------------

第五章 寻找之旅2

    当然除了这一点相似外，还有更相似的地方。

    那就是赵凌琅的身段，也特别随好继母，要不是地点不对，余颖都想吹一声口哨。

    只从审美学上说的话，赵家大小姐的身段简直就是那种黄金比例，腰是腰，胯是跨，身材很有料不说，却又不失婀娜，简直是女性公敌。

    这一点也随好继母，应该没有刘氏女的功劳。

    于是无声地吹了一声口哨后，余颖在心里腹诽着：赵凌琅未来的夫君很有福气，娶到这么一个美人。在以后亲密交流的时候，绝对是爱不释手。

    要知道去偷窥过的余颖，发现好继母整个身体柔软到了不可思议的地步，让余颖还以为她是练过柔术，把自己的夫君迷得是到现在还没有缓过劲来。

    不然怎么会在原主亲娘去世还没有满半年，就续娶这位好继母？

    对于续娶这一点，余颖不得不说：这没有什么毛病，毕竟死去的人已经死了，活着的人依旧活着。

    活着的人想要做什么？死去的人那里管的着！

    但余颖还是有些不爽啊！

    从赵大小姐身上余颖就知道，原主的亲娘并没有生双胞胎，而原主的亲爹和好继母两个人不是什么好东西，他和她早就勾搭上了。

    原主那一世没有人在意，原主的亲娘在产后血崩而亡。

    原主也不知道这一切，最后死在蛇口之中。

    于是锦被一床遮尽丑，死的人就这样悄无声息地去了，剩下的人一个个活得很惬意。

    想到这里，余颖嘴角上翘，露出一个冷冰冰的笑容，这一切就是这么可恶。

    但换成余颖的到来，总是要替原主娘俩讨个是非公道。

    当然到了冰原城，余颖在找到原主亲爹的嫌疑人之后，还是证实一下猜测是否正确？

    不过这个世界，是不需要检验什么DNA，做亲子鉴定是科学系的事情。

    而余颖当然采用是仙侠的手段，因果线让这具身体和赵家二少爷联系上，但是母系的因果线已经断开，因为原主的亲娘已经过世。

    只是冥冥之中，余颖感觉到了一丝因果，原主娘亲的死不是自然死亡。

    毕竟现在赵家二少奶奶，也就是好继母也算是冰原城里王姓的一位小姐，是不太可能做妾的，那么除掉原主的娘亲是理所当然。

    那么这件事刘家知道吗？

    绝对不会一点也不知道，毕竟这一次刘家人也来送嫁。

    这件事中间一定有什么古怪，余颖能看出的事情，刘家人应该也能看出来，但刘家人却没有任何意见。

    不过余颖也不是初出茅庐的初哥，经历那么多世任务的她，很明白在家族的命运和个人荣辱相遭遇的时候，家族会采用什么态度。

    个人被牺牲都不是什么事，家族只要从中捞到足够多的东西就成。

    于是余颖想起在仙侠世界学到的东西，决定找个人下手，那人就是刘家的一个仆从。

    虽然只是个奴仆，但却是刘家来送嫁之人的心腹，所以知道的东西并不少。

    甚至余颖知道这位奴仆的身份，在刘家说不定都高于刘家旁支的人。

    经过搜魂，余颖算是知道原主娘亲的身份，原本应该是刘家旁系中的小姐。

    旁支的小姐？

    余颖感觉有些不对劲，毕竟不管怎么样，赵家二少爷是赵家家主的亲儿子，怎么可能娶一个旁支的小姐？

    如果赵家二少爷只是一个赵家旁支人家的孩子，那么娶刘家旁支小姐才比较可能。

    这个世界也是讲究门当户对的，他和她根本在门第上不怎么般配。

    不要说原主的母亲长得是国色天香，所以那位赵家二少爷非她不娶，明明二少爷的真爱是好继母。

    另外虽然余颖没有见过原主的亲娘，但这具身体长得还不错，但更多是一种秀丽，和软玉温香的好继母比，差得太多。

    以赵家二少爷一贯的审美观来看，他喜欢得是妖妖娆娆的美人，比如好继母，比如跟在他身边的侍女。

    所以刘家女根本就不可能是赵家二少爷的菜，他从来就没有喜欢过青菜小粥，那么刘家女嫁过来是为了什么？

    这中间有什么余颖不知道的事情，她很好奇。

    余颖想到这里，心里出现了更多的迷雾，那么原主的亲舅舅在哪里？

    想到这里，余颖才发现这位刘家的忠仆脑海里，原主的亲舅舅也就是原主娘亲的弟弟根本就没有来，因为原主的娘亲是被过继到了刘家的主支里，和那个舅舅就没有了关系。

    于是余颖接着查看，其实这位所谓的舅舅也是有亲妹子的。

    不过这位主支的刘家女，才应该是联姻的对象，却没有嫁进赵家来，据说是亲娘不舍女儿远嫁，于是就收了一个义女，嫁到赵家。

    呵呵！

    余颖不是小白，怎么看都不怎么对劲。

    嫁过来的刘家女生下的孩子被送走，而刘家女也死得是糊里糊涂。

    倒是一个奸生女，在赵家活得是顺风顺水。

    这一切是不是早有计划？所以才会有这种情况出现。

    义女？大家族的义女可不是好当，尤其是那种为了挡灾才收的义女。

    毕竟红楼梦里的贾探春不就是被所谓的王妃收为义女，然后贾探春就送去和亲。

    在看到刘氏女是所谓的义女时，余颖脑海里出现了两个字：阴谋。

    但这时候的余颖并没有生什么气，毕竟这世上，有黑暗的地方真心不少，要是光生气的话，还不是被气死？

    余颖并没有打算现在就发作，而是准备接着深查。

    因为余颖猛地想到那些被送去当血食的孩子，他们的来源，这一刻就是想要看看原主被送走这种情况，是极其偶然的，还是普遍存在的。

    是赵家人出手？还是好继母出手？

    这些事情真的很有趣，余颖想着，准备开始行动。

    另外就是余颖打算进神殿看看，毕竟已经逛过神庙，所以为了公平，神殿也要逛逛。

    说起来冰原城算是神殿的重要据点，但神殿里的人并不怎么喜欢这里，毕竟这里冷的时间太长，而且鱼腥味太重，有人觉得呆长了，感觉自己浑身都是鱼腥味。

    所以到冰原城的神殿中人，大都是被发配过来的样子。

    余颖打算到这里看看神殿的书籍，这才是余颖需要的东西。

    事实上神庙的东西，余颖已经看了一遍，当然神庙里最核心的部分，余颖还是不知道，毕竟这一切核心秘密应该是口口相传的。

    余颖现在也顾不上追究神庙的核心，还是看看这个世界到底是怎么一回事吧？

    另外余颖还发现一件事，这个世界和去过的仙侠世界还有所不同，那就是这个世界多了法相。

    什么叫做法相？

    这不得不提到这个世界的境界划分，凡人之上，境界有退凡境、超凡境、御空境、通天境、本源境、化龙境，直至神级。

    一般到了超凡境，这个世界的人就会出现法相。

    神庙的法相是各种蛇，神殿的法相是各种鸟，这就是他们信奉的神灵体现。

    事实上，余颖很早就发现，她的法相绝对不是这两种东东，而是另外一种体现。

    晕！

    幸而这种法相是可以收敛起来的，不然，就麻烦了，妥妥的被人发现余颖是渎神者，连伪装都无法伪装。

    不过余颖在神庙里就发现一种法决，可以伪造法相。

    哈哈，还有这种操作？

    事实上，余颖看到这里，就知道了一件事，那就是神庙绝对是派出去间谍，不然伪造法相做什么？

    于是到了神殿，余颖大肆翻找了一番，看了之后，余颖心里更是满肚子的疑问。

    这个世界怨不得是四星级任务，怎么看余颖就看着有些不对劲。

    原主的记忆对余颖的任务，是一点也没有帮助。

    余颖现在就感觉自己是两眼一抹黑，啥都不知道，甚至感觉这个世界就是迷雾重重啊！

    果然是四星级任务，也是很操心，果然天下就没有白吃的午餐，接了任务只能往前走，即使这个任务是一头雾水。

    唯一的好消息，就是余颖感觉自己灵魂的伤势已经大为好转。

    一想到灵魂就要彻底好了之后，余颖就决定还是先忍忍，还是慢慢查就是。

    毕竟灵魂好转之后，那么余颖做任务的时候，会更加轻松。

    所以余颖就把心里的疑问记住，然后把神殿的东西扒拉一遍之后，果然不出余颖的所料，神殿也有那种伪装法相的法决，那么神殿也派出了间。

    就是不知道这其中有没有谍中谍？

    余颖不知道有没有？但可能性极高，有机会说不定会遇到。

    不过法决的发现，最令余颖高兴，也算是学了一招。

    只是余颖在修炼前，还是把神殿和神庙的功法放在一处，做了一下比对。

    却很快就发现这两种功法里，有着区别，还是有几个小节不相同。

    这难道是防盗版的功法？

    想到这里，余颖不得不佩服做这种事情的人，想不到在这世界也有防盗意识很强的人，牛啊！

    感叹完毕之后，余颖还是赶紧相互对照，看看到底是谁的功法不对？

    然而事实证明，两本功法都不对。

    相互对照着余颖倒是弄出一本真的功法，在系统的验证升级下，才算是开始修炼。

    不过余颖现在终于确定一件事，那个系统又恢复那种原本的模样，不再太灵活，余颖倒是松了一口气。

    拿到能伪装法相的功法，余颖很高兴。

    因为逍遥门弟子们的法相，一个个也不是鸟形或者是蛇形，搞得他们基本上不怎么敢到外面溜达，余颖有了这个东西，自然可以教给他们，多了一份保命的手段。

    当初在神庙拿到功法后，余颖就知道功法有鬼，才没有说出来。

    直到拿到神殿的功法，才终于拼出真正的功法。

    至于其他东西，余颖还很感兴趣的是，那是神殿和神庙都有的神术，能把假冒的法相给破除。

    这神术不错。

    于是余颖也跟着看了一下，说起来这种神术倒是一模一样。

    那么余颖直接就把这种神术转换成道术。

    至于其他的，余颖就没有什么太看上眼的。

    然后余颖终于开始调查有没有和原主亲娘一样遭遇的女人？事实上，还真的有，但也有差别，有些女人还活着，也有女人死了。

    但那些女人生下的第一个孩子，无一例外都死了。

    最最令余颖感到奇怪的是，那些女人生的孩子往往都是主支的第一个孩子，要说这一个二个的死掉，还可以理解，毕竟生产的时候，一尸两命也有。

    但是一个个都死，就很不对劲。

    难道这个世界对嫡长女、嫡长子特别反感？所以才会搞出只要是嫡长女、嫡长子必死的套路来。

    那么，是不是意味着赵二少爷上面的哥哥也是死了？

    所以他才会被称为赵二少爷？

    不过据余颖的了解，以前任务世界里，一般夭折的孩子不会序齿，尤其是那种刚出生就死的孩子，更加不会。

    难道这个世界不是这样？

    后来余颖查过，好像是所谓嫡长女、嫡长子，在这个世界的确是不受欢迎，基本死绝，这个世界的人更喜欢后来的儿子、女儿。

    查到这里，余颖就知道这中间一定是有鬼。

    说起来原主就是嫡长女，结果身份变了，成为神庙的血食。

    那么其他嫡长女、嫡长子都到哪里去了？

    说都死了的话，余颖是一点也不相信。

    事实上余颖查了出来，那个假冒者，并不是以嫡长女的身份存在着，而是说死去的刘氏女生了一对双胞胎，死了一个，还活着一个。

    所以在大家族里，嫡长的身份是个忌讳。

    哈！余颖算是长了知识。

    就在余颖探查的时候，那个赵凌琅已经嫁给选定的夫君，他们两个人回门的时候，是郎情妾意。

    余颖对赵凌琅没有做什么，就是冷眼旁观。

    就见好继母夫妻两个人，看到女儿、女婿是十分高兴。

    看到这一幕，余颖感觉很刺眼。

    因为经过搜魂，余颖可以确定的是，对原主下手的人是原主的亲爹。‘

    赵二少爷的真爱就是那个好继母，但是因为嫡长的原因，不敢结亲，于是就把倒霉的刘氏女娶进门，偏偏刘氏女就是不怀孕，熬了好几年，才怀上原主。

    正巧好继母和赵二少爷是奸情满满，终于熬不住滚了床单，竟然也怀孕了，甚至好继母生产的时候，也正好在刘氏女生产的时候。

    所以赵家二少爷顺势而为，把奸生女记在已死的刘氏女名下。

    至于原主是理所当然被送走的下场，毕竟嫡长的孩子都要送走，这是这个世界的传统。

    所以赵二少爷没有什么心理负担，在他看来，那是理所当然的事情。

    知道这个之后，余颖就把主意打到神殿祭祀长的头上，怎么看嫡长们的遭遇都是神灵的旨意，不然这个世界不会全员封杀嫡长。

    当然那些最普通的信徒是没有这个方面的要求，只有那些超凡境之上的儿女才有这样的要求。

    即使是这样，余颖盘算了一下，几千年积累下来，也不知道有多少人命死了。

    最主要的是，那些嫡长真的死了吗？


