------------

第六章 寻找之旅3

    这个疑问在余颖心里盘旋着，把那些嫡长们是做错了什么？要遭遇到这种对待，只是在小时候就弄死他们，怎么算都不怎么划算。

    那么，余颖大胆猜测了一下，应该是一部分人变成了神殿、神庙圈养的血食。

    因为余颖在神殿的资料里知道，所谓的神殿、神庙，可都是供奉着所谓的神兽，据说这是神灵的指示，神庙、神殿的信徒必须保持对它们的尊敬。

    对此，余颖吐槽：尊敬它们？呵呵！

    在忠实信徒心里，它们就是代表神灵，不少人很是虔诚。

    甚至据说能成为血食还是一种荣幸，对此余颖只有两个字评价：脑残！

    所以神殿、神庙才会每年都会有血食供上，以至成了规矩。

    而所谓最上等的血食，就是人，尤其是神兽们喜欢那种还没有完全长成的少男少女们。

    另外，神兽们的数量不少。

    知道这个消息后，余颖感觉到心里冒凉气，不知道有多少还没有到花季的少年？就这样死在神兽的嘴巴里。

    更可悲的是，其他人都认同这个情况，这已经成了理所当然的事情，嫡长就应该死，在他们投胎的那一刻就决定了他们的命运。

    呵呵！

    当然这个世界里，除了人类、神灵以及神灵的子孙外，还有一种可怕的生物溦，介乎真实与虚幻之间，一般人类根本就无法打死溦。

    只有神殿、神庙的祭祀出手，才可以弄死溦。

    这种情况，让神殿、神庙的地位在星云大陆是稳如泰山，谁也无法取代。

    毕竟在遇到溦这种情况下，所有人都要低头。

    对于溦，余颖倒是很有几分兴趣，其实余颖倒是有幸遇到过一次，打了一场，等到余颖知道这所谓的溦是什么东东之后，很快就找到应对方法。

    对于这种生物，应该是采用所谓的神识攻击。

    不过神殿、神庙的神识攻击，很是粗糙，也没有人交给他们更深的东西。所以那些祭祀有可能因为使用神识过度，伤到识海。

    那么就意味这祭祀基本是被废了，所以在星云大陆，人们是谈‘溦’色变。

    原来是这样，那么这个世界倒是有了三股大势力，三角是很稳定的。

    同时余颖感觉：所谓的神灵不过尔尔，应该是防着人类。

    可惜的是，因为溦的原因，人类对神灵是死心塌地。

    现在余颖要是跑出去和神庙、神殿为敌的话，应该是被扔臭鸡蛋的下场。

    那么只能是慢慢来，余颖感觉这一次真的不能着急，反正她还不是无所不能的仙人。

    这时候余颖的思路转向了别的地方，因为救出不少血食的原因，发现那些成为血食的孩子，男女比例不对等，也就是说女多男少。

    可是据余颖的调查，男女比例并没有差多少。

    那么那些嫡长子们去了哪里？

    余颖左手拖着下巴，歪着身子坐着，右手在无声地敲击着。

    男孩子去了哪里？

    不由的，余颖想到了那些大势力一般还喜欢培养死士什么的，难道那里是嫡长的另一个去处？

    这个世界，对嫡长真得是满满的恶意。

    余颖想了一下，就是不知道这里的祭祀长知道多少？

    当然作为一个老奸巨猾的人，余颖也知道自己绝对不可以暴露神灵面前，那么想想该怎么办？

    就这样余颖开始四处打探，然后准备制定方案。

    很快，新的资料让余颖眼前一亮。

    而这时候天气渐渐寒冷起来，余颖倒是没有事，毕竟她已经到了灵婴期，但冰原城的人没有她的功力，所以大都是窝在家里。

    而余颖已经打听清楚，说起来这个世界也是有过年的传统，甚至要举行大的新年祭。

    那么余颖感觉，到那时候动手不迟。

    余颖还想着通过观看新年祭，搞清楚神殿、神庙的实力，那么搞事的时候，才会闹大。

    然后余颖就带着不少新收获回到逍遥门，把新的功法交给门里的长老们。

    其实逍遥门的长老们，一个个都是身世飘零的人，既有从蛇嘴里跑出来的血食，也有从神庙、神殿里半路跑出来的杀手。

    他们的功法什么的，都不是什么好东西，虽然功力提升得快，但是本人死得比较快。

    所以等到余颖的到来，才算是有了真正的功法。

    当然对于自己心里的怀疑，余颖是决口不提。

    有些事情他们这些逍遥们的弟子，知道太多并不好。

    事实上这些人里，大都是欠了一些火候。

    毕竟这里面身体素质好的，多是一些蛇口逃生的血食，只是一个个被养得太耿直了点，或者是太温吞，没有什么火气，脑筋也转的比较慢。

    毕竟在婴幼儿的时候，没有这样的教育。

    所以余颖只能是在培养他们的武力值，幸而他们对于那条大蛇很是害怕，再加上比较听话，所以一个个还是有了不少进步。

    之所以这样，是因为余颖感觉在将来应该是谁的拳头大谁说了算，所以要求他们努力提升自己的实力。

    事实上，余颖到现在，也不知道这个世界有没有隐藏的大boss？

    但不妨碍她小心对待这一次的任务。

    毕竟四星级任务难度，绝对不是表面上的资料那么简单。

    所以一切，还是小心为上。

    在接着几个月，余颖开始有意识地训练起他们的应对能力。

    毕竟这个世界很凶残啊，尤其是对嫡长出身的他们来说，简直就是丧心病狂的地步。

    只有自己强大起来，才是正理。

    等到快要过年的时候，余颖给他们都买好东西，就赶紧出发。

    冰原城的事情还等着余颖去处理，想想就很期待。

    另外冰原城离逍遥门很远，就是爆出什么倒霉事，有事也找不到逍遥门那里。

    再说余颖到了冰原城一看，还没有到新年祭，城里已经是人山人海，个个是欢欣鼓舞。

    要知道过了新年祭之后，温度就开始回升，再过几天，就可以出海捕鱼。

    每一年的新年祭，在冰原城的上下都是要向神灵祈祷，愿神祝福信徒们在新的一年里顺利。

    可以说，冰原城以及冰原城附近有能力的人，都到了冰原城。

    余颖看到之后，感觉真的是太好了，人越多，越是容易混乱，越是容易浑水摸鱼。

    反正现在的余颖是不打算暴露自己，所以看热闹不嫌事大。

    到了新年祭的时候，冰原城上下欢腾。

    不过那些老人孩子在进入夜晚之后，基本已经回家。

    只有身强力壮的人接着去参加剩余的新年祭，之所以会这样，是因为新年祭常常会出事情，神殿、神庙每一年都在相互拆台。

    哈哈！想不到搞事的人，还真心不少。

    那么余颖自然不会放过这个机会，准备是顺水推舟。

    反正在神庙的计划里，原本就在冰原城搞事。

    作为一个被神庙差点送到蛇嘴的人，余颖当然不会帮着神庙，但原主出生之后的遭遇，让余颖也不可能帮着神殿。

    所以余颖决定稳坐钓鱼台，静观事变。

    反正她现在的能力，是不畏惧什么神殿、神庙的人。

    另外余颖作为灵婴期的修士，神识很是强大，所以冰原城的事情都瞒不过余颖，所以余颖发现神庙的人，在新年祭前就应该是摸进冰原城。

    更有趣的时候，神庙的人在神殿的范围附近，增添了不少东西。

    这应该是神庙出的新招数，余颖打算是拭目以待。

    哈哈！

    真的有趣，余颖甚至偷偷观察一番那个设备，找到运行的规律。

    作为一个旁观者，余颖早早地到了重头戏祭台的所在附近，这可是紧挨着神殿。

    当然余颖她隐藏得很巧妙，没有人发现。

    话说到了夜晚的时候，人们渐渐聚集到了神殿前的大广场上，就见神殿整个就是灯火辉煌，远远看去简直就是仙宫一样。

    切！余颖一撇嘴。

    这就是个套路，这样子的神殿，的确是很容易取得支持者。

    当冰原城神殿的祭祀长，穿着一身很是华美的白衣走上祭台的时候，气氛一下子高涨起来。

    就见颜值颇高的祭祀长，原本就是颇有气质，然后他身上被冷风吹起的衣袖什么的，在灯光的照耀下，简直就是仙人降临人世间。

    这一点，神殿要比神庙沾光，怎么看白衣都多带了点仙气。

    另外余颖看得很清楚，这位祭祀长穿的衣服应该是法器，也就是说这个世上也是有练器师的。

    当然这一点，余颖也已经早就发现，毕竟她已经逛过大的神庙、神殿。

    不过法器什么，在民间就没有，基本都在神殿、神庙里。

    甚至祭祀长在走上祭台的时候，手持的法杖，也是有什么加持的作用，应该就是可以赐福。

    看到这里，余颖摸摸自己的下巴，然后准备接着看戏。

    当然余颖看得出来，这个祭祀长应该是仙侠世界里结丹初期的功力，这个世界和九天十地有没有关系？

    余颖想到这里，心里头猛地有些警觉，不会是九天十地吧！

    要真的是，那简直就是自投罗网的感觉。

    甚至这一刻，余颖感觉到灵魂的颤抖，不行，自己还是要小心。

    反正这一次神庙搞事，余颖不打算直接出手，而是顺水推舟，看看怎么情况再说。

    当然余颖在看到神庙的人，在神殿附近动手脚的时候，余颖顺便多加了料。

    反正冰原还是乱起来，才好。

    另外余颖竟然看见赵家二少爷和好继母，这真的太好了，竟然是自己跑到自己前面。

    不过余颖看着好继母，就感觉她知道点什么，于是她在行动中，多多少少带出点什么，这让余颖发现了，那么这位是怎么知道的？

    反正余颖能看得出来，那是多年做任务做出来的经验，是功力高深的缘故。

    而好继母是怎么知道有可能出事？

    余颖想到这里，眼睛中闪烁着光芒，除非好继母是个......

    这一刻，余颖笑眯了眼睛。

    这世界太不寻常，明显是阴谋到处有，还真的让人大开眼界。

    甚至余颖知道这个世界到处充溢着欺骗与谋算，原主的一生就是一场场阴谋下的产物，最可怕的是不单单是原主一个人，而是千千万万一样遭遇的人。

    正因为是这一点，让余颖决定要追查下去。

    即使原主并没有说自己的愿望有这样一个，但余颖还是打定主意看下去，毕竟原主的死，很大一部分就是因为嫡长的制度。

    就在这时候，就听到祭祀长开在祭台上祈祷，声音很是清冷。

    说起来能成为祭祀长的人一定要长得帅，这一点很重要，毕竟颜值高的人比较让人喜欢。

    事实上就在祭祀长他祈祷的时候，整个人慢慢变得发亮起来，然后在他的身后有闪亮的光翼出现。

    要不是服装不对劲，余颖还以为这世界已经出现西方神系的天使。

    不过这场景是很赏心悦目的，于是一个个底下的民众一个个都虔诚地跪下，恨不得马上奉献出所有。

    余颖倒是看得很乐，同时还注意着那些事情，马上就要开始了吧。

    余颖在心里开始了倒计时：十、九......

    倒计时结束的时候，就看见那些神庙的探子送进来的东西，已经发生作用。

    不过余颖当然是顺手加工了一下，已经是灵婴期的她做起事情来，是又快又好，只是这个效果和他们神庙设计真好相反。

    想到这里，暗搓搓做了坏事的余颖笑眯眯地看着。

    然后就见广场上一阵轰鸣，搞得原本如同天上仙人下凡的祭祀长回过身。

    就见这位祭祀长头上的青玉冠在灯光的照耀下，闪烁着润泽的光芒，身上白色的法衣上应该也是华美绝伦，带着不少自带的光彩。

    不过，余颖可是知道这华美不过是表象。

    如果认为这种法衣只不过是美丽的话，那么绝对会在后面被打脸。

    以余颖的眼光看，这种法衣上有不少阵法和符箓，果然这个世界的神系组织有很多猫腻。

    当然对于这些神灵的信徒，余颖是不打算争取过来的，因为多年的教育，他们已经被洗脑，三观是早早建立起来。

    尤其是这种神信徒，堪比那种被重度洗脑过的传销组织成员。

    要知道那些铁杆传销组织成员，就是解救出来，一转眼的功夫就重回传销组织的怀抱。

    所以余颖不会打信徒的主意，而是选择在一旁静静地看戏。

    当然这声响不单单是惊动了祭祀长，还让广场上的人都是吃惊非小，就见整个广场突然间出现一种威压，于是人们不得不放开自己的法相来保护自己。

    结果他们很不协调地发现一大群鸟形法相里，竟然还夹杂着一些蛇形法相。

    还不等主人回过神来，因为这是神殿的势力范围啊。

    说起来，这鸟蛇之间的积怨已久。

    所以即使不是实物，鸟性法相和蛇形法相一出来，就有了彼此相互咬打起来的迹象。

    当然这些鸟形法相里，有最低微的麻雀，所以看到蛇形法相，就最往后退，幸而老鹰之类的那是不怕。

    再加上冰原城是神殿的主场，所以鸟形法相远多于蛇形法相，于是蛇形法相也怂了。

    坐在暗处的余颖，笑了。

    要不是余颖见多识广，只怕当时就笑破肚皮的下场。

    原来这种法相之间竟然还有这等差别，少见。

    其实说起来，余颖一直是有些奇怪所谓的法相，这一次看的时候比较近、比较多，真的是很不错。


