------------

第七章 法相

    可以说余颖看得是津津有味，这场景太难得了。

    当然在看到眼前这一幕的时候，余颖不由地有些庆幸，自己就没有什么密集恐惧症，这么密密麻麻的法相就在自己的脚下。

    层层叠叠的人头上面，是各种姿态的鸟，以及丝丝作响、蛇信吞吐的蛇，甚至在不停地争斗中。

    要是那种密集恐惧症的患者，看到这一幕绝对是败退的下场。

    就是普通人看到这一幕，也肯定是有些眼晕。

    而余颖却是老神在在，仔细观察着法相与法相遭遇时的情景，在心里感叹着：不得不说这个世界很有些独特，竟然还有法相。

    当然这时候的余颖，自然想起自己的法相。

    其实余颖刚开始穿到这个世界的时候，根本对这个世界一点也不了解，自然没有想到法相这个问题。

    事实上，在确定这个位面能够把以前仙侠任务世界的一切都带过来之后，余颖感觉到了急迫感，毕竟仙侠世界的变态情况，余颖是一想到，很感觉头痛。

    等到余颖的法相出来之后，余颖是有些不敢相信的。

    这是什么东西？

    上一个仙侠世界有这东东？

    没有，绝对没有。

    不过余颖在检查一番自己的功法，感觉自己没有错之后，就很淡定地接受这一切，这世上只要不是害自己的，就不要在意。

    甚至法相还具有加成的能力，这一点让余颖很有些动心。

    只是后来余颖才知道自己的法相，和这个世界大部分法相是格格不入，毕竟她就不是这个世界的人。

    为此余颖很庆幸，那些神庙的信徒一直是不怎么关心一个孩子，所以根本就没有人知道她的法相有异，然后法相很快就收敛起来。

    那些人就不知道余颖是修士，还以为就是喂养好的猪仔，等着送到屠宰场。

    看了一眼前的这一些法相，余颖感觉他们的法相都太逊了。

    余颖在恢复练气期修为的时候，法相就出来，是一个星系，当然比较小。

    等到了筑基的时候，星系变大。

    如今余颖的法相已经进化成星河，甚至余颖怀疑要是有足够的时间，说不定法相会有一天成为多元宇宙。

    所以余颖打定主意，不让别人看见自己的法相，毕竟她就是一个异类，异类的下场往往是被排斥。

    当然后来在见过渎神者之后，余颖才知道他们的法相，也不是所谓的鸟形、蛇形法相，只能说法相和他们自己心里的想法一致。

    同时这也是那些渎神者，这么快就接受了余颖的重要原因。

    毕竟神殿、神庙的人，就无法把法相变成这个样子。

    当然余颖这时候还不得不承认，多年神系组织的洗脑控制还是很成功的，毕竟星云大陆的人们以鸟形法相、和蛇形法相居多。

    当然这中间，溦的作用也很大。

    没有溦这种无差别外力的进攻，只有神殿、神庙在的话，还不知道是什么样子？说不定现在早就打成一锅粥。

    这一点，星云大陆的人不知道是否知道，但余颖能看出来。

    不过，这一点余颖没有告知任何人。

    再说现在的新年祭，因为余颖的插手，搞的事情更加混乱。

    事实上到了这时候，神殿的修士们固然是一头露水，不知道这些奸细是怎么进来的？

    那些神庙潜进来的人也是迷糊着，怎么会这样？

    明明他们神庙的人动了手脚之后，这些人的法相应该是大部分是蛇形法相才对，结果竟然是鸟形法相居多，难道他们是搞错的城市？是神庙的地盘！

    他喵的，怎么会这样？

    但是这时候，也不能说什么好？

    可是这时候已经没有人可以给他们解释一下，这到底是怎么一回事？

    因为已经发动，就无法更改。

    最终他们也只得按照原计划进行，当然砍的人只能是鸟形法相。

    而此刻的余颖已经不太在意那些神庙派来的人，因为她发现了一个秘密，那就是伉俪情深的赵家二少爷、好继母，此刻是相互瞪眼，彻底要崩溃。

    而赵二少爷之所以有些崩溃，是因为枕边人好继母身上出现时一条蛇形法相。

    这是怎么一回事？赵二少爷的眼神有些呆滞。

    要知道神殿、神庙之间，相互查间谍的力度特别大，要是赵家卷进这个里面，应该是最少脱一层皮。

    “你”赵二少爷指着妻子道。

    这一刻，赵二少爷心里浮现出一个念头：要是第一任妻子还活着就好了。

    虽然赵二少爷被称为二少爷，其实年纪已经不小，毕竟生的孩子都已经结婚，只不过这世界的人活得普遍时间长，所以，他们到了快四十岁的时候，还是少爷的身份。

    但不意味赵二少爷一定是纨绔子弟，啥都不知道。

    事实上赵二少爷心狠手辣，为了自己可以说杀任何人。

    但是赵二少爷怎么也没有想到的是，自己枕边人竟然是一个间谍。

    即使现在的好继母，依旧是一副好身段，长着一张最合自己心意娇媚的脸，可是她身后的法相，正吐着蛇信，嘶嘶作响。

    让赵二少爷看向妻子的目光里，带着说不出的冰冷。

    好继母是怎么也没有想到，自己的法相竟然露出真实的样子，于是当时就花容失色起来。

    其实这些年，她一直是养尊处优的，基本就没有什么战斗力。

    反正她就是一个好命的人，在娘家的时候，有娘家人宠着，只要打扮得漂漂亮亮的就行。

    最后一直勾着赵二少爷，成为好命的二少奶奶。

    说起来，好继母她真的不怎么喜欢练什么功法，要不是因为练了功法，人会一直漂亮，她只怕连练都不练，那里会过了超凡境？

    只是过了超凡境之后，问题就来了，那就是法相问题，这是要隐藏好的东西。

    另外法相在平时就一般不会激发，所以这么多年来，好继母就没有穿帮过，只是这一次竟然出事了。

    要是早知道会这样的话，她就不来这里。

    事情是怎么到了这一步？好继母并不知道，她只知道她完了。

    想到这里，好继母露出一丝凄楚的神态。

    事实上在确定她会嫁进赵家后，亲娘就带着她进了一个地方，等到她进去之后，就感觉那里特别的舒服，后来闻着香味，她就睡了过去。

    醒来之后，她的脑海里就多了几分对蛇的亲近。

    所以后来修炼的时候，法相出来之后，好继母才发现自己的法相和一般人不一样，她娘说：你要记住，绝对不要暴露出来法相，不然就是死路一条。

    毕竟她们是神庙的人，潜伏在神殿的地盘上，不可以暴露。

    这么多年过去，好继母都忘了这回事。

    毕竟法相什么的基本不会显示出来，再加上她的法相是可以伪装的，还有赵家也算是冰原城有头有脸的人家，所以她根本就没有想过自己会暴露。

    只是等到她真的暴露之后，这位身娇肉贵的人吓得是直打哆嗦。

    要知道这里有不少鸟型法相是针对蛇的，所以好继母有种吐血的感觉。

    最令好继母感觉不好的是，自己的丈夫已经是脸色铁青，手已经伸出来，放在她的脖子上，应该是打算弄死她。

    好继母绝望了，闭上眼睛。

    其实她虽然占据了妻子的位置，但和赵家比，份量太轻。

    而且这些年来，赵二少爷明着说和她是夫妻恩爱，其实他早就有了不少新欢。

    只是好继母也知道除了赵家，她无路可去，所以忍下。

    而今自然是很容易就会放弃她，好继母不由回想起从前，就如同多年前，那个女人一样被丈夫放弃。

    想到这里，好继母泪水滚落下来。

    女人就是

    不过好继母不是一个人，后面还有保护她的，于是两方交手。

    就在这个时候，祭台上祭祀长已经看出来情况不对，正想着说话的时候，就见一声巨响，祭台一下子轰地爆炸起来，祭祀长被炸飞了起来。

    幸而祭祀长的功力不浅，并没有受伤。

    但就在这时候，好几条黑影就从各个方向杀到，他们都是一副以命搏命的架势。

    余颖看着这一幕，心情有些沉重。

    因为，这些黑衣人只怕就是神庙训练出来的死士。

    应该就是，那些嫡长们另一个去处。

    所以，余颖的心里是沉甸甸的。

    可是这时候的余颖，只能是坐在一旁旁观，毕竟那些死士们已经被调教成了杀人机器，余颖也是无力阻止，因为他们的三观就只是怎么杀掉别人。

    最后，余颖不得不承认这位神殿的祭祀长还是蛮厉害的，在好几个筑基期巅峰，半步结丹期死士围攻下，依旧是活了下来。

    反而，那几个死士却已经死得差不多。

    余颖最终打算走人，毕竟接下来的事情，应该是神殿开始搜查。

    就在这时候，祭祀长已经甩开最后一名死士。

    然后他看着四周，这时候整个广场都乱了。毕竟新年祭出现蛇形法相，以及祭台爆炸，让这些来参加新年祭的人，吓坏了，不少人到处乱跑。

    祭祀长这时候，飞到半空中，然后刚想着说些什么的时候，整个人猛地一颤，然后就砸了下来。

    于是广场上更乱了，到处都是尖叫声。

    余颖有种见鬼了感觉，因为这种情况怎么看，都有种祭祀长被狙击了的样子。

    不过这一连串的手段，都应该是为了对付这位祭祀长。

    想不到这世上也是搞连环计的，一环扣一环。

    至于这位祭祀长虽然是神殿的成员，但余颖早就查出来他不是那种铁杆信徒，甚至是心里有所疑问，还在神殿里遭到不少人的排斥。

    后来被打发到了冰原城，那么倒是可以试试挖墙脚。

    余颖倒是见过这位几次，这人还不错，没有做过出格的事情。

    想到这里，余颖直接出手，把那位直接就接住，然后救助了一下，甚至余颖的动作太快，选的地方有很隐蔽，就没有让别人看见。

    当然被余颖一起救走的，还有一位神庙的死士。

    因为余颖看见他流眼泪了，这一点让余颖很奇怪，要知道死士整个人虽然活着，其实在余颖看来已经死了，因为他们的心灵没有了任何希望，就是一片死寂。

    所以余颖不会出手救他们，因为他们没有人类的心。

    看到这一位竟然哭了，余颖才会救他。

    之所以会这样做，是因为嫡长悲惨的命运，让余颖很是感觉不忿，而最终伸出援助之手。

    当然余颖在新年祭开始之前，就想着制造机会认识这位祭祀长，毕竟能成为祭祀长的人，知道的东西绝对要比外人知道的多。

    甚至来之前，余颖就故意把自己往成熟上打扮，再加上她骨子里是活了N世的老妖精，所以看上去面嫩的她，的确是有一种高人的风范。

    这个样子，有利于余颖和那位祭祀长交谈的时候，占据上风。

    就是不知道，那位祭祀长会不会同意余颖的提议？

    当然要是祭祀长不同意合作的话，余颖就要弄死这位，毕竟余颖可不会留下一个把柄。

    就这样，余颖带着两个人就准备跑路。

    而被余颖抓住的人一个在昏迷中，一人在假装昏迷，毕竟他是结丹期修士的水准，一直硬扛着没有昏过去。

    在被人打中要害之后，祭祀长有种自己要完的想法。

    但就在这时候，余颖出现了，先给他喂了一颗不知道什么疗效的丹药，这丹药入口即化，想吐都吐不出来，在祭祀长欲哭无泪的时候，发现伤势大为好转。

    是谁？祭祀长就没有这位的印象。

    在余颖跑路的时候，还顺便看了一眼赵二少爷夫妻。

    呵呵！真的是太好笑！

    原本的那一对恩爱夫妻，现在是打成一团。

    看到这里，余颖笑了。

    该！就应该狠狠地打！

    而且好继母这件事一出，赵家和那个王家都落不到好。

    就算这一次的新年祭，是神庙弄出不少事情来，但好继母的法相可是让不少人看见，尤其是神殿的人不会放过好继母，还有赵二少爷也跑不掉。

    哈哈，余颖美滋滋的笑着，不打算再管什么。

    赵家人生而不养不说，还把孩子送去当血食。

    固然这个世界的传统就是嫡长被迫害，但原主的亲娘是怎么死的？

    所以余颖对刘氏的死，心里是有所疑虑的，原本打算搜魂看看是谁做的手脚？

    但现在余颖知道不用出手了，不管是赵二少爷还是好继母，这一次他们谁也逃不到。

    甚至连赵家、王家只怕也要脱一层皮。

    哈哈！真的是心想事成啊。

    这就不用余颖出手，原主亲娘的仇就报了。

    等到了余颖藏身的地方，那个死士倒是好在昏迷中，余颖顺手把他放在榻上，至于祭祀长倒是正好清醒过来。

    而余颖就仿佛没有注意到，把他放好。

    就见祭祀长的那双眼睛睁开，他那双带着点琥珀色的眸子里，映出余颖的影像。

    只是祭祀长没有什么反抗的意味，就这样看着余颖。

    因为祭祀长在受伤的那一瞬间，就感觉到了生命的流逝，那一刻，他真的不想活下去，因为他不知道自己为什么还要活下去？

    所以他根本就是倒下去之后，没有做任何挣扎。

    只是没有想到的是，有人会出手救了他，那么救他的人是谁？

    不过关于这个问题，他只是有一点点兴趣，但要是主人就是不告知的话，他也不在意。


