------------

第八章 交谈

    可以说他对自己的处境就没有太多的关心，因为就在受伤的那一瞬间，他竟然有种极度失望的感觉，因为他知道自己竟然会倒在自己人的算计上。

    之所以他会有这种领悟，是因为神殿里有人悄悄传来信息，让他注意一下安全，因为神庙似乎准备在冰原城搞事，祭祀长原本是不怎么相信的。

    但就在他刚才遭到袭击的时候，他才知道那不是谎言，也不是玩笑，是真真正正有人出手算计自己的命。

    他在那一刻明悟，神殿的人是故意这样做的。

    甚至那些神殿的人，应该是早就知道有些搞事的情况，却没有正式通知一下，也没有派人来加强一下冰原城的武力，甚至还调走一些人。

    这真的让他有些绝望，这还是自己小时候无比崇拜的神殿吗？

    看出来祭祀长的神态，于是余颖微微一笑说：“醒了。”

    不知道为什么，祭祀长看到余颖的时候，心情竟然有些好转。

    不知道是余颖的笑容？还是余颖的神态？

    其实余颖已经察觉到了祭祀长的态度很奇怪，甚至一路上他都是清醒着，也没有叫人。

    就是不知道这位祭祀长是真的不怕死，还是打算身体好了之后，把她这个胆大包天的家伙抓住？

    这两种都有可能，毕竟有些戏精分分钟钟想演戏。

    打完招呼后，余颖就转身走人，因为那一个死士，应该是要喝点东西才好。

    看到余颖的动作，祭祀长有些懵，既然落到这个人手里，按说这时候，不应该是把他们送到一个地方关押起来吗？

    结果这人竟然跑掉，这是干什么？

    于是祭祀长最终起了好奇心，然后坐了起来。

    就在这时候，就见余颖又回转过来，手里端着一个玉碗。

    看到祭祀长坐起来，余颖也没有什么惊讶，事实上作为一个灵婴期的修士，想要影响一下低位修士的情绪，是一件很容易的事情。

    既然想要从祭祀长那里拿到资料，那么当然不能让他死。

    而祭祀长现在已经跨入金丹期，已经是脱离了凡人的范畴，所以肉体上的伤害只要不是那种致命伤，那么恢复得很快。

    反而是伤到灵魂上，才是大事。

    这也是祭祀长什么事都没有，现在就能坐起来的原因。

    看到余颖进来，祭祀长紧盯着余颖，说起来他一时间判断不出来余颖的身份，是男是女都不知道？

    不过刚才离得比较近的缘故，他注意到余颖没有喉结，所以是女性的可能性更高一些。

    但是余颖的打扮，还是偏男性化。

    另外一点，就是余颖身材上有些单薄，感觉就是还没有二次发育的孩子，可男可女。

    再加上说话的声音毕竟清脆，一时间祭祀长还真的无法确定余颖的身份，但感觉是女性的可能性居高。

    对于祭祀长的疑惑，余颖并没有解答的想法。

    之所以选择男装，当然是因为男性化的衣服做事比较方便，所以余颖在炼制装备的时候，多是选择男装打扮。

    给昏迷中的死士喂下玉碗里的东西之后，死士的气息平稳了很多。

    余颖看了一眼死士，应该是没有事了，就顺手把威水的玉碗放在一边。

    然后余颖坐下，半倚在椅子上，翘着二郎腿，笑眯眯地问道：“你是冰原城的祭祀长？”

    看到余颖的动作，又让祭祀长有些糊涂，毕竟和他接触给的女性，就没有这种大咧咧的行为，一个个坐在那里都是各种优雅的姿势。

    而这位坐在那里，姿势却是一种嚣张与洒脱的结合体，甚至这种有些粗鲁的姿态，在余颖做来，愣是带着一种说不出的优雅。

    不过这种姿势怎么看都是男人的姿态，所以祭祀长的目光不自觉投向余颖的脖子部位。

    “问你话。”余颖轻轻地说。

    只是这个声音在祭祀长听来，就如同在他的耳边说，让他有些看余颖的时候，神态上多了几分郑重。

    虽然余颖坐在那里，手指轻轻敲击着空气，怎么看都是有些懒散的坐着。

    但祭祀长知道这位的功力很深，应该是一根手指头就能镇压了自己。

    对于祭祀长的打量，余颖不怎么在意。

    其实对于这个祭祀长，余颖了解得还是比较清楚。

    这位在神殿里算是年轻有为，之所以被排挤出来，是有原因的。

    最主要的原因就是他这人很古板，不怎么讨人喜欢。

    另外他还是神殿里不少祭祀长的强大对手，说起来他不但自己能干，长得还很帅，是神殿里长得最帅的，被赶出来应该是有人故意的。

    当然这只是最表面的说法，说不定还有别的事情。

    别以为都是信奉一个神灵的信徒之间，是那种你好我好大家好的模式，更多是那一种争权夺势的相互算计。

    “是，我是神殿的长卿，你是谁？”祭祀长问道。

    说起来，长卿根本就不担心自己的死活，不过在看到余颖的时候，难得有些兴致。

    事实上作为神殿的祭祀长，并不怎么快乐。

    自从神殿把长卿的唯一最亲近的人师父，送去做神灵的侍者之后，长卿就不怎么快乐。

    神侍，听上去是多么风光，和神灵可以近距离接触。

    但自从师父进去之后，长卿查过很多资料，发现进去的人，就没有出来的，因为神地是只进不出，那些神侍他们是否活着？是一个问题。

    每每一想到自己的师父，到现在还不知道死活，长卿就有些怀疑神殿。

    只是随着长卿年龄的增加，他已经渐渐认命。

    从刚开始的无比愤怒，到现在只盼望着师父还活着。

    期望值直降下来，甚至长卿还知道一件事，就是师父死了，他这个徒弟能做些什么？

    结果，长卿很懊恼地发现自己做不了什么。

    后来的他无数次后悔，就不应该让自己的师父去供奉神灵。

    但是长卿也知道，这只是他的空想，毕竟神灵说的话谁敢违背？

    甚至连师父也不让他这么想，如果这种大逆不道的想法，要是被神殿里专管纠察的人知道，只怕长卿就会被送去清洗记忆，然后成为一个不知道自己身份的死士。

    为了不让这种事情发生，他的师父最终进了那个地方，再也没有出来过。

    毕竟按神殿的说话，在进入神地之后，他们就不再是人。

    而是神侍，要是供奉神灵，神侍就应该全身心都要奉献上去，所谓的师徒关系都是浮云。

    一代代都是这样下来的，包括师父的师父也是在那里，师父其实一方面舍不得自己徒弟，一方面又想进去看看自己的师父怎么样？

    最终他抛下祭祀长进入那个神地，然后就如同黄鹤一样，一去没有了踪迹。

    而长卿很想进神地去看看，却被排挤到了冰原城。

    事实上，对长卿来说，他只有成为结丹期巅峰的信徒才可以进。

    偏偏神殿把他放逐出来，到了冰原城，结果还没有多长时间，神庙的人就搞出这一招，害得长卿差点殒命。

    这也是长卿绝望的原因，他感觉，神殿就是不让他进神地。

    不过现在那种绝望渐渐远去之后，长卿才有心思仔细打量余颖，才注意到余颖的衣服，有着古怪。

    事实上余颖的打扮，是根据某个游戏的套装自己仿制的，主色调是黑白两色，穿上去还是很不错的，当然这是仙侠任务世界用过的。

    这让长卿不知道说什么好，这种打扮根本就代表着眼前这位，既不畏惧神殿，也不畏惧神庙。

    同时还意味着余颖，根本就不在意神殿、神庙之间的纠葛，肆意妄为。

    事实上，这一点余颖还真得没有想到长卿的注意力，会到了自己的装备上，毕竟这一身法衣是在余颖在仙侠世界里炼制的，有加成的作用。

    到了这里，余颖穿的时候，为了自己的安全，当然要穿最好的装备，根本就不在意到神殿、神庙的忌讳。

    毕竟这时候的余颖，感觉自己现在不用太过忍让，实在不行就正面杠。

    看到这里，祭祀长看余颖的神色上，多了几分古怪。

    当然长卿也知道，这位功力绝对比自己高。

    毕竟能把神殿的人，从那么多人眼睛注意的地方带出来。

    实在是厉害。

    如果不是蠢货的话，那么就意味着她并不在意神殿、神庙的势力。

    那么这位的到来，会对星云大陆怎么样？

    长卿的脑袋在飞速地运转着，甚至额头上都出现一下汗水，毕竟他必须想好怎么对待这位神秘人？

    当然这时候的长卿是怎么也没有想到，余颖就是来找茬的，怎么可能畏惧什么神系组织？

    “我？我就是一个路人甲，看到你们受伤，就顺手救了你们一把。”余颖回答长卿的问题。

    听到这个回答，让长卿有些无语。

    的确，看起来余颖就是一个闲得无聊的人。

    但是祭祀长并没有这样认为，毕竟这世上多是不见兔子不撒鹰的主，那么这位是什么意思？

    “其实阁下有什么事就直说？除非是我不知道的事情。”长卿说道。

    这时候的他有些破罐子破摔的想法，这个神秘人的出现，也许是星云大陆的转机。

    事实上这些年来，看上去神殿、神庙它们两家是对头，但实际上也有联合起来的情况。

    这些东西，在长卿师父传下来的记录里就有。

    知道这一切之后，让长卿在心里，是不知道如何评价神殿、神庙。

    所以祭祀长思索了一下，直觉告诉他这是一个机会。

    之所以会用敬语，一是余颖救过他，二是感觉余颖的功力要比他强不少，所以祭祀长才会那样问。

    余颖笑一笑，然后道：“其实我真的有太多的问题想要问，那么我就问了。”

    说到后来的时候，余颖的笑意一下子收敛起来。

    “首先我想问一下，嫡长子、嫡长女他们都被送走这个行为，最早开始的时候，是谁的主意？”余颖首先问道。

    原主不就是占了一个嫡长女的名头？

    然后被圈养，最后是死于非命。

    当然现在说起来那条吞吃过原主的蛇，现在已经死得不能再死。

    还有渣爹和好继母也不会有好日子过，甚至连嫁出去的赵凌琅也没有啥好日子过，可以说原主的那些仇人，一个个都没有好日子。

    最后余颖的对手，就是原主悲惨遭遇的始作俑者，也就是所谓的神殿和神庙，那么余颖的精力自然要放在神系组织。

    现在就有一个神系组织的高层，不对，应该是中层的祭祀长愿意实话实说，所以余颖自然会直接问些问题。

    而祭祀长看上去古板，但是心眼也不少，所以听到余颖的第一个问题，就打量了一下这位，难道这就是嫡长中的漏网之鱼？

    这不可能。

    长卿曾经听说过，有家族的人不愿意把嫡长交出来，但是和神灵做对的下场，就是全家皆灭。

    这是神殿、神庙的死规矩，要是有人敢做，就是这样的下场。

    所以搞的没有家族敢这样做，毕竟仅仅只是损失一个嫡长，也好过全家被灭的下场，时间久了，这条规矩就变成理所当然。

    嫡长出生之后，就立马被送走，这就是嫡长的命。

    甚至大家已经是变的是熟视无睹，身为嫡长，只能怪他们命不好。

    只是为什么这位会问？

    想到这里，长卿看向余颖的时候，神色间变得是有些微妙，然后说：“这一切都是神的旨意，不可违背。”

    听了这话，余颖微微眯了一下自己的眼睛，露出一丝果然如此的神态，她就感觉应该是神灵们下的命令。

    不然这里的人们会这么乖乖的听话？怎么可能？还用那么多人类去当血食去喂什么蛇。

    等等，神殿里是不是也搞什么血食？

    于是余颖问道：“神殿是不是也有血食？”

    “有的。”祭祀长有些无力地说。

    然后就听到余颖轻轻地说道：“果然，神灵什么的，不见得是什么好鸟。”

    余颖说话的语气中，就没有带着一丝一毫的尊重，甚至还带着一种说不出的嘲弄。

    听到余颖的话，长卿不由地打量着余颖，毕竟敢这么对神灵评价的人，他就没有见过。

    那么余颖的身份也就不言而喻，“你是渎神者！”祭祀长有些吃惊地说道。

    当然这种惊讶很快就消失了，这世上的确是有好运的嫡长逃了出去，他们最后都往往会变成渎神者。

    但祭祀长明白，要是他处于嫡长的位置，在知道自己的命运之后，只怕吃了神殿、神庙的想法都有，所以成为渎神者都是毛毛雨。

    既然不让他们好好活下去，那么就起来反抗。

    曾经的家族也不是他们的牵挂，因为他们已经用自己的未来做了回报，他们不欠那个出身的家族。

    “渎神者？”余颖重复了一遍。

    听到这个名称之后，余颖没有什么情绪上波动，她知道自己为了活下去或者是完成任务，一定会宰了神灵。

    当然，这是余颖已经做过的事情。

    所以一个渎神者的称谓，余颖是根本不太在意。

    如果有一天，余颖就是对上神灵，也不会手软。

    他们做的孽不少，那么出来混的，总是要还的，这是余颖的想法。

    所以非但余颖没有什么惊慌，反而只是笑笑，心说：渎神者有什么可怕的！有一天，她还要当弑神者。


