------------

第九章 交谈2

    当然这句话，余颖并没有说出口，毕竟对方是神殿的人，即使这位叫长卿的祭祀长心里，对神殿是有些不怎么恭敬，但他还是神殿的人。

    就如同有时候，做儿子的人可以埋汰一下自己的家，但要是外人敢顺着骂，当儿子的没准就翻脸。

    长卿的眼睛里终于露出一丝异色，神情上也是一愕，因为他以前遇到的渎神者，多多少少对于神殿神庙，还有几分忌惮，或者是几分畏惧。

    而眼前这位，余颖的表现还是很独特的。

    她一点也不畏惧神灵，也没有尊敬和崇拜的意思。

    长卿根本就没有遇到过这种情况，也没有遇到这样的人。

    不知道为什么？祭祀长竟然感觉出余颖的笑容里，带着说不出的冷意，甚至.....

    这一刻的长卿不敢相信，这一定不是真的，祭祀长瞪大了自己的眼睛。

    而余颖看着长卿的变化，嗯，应该是有感情上的起伏，而不是那种面瘫，这倒是比较好交流，要真的是三无人士，倒是有些麻烦。

    于是余颖又问：“那么那些嫡长除了被圈养起来成为神兽的血食外，另一部分是不是成为神殿、神庙的死士？也就是他现在这样子。”

    说话的时候，余颖一指躺在榻上，已经清醒过来，却依旧在装睡的黑衣死士。

    只是他的身体在极其轻微地颤抖中，显示他已经清醒的现实。

    这一点，两个人都发现了，但都没有什么表示。

    余颖是不在意，什么都逃不脱她的手心。

    长卿主要是因为吃惊，这件事也就是神殿的祭祀长这一级才会知道，他有些警惕地问道：“你怎么知道的？”

    另外，让长卿有些惊恐的是，不知道为什么他在面对余颖的时候，比较容易降低警惕心？

    这一点刚开始长卿都没有发现，直到这时候才有所察觉。

    看到长卿有些戒备的样子，余颖心里暗笑，早就发现这位祭祀长有那种太过冷淡的特质，所以在进来的时候，就做了一点小动作。

    “行了，小伙子，你也醒了，不如坐起来听听。”余颖说道。

    而这时候的死士已经明白过来，自己的一举一动都被人看清楚，所以最终坐了起来。

    因为他对这位神秘的人士也是很有几分好奇心，只是当他看见余颖和长卿的时候，还是有些不舒服的，毕竟多年的教育让他对神殿和渎神者都有所隔膜。

    然后就听余颖说：“很简单，男女出生的时候，虽然有时候男女比例有些差别，有时候是男的多，女的少，有时候是女的多，男的少，但基本上还是比较合乎标准。”

    余颖也没有保密自己的想法，侃侃而谈。

    听到这里，祭祀长和死士都有些不明白，不明白男女比例是什么意思。

    就见余颖接着说：“可是我发现被圈养为血食的人，大都是女的，就没有几个男的，那么是怎么一回事？”

    不等长卿回答，余颖就接着说：“我踩，也许是女性性格上比较柔和，所以好控制。”

    听到这里，祭祀长惊愕地张大嘴巴，有些冲动地说了一句：“这你都知道！”

    说话的时节，祭祀长眼睛里满满都是惊讶，因为他猛地感觉自己变得不怎么像自己，明明以前有什么事情，他都会放在心里，而不是说出来。

    而余颖这时候，也终于确认嫡长女作为血食，更多是因为女性偏温驯的原因，折损率低。

    而男性天性胆大的多，性格上也容易暴躁。

    甚至会有男孩在最后的时候，起来反抗，或者是搞破坏，甚至在成长的过程中，也是折损率高。

    经过试验后，于是神殿、神庙在培养血食的时候，基本都是选择女性，除非女性不够。

    而被当成血食的男孩，也要那种胆小文静的男孩。

    至于其他男性的嫡长也就会被培养成一个个杀戮机器，也就是死士。

    就是嫡长子天性暴躁的话，也是可以调教的。

    如果实在是调教不出来，那么还可以被神殿、神庙当成靶子，用来威吓其他死士。

    事实上，神殿、神庙的人会当着众多死士的面，活生生地弄死敢不听话的人。

    不然那些死士一个个怎么会那么听话？

    渐渐他们已经习惯了被压榨，也习惯了命不由己的命运。

    但这些消息，都是他们神殿的密传，这位是怎么知道？

    余颖在心里叹息着，其实在别的世界，也是有把人训练成杀人机器的行为，只是数量比较少，像这个世界如此大规模的就比较少见。

    对于这一点，余颖当然是绝口不提。

    所以对于祭祀长的问题，余颖当作没有看见。

    “这一次救了你出来，你打算是马上回去，还是不回去？”余颖最终问道。

    听到这个问题之后，长卿在心里琢磨着，其实他们这一支师徒传承一向是在神殿里，不怎么受欢迎。

    因为他们这一支的人，一向是比较清醒，看得很清楚，那么对神殿的某些处理问题的方式不怎么喜欢，但他们又是在神殿长大，所以只能装作看不见。

    这和坚定支持神殿的其他人，就有些不快。

    所以才会有人想要排挤他们，但长卿还是对神殿有感情的，他一直惦记着自己的师父，所以他不能离开神殿。

    想到这里，长卿说：“我要回去，当然我向神发誓：不会把你的事情告知别人。”

    看到长卿的选择，余颖微微一笑，毕竟这位祭祀长还是对神殿有一定的感情，要回去的，余颖理解。

    只要他心里有数，不会出卖自己，那么也可以送他回去。

    于是余颖开口说：“也好，你回去吧。”

    “毕竟冰原城混进来不少神庙的人，你应该去料理一下，当然如果你想要给神告密的话，那我也不怕。”说到最后的时候，余颖嘴角边带着淡淡的微笑。

    毕竟现在的她功力远远超于祭祀长之上，想要弄死长卿，应该很容易。

    长卿的脸色就是一变，然后说道：“你救了我，我当然不会说。”

    至于再多的保证，祭祀长并不想说，就让事实说话好了。

    “可以，不过有件事，我要给你提醒一下，你不应该压抑自己的情感。”余颖送长卿到了门口，然后说。

    长卿有些惊讶，为什么余颖会说这个？

    而余颖没有再说什么，微笑着关上门，年轻人啊！不管是修仙也好，修真也好，你就是成为仙人，也要有七情六欲，如果没有，那么你就是行尸走肉。

    没有得到答案的长卿，更惊讶地发现，其实自己出来的地方就是神殿的房子，不知道什么时候，余颖在这个神殿里竟然占了一个地方，不请自到。

    而长卿为时已晚地想起来，那只玉碗好像就是神殿的专门配置。

    想到这里，长卿有些好笑。

    另外长卿发现，这一段时间他的情绪已经波动过好几次。

    不过这时候的长卿已经顾不上再深思，因为外面的混乱还没有结束，作为祭祀长必须赶紧去处理。

    余颖送走了祭祀长，在回头看看那个死士，他一直坐在那里，没有动弹。

    其实他的伤并不轻，幸而余颖的药好，不然早就不行了。

    于是余颖说道：“他在神殿里有自己的牵挂，那么你有没有什么牵挂？”

    “没有！”死士道。

    他连连摇摇头，他虽然不是被养成傻子，但情绪上的波动也变得很轻微。

    毕竟一个以杀人为职业的死士，只要执行命令就行，凡是不听从命令的，最终被毁灭，时间久了，他们一个个就习惯于自己命贱如纸的生活。

    但想要活下去的火苗，并没有完全消失，它依旧有可能活在某个不知名的地方，就如同现在的他，就想着活下去。

    就听余颖说：“你应该听明白了，如果不想再回神庙的话，那么还有别的路可以走。”

    另外余颖也发现了一件事，那就是神庙死士们的法相并不是蛇，而多是一些武器。那么意味着余颖猜想并没有错，其实法相应该是体现着他们自己自身思想。

    怨不得对于死士他们，神系组织一直不敢大用。

    毕竟死士他们的法相里更多带着杀戮之气，对神灵也没有什么敬重，事实上他们的法相应该意味着，有一天有机会的话，他们应该对他们神系组织挥刀。

    所以神殿、神庙的死士们，都使用最压榨人潜力的功法，功力提升的快，但寿元就要大受影响。

    垃圾神系组织！这是余颖对神殿、神庙的评价。

    要是她参加，也会对那个组织不忠心。

    忠心而愚昧的信徒为神灵提供信仰力，而那些被沦为被欺辱、被欺压的人，则成为他们可以肆意玩弄的玩偶。

    这个世界实在是不怎么样，这是余颖的感觉。

    就在这一刻，余颖终于明白为什么是四星级任务？

    一方面有可能遭遇功力高于或者是功力相仿的对手，一方面是因为余颖有可能插手这个世界的运行，进而成为这个世界的反派大BOSS。

    反派大BOSS？

    脑补到了这里的余颖，嘴角微微抽搐了一下，在故事里的反派大boss，往往是猪脚的踏脚石。

    事态走到这一步的时候，余颖发现自己已经是无路可退。

    毕竟有逍遥门的弟子在后面，余颖退一步，或者是现在脱离任务世界，那就意味着逍遥门的弟子就被抛弃掉，余颖做不到。

    想清楚自己将来的余颖，看了一眼这个死士，然后说：“既然如此，你愿意跟着我走嘛？”

    其实余颖也就是一问，如果这位不愿意跟着走，余颖也不会强迫，毕竟能在死士中生存下来的人，不能用善或者恶来评定他。

    “你愿意带着我？”死士有些惊讶地说。

    其实他们在多年的杀戮中，心理上多多少少都有些问题。

    余颖倒是没有歧视他的想法，看到这位，余颖不由想起来有一位委托人。

    那位委托人在年幼的时候，被亲奶奶卖掉，最后沦落成一个杀手，当她摆脱组织后，才发现自己患上心理上的疾病，时时刻刻很想杀人。

    偏偏这种心理疾病只能压制，却无法根除。

    最后她只得跳楼自杀，也没有再动手杀人，因为只要杀人开了头，她就再也控制不住自己的心疾，就会杀更多的人。

    这是余颖接任务中，很佩服的一个委托人，命运给了她重重一击，让她万劫不复，她在地狱中爬出来之后，没有大肆报复。

    至死都没有改变。

    所以看到这个死士流泪，余颖才会出手救他。

    命运给了他们以磨难，而他们作为当事人无力反抗。

    那么余颖伸出手，让他摆脱泥潭，这本来就不是他的错。

    所以余颖笑着说：“当然。”

    就这样，余颖带着死士扬长而去，反正冰原城现在很乱，原本要办的事情，基本了结完毕。

    不过在临走之前，余颖带走原主亲娘的尸骨，毕竟那个可怜的女人要是知道自己娘俩个遭遇，一定不会愿意待在赵家的祖坟里。

    另外余颖之所以赶紧走，还有一个原因，那就是长卿要是知道余颖不走，说不定会有别的想法，不如分开，让长卿多多思考一下。

    当然，余颖临走之前，还是给长卿留下一个可以联络的东西。

    再说长卿回到前面的时候，整个城市还都是混乱中，简直就是一锅粥。

    神殿的信徒极端仇恨神庙的人，打成一团。

    偏偏祭祀长的失踪，也加剧了这种情况，毕竟没有指挥者，神殿的人一时间光忙着找自家祭祀长。

    可以说场面是极为混乱，就在这时候，祭祀长从天而降。

    没事人一样，事实上他手里还提溜着一个人的尸体，那是专门来暗算祭祀长的神庙中人。

    就是这个人出手暗算了长卿，但却被余颖直接定住。

    长卿出来后，就先去揪出来，甚至长卿直接砍了那个被定住人的脑袋。

    然后长卿就拿到一个好东西，这个世界有种苻宝，可以是跨级杀人。

    刚才那个死士，就是用这个符宝暗算了长卿。

    可以说，如果不是余颖出手救人，那么长卿没准就死了。

    这一点长卿心里很有数，但他不能成为渎神者，师父可还是神灵的侍从，要是他成为渎神者，那么师父还有什么好日子过？

    所以长卿弄死那个死士之后，就招呼手下人把那些神庙的探子以及奸细都抓起来。

    当然也包括赵家和王家，谁让一个赵家二少爷的小娇妻是奸细？

    不但赵二少爷被抓起来，审讯了好多天，被打个半死，出来之后就没有活多长时间。

    甚至赵二少爷的亲爹，赵家族长的宝座都丢了。

    给原主娘两个彻底报仇了！

    余颖根本就没有管赵家的事情，她已经出发去了原主亲娘的家族。

    刘家人的确是知道嫁进赵家后生的第一胎必须送走这件事，甚至刘家就以此拉拢了不少家族。


