------------

第二十章 一生一世

    管家虽然没有审问过那几个大丫环，但是已经把夫人院里，那些背主被赶出院子的奴婢，都审了一遍。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;原本管家还感觉颖娘夫人小题大做，有必要把院子里所有的人都赶出来吗？

    后来一审才知道，原来那些小夫人一个个也不太老实，都在颖娘的院子里收买眼线。

    这样萧誉一去颖娘的院子，其他人就都知道他的动向。

    这也怨不得颖娘夫人把她们都赶了出来，甚至是管家也都有点看不过去：简直就是欺人太甚，当颖娘夫人是傻子一样敷衍。也不想想她们应该是谁的奴婢，应该效忠的是哪一个？

    说到底，那些应该忠心于夫人的奴婢都认为，颖娘夫人就只是一个出身低微的孤女，连大人也不会把颖娘放在心上。

    在那些奴婢她们看来，这个傻乎乎的女人将来不知道什么时候就会被人取代。

    要知道萧大人的平妻可是一位公主，说不定什么时候，皇帝一时兴起，就会让公主为正妻。

    其实甚至有奴婢琢磨着要是把公主扶正的话，她们也算是攀上皇家人。

    而且大人也很多次都被那些小妾们从夫人的院子里劫走，和这种傻瓜瓜的夫人在一起，有什么好下场？这也就是颖娘院子里的人这么容易被收买的原因。

    “都是些背主的奴婢，以为将来投奔新主会的重用吗？绝不可能！”管家腹诽着。

    想到这里，管家都不知道说些什么，毕竟主使的人都是萧誉的妻妾，而造成这个局面的始作俑者就是大人。他只是一个管家，有些事轮不到他说，也不敢说。

    不过，这里面的人也不是没有好人的，比如凌小夫人，常常出手帮一把颖娘夫人。

    对于管家的想法，余颖当然不知道，要是知道的话，绝对是想要冷笑，萧誉那些小老婆谁也不是省油的灯，最奸诈狡猾的就是凌雪仙。

    “她们也都受了别的小夫人收买，给小夫人她们传递消息。”管家此刻选择就是对萧誉和盘托出事实，因为这件事已经闹大，肯定是瞒不住。

    而且今天颖娘夫人之所以大动干戈，就是为了把事情爆出来，而大人好像比别人想象中重视夫人。管家心里沉甸甸的，暗自庆幸自己没有对夫人不敬。

    虽然颖娘夫人在管家心目中是一向是软弱无比的，但是这一次反击是相当的成功。

    说出这个事实的时候，管家把腰弯的更低，任额头上的汗水滴下，因为这一刻，他不知道对面的大人会是什么想法。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    反正大人此刻额头上的青筋，正在不停地跳动着。整个房间也就是令人窒息的沉闷，甚至管家不知道为什么感觉剧烈的心跳在耳边回响。

    “可恶！”萧誉此刻话语中似乎带着阵阵寒风，让管家闻声哆嗦了一下，但是心里一松，大人终于说话了，“都是那些小夫人干的这种好事？”

    “除了凌小夫人、杨小夫人没有收买人外，其他小夫人都收买了人。”管家跪着的时候，因为感觉自己的腿软的支撑不住，恨不得自己躺在地上。

    其实管家也没有想到颖娘夫人的处境如此险恶，就是不查不知道，一查吓一跳。是不是有一天不知道什么人，就把刀子送到颖娘夫人的脖子上，他们也不知道？

    想到这里，管家后怕不已，这可是他的失职。

    此刻听到管家的话，萧誉几乎不相信自己的耳朵。萧誉那个气啊！

    这不是在萧府搞什么金钱收买吗？一旦形成见钱眼开的风气，那么萧府将来还有什么秘密可言？

    萧誉不由想起在后世看过的《红楼梦》，贾府的那些家生子，就是用钱就可以收买王*八蛋，那一个个贾家奴仆都是些出卖主人的个中楚翘，亏当时他自己看书的时候，说贾家人都是笨蛋。

    现在竟然轮到自己家里，“你这管家是怎么当的？”说着，萧誉气的一拍桌子，感觉有些头痛。

    同时这时候萧誉感觉出颖娘的不足，按说这管理后宅应该是正房夫人的事。

    管家扑通一叩首，“大人，小人无能啊！”说着眼泪都流了出来，“不是小人说委屈，实在是没有办法，后院的人都是有自己的后台，小人管不起。”

    萧誉此刻有些头痛，因为他猛地想起来福宝公主的乳娘看到自己的时候，就带着一种你小子怎么这么不是抬举的态度，的确是有种高高在上的架势。

    那还是对着萧誉的时候，要是对上管家，那个老婆子更不知道是什么态度。

    早知道是这个下场，他宁可不娶这两个大麻烦，他这里是萧府，不是什么公主府，更不是大将军女儿的别院。

    公主？还不如一头公猪！萧誉气愤愤地想着。

    至于宋甜，原本萧誉对她刚有了一点点的好感，一下子飞了。

    “你起来吧，以前的事就算了，但是以后颖娘夫人才是我的正房夫人，才是你的主人，其他的人都向后排。”萧誉这时候也明白这所有的事怨不得颖娘，对上公主的乳娘，颖娘也只能歇菜，只能以后他自己多注意。

    听到这里，管家的心终于放下，看样子大人是不打算追究自己的责任。

    “行了，你现在就下去，把珍珠、玳瑁那两个胆大包天的奴婢抓过来，审一审到底是怎么一回事，让我想想将来该怎么办？”萧誉这才发现身边不仅仅是国家大事，连家中的小事也很麻烦。

    “是的，大人，小的这就下去问问清楚到底是怎么一回事。”说完管家爬起来，就见萧誉坐在原处挥挥手。

    于是管家恭敬的退下，擦擦冷汗，带着人下去抓人。

    “大人，夫人院子里的樱桃姐姐派人送上些吃食，要不要送上来？”有个小厮躬身问道。

    被这一提醒，萧誉感到有些饿了，而且是颖娘让人送的，于是说：“送上来。”

    在吃饭的同时，留在房间里的萧誉还在琢磨着一个个问题，原来那一个个受过三从四德教育的女人们，也是各有小心思，这是怎么一回事？

    擦！怎么会是这样？“说好的三从四德呐？”萧誉喃喃自语着，明明娶的是贤良淑德的正统古代人，要以夫为天，为什么她们竟然都不怎么老实，喜欢耍着不少花样？

    对此余颖不知道他的想法，要是知道，一定会呵呵笑着说：谁说古代女人就一定会贤良淑德的？

    要知道一个个封建皇朝的皇帝，号称拥有是三宫六院七十二妃嫔，网罗的基本上是全国素质最高的女人，但皇宫最出名的绝不是什么妻妾相合，而是宫斗大剧。

    不然，每一个皇朝开始的时候，前几任皇帝基本儿子都不少，不愁继承人。等皇朝时间一长，子嗣就日渐稀落，什么独子甚至无子都有，不得不从近亲中过继。

    这其中虽然有近亲繁殖的原因，但是死于内斗的孩子也不少。

    娶的老婆多，不等于孩子能多。

    其实古代的女人基本就是被圈在一个宅院，眼光只能在一亩三分地里转悠，那么她的精力会发泄到哪里去？自然就是各种斗。

    那种想着到了古代就可以左拥右抱，美女如云的脑补男，就没有看透事情的本质，女人是人，会思想，会使手段。

    比如说皇宫里的女人，就算是那些女人刚开始不想斗，但是得宠的和不得宠的就是两个样。时间长了自然斗了起来，而且残酷程度堪比养蛊。

    当然余颖是绝对不会告知萧誉，这场女人之间的战争是多么残酷，因为萧誉是完全有自主想法的人，怎么可能相信余颖的话？

    而且余颖的任务可不是和他复合的，有些事只有自己经历过，痛过了，才会知道以前的自己是多么的天真。

    所以余颖根本就不打算指点萧誉，只想着该采用什么方法离开这个笼子般的鬼地方，所以把所有事情托付给萧誉之后，就安心休息。

    对于余颖的举动，萧誉有种颖娘就只有他一个人可依靠的感觉。

    萧誉当然不知道颖娘这个人已经换了内芯，还以为颖娘终于忍受不了，爆发出来。

    不过这时候的颖娘在萧誉看来真的是贤良淑德，不过性格上稍微有些懦弱。这次不知道是不是为母则强？所以才努力爆发了一把，萧誉倒是希望颖娘能强硬起来。

    原本在穿越古代的时候，萧誉在知道穿越到古代之后，一方面是心心念念要改变民族的命运，同时何尝不是有种终于要娶几个货真价实古代美女的想法。

    刚开始遇到颖娘，萧誉是最幸福的，过了一段时间的幸福生活，但是男人总是要干大事业的。

    于是在萧誉干大事的同时，有不少美女纷纷因为机缘巧合，纷纷投入萧誉的怀抱。萧誉在刚开始还是有几分对颖娘的愧疚之情，因为他曾经和颖娘说过：一生一世一双人。

    但是底线一旦被破，那么无底线的事一做再做，萧誉身边的女人越来越多。

    后来颖娘知道也没有多埋怨萧誉，最终都把她们接回来，这一点萧誉也不得不说自己真的碰到一个真的贤妻良母。

    原本萧誉一直认为他那些小老婆对颖娘还是比较感激的，但是现在一看不是那回事，难道她们不应该感激颖娘吗？为什么她们一个个抢着收买颖娘院子里的奴婢？

    但是萧誉想不通之后，也没有多想，他本来就听说过一句话：男人来自火星女人来自金星，说明这男女两类人，脑回路根本就是两回事。

    不过这一次家中出现的情况，让一直感觉一帆风顺的萧誉感到了一种危机，想不到那些看上娇滴滴的女人，也不是那么的纯良。纯良的，反而受欺负。

    这时候管家已经手脚麻利的把珍珠、玳瑁抓来，有大人撑腰，别说是宋甜，就是对上公主也不怕。

    先狠狠地打了一顿之后，才去问问题，很快就搞清楚是怎么一回事，“大人，珍珠、玳瑁她们两个人什么都招了，这是口供。”他毕恭毕敬地送上一叠纸。

    “好，我看看再说。”萧誉拿起口供，想不到啊，指使丫环行动的竟然有宋甜，那个看上清纯无比的小姑娘，另一个是公主的乳娘。

    萧誉用手指敲敲桌面，想不到啊，他还以为主使人是福宝长公主。

    在萧誉的那些个妻妾中，萧誉对福宝公主的印象最差，公主殿下一向不太安分，不然也不会有出宫这一幕。

    尤其是身边的那个乳娘，每每用一种看负心汉的眼神看着萧誉，有没有搞错？明明是他救了公主，免了她被卖了的厄运。反而成了他萧誉的罪。

    对此，萧誉是对福宝公主更加反感，就算是福宝是堂堂的帝国公主，那些种种令人厌恶之处也让萧誉喜欢不起来，都让他敬而远之。

    PS：字数三千六百字，很长了。
