------------

第十章 刘氏家族

    毕竟大家族里的联姻，也不能随便找个阿猫阿狗，就可以当嫡长们的母亲，于是刘家就拿出不少适龄的女性充当这个角色。

    至于嫁过去的刘家女在后来生下嫡长后，是死是活？干刘家的事嘛？！

    当然不干！

    为此刘家的名声还是不怎么太好，但这世道要什么名声？怎么把这个家族维持下去，才是刘家人所要想的事情，反正刘家女嫁出去之后，对刘家有利就好。

    另外不也是有刘家女，坐稳大户人家的媳妇宝座。

    那些不行的，只能说是她们太笨。

    知道这一切之后，余颖无法说什么，在这样的世界里，人们的三观崩坏是很正常的。

    就是不知道被当成货物一样交易出去的刘家女们，知不知道自己的命运？她们中很多人在生下嫡长之后，纷纷死在月子里。

    对于这一点，余颖无法知道，因为她们已经亡故，死人无法回答。

    甚至有时候，家族就是让她们去死，她们就必须去死。

    在太多的时候，弱者之所以不被在意，就是因为她们实力不行。

    其实余颖发现这种事，那些大多数家族里比较有地位的人家都知道的，所以才会有收义女的名堂，比如说原主亲娘的义母，名下就有很多义女。

    义女当商品一样交易出去，亲女却安安稳稳地嫁人生育儿女。

    这时候，投胎是个技术活这一点，表现的是淋漓尽致。

    不过余颖也实在是喜欢不起来刘姓家族，对家族里的某些女性来说，其实所谓的家族就是要榨干她们的血肉。

    却没人对此提出异议，或者是有异议的人的都死了。

    最终余颖决定去看一眼原主的亲舅舅家，毕竟这是原主最亲的人。

    当余颖找到刘家舅舅家附近的时候，发现舅舅家院子里，竟然有不少人，感觉是很奇怪的。

    难道原主亲娘有很多亲戚？而且就是那种七大姑八大姨的亲戚。

    其实，这种亲戚真的很麻烦。

    余颖的视力很不错，看到他们一个个都相互提防，恨不得把其他人都赶出去的样子。

    倒是一个个对出来拿东西的小姑娘一副很好的样子，恨不得把楚楚当自己亲女儿看待的架势，在余颖看，怎么看都透着假。

    而小姑娘并不喜欢他们，只是他们是父亲请来的，所以只能是忍着。

    余颖远远地发觉之后，就加快了速度，同时神识也探了出去。

    事实上看到这么多人堵在这里，余颖还以为这里是在办喜事，闹了半天就是有人快死，所以抢着来收养孤女。

    难道这些人和刘家舅舅这么好？一个个抢着收养孤女。

    呵呵！

    余颖一点也不相信，这世上还有这么善良的人。

    事实上，什么都没有的人是社会最底层，怎么可能什么便宜都不占，却来收养孤女？

    这精神觉悟也太高了点吧！

    余颖不得不想得多一点，毕竟刘家家族最喜欢把女性当货物看。

    怎么看都像是这些人想着占便宜，口口声声说抚养那个孩子，其实就是打上刘家舅舅家剩下不多的家产。

    至于养那个孩子一段时间，更会有好事，主支常常缺小姑娘，喜欢收养女孩，而且收养的时候，会给家里一笔钱。

    对他们来说，这可是生财有道。

    至于这个孩子将来如此，谁管！孩子的亲人都基本死绝了，没有人会管。

    事实上，那些人看到余颖出现的时候，都恨不得把余颖赶出去，因为怎么看，余颖的穿着一看就知道比他们强，那么里面的病痨鬼有可能把女儿托付给她。

    这怎么行？这可是一笔钱财。

    还不等他们发作，余颖就放出筑基期修士的威压，搞得这些人一个个都站不住，于是纷纷扑通跪倒在地。

    余颖懒得和他们说什么，只是喝了一声：“滚！”

    这种对将要亡故的人尚且不放过的人，余颖是根本就不想着和他们讲道理，所以直接强硬赶人就是。

    于是这些人一个个都是屁滚尿流地跑掉，不知道怎么那一家人会有这么强大的后台？

    更可怕的是等他们连滚带爬地回到家后，就直接起不来床。

    于是这些人很想骂人，但余颖的身手太过可怕，所以只敢在心里骂骂，绝对不敢出声。

    其实余颖根本没有想杀他们，老老实实休息几天，就会好。

    毕竟这个世界就是一个扭曲的世界，他们也算是受害者，而且她一个元婴期的修士，也不可能平白无故对凡人出手。

    “是谁？”刘家舅舅想不到那些人都跑掉了，家里来了另一个人，于是问道。

    其实这位刘家舅舅被家人养的比较小白，根本就不知道他亲姐姐死时的情况，也不知道刘家家族的一贯行为，不然早让人赶紧走。

    对于别人的态度，余颖是没有在意，打量一下小院，应该是打扫过了之后，那些来的人却四处乱丢东西，所以看上去有些脏乱。

    听到那个很虚弱、中气不足的声音，余颖就走进去，然后在往病人的床前走。

    唉！不知道原主亲舅舅怎么样？

    果然不出所料，余颖入目处发现原主亲舅舅应该是属于那种极为少见体弱之人，全身的器官已经是全面衰竭，奄奄一息的样子。

    怎么会这样？

    后来余颖才知道他早年曾经中过毒，能活下来，是因为全家人都付出的结果。

    甚至原主娘亲之所以去当别人家的义女，也就是为了多要点东西，可以给自己的兄弟治病用。

    在嫁人的时候，原主的亲娘应该是知道有些不对劲，但是为了唯一的弟弟，就是卖了自己，她也愿意。

    而刘家舅舅也是耿耿于怀，心里想要活下去的想法，是越来越低，在他看来，为了他一个人，亲人们一个个离去，还不如让他早死。

    可是家里人就是宁可自己死，也不让他早死。

    就这样一直拖了下来，现在他终于要死了，不会再拖累自己的女儿。

    父亲、母亲、关娘、姐姐，你们等着我，我把楚楚托付好人家，就来找你们，刘家舅舅在心里说。

    说起来，在刘家舅舅眼里，自己附近的人家都很不错，都抢着收留楚楚，真的太好了，刘家舅舅打算把事情说清楚，就可以把女儿托付给一个好人家。

    说起来他们这一支的亲人就没有几个近的，当初一共姐弟两个人，后来姐姐为了他出嫁到了冰原城，生下一个女儿就死了。

    这些年，他的身体很弱，就没有去冰原城见过那个孩子。

    不过在死之前，此刻的他有些后悔，应该见见那个女孩子，看看她长得怎么样？最起码以后遇到姐姐的时候，可以和姐姐说一下。

    就在这时候，一张很熟悉的脸出现的刘家舅舅眼前。

    那张脸，明明就是姐姐的脸。

    刘家舅舅看到之后，一下子眼睛亮了起来，姐姐，是你来接我了吗？

    这一刻的刘舅舅猛地坐了起来，说道：“姐姐！”

    只是随着余颖的走近，刘家舅舅仿佛认出来那不是姐姐，于是他的眼神一下子暗淡下来，这张脸是很像，但表情不一样。

    “舅舅。”余颖替原主叫道。

    “对不起！”舅舅说道，眼睛中闪过最后的亮光，“楚楚......“

    然后舅舅的生命之火泯灭，眼睛大睁着，瞳孔散开，身体往后倒去。

    有太多的话，他还没有来得及出口，比如说：对不起，到底是对谁说的？另外舅舅还有很多事情要说，所以死的时候，眼睛闭不上。

    然后余颖看看这位死去的舅舅，已经是没有抢救的可能，而且舅舅就是最普通的凡人，就是有药也无法使用。

    “安息吧！我会照顾好楚楚妹妹的。”余颖轻声道。

    然后余颖走上前，准备让死者安息。亡者仿佛听到余颖说的话，所以余颖的手轻轻一合，死者的眼皮就闭上了，应该是安心了。

    这时候的楚楚扑上来，嚎啕大哭。

    余颖一看，这个家里也没有什么东西，幸而余颖来的时候，特意买了不少东西，正好有一身可以当寿衣。

    “楚楚，你歇歇，舅舅的后事还要办。”余颖道。

    就在刚才，余颖已经命跟着自己的死士去买了棺材，然后准备下葬的事宜。

    楚楚抽噎着，却还是听话地起来。

    最终余颖把舅舅的尸体埋葬一个地方，另外还有原主亲娘的尸骨也埋葬在附近。

    事实余颖发现，其实舅舅家一直是凡人。

    所以嫡长的事情，他真的不知道，这让余颖不知道说什么。

    而后来，余颖在刘家舅舅家的书籍里，才知道他们这一支的刘家有家规，不允许练习功法。

    难道就是为了逃避嫡长的制度？余颖很怀疑。

    其实就是凡人也不好过，死去的刘氏女就是一例。

    最终余颖装作不知道这条家规，让楚楚修炼，反正嫡长这个制度必须推翻。

    就这样，余颖带着两个人回到了逍遥门。

    逍遥门的日子还不错，楚楚原本长得很是瘦小，在余颖照顾下，身体很快就长高了不少。

    这时候的逍遥门已经渐渐有些规模，甚至有那种渎神者投奔过来。

    留在逍遥门的余颖，可是开始了自己的计划，主要是开始建立新的基地。

    不但在神庙那里有，就是神殿势力范围，也要有逍遥门的地盘。

    另外还有大量人口开始补充进来，反正神殿、神庙那里，神兽的血食开始减少不说，而且有些高高在上的神兽都被余颖弄死。

    只不过因为余颖动手的时候，很隐蔽。

    神殿、神庙的人，根本就没有想到还有第三方势力，在他们眼皮子底下建立起来。

    因为余颖的捣鬼，神殿、神庙人员之间，隔膜明显增多。

    所以他们都以为，是对方在出手对付他们。

    在神殿、神庙看来，所谓的渎神者根本就跳蚤一样的东西，主要是不好找，不然他们动动手指，就把渎神者的组织给灭了。

    这时候的余颖，当然也不敢过于激进，就是弄死神殿、神庙的神兽也不敢太过分。

    毕竟他们渎神者的人就是太少，人数不对等不说，而且实力也不够强。

    不过在余颖的领导下，各个方面都开始了发展。

    当然余颖在这个过程中，还是没有进入那个所谓的圣地，那是两个神灵所在的位置。

    说实话，对于这两个控制这个世界的神灵，余颖是蛮有好奇心的，很想知道这个世界到底是怎么一回事？

    但余颖最终没有去，而是拿出时间，培养着这群一直跟随着她的人。

    一直等到逍遥门里，开始出现了结丹期修士。

    事实上原本的那些死士，基本上都走了剑修的路，一个个都是战斗力暴表。

    当然余颖在神殿里还找到的助手长卿，他有时候会给余颖一些消息。

    这时候长卿竟然已经到达结丹期的巅峰，余颖倒是知道为什么长卿会这么长时间才晋升到了结丹期巅峰。

    但是余颖一直没有找到机会说，毕竟这种事情还是当面说比较好。

    至于长卿有没有可能不晋升元婴期？

    余颖心说：很难。

    当然这时候的余颖也没有晋升化神，因为一想到渡劫的时候，只怕要暴露，余颖就不敢渡劫。

    最终余颖接到一直有联络长卿的传言，说是要见一面。

    这些年来长卿的职位一直是在神殿的外围打转，在进入结丹巅峰的之后。

    于是神殿的通知到了，说神灵已经选中他成为神侍。

    这一个消息对长卿来说，是有些激动的。

    毕竟这些年，他就是想要到了神地，去看看自己的师父怎么样？

    只是在进入之前，长卿找到余颖，想要从余颖那里，拿到一些东西。

    不知道为什么一想到神地？长卿就有些心惊胆战，这让长卿从心里感觉不对劲。

    然而那是师父在的地方，长卿必须要去。

    听到长卿的招呼之后，余颖决定自己跟着去。

    事实上说起来长卿现在的法相是鲲鹏，也是在和余颖的联系过程中，才重新变化的。

    这让余颖是刚开始有些吃惊的，她原本以为这个世界的法相是不怎么变化的，后来才知道不是这样，大部分修士的法相基本不变，因为一个个信神灵。

    但也有变化的法相，比如说长卿。

    话说这时候的余颖在见到长卿的时候，发现长卿的脸又变成了面无表情的样子，于是就把长卿所要的东西送上。

    其实说起来神殿也是有练器师这个行当的，甚至阵法也有一些，不过都是阵盘。

    余颖知道之后，心里的怀疑更加增加。

    “长卿，你有没有想过你去的地方很危险？”余颖问道。

    他们两个见面的时候，都是在山洞里，而不是在高处。

    之所以会这么做，就是因为这世界大部分的鸟类都是神殿的探子，会把消息传给神殿。

    这一点当余颖知道之后，一旦出去的时候，直接就是摧毁那些鸟类。


