------------

第十一章 回忆

    逍遥门的人知道这个消息之后，也是看到鸟就打。

    当然这么做的人，可不单单是逍遥门的人，神庙的人也是一直这么做。

    毕竟是个人，一想到身边总有鸟偷看，偷看完毕之后，还要报告给神灵。心里就会很不舒服，所以一个个都是下手无情。

    当然在神殿那边还好点，还是有鸟在飞舞。

    但神庙那边就几乎看不见飞鸟，敢到神庙附近的鸟类是杀无赦。

    不由让余颖琢磨了一件事，鸟儿都不见了，那么虫子有谁吃？

    后来余颖才知道，神庙的地盘里，也不是一点也没有鸟类。

    只是大肆杀戮的下场，只会让那些鸟儿渐渐是远离人群，它们都是在偏僻的地方生活，不让人看见，更不敢到人类世界去发展。

    对于这一点，神殿同样产生了报复。

    那就是在神殿的势力范围内不允许出现蛇，出现一条，杀一条。

    当余颖知道这个消息后，真的是无语。

    另外余颖确认原本神殿、神庙之间的关系就不怎么好，甚至他们之间也是在不停算计对方。

    于是比较喜欢设计别人的余颖，很是从中添油加醋。

    就这样神殿、神庙之间的情况，因此更加是势同水火，敌对的情绪是越演越烈。

    可以说近些年来，神殿、神庙之间的摩擦不断升级，这都是余颖的功劳。

    这一点长卿看得很清楚，但他无意阻止。

    因为长卿和余颖结盟了，这一点长卿当初是根本就没有想到，事实上，长卿对余颖原本想着是敬而远之，毕竟他们的身份不同。

    祭祀长和渎神者，而且这个渎神者相当狡猾。

    长卿很怕自己被余颖卖了，还替余颖数钱。

    但世事难料啊！

    长卿后来每每想到这一步的时候，都会感叹一声。

    之所以会这样，是因为长卿从余颖那里得到一个重要的消息，终于磨掉了长卿对神殿心里留存的一点点感情。

    事情的原因是，长卿在晋升结丹修士之后，就被排挤出神殿的总部，而他有些着急地发现一件事，那就是他修炼速度一下慢了起来。

    这一点让长卿很是着急，因为他很想进去神地，但结丹后想要当神侍的人不少，所以根本就轮不到他。

    那么想要进神地，还有一个必经的可能，那就是他到了结丹巅峰的实力。

    于是长卿修炼了好多年后，不知道为什么他就是不怎么晋升？

    长卿是无比的沮丧，甚至有种生无可恋的感觉。

    就仿佛一个人人夸赞的修炼天才，结果转过头，才被发现根本不是天才，而是一个蠢材。

    这么强的对比，让长卿的道心都有所动摇。

    于是有些要发疯的长卿，找机会问过余颖，而余颖早就有所怀疑神殿的功法，就等着长卿来问，自然要面谈。

    最终两个人就有了第二次见面，那是冰原城分开后，两个人再一次见面。

    相见之后，余颖就要求长卿交出自己的功法，长卿犹豫了一下，最终想要知道真正原因的思想占据了上风，就把自己功法默了出来。

    看到长卿交出他的功法之后，余颖有些愕然，原来长卿也会很爽快地妥协，说明他是有软肋的。

    不过，余颖也没有多说，仔细和系统一起推敲了那份功法。

    然后余颖有些意味深长地看了一眼长卿，他的功法应该是被修改过，长卿要是按这种功法修炼的话，那么想要晋升结丹巅峰，就会花很多倍的时间才会完成。

    怎么说吶，长卿的筑基、练气的功法虽然不怎么完美，但还是一条路。

    可长卿进入结丹期的功法，简直就是把这条路分成好几条，然后四处分叉，于是就出现N条路。

    最可悲的是，很多人会发现走到最后，他已经是无路可进。

    这个功法太古怪了！

    长卿一直盯着余颖，看到她的动作之后，问道：“前辈，可是有什么疑问？”

    余颖没有马上回答这个问题，反而是提出自己的问题：“你这个功法是谁给你的？”

    说到这里的时候，余颖都难得起了几分好奇心，因为她已经有了怀疑人。

    “这是神殿里神灵提供的功法。”长卿说。

    只是说话的时候，长卿的脸上微微起了波澜，因为余颖话里的含义，他听得出来，功法应该有什么问题。

    “有问题吗？”长卿又一次问道。

    “有，这功法的确是问题，晋入结丹期后，你们的功法就变得”余颖说到这里，停顿下来。

    这时候的余颖，想着该怎么说。

    说的太重，说不定会让长卿认为余颖是挑拨离间。

    然后余颖接着有些委婉地说：“比较浪费时间，人家花一天的时间，你就要花费几十倍的时间。”

    说到这里，余颖的神色并没有太多的变化。

    而听到余颖的说法后，长卿的脸终于开始扭曲了一下。

    因为他的确是在结丹后，修炼晋升的速度急速下降。

    不过长卿猛地想起来一件事，其实好像神殿上上下下的祭祀长们，在结丹后晋升速度都不快，不单单是他们师徒。

    这时候为什么？

    长卿在心里琢磨着，其实他不是笨蛋，但天性不怎么喜欢和人算计，所以才被流放出来，可现在的一切都不得不让他多想。

    为什么他们的功法都出现了问题？

    想到这里，长卿看着余颖，问道：“那么前辈你认为是怎么一回事？”

    “你说呐？”余颖反问道。

    “前辈，请说出你的想法。”长卿是有所怀疑的，所以才会问余颖。

    “我想，你应该猜出来了。”余颖还是没有明确回答。

    “这不可能啊！”长卿道。

    此刻的他瞪大了眼睛，根本就不敢相信这个猜想。

    只是为什么神灵会这样做？他们可是他的信徒。

    “的确是故意的。”余颖说。

    然后余颖指指长卿默出的功法，然后开始解说了一下。

    余颖的话很长，大体意思就是，这份结丹期以上的功法在余颖看来，怎么看都是特别的繁琐，有种脱裤子放屁——多此一举的感觉。

    当然也不可否认的是，功法变得深奥起来。

    只是变得深奥之后，就会让很多人就此看不懂这个功法。

    而且最可怕的是，这功法变成了多项选择，大大加深修行时的难度，有时候就算是终于走通了一条路，却发现前途无路，简直是打击别人的努力。

    这一点余颖看了出来，其实她猜这个传授功法的家伙就不怎样，毕竟从一开始，那个人应该就算计了所有的修士。

    那么为什么会算计别人？

    余颖想到了一个理由，就看向长卿，却没有出声，毕竟这都是猜想，没有实证。

    听了余颖的话之后，长卿皱着眉头，一副忧郁美男的样子，其实这时候的他，心潮澎湃，怎么会这样？神殿里的教宗有没有说点真话？

    要知道因为这个问题，长卿曾经特意问过教宗，这是怎么一回事？

    结果教宗说：“静下心来，好好修炼。”

    而今，长卿很想吐教宗一脸。

    明明就是假话，还有脸说什么静心修炼！

    “滚球。”长卿在心里骂道。

    虽然长卿板着一张脸，但他的思想就如同是脱缰的野马一样跑了出去，拉都拉不回来。

    终于长卿说：“这样做，一定是对某个可能有利，所以才会这些年一直是这样。”

    “对啊！”余颖连连点头道。

    这样的人一定是利己主义者，怎么可能做对自己不利的事情？

    那么，对他有什么好处？余颖思索着。

    于是一个词冒了出来，余颖微微瞪大眼睛，却没有说。

    不过有一点可以肯定，余颖开口道：“其实我感觉干这种事的人，最起码是希望你们成长的速度慢起来。”

    说到这里，余颖就没有再说下去。

    有些事情还是自己想想好，如果一味指望别人给自己拿主意的话，那么在这个世道，就等于是把自己的命交到别人手里。

    “也是。”长卿就说了两个字。

    语言上看不出来有什么不对，但长卿神态上开始泄露了一线。

    因为他有些焦躁，此刻的内心里如同惊涛拍岸一样，甚至此刻的他都不敢和余颖说出自己的心思，这不可能啊！

    这一刻的他，感觉自己的脑洞开得太大。

    对于余颖的话，长卿已经解读了好几遍，一个想法冒出来，却又被他抛弃掉，但那个想法就如同是心魔一样，抛掉之后，又冒出头来。

    对此，长卿真的是不敢在想下去。

    甚至就在这一刻，长卿突然感觉自己浑身冒冷气，怎么会这样？

    现在的长卿，虽然不让自己想，因为再想下去的话，简直就是细思恐极，越想越是害怕。

    太可怕了，这个功法是早就有所准备，那么意味着什么？

    长卿这一次终于感觉到了发自内心的寒意，现在他基本上可以确认，上面的人应该是怕底下的弟子修炼得太快，才故意给这样的功法。

    也许是怕弟子们一个个都修炼成高位修士，不好控制。

    亦或者是怕那些修炼快的修士发现什么问题，准备造反？

    这一刻，长卿一下子想到很多很多，额角的青筋就是一蹦，也许所有的秘密都会在神地揭晓。

    只是，长卿有种肉包子打狗的感觉。

    而当长卿想清楚这一切的之后，浑身的汗毛一下子竖了起来，神地里的师父，师父还活着吧？

    最终这个问题终于冒出头来，长卿心激烈地跳动起来，这么多年过去，就没有接到师父的任何消息，但长卿一直在自我催眠，师父一定会好好活着，甚至有可能

    但到了这个时候，长卿有些绝望，因为所有的一切都仿佛在说，那都是自己的幻想。

    这一刻长卿有种马上去神地的想法，另外不知道这位前辈会有什么想法？

    于是长卿把目光投向了余颖，余颖这时候的脸色也不怎么好看。

    一来这个世界，就让余颖感觉到了深深的悲哀，然后证实了蛇吃人，竟然是同类奉送上去的，那是种无可言说的愤怒。

    这么多年来，竟然没有人起来反抗？

    不知道是洗脑的厉害，还是愚昧（其实有反抗，但被镇压了）。

    所以在观察到了长卿的变化后，余颖基本上也有同样的想法，所谓的神地里，只怕也是危机重重。

    那种异类为神灵的，对人类太好是绝对不可能。

    只看神殿、神庙用人类做血食，就让余颖确认这是邪神。

    那么，一定就把那个神灵拉下马来。

    不过在这个时候，余颖还是感觉到了一丝不怎么对劲的地方。

    这两个神灵，是怎么成为神灵的？

    对于这一点，余颖很好奇。

    看到余颖的脸色也不怎么好看，长卿心里的那个念头又浮现出来。

    只是长卿不敢问出口，因为不问的话，说不定师父还活着，要是问了之后，师父长卿犹豫了一番，最终没有问出自己的问题。

    如果可以，长卿宁可认为师父还活着。

    所以长卿嘴巴张开之后，最终那句话没有问出口。

    而余颖也没有说，因为神地的情况她更是不知道。

    当然余颖知道长卿的问题，也无法告知。

    不过在余颖看来，长卿的师父只怕是凶多吉少。

    当然也没准活得好好的。

    所以余颖也就没有提这个问题，一切都只能到了神地再说。

    最终余颖和长卿第二次的见面，是在一种极其沉重的气氛中结束。

    然后长卿终于下定决心和余颖结盟，结盟之后，余颖给他指点了一下功法，另外就是加紧了联系，从此长卿终于变成了渎神者，

    但因为法相是鲲鹏的原因，长卿并没有暴露。

    这一次两个人相见，已经是N次相见，这一刻的长卿很想谢谢余颖，因为他知道如果不是余颖的帮助，他都不可能这么快就可以进入神地。

    事实上这些年长卿查到更多的事情，让他在心里就对所谓的神灵没有什么恭敬之心。

    一想到师父甚至前面的长辈，一直在重复同样的命运时，长卿的心一下紧缩起来，事情竟然是那样的真相吗？

    这样的神殿，让长卿有种说不出的厌恶，所以他说道：“前辈，我知道很危险，但我必须去。谢谢，这些年前辈的照顾。”

    余颖摇摇手，轻声说出前世曾经听人提起的一句话：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

    听到这句话，长卿咬紧了牙冠，那么久拭目以待，这一切都要有个了结。

    长卿的目光看向了一个地方，那里就是神地，即使中间间隔了千山万水，但方向还是对的。

    那么，长卿深吸了一口气，就放马过来，誓死一战。

    余颖看了一眼长卿，他应该是有所想法，所以余颖也决定出手，现在所有的答案都有能来至神灵，而余颖知道自己就是外来客，最终不会再这里久留。

    那么这些土著总是要面对现实，长卿就是余颖看好的人，还是保住长卿为好。

    只是在这一刻，余颖也不知道自己选择的路，对这个世界的土著好吗？

    但余颖很快想到，这个世界再坏能坏到哪里？

    既然这样，不然拼死一搏。


