------------

第十二章 进入神地

    就在这一刻，余颖终于在心里打定了主意：进那个神地，一探究竟，搞清楚这世界到底是怎么一回事？

    不过这个主意，余颖是没有告知任何人的打算，就算是长卿算是比较熟的人。

    之所以会这样说，是因为长卿也有自己的立场，要知道长卿师父就是他的软肋，有句话不是说：屁股决定脑袋。

    要是这位长卿为了自己师父的安危，想要算计余颖的话，那就不好了。

    因为不管长卿怎么选择，都是一种两难的局面。

    思索了一下的余颖，就不想在待下去，还是赶紧做好准备为上。

    所以余颖站起来，带着有些神秘的微笑，说道：“道友，有时候还是顺势而为才好。”

    再多的话语，余颖没有说。

    这时候的长卿应该是更多处于一种有些焦灼的状态，所以说多了并不好。

    “既然如此，我先走了。”说完这种很套路的话语后，余颖就走了。

    而长卿也只是送了一下余颖，没有多说什么，也没有出口请余颖帮一把手。

    毕竟很多事情，他和她之间还有立场问题。

    即使是余颖救过他，长卿也因为师父的关系，在没有了解清楚师父的下落之前，他和她是无法成为那种生死与共的关系。

    这一点，双方都是聪明人。

    时间很快过去，神殿的人终于迎来了神侍进神地的日子。

    已经确定成为神侍的祭祀长在进去之前，一个个被神殿的信徒送去专门的地方，沐浴更衣一番，甚至几乎没有见过面的教宗特意给他们来送行。

    对于这一点，长卿已经打听过来，以前的祭祀长也是在斋戒之后，才允许进入神地。

    只是在长卿看来，满满的违和感，怎么看都像是......

    而这时候，再看看一个个激动万分的祭祀长，长卿什么也没有说，脸上还露出几分激动，其实在心里，长卿在呵呵冷笑中。

    这群傻乎乎的家伙，也不知道什么时候才能觉悟！长卿很快就收敛起脸上的情绪。

    幸而这些年来，长卿外表的人设就是一个面瘫，所以没有人起疑。

    看着信徒们恭恭敬敬地帮着祭祀长们换衣服，只是很少有人注意到一件事，那就是在换衣的过程中，把祭祀长浑身上下有用的东西都给收罗走。

    而现在穿的长袍看上去颇为华美，却根本就没有什么加成，很清醒的长卿嘴角极为轻微抽了一下。

    唉！果然轮到了他们。

    就在这时，那个神秘的地方终于露出一个黑点，然后缓缓长大，最终成为一个的通道。

    而长卿看着那个通道，竟然有种感觉，那是一张的大嘴，张得大大的，想要把他们这些人一口吞下。

    至于其他祭祀长一个个都开始正正自己的衣冠，准备以虔诚的态度进去。

    但不知道为什么长卿感觉到有人在窥视他？于是他跟着其他祭祀长正正自己的衣冠，同时趁机瞄了一眼，看他的人竟然是教宗。

    为什么教宗会看着他？长卿在心里问着自己。

    难道就是监视？

    到了这个时候，长卿却知道自己必须进去，不单单是一探究竟，还因为教宗的态度。

    不过在进去之前，长卿回头看了一眼，不知道那个前辈在哪里？

    可惜的是，那一次的见面，他光注意到神地的情况，根本就没有谈到别的问题，甚至后来都没有来得及再联系。

    那么，再见，前辈！长卿在心里说。

    之所以看一眼外面，是长卿不知道他是否有机会再出来？

    长卿是最后一个走进通道的，在他进入之后，通道口开始关闭。

    在走进通道的那一刻，长卿已经是提高了警惕。

    说起来在这个神地里，应该有不少神侍在里面，那么他们会是什么样的？

    就在长卿回头的时候，绝对没有想到的是，余颖在通道一打开的时候，就已经进去了。

    因为余颖的功力远远高于其他人，速度太快的缘故，所以没有人察觉有外人进去了，通道根本就没有监视的东西。

    在进去之后，余颖已经开始提高了警惕。

    说起来这个通道应该是一个时空隧道，打开需要不少灵气。

    那么意味着一件事，这里的阵法以及别的装备，应该比神殿还是高上几等，就是不知道有没有那种次于或者是可以媲美余颖功力的家伙存在？

    想到这儿，余颖露出警惕的神情，这后面有没有大能出现？

    要是余颖遇到有功力相当于化神期的修士，还勉强可以一战，毕竟差了一个级别。

    可要是有练虚期的修士，余颖打了个哆嗦，灵魂崩溃的那一次历历在目。

    不过最终余颖走了下去，最多就是一死。

    但这个世界的任务余颖已经是尽力，那么余颖无愧于那个委托人。

    就这样，余颖小心翼翼进去一看，这个神地真的不小，而且灵气很是充足的样子，简直就是洞天福地，甚至一进去的地方有不少好东西。

    不过余颖可以没有想着去弄好东西，而是藏好自己，等着其他人进来，再决定怎么行动。

    就在这时候，那一群神殿的祭祀长都兴冲冲地进来，一个个神情上像是打了鸡血，满脸的狂热和激动，连脸上都是带着红晕。

    呵呵！马上就会有大礼奉上，余颖在心里冷笑一声，果然这个神地有猫腻啊！

    而抢先进来的人，看清楚这一切，高兴得不行。

    唯独落在最后的长卿，这时候眼睛里流露出一丝惊愕，难道是自己想的太多？

    但长卿很快就把这种惊愕收起来，带着几分警惕看看四周，

    甚至长卿根本就没有和其他人，一样急着挖些东西。

    当然和长卿一样打量着四周的人也有，能爬上祭祀长的人，也不乏有真本事的人，只是打量一下，他们也感觉有些不对。

    因为说起来，这么些年来神侍应该也送进来不少，怎么也要留下点痕迹？

    但是他们打量了一下，并就没有看见什么人类留下的痕迹，就没有什么房子，那么他们这些神侍将来住在哪里？不会住在山洞里？

    而且每一次神侍被送进了的时间，都是确定好的，不应该有人来接一下他们这些菜鸟神侍吗？

    这个神地看上去不错，但怎么看都是有些诡异。

    有机灵的人已经准备去拿武器的时候，脸色就是一变，因为武器什么都不在，已经被收起来。

    而一旁的余颖不得不说，还是有聪明人的。

    至于那几个看到好东西就去抢，余颖不知道说什么好。

    然后余颖猛地发现，这里面竟然还有人是假装很鲁莽去抢夺好东西，要不是余颖注意着，根本就不会发现。

    果然不可以小看别人，到哪里都不缺戏精，一不小心就被人涮了。

    当然要是他们这么就冒冒失失去采集的话，那么可是要吃亏的，没看见那里正有一张大嘴张着？

    就在这时候，就听一个声音传来：“快回来。”

    这句话一传来，有人早就有所准备，连忙退回，而有人却是有些来不及。

    因为这时候，看到猎物要跑路的猎手已经从地下暴起，露出一张遮天蔽日的大嘴，更坑的是，那一张大嘴还在不停往嘴巴里吸着气。

    余颖看着这一幕，终于确定自己的猜想没有错。

    祭祀长的下场，余颖现在很明白。

    想不到啊！神殿的神地里，竟然还有这种大蛇，大蛇不应该是神庙的吗？怎么跑到这边来了？

    呵呵！

    当年那一条蛇倒是和这条蛇有些像，难道是它的血亲？

    哈哈！如果神灵知道自己弄死那条蛇的话，铁定要追杀自己。

    有人尖叫着：“救我！”

    尖叫的人看见张开的大嘴，以及闪着寒光的利齿，浑身哆嗦，甚至忘了自己是有本事的人。

    蠢货！

    余颖想到这里，还是把手里早就准备好的压缩灵气弹就扔了进去。

    救他？

    其他人根本就没有反应过来，甚至此刻的他们不得不抱住身边的东西，才能保证自己不被吸过去。

    所以他们怎么救人？

    只怕去救人的人，是一起被吞下去的下场。

    就在这时候，就听到砰的一声巨响，然后近千米的蛇一下子弹跳起来，尾巴抽在地上，碰碰作响，留下深深的痕迹。

    因为大蛇不知道什么东西，在被它吞下去的时候，竟然一下子爆炸了，它的大嘴差点被炸飞，就是这样，也出来不少血。

    那当然是余颖送给的灵气弹，极度压缩之后，然后猛地膨胀起来，形成了爆炸。

    原本这条蛇一向是认为自己仅次于神灵，感觉自己很厉害，什么都敢吞吃，结果现在踢到铁板上。

    因为它的外皮虽然防御力不错，内里上还是软了几分，于是受伤了。

    这下子大蛇已经顾不上在吞吃什么人类，而是赶紧跑掉，准备去求救自己的老祖宗。

    余颖一看，倒是没有什么犹豫，追了下去。

    至于其他人根本就没有发现余颖的出现，他们大都是都是劫后余生的感觉。

    那个差一点就被大蛇吞吃下去的人，已经是浑身冷汗淋漓。

    他原本以为自己是无所畏惧的，但就在那一霎那间，他真的怕了，那是凶兽啊。

    只是他有些不明白，这明明是神庙的神灵，为什么蛇跑到神殿的神地里来？

    难道是偷渡过来的？

    这时候其他人的脸色也是不好看，甚至硬撑着。

    而定下神的长卿，看到从某个犄角旮旯里出来的老者，仔细一看那个人，长卿竟然认识，这不是长宁吗？

    当初长卿被排挤的时候，也有这家伙的一份功劳。

    毕竟在神庙总部的时候，长卿明显要比他们晋升得快。

    那么长卿就碍了他们的眼，所以就联合起来一力排挤长卿。

    再后来，长宁就在前一次入选神侍了。

    当时长卿还嫉妒得要死，因为他早就想着进来找找师父。

    不过长卿记得这人比他年纪大不了多少，怎么现在是满头的白发？而且那身衣服也是破破烂烂的不说，上面还颇多的脏东西，这是怎么一回事？

    会不会还有想要吃他们的东西就在附近？

    想到这里，长卿手里扣上了匕首。

    其实长卿早在经过余颖的提醒后，早就对神地有些怀疑。

    这一次长卿进来的时候，才偷带了不少东西，至于其他人一个个都被解除了武装。

    认出来长宁之后，长卿松开抱住树木的手，准备问问长宁是怎么一回事？

    只是还不等长卿问出问题，长宁就有些紧张兮兮地说：“快走，再不走，还有凶兽就要来了。”

    说完长宁就转身而行，长卿一看，赶紧跟上。

    至于其他人一个个也如同是霜打的蔬菜，直接是蔫了，却不得不硬撑着跟着。

    等到长宁带着他们一行人走到一个山洞里，长宁把洞门关上，才招呼那些人说：“坐啊！”

    看看这个简陋的山洞，长卿很快就发现这个只有一些石鼓的山洞，竟然有些很粗浅的阵法。

    而长宁终于坐下，擦擦自己额头上的汗。

    这时候的他也是在后怕中，竟然安全接回了人，每一次进来的神侍，大都一进来，就死得差不多。

    这一次很意外，一个人都没有死，那么会不会意味着否极泰来？

    实施上，长宁甚至不知道自己一群人是怎么逃过一劫的？

    “这到底是怎么一回事？”长卿问道。

    其实长卿真的想不清楚这是怎么回事？不是！他只是需要证明罢了。

    “那是什么东西？”也有人这样问道。

    “怎么是蛇？咱们的尊上在哪里？”

    其他人是一脸的不相信，因为这是他们神殿的神地好吧，怎么会冒出一条蛇？

    就算是神庙的尊上，那么不应该是神庙的神地吗？

    “呵呵！”长宁一声的冷笑。

    然后看着他们，一个个都和自己多年前的一样，傻得出奇。

    但长宁也知道他必须依靠他们，毕竟两个尊上，他们这些被蒙骗过来的人单打独斗根本就打不过。

    就算是这些蠢货功夫不行，但也可以吸引注意力，不然他管他们去死。

    此刻的长宁，面部就是有些扭曲。

    因为在神地生活了这么多年，他活得是小心翼翼的，就想着能活下去。

    现在回头看一眼曾经的自己，长宁都恨不得自己扇自己几耳光。

    当初自己怎么就是那么傻，抢着来送死。

    所以长宁的目光在面对长卿的时候，心里是五味交杂。

    不过长宁还是把目光移开，然后开口说话，只是他的话一出口，就如同是扔了一颗炸弹。

    “尊上？他们本来就是蛇鼠一窝好吧！以为尊上就不吃人了？笑话！它吃的人不比蛇少。”长宁说道。

    “你胡说八道。”有人指着长宁说。

    长宁一听就怒了，双眉紧皱着：“那你就全当我胡说八道好了，你现在就出去。”

    “我凭什么出去？要出去也是你出去。”那人大怒道。

    在他心里，尊上是不可亵渎的。


