------------

第十三章 长宁

    听了他的话，长宁第一感觉就是自己的手很痒，于是双手动了几下，因为他很想打人。

    不过最终想到他刚才的经历，以及看在原本在同一战线的份上，长宁只是藐视地看了他一眼，就如同看一坨臭狗屎，不屑一顾。

    刚刚差点被吞掉，现在还想着拍神灵的马屁嘛？

    早知道的话，就应该让他被蛇吃了！

    省得到了现在，还歪歪唧唧的。

    而这时候的长卿，却听出来长宁话里的含义，合着神侍就是所谓神灵的食物，也是血食啊。

    但这时候的长卿已经顾不上别的事情，急着追问道：“师兄，不知道你见过我师父吗？”

    听了长卿的问题后，长宁的眼帘垂了下来，遮住他的眼神，他并没有马上说话，因为对长卿来说，这是一个噩耗。

    山洞里一下子寂静下来，长卿的心已经沉了下去，这一刻他有些明悟：师父已经不在这个世上。

    过来一会，长宁终于又开口了，眼睛带着一丝水光，他的声音变得有些低哑，“死了，被咱们一直信奉的尊上的子孙们给害死了。”

    长宁的话说出口后，大家一下子静寂下来，因为他们不敢相信自己的耳朵。

    最终是长卿先反应过来，他一把揪住长宁，甚至是把长宁揪到自己前面，瞪大了眼睛看着他。

    而长宁心里就没有任何反抗的想法，只是回望着长卿。

    两个人双目相对，谁都想着对方先移开。

    可以说两个人就这样双目相望，谁也没有移开。

    长卿瞪着的眼睛都有些干涩了，才松开了长宁的领口，然后长卿说：“真的是它？！”

    这语气中不是疑问，更多是一种确定。

    “是的！咱们都被骗了。”长宁说。

    要不是长卿的师父救过他，他长宁早就变成那些混蛋的粪便，一如以前的前辈，也如同那些成为神兽的血食嫡长们一样。

    其实说来可笑，他们是一个下场。

    呵呵！长宁这时候只想冷笑，什么祭祀长！狗屁！

    不过是别人准备收割的血食。

    现在的长宁，终于明白以前自己根本不在意的那些嫡长们的心情：无奈与愤怒。

    为什么有些人会成为渎神者？长宁终于感觉自己活得很明白。

    自然长宁不再记恨从前的恩恩怨怨，现在回过头看曾经的理由，感觉就很幼稚。

    所以就算是以前有过什么不快，长宁也会放下。

    更加令长宁吃惊的是，他看的出来长卿早就对神地有所怀疑。

    长宁想到这里，就恨不得把从前的自己打上几个耳光，怎么他进来的时候，就一点没有感觉到异常？

    此刻的长宁回想到了过去，感觉自己就是蠢成一条猪。

    所以等到长宁发现这一切都是一个骗局之后，才受不了那种落差，从高高在上的祭祀长变成混蛋的食物，这让他差点崩溃。

    怎么可能这样？

    后来还是遇到长卿的师父，他最终救了长宁，甚至在以后的时候，还手把手教自己求生。

    长宁心里感激，不过同时心里是嫉妒，要是他是他的弟子就好了。

    可惜不是，他的弟子是长卿。

    不过最后那几年，也是他们在一起逃命，而不是长卿。

    想到这里，长宁就还是感觉没有太亏，要不是自己抢着进来送死，那么长卿只怕早就死了。

    只是最后逃亡的时候，也是十分艰险的，人越来越少，直到现在才剩下小猫二三只。

    当然在逃跑的时候，他们都是失散奔逃的，不知道其他人还活着吧？

    想到这里，长宁就想着把在神地求生的经验，告诉新来的他们，毕竟没有人可以永远有人保护自己，他们要学会怎么保护好自己，然后开始流亡的生活。

    就在这时候，想不到的是，有人已经炸了。

    就见那个刚才就在不停挑事的长泸跳了起来，指着长宁说：“你是渎神者！我要让尊上制裁你。”

    说起来长泸是典型的欺软怕硬，竟然不敢怎么对待长宁，因为长宁变得浑身气息是绝对彪悍无比，一言一行中，带着搏斗出来的杀气。

    于是看上去面瘫的长卿，就变得好欺负多了，所以长泸直接怼上长卿。

    “你尽管去告状就是，要知道这个神地里，不仅仅有你口中的尊上，还有尊上的子子孙孙，你愿意去送死的话，现在就去。”长宁看都不看他一眼，冷声道。

    “你这叛徒！”那人叫喊着。

    “你再大声叫喊试试！现在我就送你出去享受一下。”长宁面色有些狰狞，然后道。

    说话的时候，长宁冷眼看了那人一眼，要是惹急了他这个老油条，马上就会把他赶出去。

    而正在此刻，长泸的声音一下子消失了，

    因为，不知道怎么一回事，长卿手里的匕首正放在他的咽喉部。

    “闭嘴，你老实在一边呆着点。”长卿说道。

    这个蠢货难道看不出来吗？

    现在长卿只想问清楚师父怎么样死的？却有种不敢问出口的感觉。

    最终长宁说道：“长卿一定是想要知道令师最后的情况？那么我可以告诉你，令师最后是自爆的，死无全尸，其实进了神地之后，都是这样的下场。”

    “师父！”长卿叫道。

    听到师父最后的结果，长卿的眼睛一酸，手一颤，差点把长泸的脖子刺穿，还是长宁挡开那一剑，把长泸拉开。

    “你疯啦！”长泸喊着。

    素日里，长泸感觉自己是出类拔萃的，到了那里都不次于别人。

    只是长泸发现，不但是长宁比他厉害，就是长卿也是疯子的感觉。

    而长卿听到他的声音之后，眼睛瞄了他一眼，那眼神堪比刀子一样，甚至双眼中带着红丝，还带着一种疯魔，一看就知道就要炸了的感觉。

    “其实，当初我们一群人傻乎乎地进来之后，还以为成为神侍，是无上荣光的事情。却没有想到......”长宁这时候开始说话。

    说到这里的时候，长宁走到一边，抹了一下脸皮，有些颓然地坐下，两只眼睛闭上。

    这一刻的长宁仿佛有回到那一天，当他们一行中有人被所谓的神灵吃掉之后，剩余的人是有些要崩溃的，那种信仰塌陷的感觉，让他们恨不得早死。

    可是那些前辈出来救了他们，甚至为了救人，付出了自己的生命。

    所以在长宁心里，现在就只有一个念头，一定要找到机会捅出这件事，一想到外面有千千万万的傻瓜，还在崇拜这两个神灵，长宁就心里不舒服。

    这也是他为什么冒险也要来救长卿一行人？人多才有可能把这个信念坚持下去。

    而听了长宁话的人们，一个个都是陷入沉思。

    毕竟在经历了一进来就被神灵吃掉的情况，实在是让他们接受无能，却不得不接受。

    但也有人绝对不肯接受这个现实，就见长泸冷哼了一声，这一定是假的！说起来他可是神殿里最受重视的祭祀长，怎么也不可能被神灵吃掉？

    刚才一定是长宁搞的鬼，想要吓唬他们，绝对不能上当。

    想到这里，长泸跳了起来，因为实在是受不了长宁的愚弄，长宁还以为这样一吓唬大家的话，他们其他人都只能听他的，这绝对不行。

    甚至这一刻，长泸认为这才是真相。

    现在细细地一想，一进来就被蛇伏击，怎么可能？

    这可是神殿的地盘，蛇进不了，这样一想的长泸，就感觉长宁是个骗子。

    不过刚才那个情况，在长泸看来是好事，让他看透了他们，竟然没有一个人伸出手来救他一把，太自私了！

    那么就不要怪他以后都把他们抛弃掉，以为他就没有后台吗？

    神灵就是他的后台，长泸在心里说。

    长宁、长卿一个都跑不掉，长泸的眼睛一扫而过，根本就不打算听长宁说什么。

    现在长泸一想到刚才被长宁直接以气势压制，搞得他很是狼狈，还有长卿的发疯，甚至对他以匕首相刺，所以长泸实在是忍不住了。

    “疯子，你们都是疯子！”长泸说话间往后退去，用手指着长宁、长卿。

    只是长泸怎么也不知道，对于他此刻的横眉立目，其他人都不怎么愿意看，毕竟他们感觉有必要好好考虑一番长宁的话。

    所以对于长泸的跳脚大骂，他们都很反感。

    而且因为长泸过于激动的缘故，就让其他人看见他的唾沫星子横飞。

    这个样子实在是头疼，让周围的人都往后退，这个动作更加刺激了长泸。

    他只感觉现在的他，被所有的人都排斥了。

    其实别的人，是感觉受不了那嘴炮攻击时的衍生物。

    而长泸不知道这种情况，而只是感觉眼前这所有的一切，都让他无法接受。

    长泸的脸一下子涨得通红，呼吸也变得急促起来，他感觉到了羞辱，简直是从来就没有过的羞辱。

    这一刻的长泸，鼻翼在急促地翕动着，心脏在砰砰砰直跳。

    长泸想要大喊，想要发泄。

    只是其他人那里还顾得上他？

    毕竟他们听懂了长宁的意思，这一切根本就是把他们那些人骗进来之后，那些蛇想要吃了大家，

    说起来，看上去虔诚信奉神灵的他们，就没有几个是铁粉，一个个都不是认命。

    想要他们认命，开什么玩笑？

    他们一个个在外面都是呼风唤雨的，就是遇到神灵的后裔神兽，也不会怂，正面杠。

    只是众人正在鼓劲的时候，就听到长泸堪比老牛的喘气声。

    这是干什么？

    看来他们一个个都是焦躁，天啊！这是打算做什么？能不能让他们好好听听前辈的话。

    所以，他们一个个都用目光提醒长泸，不过太过分。

    只是在长泸看来，那是他们在说：他是狗拿耗子多管闲事。

    甚至长泸感觉那些目光看过来的时候，都一副让他赶紧闭嘴的样子，这让长泸一下子脑袋被怒火充斥着，为什么他们都在欺负他？

    这一刻的长泸脑海里只有一个念头：他无法在留下来。

    于是长泸抱着自己脑袋，大喊了一声：“你们都太可恶了，我走！和你们道不同不相为谋。”

    喊完之后，长泸就跑了出去。

    看到长泸跑掉之后，长宁站起来追出来，却没有想到长泸是铁了心要走，一脚踹开洞门之后，就已经撒丫子走人，跑得很快。

    一眨眼的功夫，就钻进林子里不见踪迹。

    你这个蠢蛋！滚蛋正好！长宁在心里说。

    不过这时候的长宁看了一眼，那个苍苍莽莽的树林里，可是处处有危险，那么就看他自己的能力，毕竟这里的蛇子蛇孙真心不好。

    听到长泸的叫喊声，长宁不由地皱眉

    这个家伙太混蛋了，能不能安静一下？叫什么叫。

    这样会吸引有可能出来的敌人，纵然蛇类的视力普遍不怎么样，但它们现在是神兽，所以......

    哎！那个家伙是凶多吉少，长宁在心里没好气地想。

    却最终没有再说什么，因为不管是追还是大声的叫喊都是没有用，反正增加了自己的危险。

    然后长宁转回去，对着众人说：“好了，咱们也赶快换个地方，这个地方应该是暴露了，说不定一会就会被堵门。”

    听到这里，其他人都是脸色一变，难道进入神地之后就要过这样的生活？怎么感觉朝不保夕？

    然后，最后断后的长宁顺手一掌震塌了刚才休息的地方。

    长宁也没有再多说，只是脸色不怎么好看，刚刚坐下没有多久，没有好好休息一下，就不得不离开，也不知道这里的人还有没有更多的蠢蛋？

    至于长泸将来会怎么样？

    长宁不管，那么其他人那里更加顾不上想。

    甚至长卿注意到长宁在走路的时候，都是小心翼翼的，时时刻刻都在关注着四面八方。

    而长宁之所以这样做，就是怕从脚下冒出来一条巨蛇，或者是从天上飞下来一个鸟。

    他们这些人也都是小心翼翼的样子，简直就是在刀尖上跳舞的感觉。

    而长卿此刻明白，长宁的头发为什么都白了。

    那么，师父死之前的日子过得真的是很苦。

    想到这里，长卿对长宁的心态有所变化，不管怎么样师父最后的时候，还算是有人知道。

    更多的前辈，根本不知道怎么一回事就死了。

    现在怎么看，都感觉神侍就是一个大笑话。

    他们就一直生活在欺骗中。

    曾经的他们一个个都是天之骄子，意气风发。

    而今竟然看不出自己的前途，怎么办？

    这一刻的长卿想得更多，他感觉自己还是想要活下去。

    此刻的长宁也是紧张地注意着自己的前方、脚底、以及上方，因为袭击无处不在，他要照顾好新人。

    其实这些年来，长宁感觉自己活得很累，恨不得有时候就此不反抗，直接死了了事。

    但一个个前辈都死在自己眼前，他们最后都用生命的代价让他活下来，那么他怎么敢随随便便地死？

    就在这时候，他们都感到了一阵震动，长宁的脸色就是一变，打了一个手势，示意大家都卧倒。

    这一路上，神殿原本雪白的衣服，已经变了模样，宽大的衣袖统统没有了，已经捆好。就连颜色都被染上绿色，这样增加了存活的可能性。

    比如说他们卧倒之后，就不怎么容易被发现。

    然后一个有些熟悉的声音传来，“救命啊！救命啊！”


