------------

第十四章 可怕的神地

    是长泸！很快就有人听了出来是谁在叫喊。

    只是听到这个声音的他们，脸色变得很不好看。

    甚至这一刻他们都屏住呼吸，生怕出更大的声音引来那些可怕的凶兽。

    他们可基本上就没有带什么武器，怎么和血厚皮硬的凶兽打？

    如果说曾经的他们对所谓的神兽，还有些敬畏的感情，现在却只感觉是恐惧、痛恨和无奈，还有几分庆幸。

    庆幸刚才没有头脑发热，跟着长泸跑。

    说起来，长泸的水准也不会太次，这么快就喊救命的话，那么就意味神地是多么的危险。

    那么其他人会怎么样？能在神地里活多久？这种问题是他们都在想的事情。

    怎么办？

    就见一只翅膀伸展开来有几十米的飞鹰已经直飞到了上空，巨大的翅膀在挥动的每一次里，都让周围出现大风，而它的爪子里抓的人，就是长泸。

    这一刻，趴下的人们更加是惊恐欲绝。

    因为说起来，就在刚才他们脑子里还存在着幻想，那条巨蛇吞食祭祀长的行为，一定是因为他们和它是对立面的。

    但现在的场景说明，根本就不是那么一回事，他们根本就是被送来当食物的。

    “救命啊！长卿、长宁，你们快来救我。”长泸叫喊着。

    长泸心里堵着一口气跑出来之后，激动的他全然忘记这是神地，也忘记了长宁的话。

    此刻的长泸心里，只有一个念头，他要提前一步找到神灵，好好拍拍马屁，然后成为神灵最亲近的神侍。

    而其他的人，在长泸看来就是他的踏脚石。

    甚至长泸打定主意，在见到神灵的时候，要好好告一状，说说这次情况里暴露出来某些人的大逆不道。

    神灵一定会好好教训他们的！他们会得到神灵的厌弃。

    这样子就可以狐假虎威，好好教训一下那些祭祀长，尤其是长卿。

    至于长宁，长泸根本就不在意，他混得那么惨，想来是不得神灵的欢心。

    一想到这种情况，长泸就是激动，速度也特快。

    只是长泸跑着跑着，就没有注意到有鸟在天空中看见了他，那双锐利的双眼很快就盯住了长泸。

    就这样，还不等长泸反映过来，只听到破空之声，然后是阵阵大风，长泸就被抓了起来，然后被带着飞了起来。

    长泸有些懵懂，这是怎么一回事？

    于是脑海里长宁、长卿他们两个人的对话，一下子浮现出来，之所以会记得这么牢，就是因为长泸原本是打算告状用，现在记得很清楚。

    此刻就是用脚想，也知道这的确是真的，神灵的子孙后代就是要吃他们。

    于是长泸差点哭了，他现在真的无法否认这一点。

    毕竟现在抓住他的生物，有长长的翅膀，也有毛茸茸的羽毛，更有尖利的爪子和喙。

    怎么会这样？

    长泸心里是有些恐惧，也有些愤怒。

    为什么倒霉的人总是他？

    一进来蛇就要吞吃他，现在又换成了鸟抓住他，甚至因为鸟爪太过锋利的原因，他的皮肉已经有些出血，为什么抓住的人不是他们？

    这一刻，长泸想着他们来救他。

    但是没有人能救他，没人敢出手。

    于是长泸拼命叫喊着，甚至把身子努向刚才出来的地方。

    那只大鹰很聪明，猜出来应该还有人，于是就朝着那个方向过去，只是入目处，就没有其他人，只有一个刚刚倒塌不久的山洞。

    其实长泸也知道他们刚才还在这里，毕竟山洞附近有一株标识感很强的植物，只是现在看去，植物还是原本的样子，但山洞已经倒塌。

    长泸终于失望了，他们竟然都已经跑掉。

    为什么他们跑掉？

    失望了的长泸不由得破口大骂，什么缩头乌龟，怎么难听怎么骂，反正他也活不了多久。

    长宁冷冷地听着，根本就不生气。

    因为长宁看出来，以长泸的心态来说，这个人就是以为世界都在围着他转，别人帮他是理所当然，不帮他就是罪孽深重。

    那么长宁怎么会在乎长泸的骂声？甚至他在心里想：早早死了好，成天唧唧歪歪，要是引来更多的神兽怎么办？

    在这时候，对这种不识相的家伙，长宁烦透了。

    不过长宁也不好受，一种说不出的倦怠涌上心头。

    长泸也不过是先走一步，他们都会一个个跟着。

    也不知道，奖励有几个人能活着走出去？

    这一刻的长宁，根本就忘记了一件事，那就是他们出去之后，有没有人会相信他们的话？

    而另一个很冷静的人是长卿，他也是不会在意骂声的。

    这世上长卿认为最重要的人就是师父，那么师父去世之后，长卿最主要的任务就是替师父报仇。

    长泸留下来，既要多花不少精力去保护他，又要忍受他各样要求，真的是很麻烦的一个人，这是长卿的结论。

    这种人做自己队友的话，简直就是猪队友。

    绝对不要，除非自己不要命，不惜命。

    长卿现在不怕死，但是怕自己死之前都不能替自己师父报仇，那么这个不稳定因素死了，在他看来是理所当然的。

    只是为什么神地是这样的？

    事实上，神地里神灵的后裔大量繁殖，所以有些人满为患的架势。

    最可怕的是，食物其实有些匮乏，于是蛇族和鸟族相互吞食对方是常有的事情。

    所以，就是送来更多的神侍，也不够吃的。

    对于这一点，长宁是心里很明白，同时他也知道根本无力拯救长泸。

    因为说不定还有更多的猎食者，正等在一旁，就等着他们这些人露面，然后就是他们也跟着死。

    事实上，长泸现在骂人的位置，离他们刚才藏身的位置很近，长泸应该是故意的。

    宁死也要拉个垫背的，真的是令人无语。

    所以长宁就没有打算去救这个家伙，救了他，也不会得到感谢，那么长泸死不死，就和他没有关系？

    这种蠢蛋，已经没有活下去的可能。

    而他们这些活下去的人，也不知道什么时候就会去死。

    所以长宁并没有做什么动作，仿佛屏蔽空中的叫骂声，直到那个声音猛地消失。

    长宁闭了一下眼睛，长泸绝对活不下去，又要死了一个曾经的同伴，即使是一个比较讨厌的人，长宁依旧是有着几分悲哀。

    而这时候的余颖在抛下长卿他们之后，已经一路追踪着那条蛇。

    说起来这条蛇，是所谓的神灵直系子孙中最是狡猾的一个，不然早就死掉，毕竟神地里弱肉强食是很正常的。

    即使它是神灵的子孙，但不意味着不会死，每一次它没有死掉，反而一点点成长起来，而原本的那些老家伙一个个都失踪了。

    当然这家伙有一个很独特的天赋，那就是它能够缩小，所以很弱小的它竟然活得很长时间。

    这一次就是中了一个灵气弹之后，才变成了原本的样子。

    事实上，大蛇是第一次收到这种的招待，不但好吃的零嘴没有吃到，反而狠狠被人算计了一番。

    这怎么不令大蛇有些懊恼，甚至在愤怒之下，把一路上的倒霉蛋都给吃到自己的肚子里，至于是蛇还是鸟，大蛇都不在意。

    它只想着赶紧恢复自己的实力，于是吞食了不少动物。

    这时候的它因为灵气弹的爆炸，让它有些脑子有些发昏，竟然一时间忘了一件事，竟然去找神灵告状。

    当然这是它后来最后悔的事情，在它死之前，最后念头就是它应该回自己的蛇窟，那才是最给大蛇安全感的地方。

    这时候的它还不知道自己的命运，朝着自己祖宗所在的位置滑行而去。

    再说余颖一路上，感觉到了神地里到处都是鸟与蛇。

    于是余颖恍然大悟，这所谓的神地只怕是不分神殿和神庙的？

    呵呵！竟然还有这操作！

    那么外面的神殿、神庙，为什么是一副势不两立的架势？

    只是为了糊弄那些信徒吧！

    此刻的余颖真的是有些无语，怎么会这样？

    难道自己低估了神灵的智商？

    只是他们两个神灵合起伙来，来欺骗信众做什么？

    余颖在追踪的时候，心里不停地问问题。

    而余颖看着那些蛇和鸟之间的相处，并不怎么和谐。

    其实蛇和鸟之间一般也是相互的食物，所以余颖眼睛一动，就有了主意。

    要知道这么多蛇和猛禽要是放出去的话，那么就是外面那些人的灾难。

    即使余颖不喜欢那些信众，也不能看着他们被蛇和猛禽所吞食。

    其实它和它本来就是敌对的，那么不如就此好好打一仗。

    余颖想到这里，就在心里盘算好了自己的想法。

    就在这时候，那条被余颖打伤的蛇，已经被一条更加巨大、足足就有几千公里的蛇一口吞下。

    说起来，这一幕还吓了余颖一跳。

    就这样完蛋了？

    说起来，那条巨蛇就趴伏在山脉上，远远看去还以为就是雕像或者是起伏的山脊，现在才知道那是蛇体，不会就是蛇神灵吧？

    哈！可真的不小，那么有必要实施自己的行动。

    余颖立马开始行动，毕竟她可是一个喜欢炼药的人。

    甚至在仙侠世界里，知道了不少偏方，于是余颖就开始找寻有用的药材。

    最终余颖打算和长卿说了一下，他们那些祭祀长们应该要老实藏起来，毕竟暴动的蛇类和猛禽们，对他们这些人来说都是很危险的。

    于是余颖紧急联络了长卿，“长卿。”

    余颖的声音落进长卿的耳朵里，让长卿大惊失色，这是怎么一回事？前辈她不应该在外面吗？为什么在神地听到她的声音？

    “是我，你不要出声，也不要有什么异常。”余颖说道。

    长卿没有说话，因为他们已经在长宁的带领下，行进在危险的神地里，稍微大一点的声音，都可能引来凶兽的袭击，所以长卿没有说话。

    “其实我已经在神地里，你们这些人要不是我出手，刚进来就要死掉一半以上。”余颖的声音道。

    长卿的瞳孔一下张大，因为过于惊讶的缘故。

    的确，那一声的爆炸来得是莫名其妙，其他人都不知道怎么解释，如果是前辈出手的话，比较有可能。

    另外，长卿由衷是很感激余颖的，毕竟那条巨蛇之所以会跑，是因为一场忽如其来的爆炸。

    救了他们一行人。

    不过前辈她是怎么进来的？

    要知道从神地的通道打开，到通道闭合，就没有看见前辈的踪迹。

    幸而长卿想到余颖应该是远高于自己的实力，所以长卿很快就放弃了这种纠结。

    同时，长卿的心里是有些高兴的，毕竟生命的保障提高了不少。

    “神地里那些神兽太多了，所以我打算除了他们，谁也不知道这个神地的神兽会不会跑出去？”余颖一边说，一边手脚不停的干着活。

    听到这里，长卿连连点头，必须除了他们。

    因为一想到那些名为神兽，实际上是凶兽的家伙满世界跑，然后有些信徒还愿意被他们吃掉的场面，长卿感觉到了前所未有的恶寒。

    毕竟他们是知道神灵的真面目，但普通大众可不会理解，只会是疯狂的信奉，就算是他们最后知道反抗了，只怕是死了不少人。

    另外他们这些人，只怕是被视为渎神者。

    其实，长卿这时候苦笑了一下，他现在还真的是渎神者。

    真的信徒，就应该以身饲蛇才对。

    余颖仿佛感觉到了长卿的苦恼，但是没有出声。

    不过长卿心里的苦恼还能承受的住，但其他人明白有些接受无能。

    即使他们不想着被神灵吃掉，但多年的洗脑还是让他们接受无能的。

    所以等到长宁带着他们，找到休息的地方时，他们一个个都躺下了，不是身体上的累，而是信仰崩塌，心灵上无尽的空虚，让他们几乎是无法接受。

    对于这一点，长宁是经历过的，所以就没有说什么。

    就看这些人能不能恢复过来，真的不行的话，就自然淘汰掉。

    至于长卿，长宁认为他早就有所准备，所以就没有太烦恼。

    整个掩藏起来的地方，都是静悄悄的。

    就在长卿心里嘀咕的时候，就听到余颖的声音又传来了，“你应该和你认识的人在一处，那么现在我给你说一声，你们还是找个离地表比较远的地方，这样比较安全。”

    “另外有件事我要说一下，你应该知道我是渎神者。”说到这里的时候，余颖停顿了一下。

    而长卿却有些好笑，因为从这一天起，他就是实实在在的渎神者。

    然后余颖又开始说话：“其实我想你现在应该也是渎神者，那么我希望你能做一件事，将来你照顾一下逍遥门的弟子。”

    别的余颖没有多说，因为这一次的任务也不知道会遇到什么样的大boss？

    而逍遥门的人，现在还是不怎么太了解这个世界，毕竟他们和这个世界接触的不多。


