------------

第十五章 兄弟交谈

    那么余颖就要给逍遥门的那些人，找到一个比较合适的领导者，这个人要有一定的能力，身手也不错，和余颖也算是比较熟悉。

    这样子，才会对逍遥门的人好。

    就这样，余颖把自己在星云大陆认识的人选来选去，也就是长卿比较合适。

    虽然长卿性格是冷漠了点，但人品还是有保障的。

    在余颖看来，在很多时候选人的时候，人品要超过了能力。

    当然人品和能力都好的话，那么更好。

    而这些年长卿一直还惦记着他的师父，比较长情，这一点让余颖比较放心。

    另外说起来，逍遥门的人性格是两极化，有些极其温顺，有些极其冷酷。

    余颖从来就没有想着去篡改他们的记忆，因为他们所经历的一切，就是他们的人生，他们既然要修行，那么就要面对自己心灵上的漏洞。

    这是他们修行上必须面对的问题，只能靠自己努力。

    如果始终不能放下的人，还不如从此过平凡的一生，也就是短短的百年时间，并不怎么长。

    另外时间是最好的疗伤药，就让时间去抚平他们心灵上的伤口。

    和那些早早死去的嫡长比，活着并到了逍遥门里的他们，要幸运得太多。

    只是余颖发现那些温和的人，太过温顺，遇到问题，也多是自己忍让，这可不行，毕竟到了某些时候，就要有一直敢于往前闯的劲头。

    这个世界还是需要有血性点，只是多年的圈养，真的让他们失去不少东西。

    可是余颖也没辙了，毕竟这性子被磨成这个样子，已经掰不回来。

    好在他们这类人胜在听话，只要有领头人在，他们就没有事。

    那种冷酷的人，倒是很狠，却失之圆滑。

    另外以余颖的观察，长卿会很快再一次晋级，那么功力也算是很不错，所以，余颖才会选中长卿。

    长卿听到这里，心里就是一沉，因为怎么感觉这是在做临终托付？

    不等长卿做出答复，就听余颖的声音传来，“当然，我希望不会麻烦你，毕竟谁也不知道将来会怎么样？你们抓紧行动吧。”

    然后，她的声音就消失。

    长卿很想问问余颖是什么打算？却发现已经无法联系上。

    这一刻的长卿才发现，自己对也算是良师益友的余颖，并不怎么了解。

    以后有机会再说吧。

    就在这时，长宁发现了长卿的异动，心里是有些奇怪。

    不过长宁就没有问，毕竟他们之间关系原本不怎么好，当然现在的关系待定，还算不上太亲近的朋友。

    甚至有不少年没有见，长宁才发现，现在的长卿变化不小。

    只是不知道，长卿有什么奇遇？

    还不等长宁琢磨出什么来，长卿抬起头来，因为他要活着看到神灵们跌下神坛，那么怎么可能现在就死！

    于是长卿问道：“师兄，有没有那离开地面很深的避难所？”

    “有啊，这里就是，其实这只是最上面的，下面也有更深的地方。”长宁回答道。

    他们挖藏身之处的时候，都是选用那种石质的地方，比较不容易被发现，那么往下挖是常有的事情。

    这一刻，长宁感觉到了异样，长卿为什么会问这个问题？难道长宁有什么新的发现？

    “那么师兄，咱们赶紧到更深的地方。”长卿没有多说。

    “好的！”长宁知道没有时间追究，抓起其他人，就进入更深的地方。

    至于长卿也是抓起其他人，做同样的动作。

    要不是现在体谅一个他们的遭遇，长卿都想着给这些人几个耳光，让他们清醒一下。

    到了这时候，他们一个个有什么值得颓废的？不就是揭开神灵脸上的面具，让他们直面现实吗？

    为了活下去，不应该是拼命和神灵杠下去吗？

    以为神灵们会好心放过他们？

    就是用膝盖想，也知道不可能。

    放下这几个到现在还没有回过神的同伴，长宁倒是没有什么感觉，毕竟当初他也是感觉到了无法接受。

    几十年的洗脑，神灵在他们的心头位置就是第一。

    那里会想到所谓的神侍，其实就是神灵子孙后代的零嘴。

    想当年长宁知道事情的真相之后，差点整个人崩溃了。

    但是长卿怎么看，就感觉他就是一个异类，对神灵根本就没有什么崇敬之心，所以很快就接受了现实。

    那么长卿一定有自己的故事，所以早就有所怀疑。

    长宁看了一眼长卿，说道：“长卿师弟，你有什么话就直说。”

    长卿抬眼看着石壁道：“其实也没有什么，在神殿多年，你有没有怀疑过一件事？那就是本源境后，你修炼的速度为什么会大大得开始变慢？”

    “没有。”长宁说。

    这件事长宁在神殿的时候，还是真的没有想过。

    神殿的祭祀长们之所以抢夺神侍，是以为在成为神侍之后，在遇到神灵之后，就可以晋升到了化龙境。

    而留在神殿里祭祀长，终生不可能晋升为化龙境（相当于结丹期巅峰）。

    这也是大部分神殿的祭祀长为什么会对于成为神侍？十分上心的原因，甚至他们在抢夺名额的时候，使用各种手段对付对手。

    一旦被确认成为神侍，祭祀长就会特别高兴，那意味着荣誉与机会。

    其实这是一个骗局！

    而这些年，在神地里，长宁终于晋升至化龙境，那是在早进来的祭祀长的指点才成功的，和神灵根本就没有关系。

    想不到长卿也到了化龙境，所以长宁知道长卿他应该是有了奇遇。

    “我原本也是没有怀疑过，毕竟这些年，我一直想着进神地，但是有人一直抢着进，所以一直都是滞留在外面。”长卿说道。

    如果说从前，长卿是恨死那些为了抢着进神地，不惜陷害他的家伙。

    那么现在知道真相的长卿，就不怎么恨，毕竟进来的人就是一个死的下场。

    但是一想到没有机会遇到师父，长卿还是不怎么喜欢他们，因为他们的缘故让他没有见到师父。

    而长宁听到这里，不由摸摸鼻子，因为他也是其中一个抢到了位置，虽然现在看，没有进来才是好命。

    但在那个时候不知道啊！

    当初的自己是多么的洋洋自得，长宁想到这里，就是羞愧得不行。

    当然长卿对长宁的感觉比较复杂，毕竟这些年来，师父应该是一直和长宁在一起，以长卿的观察，长宁这人也算是脱胎换骨，如同变成另一个人。

    师父应该费了不少心思，所以长卿还是把长宁看成自己人。

    另外长宁一出来，就带着他们赶路，所以长卿是不会难为长宁的，因为现在还是想着怎么报仇为上。

    “直到有一天，我遇到一个人，被人点醒。”说到这里的时候，长卿停顿了一下。

    这一刻的长卿，不由有些思维发散，想起来曾经和余颖的相遇，其实现在想来，余颖应该是想着找到他这人，才会一直盯着。

    也就是说，长卿身上有什么吸引了余颖？

    要是从前，长卿心里会不高兴。

    但现在想来，那又怎么样？

    相见的第一面的确是起因不纯，但后来证明，余颖从来就没有逼迫过他，也没有害过他。

    事实上长卿早就感觉出，余颖的身份是嫡长。

    但猜测出真相的长卿，对于神殿就没有什么感情，自然不会去告状。

    毕竟说起来在这个世上，除了师父，对他最好的人，就是余颖一人。

    虽然不知道余颖的底细，但长卿心里知道，余颖是可信性的。

    即使说起来，他和她就没有见过几面。

    但长卿就是感觉能信任余颖，另外万一出了神地，那么他们竟然是无处可去，神殿是绝无可能回去，那么逍遥门倒是成了有可能的落脚之处。

    “有人点醒你？”长宁问道。

    长宁的话语惊醒了长卿，他从回忆里回到现实中。

    “是啊！别人说了之后，我才发现功法有问题，给咱们功法的人，应该是怕咱们快速提升之后，就准备捣乱的缘故，所以功法有问题。”长卿说出这个结论。

    一旁的长宁点点头，说：“是这样的。”

    然后长宁拿出两个葫芦，那里面放着水，虽然他们这些人已经是可以辟谷，但是活在一个朝不保夕的地方，还是补充一下食物和水分的好。

    最起码可以找到点乐趣，啥都没有追求，早就精神崩溃掉。

    当然现在到了神地之后，长宁已经把手伸向了神兽，它们吃神侍，那么神侍为什么不能吃它们身上的肉？

    想到这里，长宁又掏出来一袋肉干，然后自己抓出来一块，并没有吃，顺手把袋子扔到石桌上。

    长宁说：“你还是有运气，在外面的时候，就知道有问题，我们这些人傻乎乎抢着进来的人，甚至有人就是死，也不知道这其中的猫腻。”

    只是说到这里的时候，长宁的表情很是平静。

    因为经历了太多，很多事情已经引不起他的情绪变动。

    因为情绪要是不能控制的住，那么意味着死亡的概率增加，而作为一个幸存者，想要活下去，就要舍弃很多。

    说完，长宁狠狠咬了一口肉干，然后有些含糊对长卿说：“你也尝尝，这就是神兽的肉，味道虽然不行，但这是它们的肉。”

    就见，长宁大口咀嚼着。

    看到这一幕，长卿有些哑然。

    要知道在神殿的时候，长宁一向是就是那种架子端着的人，偶尔相聚的时候，吃个什么东西都是一种很优雅的姿态，简直就是一个贵公子的样子。

    再看看眼前这个大口大口吃着肉干的他，怎么看都带着说不出来的糙汉子的感觉。

    一时间，让长卿已经不知道说什么好。

    长宁师兄的变化还真大，当初的他和现在的他就是两个人。

    其实时间简直就是一把谁也躲不过去的刀，他和他都有所改变。

    想到这里，长卿抓起肉干，也咬了一口。

    这些肉干应该是制作的时候，条件很是有些简陋，所以有些骚味，并不怎么好吃。

    但一想到是神兽的肉，那么美味程度就自然增加了几分。

    “嗯，还不错。”长卿说道。

    然后长卿喝了一口水，接着说：“所以我渐渐就对神殿有所怀疑，说起来，神殿这些年的叛徒是不是都是察觉到了这一点？才会叛逃，宁可战死，也不回神殿。”

    其实不管是神庙，还是神殿，都有叛逃的人。

    他们应该是察觉出来其中猫腻，但几个人就想要和实力庞大的组织抗，下场就是被杀。

    “那你怎么没有暴露？”长宁有些好奇地问。

    因为要是不再相信神灵的话，法相上就会有所体验，那么渎神者的身份就会暴露无遗。

    “这个嘛，我的法相有所变化，但别人看不出来。”长卿有些庆幸地道。

    在成为渎神者之后，长卿心里的念头并没有改变，还是想要留在神殿里，以便找到师父的踪迹。

    但法相是个大问题。

    于是长卿就联系了余颖，余颖没有多说什么，而是给他背了一段《庄子逍遥游》。

    听余颖背诵一遍之后，竟然触动长卿的灵感，当时的他已经是无法保持住原本的法相，一看就知道是渎神者。

    那时候长卿就想：要是他的法相就变成了鲲鹏，而鲲是可以变成大鹏鸟的，大鹏鸟就是鸟，所以很容易蒙混过关，这是个好方法。

    果真长卿的法相最后变成他想象中的鲲鹏，这一点，长卿并没有告知别人。

    甚至长卿最终明明是渎神者，却走进神地。

    不过进入神地之后，长卿才知道，只要能在神地里多活一段时间的人，早晚变成渎神者。

    让原本还有些惴惴不安的长卿放下心来，因为找到了同类。

    然后长卿就把自己法相露了出来，这让长宁终于明白他是怎么蒙混过关的。

    长宁这时候感觉长卿这小子的运气不错，要是他应该就想不到蒙混过关的方法，不得不叛逃。

    “这么多年里，不是没有人反抗过，但最终都失败了，因为神灵的力量过强。”长宁说道。

    之所以会这样说，是因为神地里，人类一直没有断了反抗。

    “这一次应该会不一样。”长卿说道。

    余颖的神出鬼没对长卿来说，太好了。

    毕竟在这么个丧心病狂的世界里，只有拳头硬才有了活下去的可能。

    但长卿很快就想起来余颖的托付，将来依旧是前途渺茫。

    “你怎么知道？”长宁惊讶地问道，因为他不明白长卿会这样说。

    “其实这次到神地的人，不单单是神殿的人。”长卿最终决定说出一部分事实。

    听到长卿的话，长宁没有感到奇怪，而是点点头道：“那是当然，其实神庙的人，今天也是进来。”

    其实他们两个人说的是两件事。

    长卿还是有些惊讶的，于是说：“果然，神庙的人知道之后，一定是吓坏。”

    “那是当然，在知道这种情况下，大部分人都是不敢相信，甚至有人就此疯了的。”

    长宁叹息着，毕竟他们这些人固然有那种神灵的铁杆脑残粉，神灵就是吃了他们，他们也认为从此成为神灵的一部分，是说不出的荣幸。


