------------

第十六章 储备粮

    当然他们中还是有人，根本接受不了自己亲眼目睹的一切，觉得自己曾经认定的一切，都变得是面目全非，最终变得疯癫了。

    疯了的他们，到处乱跑，死在神兽的嘴巴里。

    还有人就此成为渎神者，想要杀了神灵。

    可惜的是，人类和神灵之间体积相差的距离太大，人类最大的攻击对神灵来说，就如同大象扎进一根木刺，并没有什么大用。

    这是神地里的渎神者，用自己的生命做出的实验。

    于是他们只能是在神地里痛苦挣扎，只希望有一天预言中的那个人会到来。

    曾经的他们是多么憎恨那个人，那么后来的他们就是多么期待这个人。

    只是那个人一直没有来，他们也知道这不太可能，仅仅是在心里有一个盼望，那也是一个念想，是支撑他们活下去的希望。

    另外他们还希望有一天能出神地，虽然从来就没有人出得去。

    长卿并不知道长宁的想法，不过他慢慢咬着肉干，说道：“师兄，其实我刚才说的是，除了我之外，还有一个渎神者进入神地。”

    听到这话，长宁长大了嘴巴。

    说起来渎神者的确是一直存在，甚至原本他们还是神殿神职人员的时候，就视渎神者为仇敌，下手的时候是毫不留情。

    对渎神者，他们就是三个字：杀杀杀！

    他们怎么也不会想到他们会变成了渎神者，如果在外面的时候，有人告诉他们这种可能的话，他们绝对是杀了敢这么说的人。

    可是人不能这么铁齿，很快他们就被啪啪打脸之后，成了他们曾经最痛恨的渎神者。

    但还没有一个和神殿没有关系的渎神者，会走进来神地，毕竟这太危险了。

    而且最可怕的是只能是进，而不能出。

    这种情况太过有些可恶，让其他人都是最好不进来。

    可是说这个已经晚了，只怕进来的人不知道跑到哪里去了，等等，长宁很快就想到了问题，于是他准备发问。

    而长卿已经开口道：“其实这位的功力比我还厉害，我感觉应该是和神灵的功力相仿。”

    长宁此刻是一脸的震惊，怎么会跑出来这种人？是哪里来的？

    难道是那个预言......

    嫡长终于发威了？

    “其实就在刚才，她就给了我条消息，准备弄死那些神兽。”长卿接着说。

    这时候的长宁嘴巴大张着，含着的肉干差点掉下。

    此刻的长宁感觉自己受到万吨以上的重击，这是哪里来的人物？

    什么？

    弄死神兽？

    这怎么可能？

    毕竟所谓的神灵数量太多，子子孙孙无穷尽也。

    其实对他们这些滞留在神地的人来说，最大的危险就是随时可能遭遇神兽，而且是面对一窝神兽。

    虽然大多数神兽都和他们功力差了不少距离，但是那些禽兽们一个个可是皮糙肉厚，抗打不说，体积也大，最不要脸的是常常是群殴。

    根本就是一个人对战好多神灵的子子孙孙，然后人类就死在这种围攻里。

    长宁感觉自己口干舌燥，恨不得抓过长卿，让他赶紧联系那位，好好商量一下再干。

    就在这时候，外面已经乱了起来。

    整个神地里，蛇和鸟一直大量繁殖的。

    幸而他们本身就是天敌，可以相互作为食物。

    神地里别的大东西也没有，原本就是有的话，也被吃光了。

    正是因为他们相互成为敌人，所以才没有泛滥成灾，但也数量不少。

    而余颖之所以想要去清除掉，是因为这个神地的神兽已经习惯了吃人。

    那么要是有一天放他们出去，那么对外面的人来说，绝对是一场血流成河的浩劫。

    既然是这样，那么干脆统统宰了。

    但是数量太多的话，那么就意味着杀死他们会很麻烦。

    余颖当然不会傻乎乎地自己动手，还是保存实力，以对付神灵。

    于是余颖直接就弄出不少药粉，刺激它们的兽性，然后就打了起来。

    神地此刻是群魔乱舞，既有蛇和鸟之间的争斗，也有蛇和蛇之间的争斗，鸟和鸟之间争斗，它们相互之间，已经是到了你死我活的地步。

    一个个就是身体有损，也要接着战下去。

    余颖的注意力当然不在他们身上，而是看看还有没有活着的人。

    很快的，余颖就发现还是有人类活着的，是一个神庙的人，倒是神殿的人都躲在比较安全的地方，应该是长卿听从自己的意见。

    最终余颖把那个人扔进一个地方，设上阵法。

    之所以出手救他，是因为余颖想，不管怎么样他也是渎神者。

    是的，他的法相也变了。

    因为一进来神地之后，他们这一批人就死了不少。

    他们进来的时候，根本就没有思想准备。

    神地啊！在他们心里是神圣的。

    再加上没有余颖帮着，基本是全军覆没。

    也就是剩下一个人活着，他在拼命地奔跑，身后是一串想要吃了他的神兽们。

    其实就在余颖出手救他之前，他不敢相信自己来的是神地，只是盲目地在逃避，心里在不停地重复三个字：为什么？为什么？为什么？

    虽然他还在不停地奔跑着，但神情上有些恍惚，眼神有些呆滞。

    被余颖抓住扔进阵法里时，他心里竟然只有一个念头：终于要死了，不过死了的人没有了思想，也没有了痛苦。

    然后他感觉到了痛苦，为什么还会感觉到痛苦？

    而且是浑身都痛，傻了很久的他，终于感觉到了不痛的时候，才知道自己还活着。

    为什么他还活着？

    终于回过神来的他爬起来，只是他猛地看见在自己前面站立着一人。

    这是谁？什么时候到了自己身边？

    如果说刚才他一心想死，但现在他发现自己没有死，于是想要活下去的想法就站了上风。

    所以看到那个身影的时候，自然心里带着无比的警戒。

    在他的记忆中，没有这个人的资料，也没有这个人的印象。

    那么这个人应该没有见过，只是他穿的衣服就是让他搞不清是什么立场？

    竟然是黑白相间的！

    难道想要把神殿、神庙都得罪？

    或者是说想要神殿、神庙势力都承认？

    这一刻的他，心里同时冒出来好多问题，而他却最终没有说话，毕竟那人看的是另外的方向。

    此刻的他猛地苦笑了，救了他的人根本就不在意他是谁？

    但很快他把注意力转开了，瞪大了眼睛看着余颖看着的方向。

    因为就在这附近，那些神兽们已经开始厮杀。

    而余颖就这样静静地看着，看着疯狂厮杀中的凶兽们。

    此刻的余颖，眉头轻微皱起，这个疯狂的神地，不知道为什么会有这么多蛇和鸟的子子孙孙？

    难道被关在这里，只能是繁衍后代？

    不过这时候的余颖，并不想知道这几个问题的答案，只是静静的看着。

    甚至余颖在猜想那两个神灵在做什么？

    会多久发现这个问题？

    然后余颖的神识察觉到那个神庙祭祀长，已经站了起来，带着一种戒备看着自己。

    然后看到蛇和鸟打起来之后，他咧嘴笑了起来。

    神地里乱起来之后，神灵的确是发现了异常，从沉睡中渐渐清醒过来。

    其实作为修行了不知道多少年的它们，早已经忘记了时间。

    曾经的它们资质很差，可以说就是最平常的蛇和鸟。

    后来因为某一次的机缘，认识了一个大人物，后来这个大人物费了不少力气，让它们修行，它们吃了不少苦头之后，也算是很有争气。

    只是资质差，就是差。

    直到再也升不上去，于是混吃混喝等死。

    结果又得了机缘，可以更进一步，到了这里之后，小日子过得很好，唯一不怎么好的是，它们必须听话，很多事情做的时候都是有规矩的。

    比如说，它们基本上只能留在神地里。

    现在它们基本可以不怎么露面，常常是陷入沉睡中，偶尔会起来吃点小食。

    因为它们长期不动的原因，所以有些笨笨的子孙会把它们当成了塑像，那么那些笨蛋就不要留着。

    对于神地里的一大堆徒子徒孙，它们一般是放纵的，孩儿们可以随便乱搞，只要不惊动它们，爱怎么放飞自我，就怎么放飞自我。

    至于那些祭祀长，味道倒是不错，可惜太少太小，吃起来实在是不过瘾，所以孩儿们吃掉也没有什么了不起的。

    趁机可以把那些可能不稳定的因素，都弄死。

    就这样，神灵们活得是美滋滋的。

    刚开始听说蛇和鸟打起来时，两个神灵都不怎么在意。

    毕竟小孩子之间打打闹闹是很正常的事情，打就打了，就是相互吞吃也是理所当然。

    毕竟在神地里，就没有别的吃的，不相互吃，怎么办？

    可惜啊，不能让人族大量进来，不然孩儿们倒是多了一种口粮。

    当然这种想法是不可能实现的，大人不会同意。

    事实上，也不是它们不想着出去疯狂，它们想啊！

    只是它们无法出去，因为大人不会让它们随便出去，除非是遭遇那种连教宗也无法解决的溦，或者是别的大事。

    既然得到了不少东西，那么就意味着要失去不少东西，所以它们只能是待在这里。

    虽然有些枯燥，但胜在安全。

    时间久了，它们就喜欢睡觉，有时候睡一觉，就几百年已经过去。

    可是这一天，陷入沉睡中的它们被惊醒了，因为子子孙孙们，都在呼唤着它们。

    被唤醒的它们，还真的以为是小事，另外一个感觉就是饿了，这种情况让它们很是有些起床气。

    等它们终于清醒过来一看，它们子子孙孙们，已经死得差不多。

    各种各样的死法都有，可以说整个神地都是它们的尸体，空气中到处了血腥味。

    纵然它们很喜欢血腥味，但浓烈到了这种地步，也让它们不知道说什么好，只感觉到血腥味是如此的甜美。

    事实上，神地已经是血流成河。

    怎么会这样？

    一直不喜欢动脑筋的它们一下懵了，难道是它在搞鬼？

    两个神灵同时想到了对方，不是它是谁？于是它们就相互咆哮着：“大蛇！”

    “大鸟！”

    然后两个神灵终于忍不住了，竟然使出手段，把那些尸体吸进自己的肚皮里。

    噗！余颖有些不敢相信，不应该是马上替子孙后代复仇吗？怎么吃上了？

    而且它们竟然吃同类，不！应该是自己子孙的尸体。

    难道神地里的这些神兽，还是它们自己的储备粮？余颖在心里腹诽着。

    好吧！它们是兽，而不是拥有道德的人。

    这一刻，两个神灵终于把肚子填得差不多，于是各显神通，就在半空中相撞。

    余颖就这样看着，面色上有些凝重。

    这两个神灵都是以本体相战的，鸟神灵铁爪一抓，就把一个山峰连根拔起，然后朝着蛇神灵砸去。

    余颖看得出来，鸟神灵的爪子在抓取山峰的时候，是很轻松的样子，根本就不费力气。

    当然，这也有可能是鸟神灵的天赋。

    不过就是这样的话，也证明这个鸟神灵不是善茬。

    当然蛇神灵也不敢示弱，直接就是蛇尾一抽，就把山峰抽了回去。

    在这个过程中，山峰崩坏。蛇神灵竟然发出人声，是那种很娇媚的声音，“好一个大鸟，你以为我会怕你！”

    “切！那么，就打打看。”鸟神灵的声音偏清脆。

    不过余颖听的出来，这是女声。

    难道都是母的？这个念头转瞬即逝。

    到了这时候，余颖才不管是母的还是公的，必须打死它们。

    不过余颖当然现在是什么都没有做，毕竟这两个家伙，肉体的力量很强。

    一旁看着这一切的那个神庙的祭祀长，已经傻了。

    这是神庙的神地？还是神殿的神地？

    这个疑问再一次冒头，但这里的的确确是神地，只是为什么两个神灵在一处？为什么一定要分成神殿、神庙？

    既然它们早就认识，为什么不合并神殿和神庙？

    想到这里，他甚至感觉到了说不出的诡异，这一切都像是一个局，而他们都是大局里的棋子，任人摆布。

    这一连串的问题，让他心里是沉甸甸的，对神灵的感情跌到了低谷。

    其实神庙、神殿里的众多祭祀，基本上就是在很小的时候，就被抱离自己的家，成为一个准神职人员。

    他们在离开家之后，就等于是和以前的家庭断绝关系。

    可以说，从小到大，他们一直是生活在神庙的范围内，甚至连功法都是神灵赐予的。

    所以时间长了，自然是认为神灵是神通广大，是值得为此而付出生命的。

    如果不是进入神地后所面对的一起，他依旧是坚定的信徒。

    但就在刚才，他以为自己马上把生命丢了的时候，原本那种崇敬竟然一扫而空。

    其实作为一个祭祀长，他的心智和根骨样样不错，甚至修炼到了本源境的他，应该是头脑清楚，不会轻易盲从。

    只不过在神庙里，就是那个氛围。

    这种氛围就是一句话可以形容：凡是神说的话都是对的，如果不对，那就是你理解性错误。

    于是在那种氛围里，别说是不信神，就是不够尊重神灵，都是罪过。

    在进入神地的时候，他如安还是这种情况。


