------------

第十七章 神灵打架

    只不过就在所谓的神兽想要吃他那一刻开始，如安感觉自己的思想猛地变了。

    因为那一场同伴们被神兽吞吃的场景太过惨烈，这大大刺激了他一番，这让他的思想冲破一个禁锢。

    那时候的他就如同是化蛹为蝶，开始了自己的新生，因为如安并不想死。

    以前有些懵懂的心思，在那之后一下子仿佛被拨开了一层迷雾，明白了很多，用有人的话说，那就是如安终于在痛苦中蜕变成功。

    甚至如安现在回过头看看自己在神庙时的所作所为，竟然只能用一个蠢字来评价。

    如果是用两个字形容，那就是“太蠢！”

    甚至如安都不敢相信那个不怎么动脑子的人，就是自己，为什么自己就不多想想？

    现在想想神庙的很多举动都是漏洞。

    为什么自己会落到这一步？

    在这短短的时间里，如安就感觉到了度日，不，应该是度秒如年。

    外面的神兽彼此撕咬着，如安不想看，这时候的他是特别沮丧，这一次不知道能活下来吗？

    于是如安干脆躺了下来，泪水从他禁闭的双眼缝隙间露出来。

    这时候的如安，在脑海里特意把蠢的自己从记忆中拖出来，反反复复找自己为什么那么蠢的原因？

    还别说，如安很快就总结出来几条。

    第一条就是从小接受的教育，神庙的教育就是以热爱神灵为荣，以伤害神灵为耻。

    第二条是神灵基本上不会出神地，所在众人心目里颇为神秘，那么时间久了，人们都会在内心深处不自觉美化神灵的种种行为。

    觉得神灵就是世上最好的，把自己心里所有的寄托都放在神灵上。

    第三条就是教宗，他们在这其中也应该有事。

    第四条溦的出现，是天生的，还是有人搞出来的？

    如安想得越多，越是感觉自己上当。

    如安怎么看都感觉神灵的行为就是一种策略，也就是套路。

    比如说，越是神秘的东西，越是容易在更多人的心目中留下印象。

    另外神灵做起好事来不会白做，可以说做一件好事，就可以被信徒口口相传不说，甚至在信徒传话的时候就会放大。

    于是神灵的形象，用三个字可以形容：高大上。

    而神灵就是有些缺点，也会很快就被洗白，或者是隐藏起来，比如说祭祀长、嫡长的遭遇，那就是污点，都没有人敢有什么反对意见。

    敢反对的，都成了渎神者。

    另外，有些人就是不会相信神灵是坏的这一说法，就是把所有的证据摆在他们眼前，他们也不会相信。

    只是想到这里的时候，如安恨不得打自己几下子，因为他原来就是其中一员，渎神者在他眼里就是讨厌的臭虫，恨不得一把捏死。

    思考到了这里，如安的脸色苍白，冷汗淋漓。

    而这时候，长卿和长宁也在谈话中。

    “什么？还有这个说法？”长卿很是惊讶地说。

    “不然为什么会那么对待嫡长？就是因为在很久很久很久之前，有人在反抗的最后，曾经做出过预言，嫡长的出现，会让这个世界恢复。”长宁说道。

    “原来如此，怪不得如此对待嫡长。”长卿脸上露出冷冷的笑，然后看着长宁说：“你是不是想知道那个渎神者是不是嫡长？”

    长宁翻了个白眼，看了一眼长卿，在心里腹诽着：你就是一个冰山型的人，有话直说就是，干嘛磨磨唧唧的，这让人感觉你不是你。

    “是啊！”长卿点点头，说道。

    “你确认！？”长宁有些不敢相信，这意味着什么？意味他们解放了！

    对于长宁的追问，长卿根本就不想着回答，因为说起来和余颖见过的几面，都是因为是别的事情相见，余颖的事情根本就没有谈到什么。

    当然也不意味着，长卿对余颖的身份没有猜想。

    比如说，长卿不认为余颖去冰原城是偶然的，甚至长卿可以确认的是她出身于冰原城。

    虽然长卿不知道余颖是怎么找到冰原城的人家，但她到冰原城是真的。

    另外长卿也不认为余颖是那种面慈心软的人，到冰原城也不会和家族来个相见欢。

    去那里，不去报复，就算是好人。

    但长卿没有查到余颖报复了哪一家？

    那么她出生的家族，应该就是在那几家遭到大清洗的人家里。

    所以，余颖才没有出手。

    所以对余颖的事情，长卿才不会多说什么，他觉得自己还是闭紧嘴巴的好。

    而长宁、长卿他们提到的余颖。这时候正在琢磨着一件事，那就是这两个神灵的智商怎么样？

    虽然余颖也就是看了短短的时间，但也能看得出来，这两个家伙根本就不是那种脑子很灵光的神灵。

    现在是打起来的好时机吗？

    不应该是赶紧查查到底是谁搞的鬼吗？

    然而两个蠢蛋竟然打起来了，呵呵！不过余颖喜欢。

    其实要计算一下的话，这两个神灵的脑容量不够大，所以能聪明才怪。

    但为什么他们两个一直窝在神地里，就是不出去？

    不管怎么样，余颖是不会认为这是自愿的，象这种蠢蛋神兽，余颖扫了一眼打得是热火朝天的它们，绝对是喜欢四处溜达的神兽。

    其实这一点，余颖还真的猜对了，作为苦逼的神灵，一般不能出神地。

    说起来，就是神地再美、再大，也已经在这神地里呆了万余年，那风景早就看腻了。

    以至于它们两个神灵，不得不多多睡觉打发日子，所以火气不小，这也是它们一言不合就开打的原因。

    当然对于余颖认为它们是蠢蛋这一点，神兽们是根本不知道的。

    要是知道的话，绝对是气炸的下场，竟然被外人说自己是蠢蛋。只怕想要吃了余颖的想法，也有。

    另外当了这么多年的神灵，他们已经忘记往日的身份，只记得自己是神灵。

    敢对它们不敬的人，星云大陆还没有出生。

    就是有出生的，也早早得被灭了。

    另外余颖还发现一件事，这些年的神地也没有养肥了他们，它们身段上有些过于消瘦，怪不得把它们的子子孙孙都吞进肚子里。

    那么它们一直饿着的话，为什么不吃掉自己的子孙后代？

    难道这是有人命令它们这样做的？

    不然余颖可不会认为它们对子子孙孙有什么爱护之心，只怕饿得早就吃了那些神兽。

    余颖在进来神地的时候，追踪的那个神兽不就进了蛇神灵的肚子里？

    对于余颖的诸多疑问，两个神灵是不知道的。

    它们难得吃得比较饱一些，所以感觉胃里还能塞进更多的东西，于是两个神灵准备打一仗，谁赢谁可以把剩下的食物独占。

    再加上它们之间也很久没有较量一下，所以想着趁机掂量一下对方的实力。

    于是蛇神灵的身体，鸟神灵的爪子都有些痒痒。

    好久没有活动一下身体，那么就打一仗。

    说起来，上一次出去，是因为神殿、神庙里出现一次危机，有那种厉害无比的溦，就是神殿、神庙的教宗，也打不过的时候，就会请他们出场。

    神灵每一次出场之后，就会巩固一下神系组织的人气。

    毕竟这多年来，总是有人对神灵反感的。

    这就需要恩威并施，这一点是由教宗全权负责。

    为了预防万一，神殿、神庙的祭祀们是不允许结婚的，自然就没有什么嫡长的问题。

    而且因为神殿、神庙里，还有一种重要的东西，会加强祭祀们对神殿、神庙的归属感，所以一个个基本上都是小绵羊一样乖巧。

    就是外面有几个反骨仔，也就是蹦跶几下，但就是成不了气候。

    事实上功法什么的都是神殿、神庙准备的，而民间的功法往往太粗鄙，可以说就没有机会让他们发展起来。

    这两个神灵的日子虽然有些苦逼得无聊，但好过以前。

    以前的生活里，它们常常会遇到天敌，和以前的情况比，现在的情况是好得太多。

    这也是这两个神灵即使很无聊，也忍受下来的原因之一。

    还有一个原因，它们也曾经想着违背誓言，每一次都会生不死的下场，所以它们都老实了，乖乖地留在神地里。

    然后搞出不少子子孙孙，要不是神地刚开始就很大，再加上相互是食物链的天敌，彼此是对方的食物，只怕神地里早就不行了。

    其实说起来对于子孙后代里，它们最看好的都被送到外面吃香的，喝辣的去了。

    毕竟每一年，血食送到之后，就是给那些送去。

    至于留在神地的子孙，更多是不怎么看上的，除非是有外面的子孙死了，才会送神地里的子孙出去。

    当然这一点，它们是不会告知子孙的。

    它们也有自己小心眼，觉得没有必要说。

    看着它们打斗起来，余颖不由皱了一下眉毛。

    因为神灵它们两个本体太大，一打起来，搞得是地动山摇，比如说蛇神灵的尾巴就在地上一砸，就是一个七、八级地震的震动。

    看到这里，余颖真的是不知道说什么好？

    余颖心里算是有了计较，有些事情还是要注意一下。

    不过余颖还是感觉到了一点，那就是这两个神灵的功力已经是人类元婴期的水准。

    现在打起来之后，气势放开，于是很多它们原本没有受伤的子子孙孙，都已经是被这种气势是压得是气息奄奄。

    再说如安这时候也被压住地上，嘴角都要吐出血来，可恶的神灵，原来有这么高的战斗力。

    不过那个身影依旧是站着，如安痛苦的声音，让余颖听到，于是余颖随手一挥，然后如安就得到了喘息的时间。

    这时候有神灵的子孙硬撑着说道：“老祖宗，儿孙们受不了。”

    它们这才发现，那些弱小的子孙已经直接受不了神级的威压，直接死掉，可以说就这样，死在它们手里的子孙还真的不少。

    于是鸟神灵还是心软了几分，说道：“大蛇，咱们到外面去打，留给孩儿们一条命。”

    “出去就出去。”蛇神灵一摆尾巴，说道。

    而且这几百年的时间，它们的确是一直没有出去，现在终于找到机会出去打一把。

    然后鸟神灵就撕开一个东西，于是余颖很明锐地感觉到了，这个神地上方的防护大阵已经打开。

    原来是可以出去，那么就可以省省力气，余颖原本打算实在不行，就暴力解除阵法。

    想到这里，余颖就给长卿发了一个信息，然后收敛起来身上的气息，身形一闪，她就当了鸟神灵羽毛上的挂件，跟着飞了出去。

    “喂喂喂！”如安叫道。

    等到余颖走了之后，如安才发现一直在一边的神秘人竟然走掉了，这可怎么办？

    这神地里面只剩下他一个人，让他感觉很有些孤独。

    这时候余颖的信息，已经传到长卿那里。

    余颖觉得，这时候凡是渎神者都要联系上，毕竟渎神者者少，这个小伙子怎么也是成了渎神者，而且是结丹期的修士，怎么也算是有个战斗力？

    余颖才会给长卿传递出那个信息，多一个人就多一份力气。

    而余颖出了这个防护的阵法，就离开鸟神灵的身体。

    这时候鸟神灵根本就不没有察觉有人搭顺风车，它可是有几千公里的高度，余颖和它比，太过微小。

    而且余颖的功力可比它们高，所以它们都没有察觉到。

    再加上它们两个神灵在出来的时候，都是忙着干仗。

    余颖趁机溜了，远远地看这两个蠢蛋打的怎么样？

    两个神灵的力量都不小，搞得神地的防护大阵都泛起涟漪。

    当然总算这时候的神灵们也知道不能在大陆上打，那是会打坏了太多的东西，会有麻烦的。

    于是它们都飞到外太空，打了起来。

    而余颖紧跟着，只是这时候的他，心里的疑团更大。

    因为它们两个神灵竟然会选择外太空，那么就是意味着，它们知道不能再星云大陆上打，那么它们身边一定是有人！那人曾经教过它们。

    这个人是谁？

    余颖心里升起一个疑问，为什么在这个大陆里没有人提到过？

    怎么看都是谜。

    虽然余颖现在不知道什么时候那个人会出现，但从心里升起很重的警惕心。

    因为在这些年里，余颖把星云大陆都偷偷探查过。

    发现两个问题，其一就是这个世界应该还是有高人，就是不知道高人何在？

    其二，这个世界实在是古怪，感觉孤零零的，只有这样一个星球，但是有光线进来，说明有恒星的存在，难道是封闭起来了的世界？

    这一点，是因为在余颖经历过很多世界，很快就发现和这个世界很不同。

    仙侠世界那是一个大大的星系团之类的东西，甚至有可能是超星系团，地盘很大，人口不多。

    星际时代，也是在不停地探着世界，同样是有星系。


