------------

第十八章 出手

    那么这个星云大陆，应该是属于一个星系里的一颗行星才对，而且按照常理，这个星系里还应该有恒星和别的星辰才对。

    那么正常的情况，星云大陆的人就应该在相当于结丹期的功力时，有能力离开星云大陆，去看看那些附近的星球才对。

    但余颖进入灵婴期后，飞到高空的时候，就仿佛感知一下子出了毛病，不知不觉就回到起点。

    这可是新的体验，难道到了这个世界，自己有了路痴的新技能？

    不死心的余颖，又试了N次。

    结果余颖很悲催地发现，给星云大陆提供的光与热的恒星也好，其他星辰也好，总是遥不可及，无法到达。

    这也是余颖感觉星云大陆很诡异的原因，但是余颖绝对没有路痴的可能。

    于是一个念头浮现在余颖的心里，不会是这样的吧？

    星云大陆的大气层之上，甚至是离开星云大陆几万公里的太空之上，应该有一个极为高级的阵法，所以才出现这种情况。

    但是这些年来，余颖就忙着调教逍遥门的人，再加上顾忌那个高位修者，就一直没有研究，不过是隔一段时间，就偷偷摸摸来看看。

    只是星云大陆上空有阵法这个想法，在余颖心头一直是盘旋着，就从来没有消失过。

    甚至余颖突然有种不妙的想法，星云大陆不会是某个大能的试验场吧？

    想到这里，余颖差点吐血。

    那一刻，余颖由衷的希望神灵的后台，不是那位设计阵法的大能。

    那个大能可不是好对付的，余颖甚至希望那位大能挂了，或者是不在这个位面，不然余颖感觉自己接的是五星级任务。

    那么现在，一切的真相都会一点点揭开。

    另外在看着那两个神灵打斗的时候，余颖感觉神灵的后台应该只会比它们功力高，所以余颖感觉自己还是赶紧晋升化神期为上。

    因为这个幕后之人，绝对应该是相当化神期的功力。

    那么必须赶紧晋升，余颖可不想再一次面对灵魂崩溃的可能。

    想到这里，余颖看了一下还是在打斗中的两只兽，然后余颖换上了自己重新整理出来的装备，准备开打。

    余颖先是活动一下自己的手，然后带上一双手套样式的拳套，这是她在九天十地里找到的法器，一直留着，可以在灵婴期使用。

    这一拳挥下去，轻轻松松就能把一座城市毁灭。

    当然这只是最基本的招式，更重要的是手套有放大攻击的功能。

    要知道，九天十地里，人类和灵兽、凶兽在打斗的时候，发现兽兽们的本体太过庞大，小的有几千米，大的甚至足足有几千公里。

    要是攻击面积太小，人类打上一拳，对于兽兽来说，说不定就是挠挠痒痒，或者是被蚊子叮了一口的样子，没有什么大碍。

    怎么想都亏得慌，人类是最善于制造工具的，于是针对这个情况，就炼制出不少东西。

    其中余颖现在带着的手套，就是其中一种。

    所以余颖才摸出这个手套，这一刻的她准备开始进攻。

    反正神灵们打起来之后，余颖马上发现它们之间的比斗并不怎么太过激烈，更像是一种发泄。它们之间的关系真的很令余颖好奇。

    它们是什么样的关系？

    余颖在看过去的时候，带着不少的问题，其实她已经是有所猜测。

    这时候的余颖才不到两米，和几千公里的它们比，就是一个微小的几乎让人忽视的尘埃。

    但看上去很文弱、犹如蝼蚁的余颖，其实就是一个人形神兽。

    只是她的外表唬人，别人以为她是温顺的小白兔，其实和小白兔比，她应该是哥斯拉才对。

    余颖是准备不动则已，一动惊人。

    而这时候两只神灵已经打得是比较激烈，毕竟它们多年之间，其实也是有着怨气。

    再加上憋在神地里，憋着憋着，已经是憋得有些边态。

    它们的本体一个是蛇，一个是鸟，原本就是仇敌。

    而且子子孙孙们的恩怨，也是彼此有数的，积怨多了去。

    所以下手，嗷，应该是下爪、下嘴的时候，打起来之后渐渐控制不住力气。

    于是余颖就看见满天空的鸟毛和蛇鳞横飞，还有漫天飞舞的黑色的血液。

    这让一直做着准备的余颖，有些哑然，这血怎么是黑色的？

    然后余颖很快就释然了，不是还有蓝色血的，所以黑色血液根本就不算是什么事。

    只是这时候的余颖，看了一眼这些黑色的血液，不由地有些皱眉，因为这些血浓度很大，余颖试试，一滴血堪比一块同等体积金属的重量。

    要是这样砸下去的话，有可能砸出事情来，这一刻，余颖感觉到两个字：麻烦。

    但余颖却又不得不出手，最起码把它们变得小点，然后进入大气层在燃烧过一部分，那么在落到地上就没有什么问题。

    不过余颖很快就不用麻烦了，因为这种血在流出来之后，竟然会爆炸。

    这一幕，看得余颖嘴角抽搐了几下。

    难道神灵们的修炼功法之后，还有这种情况？

    不过余颖想起来，九天十地里到了化神期的修士，只怕一滴血就可能毁灭一个小型星球，所以对于它们的血液会爆炸，余颖很快就接受了。

    这样更好，省了不少事情。

    就是不知道神地里的那些神兽，会不会也会修炼到了这一步？

    可惜的是，不会有机会出现第三只堪比神灵的神兽。

    因为神灵们不会允许这种情况出现，如果那种进步很快的神兽出现，那么下场就是进入神灵们的肚子里。

    这一切，都是余颖在看过两个神灵的最后动作后，心里的明悟。

    那条巨蛇的下场让余颖明白，为什么那些神兽一般不敢去打搅它们？因为它们一醒就要吃东西，而神地哪里有什么可吃的东西？

    所能吃的就是这些子子孙孙，不然神地早就盛不下它们。

    事实上对于这一种自相残杀的情况，余颖倒是没有什么想法，毕竟是所谓的神灵。它们本体是兽类，相互吞噬应该是理所当然的。

    至于那些祭祀长们，之所以神灵不怎么看上，就是因为它们本体太大，吃一个，简直比芝麻还小。

    但如果它们子子孙孙吃掉后，倒是能飞快地长大。

    那么它们一觉醒来，就可以吃它们子子孙孙。

    了不得，这样看的话，神地竟然也有一条完整的食物链。

    另外为什么神灵们基本上不得出现？余颖猜测是神灵身后的幕后之人的命令。

    而神殿、神庙的神职人员，应该是有监督的作用。

    当然余颖说的神职人员，指的是神殿、神庙的教宗，这两个半神级的人物，至于祭祀长们应该基本不知道。

    之所以有种命令，应该是怕这两个神灵狂性大发，把整个大陆的人都给吃掉。

    当然这个可能，只是余颖的推测，还没有拿到实证。

    不过，现在的它们不就在自己的前面吗？

    所以，想到这里，余颖握紧了拳头，弄死神灵们，就可以抽取出来它们的灵魂，然后看看它们记忆。

    下了这个决定之后，然后余颖看了一下脚下的星云大陆，这一次是好是坏？已经顾不上。

    另外弄死它们之后，要赶紧晋升。

    毕竟已经压了不少年，她就要成为化神期的修士。

    事实上这时候神地里的人们，已经汇聚到了一处，然后发现那些神灵的子子孙孙都死得差不多，不死的那些神兽，人们再给它们一刀。

    对于这两种生物，他们都是心里有了极大的阴影，就是它们吞食了人类。

    以前他们曾经虔诚信奉的神殿、神庙里神灵，也干过把人当成血食这种事，但是不经过自己的亲身体验，怎么会明白其中的痛苦？

    所以在了解真相的之后，他们从心底里厌烦这种制度。

    只因为他们发觉，他们在所谓的神灵心里，也是备用的血食。

    原来的信仰在急速地崩塌中，神灵！那就是垃圾。

    这一刻的他们，终于明白那些渎神者的想法，原来不是他们不想过好日子，而是他们根本就不想着成为别人嘴巴里的食物。

    这里面的如安，是更多想知道救他的人是谁？

    而长卿却发现了一个问题，他们出不去神地，这可怎么办？

    只能寄希望余颖打败神灵之后，不要忘了来解救他们。

    这时候的余颖已经伸出左手，然后一握，就见一个手的虚影骤然出现，虚影一下子抓住蛇神灵的七寸之处，让蛇神灵大惊。

    因为即使它已经有了元婴期的战斗力，但是七寸依旧是它的弱点。

    这是怎么一回事？

    不对！这种手段可不是星云大陆应该能存在的。

    “你！你这是什么拳套！这不是这个世界应该有的武器！莫非，你是...外面来的？！”蛇神灵简直是惊恐欲绝，叫嚷着。

    怎么会这样？

    主人不是说：没有人知道这里？那么她是从哪里来的？

    如果可以的话，蛇神灵很想以为自己因为饿极了，所以在做梦。

    而余颖听了这话，心里就是一动，果然这个世界被人应该是隐藏起来的，那么这个外面的世界是......

    但是这两个蠢货，应该不知道更多的东西，再加上可以搜魂，不需要留它们一命。

    另外既然这个世界是被隐藏起来的，那么就要找出一个通道，找到出去的地方，去看看外面的世界是什么样的，千万不要出现一个科技系的主流世界。

    那就麻烦了，要知道星云大陆是偏神秘系的。

    他们这些修者，那要是落到科学狂人手里，那就是最好的实验材料。

    只是这时候的余颖也顾不上多想，毕竟眼前的这两个神灵，还是赶紧解决掉为妙。

    于是余颖一笑，只是嘴巴里吐出的语言却带着几分刻薄，“是不是外面来的你心里没点b数？”

    “至于这拳套...我是从《十地——中级炼器师第137次改版第三大章第五节——合格的拳套法器模板》学的。”

    “虽然是个量产货，但是打你们两个没功法、没高等法器、没合格攻击手段，气血亏损，另类晋升的弱鸡，还是勉强够用的！”余颖的语速很快，一口气说出来一连串的话。

    这些话让两个神灵有种懵圈的感觉，什么是B点？什么是十地？什么是量产货？

    一连串的问题它们根本就听不懂，几乎要变成蚊香眼。

    其实这时候，神殿、神庙的人已经发现了不对。

    毕竟两个庞然大物在出了神地的时候，威压就让不少人都喘不上气来，这是怎么一回事？

    其中两个神殿、神庙的教宗，感觉到了一种不妙的感觉，这两个祖宗出来了？怎么办啊！他们的祭祀根本就没有来得及准备。

    他们赶紧跟着到了附近，远远就看见了神灵，让他们有些害怕。

    说起来，他们很多的晚辈，一个个都死在那个神地里。

    作为教宗他们也只能是看着，因为他们无力挽回什么，甚至他们还在心里庆幸，没有亲近的血亲，不然要是有一天轮到他们的头上，那么他们也不得不听命于神灵。

    这是他们的宿命，谁也更改不了。

    他们已经认命，只是他们并不愿意看到它们打起来，因为打完了，它们还要吃东西，那么意味着......

    他们很明白那意味着什么，但关系到了自己的利益，当然是死那些平民。

    其实他们之所以成为教宗，就是因为他们老奸巨猾，狠得下心，什么都可以牺牲。

    甚至很多东西他们都知道，却没有告知别人的想法。

    而且神地对他们来说，是清除那些他们敌手的最佳地方。

    就是有极个别人看出来其中的猫腻，也没有用。

    毕竟在星云大陆上，不信奉神灵，就是大不敬的罪过，就是渎神者，那是人人喊打的，渎神者就是再怎么厉害，也是有弱点，也逃不脱神殿、神庙的围剿。

    这些年就一直是这样过下去，在教宗们看来，这日子不错，美滋滋的。

    虽然所谓的神职人员一般都是行斋戒的，也就是要清心寡欲。

    但教宗不在其列，他们各自有自己打发时间的方式。

    等到后来，人们之后知道，只有几个字评价这两个教宗：龌龊恶心冷酷无情。

    等更多的人知道他们所做的事情之后，他们都从心底里痛恨这种人奸，对所谓的神灵彻底是抛弃掉。

    当然这时候的教宗，根本就没有想到他们最后的下场，他们正紧盯着神灵之间大战，然后就发现竟然还有一个外人在场。

    因为他们不敢靠得太近，所以一开始就没有注意到了余颖。

    等到余颖出招后，两个教宗惊讶地叫了一声，又赶紧堵住自己的嘴巴，我的天啊！竟然冒出来神秘人，这是谁？

    这下子麻烦了，竟然不知道这个人是怎么冒出来的？


