------------

第十九章 收割

    他们两个人相互对视一眼，同时摇摇头，示意他不认识这个冒出来的人，那么他是......

    “你看见他是从哪里冒出来的吗？”他看着余颖的方向问道。

    “没有，就没有看见从哪里冒出来了。”答话的人摇着头，也是一脸的迷茫。

    但他们两个人也是久经考验的人，很快就回神了。

    应该赶紧回神殿（神庙）联系一下上头，这人应该就是上头所要严防的.....想到这里，他们两人的脸色微变，这下子真的出大事了。

    这一刻两个人的心里，就感觉自己整个人都不好了。

    如果这个人早就已经出来，却一直隐藏着，那么现在为什么会根本就不打算隐藏？

    因为那人不想再隐藏，也是应该准备算总账。

    不好，快走！

    不然倒霉的人里，一定有他们两个人。

    想到这里，他们准备转身就走，回到自己的地盘，有主场优势，同时还可以去紧急联系上头人。

    但余颖早就发现了他们，所以早就做好万全的准备。

    事实上，关于神灵们能在星云大陆站稳这件事，在余颖看来，神殿、神庙的人一定有它们的铁杆同盟，为它们的行为打掩护。

    于是两位教宗就进入余颖的视线里，只不过余颖一直不想惊动他们，没有追查。

    而这一次，教宗他们刚刚鬼鬼祟祟到了，余颖就注意到他们，早就提前把两个特殊法宝给他们准备好了。

    这是两个专门禁锢修士的法宝，以前余颖一直没有用到这种类型的法宝。

    这一次，可是第一次使用。

    想当年，余颖可是在九天十地的时候，各类法宝都炼制了一遍，所以用起法宝来，一点也不心痛。

    就这样，两个教宗被人禁锢住，唯一可以动弹的是两只眼睛，甚至连想要自爆都做不到。

    现在余颖当然没有时间去管他们，等弄死这两个神灵再说。

    反正想要来占余颖便宜的人，绝对是有来无回。

    然后两个教宗就那么保持着一个姿势，眼睁睁地看着神灵被虐打这一幕，在他们眼前发生。

    就见余颖二话不说，右手握成拳头，就是对蛇神灵的头部就是一通猛揍。

    就算是蛇神灵身体很大，和它的头一比，余颖的拳头即使放大还是小了点，但余颖挥拳的速度太快，所以蛇神灵感觉到了从所谓有的痛苦。

    甚至它感觉自己是满头包，于是它赶紧求饶。

    对于它的求饶声，余颖是绝对当成了耳边风。

    求什么饶？

    在算计星云大陆里人类的时候，它们已经丧失那种求饶的机会。

    就是这样，绝不宽恕，那么就去死吧。

    在一分钟足足被敲击了很多拳后，蛇神灵已经无法求饶，因为它已经被余颖打成了脑震荡，晕晕乎乎的。

    然后余颖整个人如同一个流星一样，带着闪烁的光芒，短短一个跨步就到了蛇神灵的身边，然余颖的手朝着蛇神灵的头颅抓去。

    看上去余颖那带着手套的手，一下子就挖开蛇神灵的头颅，就仿佛那不是蛇神灵的头颅，而是一块豆腐，轻轻松松的。

    其实不然，余颖并没有挖开头颅，只是很粗暴抓出它的灵魂来。

    剩下的躯体，没有了灵魂，就会很快死去。

    鸟神灵这时候终于反映过来，它的老对手是怎么了？竟然要死了？

    不！鸟神灵暴起。

    余颖才不在于鸟神灵的想法，把蛇神灵的灵魂收起。

    然后就见余颖一个跨步，就到蛇的尾部，就见手的虚影抓起来蛇神灵的身体，然后如同耍鞭一样，把蛇身挥舞得呼呼直响，对着鸟神灵一通猛抽。

    原本鸟神灵还以为可以趁机偷袭，结果没等它开始行动，这个突然冒出来的人抡起蛇就抽它。

    “喂！”鸟神灵叫喊着。

    如果说刚才的它是有些幸灾乐祸，毕竟老对头被人掐住七寸之处，就是被人一顿猛锤，鸟神灵心里有些美滋滋的。

    该！就是欠揍！

    于是它决定等蠢货被揍个半死的时候，再出手。

    可是很快的，鸟神灵就笑不出来了。

    喂喂喂！这是干什么？

    鸟神灵就这么眼睁睁地看着，最后那个人手掌抽回来的时候，没有任何血迹，也没有任何污垢，只是却有一个光团被抽了出来。

    这一刻，鸟神灵感觉到了老对头的哀嚎：救我，救救我。

    蛇神灵竟然快要死了！

    于是鸟神灵真的大怒，即使有些畏惧，不过它还是很勇敢地扑上去。

    结果没有想到，那人竟然拿蛇身抽它，力气很足，很快就抽的它是皮开肉绽。

    因为余颖看上去就抽了它一下，其实已经是抽了几万次，可把鸟神灵抽得是鬼哭狼嚎的。

    甚至到了后来，连哭喊声都没有了。

    因为鸟神灵已经痛到，哭喊不出来的地步。

    然后，这一刻的余颖终于开口，冷声说：“这些年，死在你们手里的人不知道有多少？就是把你们剁成肉酱也不够赎罪的。”

    这时候的鸟神灵才恍然大悟，合着是来报仇的。

    可是，它们只是小喽啰啊！

    它们冤啊！

    可惜余颖不管它们是不是真的冤？

    比起它们的遭遇来，千千万万的人类更是冤。

    不说嫡长们从出生之后，就被人从亲人们身边带走，成为血食和死士炮灰。

    就说那些一直信奉神殿、神庙的祭祀们，一个个最后还不是落进它们嘴巴里，成为养分。

    这个大陆上的人类，不断被神灵以及神兽收割着。

    连星云大陆上地位最高的祭祀们都是这个下场，那么普通人类更加是猪狗不如地生活着，事实上整个星云大陆，在余颖感觉人类生活在野蛮的中古世纪。

    根据野史的记载，这个星云大陆，每隔几十年就是爆发一下灭城，一个城市里的人家和神职人员基本是全灭。

    最令余颖怀疑的是，每一次死者的尸体都失踪了。

    为此余颖还是蛮奇怪的，怎么会这样？这尸体竟然自己飞了？

    后来进入神地之后，余颖看到神灵对自己子子孙孙的态度。

    一下子有了一个灵感，没准就是神灵饿了，一个城市里的人数量不少，正好可以喂饱神灵的肚子。

    那么上一次在冰原城的事情，不会就是这种情况吧？

    越想越有可能。

    余颖琢磨了一下，就决定进行搜魂，那么这个还不死的鸟神灵就应该去死了。

    想到这里，余颖把蛇神灵的身体一抛，就把鸟神灵的身子捆住。

    于是鸟神灵叫喊了一声：“是我！”

    不过迎接鸟神灵的是蛇神灵张开的大嘴，即使被抽取了灵魂，蛇口依旧是条件反射般的一口咬住鸟神灵的身体，毒液注入鸟神灵的身体。

    那么痛得受不了的鸟神灵，爪子狠狠抓下，差不多要抓开蛇神灵的腹部。

    为什么？我要死了吗？鸟神灵很是茫然。

    而这时候的余颖已经到了它们身边，直接就禁锢住它们，然后抓出灵魂，准备搜魂。

    这种搜魂方式是简单粗暴，胜在快捷，但却会有损灵魂。

    余颖一般不会这样做，但是这两个神灵不在余颖的饶恕范围内。

    把它们两个神灵的灵魂搜索一遍，余颖刚开始都想要偷笑，这两个蠢货实在是很二，因为它们很长一段时间就是一种怨念，饿啊！

    能成长为一个神级的神灵，那是要花海量的灵气的。

    而它们的功法却无法联通能量维，所以幕后之人不允许它们多吃，多吸收灵气。

    于是乎两个神灵，常常是不得不饿着去睡觉。

    作为神灵太惨了点。

    所以这一次被惊醒之后，有些饿惨了的它们一看到乱状，就大为恼火，把那些不听话的子子孙孙吃掉。

    只是刚才和老对手打起来的时候，就有些控制不住自己的力道。

    因为神兽们一个个都中了是余颖的药，所以吃了神兽的它们，就等于是也中了药，最终让它们有些失控，打得是比较激烈。

    然后它们就被余颖给收拾掉了、

    除了神灵作孽外，有个不怎么来星云大陆的幕后黑手，也是它们的主人。

    还有两个帮凶，那就是两个教宗。

    等看完神灵的记忆之后，余颖是感觉沉重。

    星云大陆到底是怎么一回事，这两个神灵根本就不知道来龙去脉，只知道它们的主人把它们送到这里，然后它们就成了神灵。

    岁月是漫长的，它们在星云大陆活的时间很长。

    期间它们的主人会因为星云大陆出大事的时候，才会出现。

    另外就是这些年来，它们的确是隔一段时间就去吞吃一次人类。

    那都是教宗安排好的，它们只管吃就好。

    那么余颖可以确认，冰原城那一次应该就是被选中的目标，被余颖一搅合，就被破坏掉了，所以这一次神灵睡着是的时候比较长。

    对于神灵，余颖最多是一种愤怒，毕竟神灵和人类不是同一种族。

    但是对于教宗，余颖是痛恨。

    想到这里，余颖看了一下神灵的身体。

    其实它们的灵魂已经被抽离，和植物人性质差不多，但余颖想来一下，于是手里的拳套做了个动作，直接就把它们的脑袋拧下来。

    然后用脚一踢，神灵的头颅朝着星云大陆掉过下去。

    至于其他部位，就直接被余颖使用各自阵法和符箓给爆掉了。

    最后余颖捏爆它们的灵魂，这一世做的孽，就让这一世来偿还，指望什么下一世？

    下一世的人，即使是同一个灵魂，但不等于是一个人。

    为什么要替前一世背锅？

    然后余颖走到两个教宗身边，这时候的他们吓得很想喊饶命，但是说不出话，只是眼睛里流露出来很多情绪。

    而余颖根本就没有打算给他们说什么，而是进行了再一次的搜魂，他们做的恶已经是写都写不完，对同类不比神灵对人类好。

    于是，这一切的记忆余颖采用用记忆球录制下来，以便去查证。

    对于那个幕后黑手，教宗倒是有些印象，是个一看就是高高在上的大人物，让他们很折服。

    另外他们原本也不是星云大陆的人，而是一个叫莽原界的地方。

    虽然能修炼，但属于废材一类的人，后来被那人选来作为神灵的侍者。

    他们到了这里之后，小日子过得不错。

    另外就是他们的功力。竟然一点点进步起来。

    余颖发现这个莽原界的人普遍长寿，同样的阶位明显比在九天十地活得更长，比如这两个废材竟然活了近万年。

    就算是一头野猪，能活得这么长时间，也早就变成神猪了。

    而教宗他们现在才半步元婴的能力，也就是伪神。

    就是不知道这个神灵的幕后之人是怎么样的人？

    另外幕后之人一直在做什么？

    余颖心里的念头升上来，也许是那一种情况吧！

    余颖虽然没有经历过，但是总是看过的，怎么看都是那一种情况。

    余颖在心里骂了一声，那么就要把他抓住，就知道。

    不过在马上晋升化神之前，余颖决定先把神地里的祭祀长放出来。

    至于这里两个反人类的家伙，就不要留着了。

    想到这里，余颖一脚踹下他们两个人尸体。

    再说这时候，神灵的一部分尸体已经是如同一个星球一样撞向下面，甚至砸出一个大坑来。

    搞得下面的人慌张无比，哭爹喊娘，乱成一团。

    余颖顾不上那些人，先去放出来神地里的祭祀长们。

    再说那些活下来的祭祀长，出来神地之后，一个个看到神灵的雕像就气不打一处来，直接就给砸了。

    一想到把他们送进神地里的目的，就是喂鸟、喂蛇，祭祀长就气得要发疯。

    另外余颖点出来其实这些神殿之类的建筑，其实有混淆他们意志的作用，在神殿、神庙时间待的时间越长，越是信奉神灵。

    这么干，就是因为那些有功力的人，往往不怎么太信奉神灵。

    最终余颖没有再管神殿、神庙的琐事，他们自己准备负责处理就是。

    而余颖忙着准备渡劫啊！

    一想到了可能面对的劫数，余颖渐渐静下心来，然后飞向高空，准备到高空去渡劫。

    只是刚刚上天，就见一道闪电直接劈下来。

    擦！

    有没有搞错？

    这就开始了？

    余颖硬着头皮准备扛过这一道劫雷的时候，就见那道劫雷竟然幻化出一行从下而上的字来。

    这一刻，余颖很是有些好奇，于是念了出来：**崽子，准备好了吗？劫就要开始了。

    念完之后，余颖又好笑又好气，于是说：“没准备好的话，会不会延期？会不会消弱几分？”

    结果闪电在劈中余颖的之前，又幻化出来两个字，“做梦！”

    呕得余颖差点吐血，很想竖着中指鄙视一下天劫，但考虑到马上就要来临的劫数，余颖最终在心里竖了一下中指。

    这时候星云大陆不少人都看到这一幕，惊得不少人都站不住。

    而余颖已经是到了高空出，看了一眼前方，前面就是防护阵，开始不让人再往前走。

    得！就在这里吧。

    还不等余颖停下，就发现这一次的劫数比元婴期的劫数还要厉害。

    因为就在劫数开始后，诸天星辰的光线无视距离、无视地点，直接朝着余颖投来。


