------------

第二十一章 诡计

    甚至连皇帝陛下也不太在意这个异母妹妹，所以萧誉一向对公主进行冷处理。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]反正公主殿下嫁进来的之后，萧誉权当自己家多加一双筷子。

    想要萧誉对公主一片柔情蜜意，那么只能说别人想多了！在去过几次公主的院子之后，萧誉就坚决不肯去那里。

    对于福宝公主，萧誉其实是几分歉意的，毕竟让一个妙龄美丽女郎受活寡，他心理上有些不过关。

    所以在经济上萧誉还是很大方，让人给公主送了不少好东西，这让公主更加认为萧誉心中有她。

    对于这一点，萧誉是一点也不知道。

    但是萧誉怎么也没有想到的是，那个乳娘竟然有这么大的胆子做出这种事情来，萧誉气得已经不知道怎么生气了，此刻他的脑海中在不停地回响着一个词：一尸两命。

    “好啊，心心念念想要除了我的儿子！”萧誉此刻的脸色堪比最黑暗的天空。

    原本萧誉还以为那些派进去的奴婢，也就是掌握一下颖娘的动态，现在一看根本就不是那一回事。已经在前面设好了陷阱，就等着颖娘掉井里去。

    想到这里，萧誉只想说一句话：其心可诛。萧誉想到这段时间那些女人的表现，心中有种说不出的酸涩，原来这些女人一个比一个凶残。

    不过很快的萧誉就想到一件事，颖娘刚才还派人送了晚膳来，于是心中涌上一股暖流。萧誉低低的笑了一声，在心里暗道：“颖娘，还是你最关心我，其他人的都不成。”

    这笑声吓得躲在一边的管家一哆嗦，难道自家大人被气傻了？他原本以为大人看到这个口供会喊打喊杀，怎么笑起来了？

    就在这个时候，管家就听大人冷飕飕的声音道：“一个小小的乳娘，是谁给她的胆子到萧府呼风唤雨？”

    萧誉已经恨到了极点，虽然公主没有出手，但是萧誉对她从原来的冷待直接提升到了仇人。

    因为乳娘不就是为了福宝公主打抱不平，才设了一个又一个诡计。

    “要是没有乳娘在，颖娘怎么会这么倒霉？当然不会！”萧誉愤愤然想着，恨不得现在就拍死那个老婆子。

    在萧誉问出话的时候，管家偷窥了一眼大人，心中想起自家老婆子的话，大人不管是相貌、性格诸多方面都不错，就是看女人的眼光不好，什么脏的、臭的，都拎回家。

    当管家的老婆说这话的时候，吓得管家第一个动作是把附近看了一遍，就没有人，才放下心。

    然后管家果断得把自家老婆子扔姑娘家，主人再不堪，也不能在背后说什么坏话，是不是？

    就让老婆子给自家女儿带带孩子吧，以免人老了之后，说话没有把门的，一不小心得罪了大人，牵连到全家。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    当然这件事，管家一直是深深地埋在心底。此时此刻竟然又仿佛看到老婆子撇着嘴，说这话的样子，暗自想想，应该可以把老婆子接回来，自己年龄大了，也需要照顾。

    自从老婆子走了之后，连饭菜也不如以前香了，管家在心中叹息着。

    不提管家的打算，再说萧誉在心里给乳娘来了一遍满清十大酷刑之后，心思又转到宋甜身上，主谋的固然可恶，那么听了别人主意的人也不是个什么好东西。

    萧誉是怎么也没有想到他自己看走了眼，低声自语道：“宋甜，是家学渊源还是天生就会这一套？看着个子小小的，满脸的笑容，心思倒是很狠。”

    她才多大？萧誉想起来，宋甜说起来在后世也不过是高中生的年龄，明明应该是纯真的青葱时光。

    而宋甜竟然在乳娘的挑唆下，大胆得在颖娘怀孕期间动手脚，派来的丫环让颖娘多吃东西，试图让颖娘腹中的胎儿长大长胖，这样生孩子的时候就增添了难产的几率。

    当萧誉再一次看到这里，倒吸一口冷气。

    哈，这可真是人不可貌相，宋甜竟然是面甜心苦的主，心机很深。

    萧誉心说：“连颖娘身边的人都要派进去搞鬼，宋甜竟然一点也没有露出来。如果不是这次发现发现，不知道自己什么时候？才能知道她的真面目。”

    萧誉现在越想越有些火的很，现在回想起来，宋甜那天真无邪的笑容，仿佛是带着一层面具，更多的是一种虚假。

    甚至萧誉很怀疑，他撞上宋甜换衣服，也是被设计的。

    这倒不是萧誉的疑心大，宋甜的确是设计了萧誉。

    想到这里，这一次萧誉将心目中最讨厌的人换成了宋甜，连福宝公主都比她好。

    因为他感觉宋甜心里不知道该怎么嘲笑他是笨蛋，竟然一点也没有发觉妻妾之间的龌龊之事。同时还因为宋甜的心黑，竟然对一个孕妇出手。

    宋甜的心思竟然毒辣堪比黑寡妇，她竟然也是自己的身边人，可怕！

    萧誉不知道为什么，就感觉自己出了一身冷汗，对颖娘就敢下这样的黑手，要是将来自己得罪了宋甜，她会不会也这样对付自己？

    不过这些妻妾中竟然还有完全没有窥探颖娘的人，萧誉不由的松口气，那些小老婆里不全是坏蛋，还是有纯良的人。

    那就是一心只想着成为天下名医的杨玥，她这人已经天天钻进故纸堆里，专研医术，自然没有收买什么人。对此，萧誉还是感到有些欣慰的。

    当然那些小妾里，还有一个没有被抓到把柄的就是凌雪仙，但是作为疑心病发作的男人，萧誉会相信她吗？

    不会，因为萧誉他感觉，要是这些妻妾里，有谁能做了坏事而不被人抓住把柄的话？那么这个人就是凌雪仙，甚至他怀疑琉璃就是凌雪仙的人。

    “这里面凌雪仙是不是也有什么手段？”萧誉不得不向那个方向想，尤其是事关颖娘，谁强谁弱，一看就知道，所以萧誉自然要护住颖娘。

    这一次萧誉真的有些生气了，原本以为后院是一片和谐，谁知道这都是假象。

    最主要的是颖娘是一直生活在那种悲催的情况下，萧誉竟然毫不知情。此刻的萧誉一个劲的后悔，早知道死活就不会把两个大麻烦：福宝和宋甜，收到自己的后宅中来。

    与此同时，凌雪仙也已经知道萧誉派人，把珍珠和玳瑁抓去拷打审问这件事，暗自庆幸没有把琉璃留下。不然就会完全暴露出来，毕竟萧誉现在只能是有所怀疑。

    “不过以前的功夫只怕是白费了时间，这个颖娘，藏得好深。”想到这里，凌雪仙不由地握紧了拳头。

    她的心里有种说不出得焦躁，明明事情已经大有转机的时候，颖娘突然间爆发，正中凌雪仙的软肋。

    以前给萧誉留的好印象，应该是没有了，只能从头再来，而且是要使水磨的功夫。

    “琉璃，不能留下，你去处理干净。”终于，她幽幽的冒出一句话，虽然琉璃是组织里训练过的人，但是能不能挨得住严刑拷打？

    凌雪仙她心里没数，不过死人总是不会说话。

    “颖娘，看样子我低看了你了，不过骑驴看唱本——走着瞧！”凌雪仙是最先反应过来的人，一字一顿的说出口。

    别看颖娘现在占了上风，实则除了萧誉外，颖娘什么外援都没有，所以什么都不必做，来日方长，何必争这一朝一夕。凌雪仙一边安慰自己，一边盘算着颖娘和她的优缺点。

    “现在她凌雪仙必须要潜伏下来，忍过去这一段时间，时间长了，萧誉就会忘记她的不好。”凌雪仙在心里这样告诉自己。

    毕竟颖娘只是一个后宅妇人，对于大人外面的事情毫无帮助，只有她凌雪仙可以在各个方面帮助大人。

    而宋甜知道玳瑁被带走这个消息的时候，方寸大乱，“怎么会成这个样子？明明那个傻瓜女人什么都不知道？”

    虽然她也算是宅斗高手，但是如果对手就自己的夫君的话，不战而败。而且玳瑁已经被萧誉的人带走，只怕狠狠打一顿就什么都招了。

    这一刻她后悔把玳瑁收到自己麾下，这不是明晃晃地告诉别人，玳瑁是自己的人吗？有心想向娘家求助，结果是整个萧府被封锁，消息根本就传不出去。

    至于福宝公主什么都不知道，还在乳娘面前，大肆批评了一遍那些背主的奴婢，“这些人就该统统砍了脑袋，让他们一个个都背主。”

    “可不是吗？公主还是早点睡吧。”她的乳娘心急如焚，即使是这样，也只能按耐下暴躁的心情去安慰自己的公主。

    乳娘此刻不知道事态会如何发展？要知道公主本来就不算是得宠，明显的萧大人到公主这里来的时候，更像是一种不得不来的例行工作。

    偏偏这次的珍珠捅了漏子，这可怎么办？

    但是乳娘还是很快就平静下来，她可是公主的乳娘，甚至她身上也是有品级的，就是那位萧大人也没有超过她的品阶。

    而且不管怎么样，皇帝都是她们的后台。有什么可怕的？

    虽然乳娘自认为是这个理，但是她心中还是有点焦灼不安，因为这位驸马很难搞定，甚至在乳娘看来不识抬举。

    当初不肯娶公主，后来勉强答应娶了，却一口咬定家里已经有了原配妻子，糟糠妻子不下堂。

    总之到了最后，堂堂一国的公主不得不憋屈的以平妻的名分嫁进了萧家，还要在一个不知道出生在哪个犄角旮旯的乡下女人面前低头，乳娘想想都替公主委屈的很。

    所以乳娘就恨上颖娘，认为颖娘就应该识趣的早早的死了，把正妻的位置给腾出来。

    想当年，武周女皇的唯一一个女儿太平公主看中一个有妇之夫，女皇直接就赐死做妻子的，让太平嫁了过去。

    原本乳娘以为皇帝会为妹妹撑腰，把颖娘赐死，想不到皇帝根本就没有理这一茬。

    甚至出宫的时候，皇帝曾经说过，名分已定，终身不会改，而且说过，如果发现有宫中出去的人对颖娘出手的话，杀无赦。

    这下子把乳娘气的是七窍生烟，公主是她终身的依靠，同时也是以身相护的孩子。

    要不是她面对的皇帝，她都想指着皇帝的鼻子问：“到底是福宝公主是皇帝的妹妹，还是那个乡巴佬颖娘是皇帝的妹妹？”

    其实皇帝还火得很，人家夫妻是生死与共，怎么降妻为妾？他还想着大用萧誉，偏偏萧誉性子很拗，绝对不可能在皇家赐死原配之后，来娶公主，皇帝略一试探就知道了结果。

    其实皇帝也知道萧誉不怎么喜欢福宝，有句话不是说：己所不欲勿施于人。皇帝本人也不怎么喜欢这个唯一的妹妹，谁会喜欢一个不小心碰了她一下，就急不可待换衣服的女人？

    同时皇帝作为一个男人，知道像萧誉这种男人是不会喜欢上赶着送上门的女人。

    但是公主死乞白赖非要嫁给萧誉，不嫁给他就要死，皇帝不得不压着萧誉娶她，同时答应绝不过问公主嫁人后的情况，萧誉才娶了福宝。

    这两个大男人是绝没有想到公主还没有觉得委屈，她身边的乳娘却替公主委屈上了，乳娘当然知道皇帝、萧誉没法报复，于是满满的仇恨都到了颖娘身上。
