------------

第二十章 诸天星辰劫

    原来雷劫现在就是一个小招呼，是在提醒一下自己要渡劫了，余颖无语，这劫数都那么人性化了嘛？

    越是这样，越是有种不好渡劫的感觉。

    从上一次渡灵婴期劫数结束的之后，余颖就心中有数，自己以后渡劫时的压力，会增大很多。

    却还是没有想到，雷劫都是小手段。

    再说那些星光，看上去星光应该是无害的，但其实并不然。

    如果星光是一点点的确是没有关系，可是各个方向的星光压过来的话，那就是另外一回事。

    光压就这样压下来，要知道这是以亿为单位的压力，就是一个月球在这里，就要被压缩成一个小小球，这种压力让余颖喷出血来。

    而且不单单是光压的问题，更多是高温。

    要不是余颖当初在九天十地的时候，特意去恒星里那里晃晃，对抗高温有些心得，还真的有可能搞不定那个高温。

    那种高温，一个不好就是把余颖化为灰烬的架势。

    当然这时候的余颖是不知道，她在渡劫的时候，因为动静太大，惊动了好几个人。

    余颖现在正忙着对阵这个星辰劫，然后活下来。

    甚至余颖整个人都是光压、高温的作用下，在别人的目光里都变成一个光球，让星云大陆的人还以为是天上多了一个特别明亮的星星。

    甚至亮到让人无法直视，不得不从水中观看这一幕。

    与此同时，余颖感觉出来除了光压和高温外，随着星光而来的还有其他乱七八糟的东西。

    而余颖忙着链接能量维，把自己的身体在不停地修补着。

    另外余颖在思索着这具身体，该怎么进化？

    碳基生物的肉体是很脆弱，还有内脏、头脑更加脆弱。

    其实在走上修真的这一条，就是意味着走上一条不停进化的路。

    这一点，余颖很明白。

    也许整个人虽然还是人形，但也不是纯粹的人。

    反正现在余颖也不知道该怎么解释这个情况，只知道每一个人会有不同的进化方向。

    比如说有一种路，就是走纯灵魂体。

    这一种进化方式，也应该是有的。

    其实余颖在空间的时候，就是那种灵魂体，感觉和真的身体是一样。

    但是一想到纯灵魂体，不知道为什么？余颖就感觉不怎么舒服。

    原本灵魂怎么也有外面身体的包裹，要是没有了身体，怎么也感觉就是裸奔的感觉，太挑战羞耻感。

    而且余颖不由地想起来，那种专门针对灵魂的杀招。

    所以余颖早就考虑了一番，决定还是不走那条路。

    虽然说有时候身体是累赘，但天下就没有十全十美的事情。

    所以余颖决定还是要自己身体，但原本的血肉之躯已经开始变化，朝着全能量化发展。

    终于扛过这一波劫数后，余颖突然间感觉自己像是在玩游戏，因为这劫数就像是一波一波地打怪。

    游戏里，一波怪比一波怪强。

    劫数应该也是这样，这一点余颖心里有数。

    另外余颖猛地想起一件事，那就是劫数还是比较温和。

    因为余颖想起来了一件事，所以才会这样的庆幸。

    哎呀妈呀！

    幸亏劫数是没有给自己来一波伽马射线，不然，余颖绝对是死翘翘的下场。

    打住！

    余颖赶紧在脑海里，打住这种想法，不然要是天劫真的给余颖一波伽马射线。

    别说是余颖扛不住，只怕星云大陆都会毁掉，一个人也留不下来。

    还好！还好！

    另外自己绝对不是乌鸦嘴，也没有说出来，不然就麻烦了。

    余颖刚刚庆幸完毕之后，擦擦吐出来的淤血。

    然后余颖就有些悲催地发现，眼前的情景又变了。

    就见一颗颗星辰猛地变幻出来，朝着余颖当头砸来。

    这一种感觉太过真实，连星云大陆上的人们都看见了，在他们看来这就是世界末日到来，不少人吓得是瑟瑟发抖，恨不得就去死一死。

    甚至有人认为是有人背弃神灵的原因，想要闹事。

    不过这时候的他们，手脚都软得像面条一样，站都站不起来，所以根本就闹不起来。

    而此刻的余颖面对天劫，瞪大了双眼，在心里不停地吐槽：我去！不就是渡个一个小小的劫吗？

    至于那么狠！竟然把附近的星辰都投影过来。

    老天爷，你可真爱我！

    他奶奶个腿的，这些莽原界的修者，一个个都不用渡劫，为什么我就一定要渡劫？而且是这种强大的劫数，竟然一点也不放水。

    其实在知道星云大陆的修者就没有渡过劫之后，这一点让余颖很是奇怪。

    毕竟渡劫，一方面是刷掉大部分人，一方面渡劫之后，修士的各项身体素质大幅提高。

    所以说渡劫是很重要的。

    可是星云大陆没有渡劫，所以晋升的速度明显变慢，这是因为身体素质不给力的原因。

    所以不渡劫对星云大陆的人来说，也好也不好。

    这所谓是有得就有失。

    这一点余颖是没有告知他们，反正这个世界的就是没有。

    不过余颖在渡劫之前，心存侥幸，以为自己不用渡劫。

    结果等到晋升完毕，就给余颖当头一棒，竟然还要渡劫。这不是区别对待吗？她已经是无力吐槽什么，只想着怎么渡劫。

    直到后来，余颖才知道她第一次在九天十地渡过的劫，所以即使是身处别的地方，也是会有原世界的劫会跨界而来，狠狠打压余颖。

    后来余颖知道这个原因，差点气吐血，这种优待她不怎么喜欢。

    最坑的是，要是有人在附近，那么就会被天劫视为有帮手，那么天劫会加重。

    等到余颖知道消息之后，只能是忍受。

    好想比个中指。

    说起来，和最小的星球投影比，余颖现在也是一个极小极小的尘埃，怎么看都是绝对是碾压的样子。

    但余颖心里是绝对不会放弃的，放弃就意味着她要去死。

    于是余颖各种招式齐发，把一个个星辰的投影都打了回去，甚至余颖故意让来个对对碰，让那些星球投影一个个都相互撞击在一处。

    而这时候星云大陆的人们，胆小的早昏过去，还有一些胆子大点，就已经躲在床上，瑟瑟发抖，把被子蒙在头上，等着劫难来临。

    还有一些胆大包天的人，看着这一幕，也已经傻了。

    这是怎么一回事？明明不是砸过来了，为什么又回去了呐？

    如果说刚开始的时候，星云大陆上的修者都吓得不行，但是到了这个时候，他们已经是有些麻木，甚至有人是很兴奋的，因为这一幕太精彩。。

    就在这时候，星辰的投影猛地一变。

    于是诸多星辰猛然变成一张弓，还是一只星辰们组成的箭只。

    当余颖看清楚这个情景之后，差点要问候一下这个劫数，为什么总是大力针对自己？

    有没有搞错！不就是渡一个劫嘛！

    不过余颖想了起来，在九天十地的时候，好像有个劫数和这个很像，叫做诸天星辰劫。

    想到这里，余颖深深感觉到一件事，老天爷可真的厚爱于她，让那种最重的劫数来对付她，存心要好好考验一下余颖。

    其实这种厚爱真的不需要，这世上比她余颖优秀的人多了去，那么还是把这种爱给别人吧！余颖在心里吐槽着。

    吐槽完毕的余颖，就没有再埋怨下去，毕竟埋怨没有任何作用。

    而这时候的余颖，已经是做好准备。

    事实上，在星云大陆的众多人观看的目光里，同样有一个巨大无比的弓猛地出现。

    当然，这张并不是真的什么法器，而是余颖用灵气凝结而成，甚至这张弓上，余颖使用了箭只也是灵气制成。

    这时候星云大陆能看见这一幕的人，大都跪在地上。

    因为他们所信奉的神灵，都没有这种能力。

    就是不跪在地上的人，也是席地而坐，看的是十分认真。

    “渡劫！原本这就是渡劫，希望前辈会胜利渡劫。”长卿坐在高塔之上，轻轻念叨着。

    这时候的长卿，腰板挺直，仰视这天空之中，同带着满脸的希翼。

    而坐在一旁的长宁，是说不出的惊愕。

    即使坐在这里一段时间，长宁他也没有平复下来自己的心情。

    因为那一位现在正在和那么厉害的劫数对战的人，长卿竟然认识，而且说起来是一位逃出生天的嫡长，这怎么不能令他为之惊叹。

    “其实长宁师兄，在进神地的时候，我是抱着必死的心情进去的，想不到最后出来了。不是前辈，咱们大部分人就会死在神地。”长卿说着话。

    之所以会说话，是因为他的心里没数，必须说说话，放松一下自己的心弦。

    看了一眼天空，长宁再看看长卿。

    不知道长卿有没有想过，这一位的传承从哪里来？长宁心里想。

    另外也不知道长卿和那位是什么关系？

    说起来，长宁对于余颖是有好奇心，毕竟余颖对他来说就是一个陌生人，虽然救了他们，但让长宁一定会感激涕零的话，恨不得纳头就拜是绝对不可能。

    甚至，长宁很想知道能培养出来这一位的地方是在那里？

    然而长宁看来一眼长卿，却最终没有问出这两个问题。

    其实，对于余颖的传承是哪里来的？

    长卿不知道，但长卿就不会追问，就如同余颖对于长卿，并没有想着事事追究。

    “长卿，你说的是什么意思嘛？”长宁问道。

    他可是不知道这其中的道道，不知道余颖是怎么救了他们？

    “是这样的，师兄，在我们刚进神地的时候，就是前辈把蛇赶走的。”

    “是他！”长宁有些吃惊地道，说起来他还奇怪那条蛇为什么会跑掉？

    原来是有人出手。

    “是啊！不是前辈出手的话，只怕咱们也不比那个如安好。”长卿说。

    长卿看着天上的，只希望前辈安全过关。

    就这样，天劫和余颖两边开始对轰。

    只是由星辰投影组成的弓箭层出不穷不说，而且余颖对战的手段不怎么给力。

    所以余颖感觉到了前所未有的压力，幸而她的灵力恢复得快，不然就只会是死路一条。

    即使是这样，余颖在接下一箭之后，半个身份被打烂，幸而马上就恢复了。

    这时候的余颖已经顾不上这种怪异的现象，正在调整自己的法相。

    因为到了这个时候，余颖决定拼了，不拼就是死路一条.

    事实上余颖原本的法相，在进入灵婴期后，已经扩大为一个庞大的星系。

    就在刚开始渡劫的时候，已经晋升化神的余颖，有感于自己的力量还是薄弱，生和死余颖竟然有些无法控制。

    这一刻的余颖恨不得自己有把剑，把这所有的一切斩开。

    就这样，余颖身后的法相有了变化，星系开始有了变化，竟然出现了一把剑。

    就在这时候，星云大陆的人们，在漫天星光里，竟然组成了一把由星辰组成的剑，虽然看上去不怎么大，但是有种说不出的恐怖之感。

    而看到这一幕的祭祀长和祭祀们，一个个大都有所悟，甚至有人竟然跨出自创功法的路。

    这时候就见那把一剑劈过去，以一种一往无前的气势劈过去，就看看谁更厉害！

    余颖虽然这时候，衣服成为破烂，但这时候的眼睛中闪烁着无比的亮光。

    于是在很多人眼里，那把小小的剑直接就把那张星辰投影组成的弓给劈开，甚至所有的星辰投影竟然开始崩塌。

    就在这时候，余颖猛地感觉到了在遥远的地方，那颗正在给星云大陆提供光和热的恒星猛地爆发，等离子流一下子升高了很多。

    不是吧！

    这也是天劫的一部分？至于这个苛刻吗？

    连星系里的恒星都要凑一脚，余颖深深地感到了修仙是多么的艰难，劫数没完没了。

    更坑的是脚下的星云大陆，有块地壳崩开，然后一座巍峨的山峰，竟然违反常理的一下子飞了起来。

    星云大陆的人看见之后，眼睛珠子差点掉下来。因为山峰去的方向正是外太空。

    擦！

    余颖感觉到了，连星云大陆也要凑一脚。

    这一点也不科学。

    为什么山峰没有修为？

    也没有功力装备，竟然飞起来了。

    这是不是意味着星云大陆的星球意志，也开始准备插手她的天劫嘛？

    呵呵！

    敢来打她的主意的失望，绝对是虐它们无商量。

    想到这里，余颖准备给星云大陆的球星意志来一剑，于是山峰猛地刹车，然后就在吸引力的作用下，又回到了原本的位置。

    余颖看到这一幕，有些哭笑不得，这也太虎头蛇尾了吧？

    于是，余颖准备到防护阵外面看一眼。

    虽然说起来那些劫数是非实体的，带着点虚幻，可是一旦接实的话，那么就会是实打实的攻击，所以那个防护阵这一次也是受到不少的打击。出现了纰漏。

    就在这时候，竟然出现了流星雨。

    原本就在星云大陆的外围，就有不是小行星和陨石带。


