------------

第二十一章 先天四象劫

    余颖刚刚从阵法的漏洞探出身体，就看见那些陨石和小行星就如同活了过来一样，朝着余颖砸过来，他太阳的！余颖在心里骂道。

    此刻的余颖感觉糟透了，这些陨石和小行星要是砸下来，余颖挡不住的话，那么星云大陆的人还能活吗？

    噗，余颖有种要被气得吐血的感觉。

    这孽可是要做大了！

    记得在以前，余颖曾经听说过小行星撞击大行星之后，虽然不一定会摧毁人类宜居住的行星。

    但是对于生活在宜居住行星的人类来说，那是灭顶之灾。

    即使经过大气层的消弱，小点的陨石就化为流星销毁掉，但依旧会有大的陨石和小行星会砸进地壳里。

    先开始发威的就是冲击波，那可是比大伊万核弹爆炸时产生的冲击波还要大，砸下去之后，直接就可能形成一个大大的陨石坑。

    要是原本有生命在那里，只怕会被砸成灰灰。

    这还是一个分量有些足的小行星，要是N个小行星或者是陨石砸下来的话，那么星云大陆的整个大陆架都产生震动。

    就算是人们躲过去，这一场忽如其来的灾难。

    却会发现因为陨石撞击地壳，会有尘埃会布满整个星球的表面，甚至会有好几个月都无法见到阳光，整个星球都会变冷，于是造成冰川时代的来临。

    而长达数月的黑暗，会让整个星云大陆的人、植物、动物，几乎活不下来，曾经有科学家把这种情况称为碰撞冬天，

    要是星云大陆变成那种情况，那么余颖接的这个任务，应该是失败的下场。

    虽然看着是完成了原主的愿望，但原主的母星也会因此被毁害掉，甚至一下子会死掉好多人。

    所以余颖很想骂人，却知道自己现在还是要护住星云大陆，因为这是她的责任。

    于是余颖眼睛一转，看见已经露出一些端倪的防护大阵。

    哎呀，这个防护阵要是拆开的话，应该花不少力气。

    不如就让那些陨石来砸破防护阵，就是这个主意。

    另外余颖发现，有人朝这个星球来了，那是一种类似飞船的交通工具，难道是那个幕后黑手？

    如果真的是那个人的话，现在来倒是一件好事。

    余颖感觉天上掉下来个帮手，先狠狠压榨出来他的价值，然后再狠狠教训一下那个人。

    就这样，余颖很快就看见了上面下来了一个男人。

    一眼看过去的时候，余颖感觉他的功力应该是不次于自己，果然不是弱鸡。

    而这时候，心急火燎的汪增明已经知道星云大陆出事了，因为他的契约兽死了，死在一个不知道从哪里冒出来的人手里。

    共享了契约兽脑部信息的汪增明，知道自己的地盘被人发现之后，他气得是差点吐出一口老血来，怎么会这样？

    要知道为了这个星云大陆，汪增明可是费了不少劲，甚至是花了很多年水磨的功夫，按着他的设想运转，他才渐渐开始有了好的进步，

    就在汪增明以为大局已定的时候，竟然被人破局。

    这怎么不能令他又气又恼？于是汪增明用最快的速度赶来。

    只是还不等他想出来是怎么一回事，就一眼看见直奔星云大陆的陨石群。

    于是汪增明的眼睛，差点因为瞪得太大，眼珠子差点掉出眼眶。

    这，这是什么？

    这一刻的汪增明，已经有些顾不上这个自己的形象，因为他看见不少陨石！

    怎么会有那么多陨石？

    而且都是直奔星云大陆的啊！

    虽然他不知道陨石撞击星云大陆的厉害，但汪增明也知道这绝对不能让这么多陨石砸过去。

    这么砸过去的陨石，只怕会把防护阵砸坏。

    就在这时候的汪增明心里只有一个念头，不要让星云大陆暴露在众人面前。

    有星云大陆在，他就有了更好的修炼资质。

    所以怎么也要保住防护阵，一旦防护阵被破坏掉，那么星云大陆绝对会......

    这时候陨石们的前锋，已经是呼啸而至，砸在防护阵上，泛起一片涟漪，竟然被打破了一点。

    然后等到汪增明到了的时候，那个阵法已经是摇摇欲坠。

    看到这种情况，汪增明恨不得先把那个捣蛋的人抓出来弄死，但是没有那个时间。

    可恶！不要被他汪增明抓住，不然绝对让他求生不能，求死不成！

    这种情况，汪增明想要吐血，因为情况实在是不妙。

    其实说起来，汪增明早年他晋升无望，所以四处找寻晋升的机缘。

    终于老天开眼，让他找到一个线索，简直是九死一生才找到这个星云大陆。

    这个星球也不知道是哪个大能出手，用一种极为高超的能力，把这个星球防护住，外人根本就看不见。

    汪增明进入星云大陆，却发现这里竟然没有什么人类，倒是一个动物的天堂。

    那么，汪增明就灵机一动，决定按着自己想法行事，于是他就找来不少东西。

    而汪增明之所以一直晋升无望，就是因为资质不够好。

    为了提升自己的资质，汪增明可是四处打探。

    于是汪增明终于找到了一种方法，正需要一个地方来做实验，他就去抓了不少人送进星云大陆。

    其实原本大能就是想要做什么试验之类的事情，却不知道为什么半途而废？

    这不由的让汪增明想起莽原界的传说，相传莽原界原本是有更多的地方，也有更高阶位的修者。

    却在几万年前，有了一次大战，于是地盘少了不少，整体水准下降，高位修者死的差不多，甚至传承都断了档。

    这多年过去，莽原界就没有恢复元气。

    所以汪增明断定这里就是那个时代的作品，好厉害啊！

    就这样星云大陆慢慢演变成这个样子，让汪增明以为自己会找到更多的东西，直到余颖的到来。

    终于把汪增明平静的生活打破，甚至是要彻底打碎他的一切幻想。

    而汪增明之所以要抱住这个秘密，是因为星云大陆还是带给他好处的，怎么也要保住星云大陆，这是他的将来晋升的可能。

    就这样，汪增明使出吃奶的力气去挡陨石。

    当然还是有漏网之鱼的，砸在防护阵上，最终防护阵被余颖的天劫砸得是再也扛不住，在最后的时候，整个垮掉了。

    不过余颖也没有闲着，把那些陨石都打发掉。

    只是汪增明此刻只看见防护大阵没有了，气得是五内俱焚。

    那颗心如同是被放进滚油里一样煎熬着，痛得不行。

    于是汪增明眼睛一下子变得红了起来，看着余颖，自己的一切都被这个人破坏掉了，可恶，这时候的他恨不得现在就弄死余颖。

    在星云大陆，他原本虽然不是神，但是比神还有地位。

    现在什么都没有了，汪增明怎么能不恨余颖？

    而余颖也看着汪增明，对于利用了他一把这件事，余颖心里没有什么愧疚，要知道星云大陆里那么多人，就是因为汪增明的算计死于非命。

    而且又不是余颖请他来挡陨石的，就是他不来，余颖也可以自己挡住。

    当然有人打白工的话，余颖也不反对。

    而且最重要的是，星云大陆以后不是一个被隐藏起来的世界，那些人会有更多的选择。

    想到这里，余颖就离开防护阵的位置。

    说起来那个家伙，的确是化神期相当的功力，不然也不会能挡住大多数的陨石。

    但余颖一点也不畏惧再打一场，不过要离开星云大陆远点。

    毕竟两个化神期功力的修者打起来，绝对是惊天动地，甚至有可能波及星云大陆。

    这时候的汪增明正想上去抓住余颖的时候，心里突然间有种极度危险的预感，如果他现在冲上去，那么有很不好的事情就要发生。

    这一下，汪增明对余颖产生了不少的忌惮，果然有什么问题，他手下的契约兽就是死在这个人手里，打还是不打？

    只是有什么危险会发生的？

    明明为了预防这种情况发生，他已经采用了最严厉的手......

    汪增明在心里暗骂着老天，他已经快成功了，再多给他几年，他一定成功。

    这一切都被这人给打破了。

    汪增明恨余颖，把所有的一切都付之流水，可恶！

    而余颖不惜搭理他，她在体会新的东西。

    事实上，经过这一串打压后，余颖感觉现在这具身体又开始变化。

    这一刻，余颖感觉自己仿佛很渺小，渺小的如同一粒尘埃，却又同时感觉自己是无比的强大。

    这时候怎么一回事？

    不过这是时候，余颖已经顾不上这个。

    因为余颖发现星云大陆上空出现了浓浓的云彩，于是大陆上的人们就看不见接下来的事情，这对星云大陆的人其实还是有好处的。

    因为有不少人看了这一次渡劫，一下子顿悟了。

    这其实包括长卿、长宁在内，他们感觉自己太弱了，所以被人像猪牛一样圈养起来，甚至是隔断时间收割一次，因为他们也发现神灵的秘密。

    所以他们想着变强，变得不会被人欺辱。

    甚至他们已经知道这个世界上，竟然还有别的地方，他们这个星球，会有新的发展。

    而余颖也感觉到了，星云大陆对她竟然是有些排斥的。

    想到这里，余颖摸摸自己的下巴，反正她也没有打算在星云大陆停留更多的时间。

    原主的仇已经大都报了，星云大陆应该也不再被人遗忘，应该有修者会到了这里，他们不会在被蒙蔽。

    至于那个幕后黑手，余颖瞄了一眼，正在对着余颖咬牙切齿中。

    哈哈！余颖早就知道那个人一定会恼火，毕竟秘密花园被人发现，只怕他要被急死。

    反正就是汪增明不敢来，余颖也会找到他，弄死那个混蛋。

    来了更好，倒是省劲了。

    还不等余颖想好，余颖猛地发现自己的四周的场景又有了变化，猛然上下左右的压力猛增，然后出现了地火风水。

    首先所谓的风并不是普通的风，风声呜呜大作的时候，就是让听到的人，就感觉有些烦躁。

    另外余颖能感觉的出来，风里还带着不少腐蚀的力量。

    此外火借风势，就是对余颖一顿猛烧。

    就是不知道这是什么火？高达近亿度，不单单是外面烧，就是余颖的内部也在烧。

    这还不说，甚至余颖的头顶上都是一块板砖一样的东西，就是一顿猛砸，另外就是一颗小小的水滴，甚至比一颗星辰还要沉。

    这是什么劫数？

    余颖的脑海里这时候闪过一个念头，但很快就没有时间去思索。

    这时候的余颖已经顾不上汪增明，努力扛着，整个人就如同是换了好几遍零件。

    这时候的汪增明早就感觉出不对劲，跑到另一个地方，盯着这些变化，恨不得余颖赶紧死了。

    只是，余颖就是不死。

    汪增明看到这里，也知道肯定是很不好受，那么他可以落井下石，弄死余颖这个王八蛋。

    阻人大道，就是死仇。

    对于汪增明的想法，余颖是一点也不知道，毕竟这时候的她只想着怎么度过一个个磨难，至于其他不怎么重要的事情，以后再说就是。

    硬抗过这一波精英怪之后，余颖又被打得差点没血，也就是说差点翘了。

    不过余颖感觉到了，每一次身体就有了变化，最起码复原的速度提升得很快。

    这具身份的变化，余颖也搞不清是怎么一回事？

    终于熬过一劫的余颖一面赶紧回复，一边准备看看还有没有劫数？

    就在这时候，刚才被余颖打败的东西，猛地是化为几道光，然后就挂在一刻骤然出现的树上，看到这一幕，余颖很想说，为什么不走？还留了下来。

    还不等余颖完全恢复，新的劫数猛地出现，青龙、白虎、玄武、朱雀，一个个神兽的投影出现在余颖的四周。

    虽然一个个是投影，但却有着无比的压力，活灵活现。

    余颖看到这里，嘴角一抽。

    这时候的汪增明有些惊惧地看着余颖，这人是什么来头？要不要现在就走？

    而这时候的，余颖已经和四神兽斗了起来，最终还是扛过了它们的联手。

    不过在这个过程中，余颖又差点死翘翘了。

    最终，四神兽的虚影占据了另一个方向的天空。

    然后余颖猛地感觉在她的四周，出现了一条晶莹无比的河，不见开头，也不见河尾。

    余颖猛地明白过来，这一个劫数是关于年月日时，那条长河代表着时光的流转，于是余颖的心神就沉醉在其中。

    汪增明不知道啊，他很想趁机弄死余颖。

    只是汪增明怎么也没有想到，他一走近余颖，就等于是靠近了劫数，所以天劫也毫不客气把他拉进去一起渡劫。

    于是汪增明的灵魂，就这样也陷入时间的长河，根本就顾不上再找余颖的事。

    而余颖没有察觉，就这样坐在那里。


