------------

第二十二章 先天四象劫2

    可以说那具躯体里，根本就没有余颖的灵魂，因为这时候她的灵魂已经进入时间长河，进入这一次的劫数里。

    等到后来，余颖才知道她是多么的幸运，在星云大陆附近渡劫。

    而不是在九天十地渡劫，不然不知道如何？

    而莽原界的修者看到这一次次的天劫，直接就被镇住，毕竟天劫他们没有见过，对于不知道的东西，人们往往是有种畏惧的心理。

    就没有人想着从中占点便宜，于是余颖就这样平平安安地渡过了年月日时一次的天劫。

    其实这个劫数对于相当于或者是低于化神期的修者，杀伤力的确是很大。

    但要是高于化神期功力的修者，就影响不大。

    可是别人不知道啊！

    他们只看到余颖、汪增明竟然在太空之中入定，怎么看都有种毛毛的感觉。

    而汪增明怎么没有想到，他的这一个举动，竟然给别人一个警示，那个人看到这一幕，就没有前进，而是待在一边静静地看着。

    在过天劫的余颖，根本就不知道这一切。

    此刻的余颖在时间的长河中遨游着，就仿佛看到到了宇宙的开始，又经历长长久久的时间，看到了宇宙的毁灭，余颖一下子顿悟了，领悟了道纹。

    其实年月日时延伸下去，就是道天地人，所谓的符箓，其实就是大道的一种比较弱的体验。

    道纹就高于符箓，更多的体现了大道。

    可以说，余颖是如痴如醉，甚至她忘记了时间，忘记了自己，忘记自己的任务。

    就这样在时间的长河中漫游，连她自己也不知道什么时候出来？

    直到余颖感觉到一种说不出的寒意，才有些清醒，但依旧是迷糊的。

    自己是谁？

    为什么在这里？

    这是什么地方？

    一连串问题冒出来之后的余颖，终于恢复了自己的记忆。

    最终等余颖清醒过来之后，神魂回到身体里，时间已经是过去好几个月。

    回到身体的余颖，吓了一跳，因为她都没有想到渡天劫的时候，还要离魂，要是有人想要偷走那具身体的话？那么余颖该怎么办？

    想到这里，余颖有些后怕。

    还好！终于回来了。

    余颖的神识已经看见了汪增明，竟然跑到了自己身体的附近，应该是想要偷袭，但他应该想不到天劫也会对他出手，汪增明绝对是偷鸡不成蚀把米。

    只怕那人神魂已经被拽进时间长河，不知道什么回来吧？

    说不定会迷路，更有可能忘记自己是谁？

    余颖有些幸灾乐祸地想着，好棒！不用自己出手，他就自己作死啊！

    而且很有可能时间久了，神魂就在时间长河里一点点消减，最终神魂就会完全消失。

    这一点，余颖是猜测出来的，因为她在时间长河里遭遇过那种游魂，已经彻底忘记了一些，最后成为时间长河的一部分。

    事实上余颖畅游过时间长河后，神魂变得更加剔透无瑕，也变得更多坚韧，而且灵魂上的伤害全部好了。

    果然越是到了后来，高位修士的厉害程度，就是成几何速度的增加。

    那么灵婴期的她，为什么在九天十地就扛不住那位大能的一嗓子，余颖终于明白了。

    因为他们比她要强太多，余颖服气了。

    不过余颖查探了一番之后，想起来一件事，那就是不知道还有劫数吗？

    要知道眼前的太空中，还差了一点镜像。

    刚这么想完，余颖就感觉有新的出现，然后余颖看清楚这一切，有些无语，怎么感觉新出来的是四大基本力？

    这明明是科学系的吧？

    不过余颖转念一想，科学修仙也许就是将来的发展方向。

    想到这里，余颖只能是庆幸，以前的她也曾经接触过四大基本力，不是一窍不通。

    只是在最后的时候，余颖猛地感觉到了恐惧，那是一种来自心头的恐惧，压都压不住。

    甚至也许是因为这些力量太过强大的原因，余颖竟然感觉莽原界都在颤抖。

    这是怎么一回事？

    即使是如此，余颖还是挺直了身体，宁可站着死，不可跪着生。

    然后一股无可抗拒的巨力袭来，余颖被撞飞出去，和一块巨大的陨石相撞，然后陨石轰然粉碎，而完全能量化的她，法体崩裂，又飞出去好远。

    好厉害的攻击！

    受伤的余颖赶紧恢复自己身体，同时庆幸经过时间长河的淬炼，灵魂只是颤动了一下，依旧是完好的。

    而这时候余颖看向那个恐怖的所在，却正对上一只平静到了的冰冷之极的眼睛，还有......

    天啊！

    余颖的灵魂一下子变得有些混乱，不！那是......

    幸而那只是惊鸿一现，泄露了一丝，就很快收起。

    而余颖终于喘上一口气来，还好！

    很快就恢复的余颖，才发现不请自到的人，除了汪增明之外，还有一个修者，于是余颖姿态不变，已经到了那人的身边。

    这个修者，在余颖看来，只会比她的功力高，所以想要和他打声招呼。

    只是余颖却发现他此刻的脸上，带着是惊恐欲绝的神情，似乎看到了什么可怕的东西，甚至身上也有着受到不小打击的迹象。

    不会这一位也感受了一下天劫？

    就在这时候，那位修者已经清醒过来。

    才发现余颖已经到了附近，他看余颖的时候，眼睛里带着不易察觉的戒备。

    作为一个老怪物，段承安他一直以为自己是最厉害的，厉害到他可以掌控一切，直到余颖渡劫的时候动静太大，把他给吸引过来。

    如果说诸天星辰劫对他来说，已经很震动。

    那么后来先天四象劫，对他来说简直就是闻所未闻。

    到了最终的时候，段承安并不知道四大基本力，还以为天劫已经完成，所以决定出来问问余颖，这是怎么一回事？

    毕竟在段承安看来，余颖的传承是怎么一回事？为什么她会有那么恐惧的东西针对？

    对于余颖的一切，段承安是很有兴趣的，这对他有很大的吸引力。

    而余颖在他看来，还是有些弱。

    所以段承安觉得，一定能从余颖那里压榨出来不少东西。

    结果正赶上四大基本力的天劫，他冒出了之后，被天劫视为挑战者，直接造成天劫也算了他的一部分，成为加强版的天劫。

    而且因为段承安的功力要高于余颖，所以天劫视他为主要的摧毁对象，就把大多数的劫数攻击送给段承安，小半给了余颖。

    余颖扛下去，受了不轻的伤，而段承安却差点泯灭掉了。

    所以只剩下一点点的段承安，在看到余颖的时候，心里是有些一种说不出的诡异感。

    因为段承安在那不到零点一秒的时间里，遭到了毁灭性的打击，尤其是最后的时候，他的功力比余颖深，看到的东西比余颖看的多。

    所以受到的伤害，远远超过了余颖。

    余颖根本就不知道段承安，这时候他已经遭受很难恢复的重伤。

    整个人的全部功力，就变得只剩下百分之十，现在的段承安更多是一种表象，要赶紧休息。

    不过段承安本人却是知道，不能在待下去，现在的他就是纸老虎。

    最终段承安还是笑了一下，问道：“请问这位道友贵姓？”

    “免贵姓刘！”余颖最终报了原主亲娘的姓氏。

    段承安接着说：“刘道友，以后有机会咱们一定要好好谈谈。”

    然后不等余颖再说什么，段承安已经是一拱手，说道：“对不起啊！刘道友，我还有事，就先告辞了。”

    说完，段承安就亟不可待地溜走。

    而余颖有些愕然，这个人怎么一回事？不应该介绍一下自己吗？

    怎么什么都没有说？就跑掉。

    这是怎么一回事？余颖有些吃惊地目送段承安离开。

    难道真的是急事？感觉不怎么像，那么是什么？

    只是他为什么很忌惮自己？

    想到这里，余颖看看自己，没有看见自己露出什么王霸之气，再加上身上穿着已经成了破烂的装备，都有些犀利哥的装扮。

    那么，那位修者为什么会急匆匆地跑掉？

    甚至让余颖有种怪异的感觉，那人就好像是一只屁股后面跟着恶狼的小羊羔，所以小羊羔急于离开恶狼。

    但是余颖感觉自己不是恶狼，那位更不可能是羊羔。

    他比余颖现在的功力还要高，为什么怕自己？不会是被天劫吓坏了吧？余颖在心里想。

    最终没有找到答案，余颖也没有想下去。

    再说段承安回去之后，就赶紧闭关。

    因为他的伤势太重，不知道什么时候能好，所以在闭关前，段承安就说自己观天象有所感悟，马上开始闭关，有什么客人都不见。

    当然段承安在闭关之前，还特意叮嘱他的手下人，绝对不许得罪余颖。

    安排完毕之后，段承安就开始闭关。

    而这时候不知道是怎么一回事的余颖，在心里把这个人样貌记下来，以便以后查找，但更多的也没有多想。

    然后余颖再看向太空，已经恢复原本的情况。

    啊啊啊！

    天劫终于渡过，余颖带着几分兴奋地想。

    最令余颖吃惊的是，她法相竟然变成了一本书一样的东西，在余颖看到这一幕的时候，自己都不怎么敢相信。

    最好笑的是，那个书本一样的东西上面还有三个字：生死簿。

    怎么感觉把阎罗王的东西捞到手的感觉？余颖有些惊愕地看着，但这的确是余颖自己的法相啊！

    余颖是一点也没有想到的是她的法相，会变成这个样子。

    余颖最初的法相是星系，在渡劫的时候，因为灵机一动的领悟，星系里的诸多星辰就化成了一把锐利无比的剑，等到现在，两者合在一处成为那个生死簿。

    最终，余颖有些哭笑不地收好这个东西。

    只是嘴角抽了一下，余颖就看开了。

    然后余颖看看四周，那些陨石已经已经开始新的旅行，都会恢复正常的。

    余颖终于放下心来，她最害怕的碰撞冬天并没有到来，那么她也没有辜负原主的委托。

    所以，余颖心里美滋滋的，事情已经完结。

    然后余颖想了一下，有必要留在这个世界里呆一段时间。

    因为余颖要看着逍遥门成长起来，看着星云大陆的人能站起来，另外最大的原因就是余颖想要看看别的修炼体系，看别人走过的路，对自己将来的路有益处。

    另外余颖想要掌握住自己天劫后的灵感，自创几把底牌。

    毕竟，余颖她已经是化神期的修士。

    后来的路都要她自己走下去，别人的招式并不一定适合余颖。

    这是余颖在九天十地来，知道的道理，万变不离其宗。

    只要理解好最基本的原理，就可以弄出自己的招式，这才是最适合自己的东西。

    但这是一个有可能快，也有可能慢的事情。

    余颖不由想起来曾经听到一句话：学好数理化，走遍天下都不怕，现在的她因为在科学的世界里学过最基础的学科，也学过更高深的知识，这就比别的人强。

    想到这里，余颖决定留在这个世界里一段时间。

    但余颖也知道她不会留在这里太久，因为就怕出现太多的变数。

    事实上这个世界能否在承担起新的劫数都是未知的？所以余颖决定还是小心为上，不要毁了这个世界。

    不然，孽就做大了。

    事实上，余颖准备回去的时候，发现星云大陆的大气层并没有受到什么影响。

    那么余颖想：是不是这个星球已经是有什么星辰意识？

    所以在余颖渡劫的时候，才会护住这个星球？

    至于人类，在星球意识看来，就是自己身体上的跳蚤，根本就不怎么在乎。

    这也就是人类之间打得是死绝了，星云大陆也不怎么在意的原因。

    但是余颖的渡劫让它有些发慌，才会在余颖渡劫的时候，跟着动了手脚。

    余颖在进入星云大陆的时候，也是有些好奇的，会不会有一天这个星云大陆会变化出自己的生命？

    一个星球有了生命，很有趣啊！

    至于对于余颖的攻击，余颖是不怎么放在心上。

    因为如果是它有了意识，那么想要保全自己，是理所当然的。

    如果没有意识，只是正常的攻击，那么余颖更加没有计较的可能。

    事实上对于那个星辰到底是有没有意识？

    余颖就没有想去追究。

    另外余颖还一眼看见汪增明，此刻的他就在这个太空里坐着，成了一个活死人，因为他的神魂不在。

    事实上余颖的劫数对这个世界的绝大数人来说，简直就是无解的毒药。

    就如同是这位一样，神魂在时光的长河里遨游。

    如果这个人好的话，余颖说不得会想着救一把，但是现在的余颖只想着怎么能把这个家伙身上的东西拿下来。

    说起来，余颖对于那个被打破的防护阵很有兴趣。

    余颖可不会认为是眼前这位搞出这个阵法的，要是真有那个天资，早就应该是天大的功劳。

    那么刚才溜之大吉的修者也应该认识汪增明才对，但是他在看见汪增明的时候，却是一副根本就不认识的样子，所以余颖判定这个汪增明不怎么出名。

    当然也没准是这位性喜不出名，不怎么想在众人面前出现，也有这个可能。


