------------

第二十三章 渡劫之后

    之所以余颖无法判别，是因为她对汪增明这个人根本就不了解。

    他的所有资料几乎都没有，可以说全部欠缺，说不好听的话，余颖连他姓氏名谁都不知道，所以根本就无法判断这个人，到底是怎么样的一个人？

    不过这时候余颖现在很有闲情逸致，准备猜猜汪增明的身份。

    事实上，到了现在，余颖已经察觉到莽原界的人已经不会再来，毕竟那位急匆匆退走的修者，应该是整个莽原界的顶尖高手。

    只怕天劫对他有了不小的伤害，这是余颖的推测。

    在看到外人的时候，余颖第一个感觉，就是心头升起防备，能成为高位修士的人，绝对不会是傻白甜，在发现余颖有异相的时候，竟然很轻松地放过余颖。

    怎么可能？

    在余颖看来，那人应该是想知道余颖是不是修炼体系有所不同才对！

    也就是余颖的传承会引来大麻烦。

    但那人麻溜地跑掉了。

    余颖可不会认为，自己是那种玛丽苏女主，人见人爱，所以那人舍不得下手。

    而且那个人在和余颖第一次目光相遇的时候，神态上带着深深的忌惮。

    反正自己也没有什么王霸之气，不会吓跑了他。

    所有的情况，都说明了一点，那人感觉到了害怕，甚至是吃了不少的亏，所以才会这么痛快地放过了余颖。

    分析完毕的余颖，终于松了一口气。

    哈哈！现在就可以了结一下和这位的恩怨。

    想到这里，余颖仔细打量着汪增明留下的躯体。

    说起来，修者们一般都不会显老。

    比如说眼前这人应该是个老妖精了，要知道星云大陆里有人记录的历史已经长达万年，所以汪增明的年纪绝对是一万年起跳。

    但眼前的人，却是满头的黑发，肌肤光滑，没有一丝丝褶皱，甚至连个鱼尾纹也没有，说他二十岁也会有人信。

    修行大法好！

    美容加青春不老！

    事实上，只要是修行有成的话，就成不了丑八怪。

    而汪增明说起来原本就长得不错，而且是属于那种一看就让人减轻戒心的面相，修炼有成后的他，更是有种说不出的魅力。

    在蛇神灵和鸟神灵的记忆中，汪增明对它们很不错，当然也要求多多。

    只是从蛇神灵和鸟神灵、教宗的记忆中，余颖能提出的记忆很少，再加上他们之间的等级不对等，就不知道这人是什么样的人？

    也许是那种对自己在意的人或者是物，是放在心头，但是对其他人是冷若冰霜，百般利用。

    就是有无辜者死在他的眼前，也得不到一丝丝同情。

    余颖记得有些书里就有这一种人，为了某某人，可以为天下人为敌，据说有些读者特别萌这一款冷酷男。

    不过作为一个天下人，余颖对汪增明是喜欢不起来。

    所以余颖毫不客气地下手，给这具身体弄上不少东西，就是他现在神魂回归身体，也不怕。

    余颖现在正摩拳擦掌，准备看看他随身带着什么东西？

    虽然，有些人喜欢把自己最重要的宝贝藏起来。

    但大多数人如果有什么储备装备的话，应该是随身携带的。

    那么这位修者会把宝贝放在哪里？

    余颖不知道，也无从查起。

    不过余颖还是打算试试有没有可能随身带着？试试就成，没有就拉倒。

    可惜的是他的神魂现在不在，不然余颖都想着搜魂。

    对于这位始作俑者，余颖是一点同情心都没有，被汪增明当成了棋子的人太多太多，有多少冤死的人，都是因为他的决定而起。

    对于眼前这位，余颖其实很想着把他大卸八块。

    不过，余颖一想，他已经沉浸在时光长河里，那么就慢慢的找寻归途吧。

    余颖作为一个从时间长河里游历过的人，很明白危险性。

    有些迷糊的灵魂在遨游的时候，在那条漫漫的长河里，因为不知什么是头，也不知道什么是尾，很容易迷失在那里。

    而余颖的清醒，现在想来，感觉是不是有系统的原因？

    反正一开始的时候，余颖就没有保持清明，根本就跑不出来。

    余颖有些后怕！

    所以余颖感觉这位也不见得能回来，除非这位是所谓的气运之子，当然他要真是所谓的气运之子的话，余颖感觉自己应该是死了。

    想到这里，余颖把这个已经失去了魂魄的身体全部检查一遍，搜出不少储物装备。

    当然这时候的汪增明，神魂皆无。

    所以那些储物装备已经是无主的东西，余颖还是蛮轻松收刮出不少东西。

    尤其是那里有不少修炼功法，余颖感觉真的是不错。

    然后拿到东西，余颖就准备走人。

    至于那具身体，余颖猛地想起一件事，天劫已经完结，那么他还没有回来，所以回不来了。

    所以余颖最终在这具身体上刻上道纹，然后这具已经完全能量化的身体，就会慢慢的变回灵气，然后消散掉。

    干完这一切之后，余颖就准备回星云大陆。

    在准备进入大气层的时候，余颖感觉到了一种意识，这是一种对她有所忌讳的感觉。

    感觉这股意识之后，余颖心里一动，以后还是把那些人渐渐迁离这里为好。

    但余颖本人进入的时候，却没有一丝一毫的阻拦，所以余颖没有变化一下表情，回到神殿上空的位置。

    余颖回来的时候，神殿和神庙里，现在是有些混乱了。

    因为星云大陆的长达近一万年的精神支柱，轰然倒塌，人心乱了。

    不过有长卿、长宁他们几个人压着，暂时没有闹腾起来，但是人心浮动，都想着怎么把自己嘴巴里的馅饼变大。

    甚至有人联合起来，准备对长卿、长宁、如安他们出手。

    只是余颖的凶名暂时压制住，但时间长了，那就难说。

    就在那些人觉得时间不短，准备造反的时候，余颖已经收拾好东西，回来了。

    余颖很快就感觉到了有人在准备造反，所以在她还没有到的时候，就放出灵婴期的气势。

    于是就没有人能一点也没有事站着，就连长卿、长安，也是摇摇欲坠。

    而心里有鬼的人，都心里一哆嗦。

    然后，余颖才收敛起的气势。

    说起来，这里面如安是最盼望余颖回来的人。

    虽然如安第一次和余颖在一起的时候，竟然连余颖的正脸都没有看见，毕竟余颖正忙着观察两个神灵在做什么。

    但，余颖还是在他心里留下极深的印象。

    甚至连如安自己都不知道，余颖的出现极大地缓解了他精神上的崩溃状态，也让他有时间、有机会想清楚一切。

    想清楚一切的如安，在神地里和神殿的人联系到一处后，没有多久，他们就被余颖放了出来。

    紧接着才知道神灵和两个教宗，都死在余颖手里。

    这一种结果，让神殿的人都是吃惊得不行。

    还不等他们问清楚怎么一回事？余颖就要求这些祭祀们，把所有的神兽统统弄死，这是余颖想到第一个要求。

    还有，就是扭曲的嫡长制度也要废除。

    至于神灵什么的，只要没有什么神迹，自然慢慢就没有人信奉。

    人类是最现实的，这一点余颖是不怎么管太多。

    说完这些，余颖就什么都没有再管，跑去晋升化神去了。

    一去好几个月，一开始就惊天动地，等到后来，星云大陆甚至看不到怎么一回事，然后又过了一段时间，以为余颖回不来了。

    知道余颖刚才的气势出来之后，才让星云大陆的人知道，出结果了。

    然后就在众目睽睽之下，余颖如同一个从天下落下的仙人缓缓而下，这时候的她自然知道，要好好给这些人一个令人震惊的开场。

    所以先换了一套黑白相间的衣服，看上去峨冠博带，怎么看就是那一种极佳的装逼形象。

    这一幕，在众人眼里，简直就是最佳精神支柱，比原本的神灵还要厉害。

    “前辈。”长卿看到这一幕，仰着头。

    此刻的长卿是十分激动，眼睛里带着点点泪光，因为前辈终于回来了。

    就是长宁心里，也是一种得到了支持的感觉。

    装逼完毕的余颖，很快落到地上，看了一眼众人，然后说：“你们可是做完我吩咐的事情？有什么不好的地方，赶紧说出来。”

    “还没有，不过马上就好了。”如安说道。

    说话的时候，如安瞪了一眼那些还妄想留着神兽的人。

    “还没有好？赶紧除了，谁要是还想着不听我的话？那么可不要怪我手黑。”说到这里，余颖停了下来。

    对于某些人，余颖是有些无语了。

    然后，余颖的眼睛就一一扫视过这里的人，虽然那双眼睛里没有什么怒火，但是基本上心里有鬼的人，都不敢和她对视。

    因为这目光太过清澈，仿佛什么都看得清楚，什么黑暗的想法都瞒不过她的眼睛。

    “另外，有句话我要说一下：不要同类相残。”余颖的话让那些心里有鬼的人，更加是有些不自在。

    然后，就见余颖的嘴角边浮出一丝冷笑，说道：“如果让我发现谁像那两个教宗一样，作为异族的走狗，拿人类做什么乱七八糟的事情，那么就不要怪我不客气。”

    说到后来的时候，她的声音带着几分寒气。

    这个世界的三观说起来已经是有些扭曲，因为他们在多年的压迫下，神职人员高高在上，把同类看成了蝼蚁。

    那么如果不强力镇压的话，说不定会有人也想着当神灵。

    这种情况的确是有，想当年余颖也曾经听说过一件事，说是在推翻封建帝制好多年后，竟然还是有人想要当皇帝？！

    我的天！

    而且想当皇帝的，还不是一个二个，差不多有十个人自称为帝，甚至还有一个女皇帝，也是搞什么三宫六院。

    当时余颖知道的时候，感觉是长知识。

    不知道这些人的脑子是怎么想的？

    以为当皇帝是件容易事？

    事实上，这些皇帝们一个个就没有什么施政措施，只想着享艳福。

    全然不想真正成为一个合格的皇帝，是很难的事情。

    什么都不知道就成为皇帝？

    这是做梦，最终就是沦为匪徒之类的东西。

    所以余颖才会说出这样的话，因为不敲打一下他们，没准一眨眼的功夫，他们就会一个个都成为神灵，接着奉行原本的政策。

    “我这个人最喜欢四处溜达，正好可以看看谁在乱搞，那么要是让我遇到的话。”余颖话说到这里，就没有接着说下去。

    但，话语中带着浓浓的威胁味。

    一想到那些伪神级和神级，都死在余颖手里，其他人在余颖的话语里感觉到了危险。

    其实这真的不是余颖在吓唬他们，而是准备这么干。

    总是有人想着顶风作案，不抓一个典型出来，总是有人心里带着侥幸。

    这里的人一个个心里打着什么主意，余颖不知道，也不想知道，但是她知道人心易变。

    “知道！前辈，我绝对不会那么干的，凡是前辈不让干的，我绝对不会干。”如安说道。

    这一出声，让其他人都有些不自在。

    不少人在心里狂骂：马屁精，神庙出来的就是马屁精，可恶！

    “好的！”余颖带着一种赞赏看了一眼如安。

    她发话，有人跟着表态，最起码不会冷场。

    就是不知道这个家伙是余颖的脑残粉，还是心机深的家伙？

    不过，不管怎么样没有冷场。

    至于心机深沉也不怕，在绝对实力面前，什么心机、计谋都是无用，因为全部可以碾压。

    而这时候的长卿，已经恢复了正常的态度。

    长卿也是微微点头。

    说起来，神殿的祭祀长们一个个多多少少在余颖的天劫中，知道了更多的东西，所以对余颖是心里是多了几分敬畏的。

    就在这时候，余颖说道：“其实星云大陆之外，还有不少地方可以去，你们老老实实忙乎一些年，然后就可以出去看看。”

    “出去看看？”好多人动心了。

    他们其实并不知道自己所在的地方还有别的地方，但是余颖的出现，让他们知道还有别的地方。

    事实上对于这个大陆已经比较熟悉的他们，很有种出去看看的想法。

    于是，想要捣鬼的人又少了不少。

    然后，余颖开始研究一下这个世界正常的功法。

    毕竟星云大陆的功法是阉割版的，而逍遥门的功法是余颖捣鼓出来的，根本就不是正常的功法。

    那么余颖自然要很好研究一下正常的功法，余颖并不是真的自己修炼。

    而是和系统一起分析，还别说，系统很愿意接受新的修炼体系，很快就捣鼓新的好的功法。

    然后余颖用模拟的星云大陆的人形，修炼了一遍，确认无危险后，才准备传了下去。

    这种新的功法，神殿、神庙以及普通大众都可以给。

    当然在给功法的时候，余颖还是挑了一下人品。

    有人资质倒是很厉害，可是人品差。

    这种人就是修炼的速度再快，也不能要。

    就这样，余颖又弄死一批不死心的人，才开始传下的功法

    同样的，余颖把神庙的人也搞定了。

    后来，星云大陆上没有了神灵，但是有了宗派，大大小小的不少，毕竟宁为鸡首不为凤尾的人不少。

    对于这一点，余颖是懒得管，星云大陆说大不大，说小不小，什么都管，也管不过来，别人还说不定以为余颖想要抓权。

    余颖是没那个时间，也没有那个精力。


