------------

第二十四章 第16个故事完成

    在把功法捣鼓出来之后，余颖就扔给长卿、长宁、如安，他们三个人都跟着余颖到了逍遥门，余颖就把门主的位置传给了长卿。

    后来星云大陆算是比较平稳下来，神灵死去之后造成的震荡已经平息，就连溦也是被余颖扫荡一番。

    说起来溦死后，会有可能生成结晶，那对修者灵魂上的伤势有好处，当余颖知道的时候，只拿了一块，因为这个东西对伤势轻的，还是有疗效的。

    对于像余颖在九天十地受到的伤来说，那就是杯水车薪，所以这种东西还是留给逍遥门的人。

    然后余颖就把自己的主要精力，放在研究汪增明留下的一些东西。

    首先，余颖在查过所有的东西，在心里还是很惊讶的，要知道那位身家里可是有不少好东西。

    果然，想要快速富起来的话，打劫肥羊是王道啊！

    余颖感叹着，然后把那些杂七杂八的东西都给处理掉，只留下汪增明的笔记和一些比较少见的东西。

    可以说有了这些东西，余颖算是更多地了解一下汪增明，知道了他自己的名字。

    在翻阅了一番汪增明留下的笔记后，余颖就知道了更多的事，比如说，余颖发现自己留下的最有用东西，并不是汪增明本人的手笔。

    而是汪增明他在一个极其危险的地方找到，当然那个地方汪增明在笔记里一笔带过，并没有提到更多的东西，就无从查起。

    不过余颖还是发现，那个家伙的运气不错，要不是余颖到来的话，有可能会更进一步。

    然而余颖来了，所以最后的好处落到了余颖手里。

    在知道是这个结果的时候，余颖是欣喜的，有了这种东西在，这一次的任务就值了。

    所以余颖打算在这个世界，慢慢的寻找着秘密。

    之所以余颖认为这个世界有不小的秘密，就是因为汪增明留下的东西。

    被余颖找到得最有用的东西，是汪增明不知道从哪里找到的玉块，厚厚大大的，和一本书一样。

    说起来，当余颖掏出来这个东西的时候，还以为是某个败家子搞的玉雕或者是古董。

    但是余颖一想，那位是那种喜欢华而不实的东西吗？

    不像是。

    余颖回忆录一下，那位身上穿着并不怎么奢华。

    那么，这应该是什么东西？

    后来余颖一查，这个和仙侠世界的玉简、科技世界的硬盘之类的存储文字的硬件很相似。

    因为余颖的神识很强大，所以很快就发现里面写满了东西。

    不过有件事让余颖吃惊，这里面很多字和现在的莽原界有些不一样，却又有着丝丝缕缕的相通，这一点还是余颖的发现。

    但莽原界的土著就不一定看的出来，只怕是看到这种文字就有些麻爪，要靠猜猜看。

    而余颖之所以看得出来，是因为她有一世学的是汉语言，那里就有文字的变迁。

    而玉书上文字和莽原界文字的差异，倒是给余颖一种很类似的感觉。

    当然余颖还是比较通畅地阅读起玉书，于是很多不怎么明白的地方，余颖也就知道了。

    比如星云大陆的来历，上面的防护大阵是怎么起作用的？

    只是看得越是清楚，余颖越是感觉到了害怕。

    其实说起来，这个防护阵是玉书里最简单的一种，文字少不说，主要是一些阵图，还是比较好猜测的。

    当余颖知道这个情况后，有种想要吐血的感觉。

    我去，这是最简单的！

    另外还有一个星图，这应该是汪增明之所以会找到星云大陆的原因。

    为了这个破译玉书，汪增明费了不少劲，做了无数次猜测，连笔记都记了好几本，才终于进去了。

    余颖看到这里，才明白汪增明他是怎么进入星云大陆？

    应该是按图索骥，就像是有了别人的航海图，自然会找到前人曾经经过的地方。

    再说汪增明发现星云大陆后，在笔记里是有所记录的。

    那时候的汪增明是怀着一种不成功则成仁的想法，进去之后发现星云大陆里，更是可喜地发现整个大陆里，没有人类，已经被封闭起来。

    当时的汪增明应该是激动无比的，他在笔记留下一连串的“天啊！”

    哇！一球之长，好拉风！

    诚然，汪增明刚开始是美滋滋的，但很快就有些腻了。

    即使知道这个大陆都归他汪增明了，但汪增明很是不爽，汪增明的笔记里出现了不高兴。

    看到这里，余颖很是明白汪增明的心理。

    人是群居生物，就算是修者也是需要有交流的，就如同某人发了大财，竟然发现他还是只能吃糠咽菜一样，憋屈得很。

    然后汪增明就想起一个方法可以有利于他的修行，那就是让他的契约兽来进行信仰力的修行，然后契约兽功力增加后，说不定会对他有利？

    最令汪增明满意的时候，他作为契约兽的主人，是间接利用信仰力，所以就不牵扯到所谓的因果。

    对汪增明的将来，没有什么影响。

    因为到了最后，汪增明是可以解除契约的。

    只不过这个方案需要大量的人口，才会有信仰力加持的神道出现。

    一直没有实施的原因就是，没有足够大的地方。

    如今地方来了，当然可以试试！

    说起来这个星球，原本就是用来打算做什么实验之类的，所以各个方面还是不错的，甚至还有专门划分出来的隔离地带（就是神地）。

    嗯！太好了！

    汪增明在心里盘算了很久之后，终于制定出来一个计划，然后失败了一次，在中间还修改了一番，星云大陆才慢慢上了正轨。

    只不过在这中间，闹出一些事，让汪增明对嫡长们下了狠手，压了很多年。

    其实汪增明的计划很成功，他手下的人或者是妖，都开始提升自己的资质，虽然比较缓，还是很有作用。

    不过这个星云大陆，不知道为什么灵气一旦被吸收后？灵气的浓度就恢复得比较慢，甚至如果是有大能一旦猛力吸取，别人都别想着修炼。

    所以，汪增明是根本就不会留在这里。

    这给了余颖机会，而余颖的修炼是不需要星云大陆的灵气。

    事实上，相当于元婴期功力的修者再晋升的话，那可是需要海量的灵气，根本就不可能供应的上。

    汪增明的日志看到这里，余颖算是明白了。

    嗯！

    为什么两个蠢蛋必须睡觉？

    而不是修炼。

    至于它们两个神灵原本是汪增明的契约兽，很听话，不听话的话，汪增明就狠狠治它们。所以两个神灵乖乖的听话。

    关于星云大陆的灵气问题，余颖虽然没有再看下去，不过还是有所猜测。

    其实正常的星球，应该不会这样，那么就意味着有地方截留了灵气，而阵法是要由能量维持的，所以余颖猜测，应该是阵法惹的祸。

    后来从资料上余颖得知，其实这个星球是被废弃的，原因就是还没有解决好灵气被截留的问题。

    于是那位大能干脆换了一个思路，而这个星球就被遗弃在星空里。

    而余颖后来知道之后，倒抽了一口冷气：好大的手笔！

    这可是一个人类宜居住的星球，说扔就扔了！

    壕得不行，简直是壕无人性！

    甚至余颖都有种大开眼界的感觉，以后再遇到那种砸车、砸房子的人，都不是壕客。

    可惜啊！这个星云大陆不可以随身拎走。

    余颖在心里腹诽着。

    至此，余颖算是明白汪增明是怎么算计星云大陆上的人？以及这中间的前因后果。

    这脑子不笨啊！可惜歪了。

    另外余颖也终于对汪增明放下心，毕竟余颖心里还有原来还千分之零点零零零一的可能性，汪增明在相当于结丹期的功力，弄出那个防护大阵。

    如果真的是汪增明原创的，那就很牛掰了。

    但事实上并不是。

    要知道余颖把他的那具身体也做了手脚，绝了他回来的可能。

    要是汪增明有知的话，只怕是恨死余颖。

    不过余颖不在意，毕竟汪增明和她本来就是势不两立，那么宰了他是理所当然的。

    只是余颖就怕那个混蛋突然间猪脚光环发作，死了也能活过来。

    当然也没准这位穿越到别人身上，没有关系，等他真的回来，已经是物是人非，甚至底牌都没有了。

    所谓的契约兽被余颖宰了，所谓的秘密基地被余颖给变的不是秘密。

    另外星云大陆的人是恨死汪增明，事实上，在后来汪增明的画像一直被当成各种靶子，要是汪增明地下有知的话，绝对会被气死。

    哎呀！

    余颖终于放下心来，还好！

    应该那位大能不在莽原界，不然余颖都要抗议了，这是四星级副本，不是五星级任务好吧！

    要是那位大能在的话，说不定一直在盯着余颖的一举一动，毕竟另一个世界的修炼体系对于他来说，应该是一个很新奇的体验。

    要是碰上那种无良的家伙，说不定会进行切片研究。

    余颖就是这样想象了一下，也感觉到了寒意。

    甚至余颖感觉到了自己汗毛一竖，即使现在的她寒暑不侵，但那一股寒意还是涌上心头。

    因为这场景太多可怕，即使余颖成了化神期修士，却依旧是感觉到了森森的寒意。

    想到这里，余颖用神识扫视一番周围，因为她不希望自己的任务世界，是那种类似‘楚门的世界’里的场景。

    所有的挣扎和努力，其实都是因为导演和观众的需要，仅仅就是一场场戏。

    希望不是，不然星云大陆上的人太惨了。

    就这样，余颖大体上明白了星云大陆上的事情。

    就是因为汪增明有段时间猪脚光环在身，拿到异宝，于是走上了王霸之路，从一个籍籍无名的小修者，变成一个掌控一个星球的幕后之人。

    不过余颖的到来，打断了他前进的道路。

    而原主的委托导致余颖的到来，也就是应验那一首预言。

    对于汪增明，余颖没有什么话好说，也无法批评什么，因为三观不同，就意味着无话可说，也意味彼此选择的路各不相同。

    谁选择的路，谁自己承担相应的责任。

    当然余颖是美滋滋的，那一本玉书简直就是一个无尽的宝藏。

    所以余颖开始努力的干活，虽然修炼体系不一样，但是可以作为借鉴。

    当然余颖翻译出来的东西，都准备要留给莽原界的人。

    于是余颖开始了翻译，这些年她已经调查清楚莽原界的历史，起源不可确定。

    但是根据最古老的传说里，这个世界曾经发生了一次神仙间的战斗，打得是天崩地裂，于是很多人都死在那一场神仙的战斗中。

    而余颖感觉，这应该是一些法力高深的修者在打仗。

    最后的结果就是打的是两败俱伤，也就是双方都死得差不多，要不然就是他们都走了。

    留下的人就是有些修者，也都是一些不怎么成气候的人。

    甚至余颖怀疑莽原界的传承，已经断开。

    现在这个世界的一切，都应该是重新发展起来的，所以很多东西都没有流传下来。

    那么，这一本玉书应该就是前面修者留下的东西，也就是火种。

    这东西落在汪增明手里，简直就是明珠暗投。

    了解清楚之后，余颖都顾不上什么提升功力，而是把精力都放在破解玉书上。

    最终余颖把所有的东西都破解出来，连余颖也没有想到的是，在这个过程中，她的境界竟然提升了。

    基本搞定玉书的余颖，终于抽出时间，出去看看整个世界。

    余颖在进入化神期后，发现自己竟然可以改变原子的构成，也就是说点石为金，成了可能，另外就是她可以变成任何样子的人。

    不过这时候的余颖，已经不需要什么隐藏，而是带着星云大陆的人四处走走。

    说起来，余颖感觉这个世界的修炼体系，和九天十地一比，还是差了些，最厉害的人是一个叫做段承安的修者。

    据说段承安已经闭关很多年，所以余颖并没有遇到。

    后来余颖才知道其实段承安她见过，他就是在她渡劫的时候，跑到余颖渡劫的地方，被天劫好好关照了一番的那个修者。

    话说段承安也是满心的不自在，不就是出去看了一下热闹，结果修为就被削掉大部分，不得不闭关养伤。

    所以说喜欢看热闹，是不好的习惯，有可能是引火上身。

    这一点段承安心知肚明，下定决心以后不准备看什么热闹。

    而余颖在把星云大陆的人带出来之后，就彻底撒手，开始自己的漫游。

    知道有一天，余颖感觉自己再留在莽原界的话，就会再来一次天劫。

    这可不行，这个世界应该承受不起合体期的天劫。

    余颖虽然不知道为什么，但有预感。

    于是余颖赶紧留下玉书破解出来的东西，带着玉书回了空间，从此星云大陆上多了一个白日飞升的传说。


