------------

第一章 17个故事

    再说回到空间的余颖，虽然最后走的时候，任务是绝对完成，但她心里不怎么高兴。

    经历的越多，越是知道那些没有大人护着长大的孩子，活着都是那么艰难。

    毕竟在小的时候，每一个人微言轻不说，各种能力也没有，有可能被各种人摆布，其中有外人的欺辱，也有所谓亲人的算计，甚至是被放弃。

    这一刻，余颖不由叹了一口气，她想起来自己的儿子，不知道他怎么样？

    隔着时间和空间，余颖只能是默默地想他。

    其实做了那么多次任务，那种想要回去的想法，非但没有打消，反而加强了，就是因为知道孩子需要妈妈的保护这个原因。

    曾经的她，也有过眼瞎的时候，也有过犹豫不决的时候，余颖评价着曾经的自己。

    于是她闭上眼睛，回忆起过去。

    那时候的她，还是比较在意那一次的婚姻，以为会平平安安过一辈子。

    其实说起来和她结婚的人，一直照顾着她，这是她最看重的一点，毕竟她就不是那种会爱人爱到不顾一切的女人。

    在余颖看来，婚姻可以是小溪流水般的轻缓绵长，虽然不怎么热烈，也没有一往无前的执拗，但这样子往往是可以长长久久。

    但世事难料，最终的下场是劳燕分飞，恩断义绝。

    这一段婚姻，余颖自认为没有做错什么。

    对于那一家，余颖算是看透，那一家子人心性凉薄的很。

    如果余颖真的回不去了，儿子和堂弟会有一大笔钱财入账，这就麻烦了，财帛动人心啊！

    回去，一定要回去。

    不然前夫那一家子人，余颖实在是不放心。

    所以还是赶紧接任务吧！等到有机会回到现实世界。

    余颖想到这里，睁开了眼睛，眼睛里带着夺人的光芒，嘴角带着一丝冰冷的微笑。

    活动了一下身体之后，余颖打开系统，先是看了一下任务完成后，委托人的评价，相当不错，竟然得到了三S评价。

    余颖笑了起来，离着回家的路又到了一步。

    然后是对养气决的升级，说实话，余颖都有些奇怪这个养气决，为什么总是需要升级？已经砸进去不少因果点。

    但没有答案，余颖最终还是升级。

    升级完毕之后，余颖接着是属性上的加点。

    处理这一切之后，余颖准备开始接任务。

    结果打开任务界面一看，余颖的眼睛就是一亮，今天绝对就是她的幸运日啊！

    这一次竟然没五星级，而是三星级和四星级任务。

    于是余颖点开一个三星级任务，瞄了一眼，这位委托人的要求是把渣男勾搭上之后，再甩了渣男。

    呵呵！

    对于渣男，余颖是没有什么好感。

    但对这种报仇方式，余颖不敢苟同，在她看来，勾搭渣男做什么？

    在勾搭的时候，不还是要被渣男占点便宜？

    还不如等着渣男来勾搭的时候，找个借口，狠揍一顿那种花花公子。

    所以对于那种勾搭渣男这种行动，余颖感觉自己玩不来。

    首先她嫌脏渣男脏，千人斩什么的，太可怕，谁知道有没有什么花柳病？

    其次对玩弄别人的感情，余颖不喜欢。

    玩弄别人的感情，不管谁做都不对，即使是为了报复。

    所以余颖没有接，这个辛苦的任务还是给别人吧。

    然后余颖点开另外一个任务，这个委托人自我感觉，委屈地活了一辈子，看着别人活得是风风光光，自己却因为长得不怎么样，所以一辈子就没有享受一下。

    于是，她的委托任务是让自己变美，然后她还希望吸引一大堆美男为她前仆后继。

    噗！余颖看到这里，差点喷了。

    真想不到啊！这个委托人，竟然会想着戴玛丽苏光环？

    难道当个女版韦小宝？

    或者是女版段正淳？

    说起来，余颖反对种马，但不意味着她支持女性的NP，标准应该相同，才是男女平等。

    在加上变美什么的，挺麻烦。

    余颖的第一感觉，这委托人的愿望是否实现，要看在什么时代？

    比如在古代，这种愿望是无法实现的。

    而在比较先进的现代社会里，想要变美是可以实现的，可以开刀做一下美容手术。

    只要有钱，就是把人弄成芭比娃娃在世，也能做到，只要肯吃苦。

    当然整容的时候，要选择正规医院。

    即使如此，也不意味着整容无危险，就有人躺上手术台后，没有再起来。

    危险来自很多地方，比如做手术的时候，要打麻药，有人对麻药过敏，就没有抢救过来。

    余颖深深地感觉到了一件事，敢于做那种大型整容手术的人，都是真的勇士。

    比如说，为了美甚至要削骨，下颌骨和肋骨都有人被切除的。

    这是减少的，还是增加的。

    比如说增加鼻子、下巴部位的假体。

    还有嫌腿短，锯开腿增高的。

    勇士啊！

    当然大件做了之后，开开眼角，漂白肌肤什么，就都是小事。

    还有什么美白针......

    总之，为了变美，方方面面都要想到，最后是整得连亲妈都认不出来。

    反正，余颖是不会接这个任务。

    另外，在余颖看来，感觉接这种任务还不如接五星级任务。

    只是这个任务余颖不接之后，那么就要看看第三个任务，也就是四星级任务。

    委托人王莹，出生在托兰星的一个大家族里，当然不是那种古代社会，而是那种初步开始移民太空的时代。

    看到这里，余颖吹了一声口哨，有必要去看看这个时代。

    然后余颖接着看下去，委托人在大学毕业后，没有什么经济压力，正好托兰星第一款西幻全息游戏上市。

    于是比较无聊的委托人，也跟着玩了一把，才发现她的游戏天赋很不错，玩得很不错，成为网游比较有名的刺客，甚至是天榜上有数的高手。

    然后原主作为天榜高手，去参加游戏公司组织的活动，在出去吃饭的时候，被人一枪爆头死掉。

    看到这里，余颖微微吸了一口凉气。

    果然是危险，难道那个世界也是枪支横行？

    就是不知道是什么枪械打死的原主？手枪？自动步枪？还是狙击枪？还是别的枪支？

    不同的枪支，意味着幕后之人的身份不相同。

    可惜，原主不知道。

    四星级任务果然凶残，事实上人体很脆弱，枪械的危险性越来越大，当然如果是化神期的身体，遇到火药的武器应该是无碍的。

    但绝对会引起别人的注意，就是拥有，也绝对不能让人发现端倪。

    说起来在全境封锁里，余颖也是玩过枪的，那么要不就去那里一趟？反正也不能接上面两个任务。

    想到这里，余颖决定接下这个任务。

    下定决心之后，余颖于是接下任务。

    系统让她选择穿过去的时间，余颖想了一下，该选择什么时间？

    事实上，余颖发现原主的家不小，有不少卧室，但原主基本上都是单独住在这个空荡荡的房子里。

    说起来在有段时间，委托人心里不舒服，觉得爸爸妈妈都是不爱她的。

    只是原主怎么样折腾，也没有得到父母亲更多的关爱。

    就这样原主还是长大了，只是她在学习的时候很敷衍，甚至她的成绩常常就是在及格线上浮动，自然不是老师心目中的好孩子。

    同样的，也让她的父母亲失望了，他们还以为自己的儿女都会来接他们的班。

    委托人的父母都是科学家，所以基本就没有时间和原主多联系，

    原主长期不和父母亲接触，和亲爸妈比较不熟悉。

    这一点，倒是有利于余颖穿过去做任务。

    原主大学毕业后也没有打算找什么工作，而是玩起游戏来。

    看到这里，余颖不知道说什么好？

    其实这件事里，原主的父母亲是有失误的，即使是工作忙，也不应该把孩子扔在一边，就是树木想要成才，也要经过培育的。

    那么孩子更是需要父母的关爱，可惜委托人的父母没有尽到父母的责任。

    而委托人就是一个在敏感时期，没有得到父母的关爱的女孩，所以有些叛逆。

    甚至想要用种种方式，来吸引父母亲的注意力。

    失败后，干脆就全部不在报希望。

    其实一点不爱儿女的爸妈，是有，但属于很少的一部分。

    大部分父母亲是爱自己的儿女的，虽然不一定表现的出来，委托人的父母也许就是这一类。

    余颖还是打算看看原主的愿望，原主的愿望是查出来是谁下的黑手？

    作为一个玩游戏的高手，虽然她是个高手，但会碍了谁的事？

    所以，才会有人要了她的命。

    只怕不单单是被要了命的问题，余颖可不相信四星级任务，只是被杀的危险，只怕还有别的危险，那么只有到了任务世界那里，才会查出来。

    当然，这任务比五星级要好完成的多。

    最后，余颖选择原主大学毕业的时候穿过去。

    因为毕业后，原主就和同学们基本不联系，也就减少了内芯换人暴露的可能。

    至于原主的亲爸妈，一年之内打个电话就可以。

    说起来原主就是一个独来独往的女孩，也没有什么闺蜜。

    虽然对余颖来说，闺蜜什么的不需要，但余颖还是感觉到原主的孤寂。

    其实说起来，原主的生活是颇为富裕的。

    原主还有一个亲哥哥，比原主大了近十几岁，可以说小时候的原主是哥哥带大的。

    不过后来哥哥结婚之后，就去了另外一个城市，也是忙于工作，所以小姑娘在青春期的时候，才会感觉被人抛弃的感觉。

    原主对于现实社会没有了兴趣，倒是对玩游戏很有些兴趣。

    于是大学毕业后，就一头扎了进去。

    余颖到这里这个世界，首先就开始注意到了这里的科技水平，已经开始移民到了卫星上，原主的亲爸妈就在卫星上的实验室里。

    也有了太空电梯、空间站，太空战舰已经开始建造。

    那么这个世界的科技水平，只怕比全境封锁的世界还是高上一截，然后余颖就抓紧时间，开始锻炼身体。

    说起来，原主的身手还不错，这是原主哥哥在的时候，教过她的。

    属于普通人里不错的一个，当然和当兵的差了不少，所以余颖要把这个身体锻炼上去。

    另外让余颖吃惊的是，在这个世界里，余颖竟然联系上了能量维。

    这有些不对劲，别的科技世界、古代世界，都不允许出现这种情况，那么意味着这个世界有未知的东西，余颖一时间无法查出来。

    于是余颖在心里判断着，但最终余颖稳住自己的心态，看看事态的发展。

    然后余颖注意到，全息游戏《苍穹世界》已经开始官宣。

    余颖很认真地看了起来，对于网游，余颖已经是好久没有玩过，当初也就是玩过什么QQ农场。

    这一次主要是玩全息网游，余颖是什么都不知道，全当是一种放松与学习。

    当然这一次余颖过来之后，最重要的是学习了一下计算机技术，准备当黑客。

    要知道在这个时代里，监控装备真心不少，余颖可不想着四处被人追查。

    事实上过来之后，余颖梳理了一下委托人的记忆，就没有发现委托人的有什么仇人。

    原主长得不错，但也不是那种美得让别人没活路的美。

    至于学习成绩，一直是中下。

    原主其实一点也不笨，什么都听得懂，就是懒得考个好成绩，当然也没有考成吊车尾。

    这一种人属于人数最多的一种，一般既不会妒忌别人，也不会惹来别人的妒忌。

    当然也没准在某些原主不知道的地方，有些人会心里恨着原主，这一点余颖暂时还没有查出来。

    不过有没有可能委托人的杀身之祸，是游戏里引出来的？

    余颖想了一下，其实能成为托兰星总服的天榜高手，应该是玩得很溜，但仅仅因为游戏中的事情，会引来别人到现实社会里来追杀的话，有这种可能吗？

    感觉这种想法有些夸张，余颖倚在沙发思索着：这只是一个游戏，有必要这样做吗？

    玩游戏的人，会这么狠毒吗？

    余颖的脑子在飞速运转着，最后却不得不承认，事实上也存在着这种可能。

    即使看上去不怎么可能，但有时候却很难说。

    于是，余颖决定以后要好好注意。

    原主的性子，看上去很是沉闷，但是玩游戏的时候，仿佛换了一个人，敢打敢拼，成为全服为数不多的顶尖女刺客，那么也许就是这个原因吧。

    要是有的话，那么游戏里谁是原主的仇人？

    查吧！这些任务就没有一个容易的。


