------------

第二章 游荡者

    想到这里，余颖用手按按自己的太阳穴，资料太少，无法判别，甚至原主的记忆也不见得很准。

    那么一切进展都是零，余颖不得不做出这样的结论。

    余颖决定把原主的记忆过一边，尤其是学习的那些记忆，当然其他方方面面的记忆，也不能丢掉。

    就这样，余颖很快就把原主的记忆捋了一遍，感觉原主的生活十分有规律，基本就是家到学校，学校到家，二点一线的生活，还真是单调。

    和游戏里的那个杀怪不眨眼的女刺客，还真的是不一样。

    当然也有共通之处，那就是不管在现实生活中，还是游戏里都比较不喜欢和别人联系。

    其实，余颖感觉这位委托人应该是有些轻微的自闭，这是生活经历造成的。

    当然这种情况对余颖来说，是有利于她，和别人不需要太亲热，不会穿帮，还是做个三无好。

    然后余颖还把这个世界的最新科技进展都一一标注出来，这对她来说很重要，因为她想看看这个世界的科技水平。

    看后她的感觉就是，科技世界太凶残。

    在这个看似平静的世界里，也是有不少暗流在涌动的。

    不过，普通人应该不知道这种情况，但作为一个历经了很多任务世界的人，余颖能看的出来。

    余颖对此心里有数，这个世界好在还是有一定秩序的，所以普通人才会看不出来，因为他们眼里的世界是过滤后的世界。

    不少人为了保住这种安定的生活，付出自己所有的一切。

    有时候，无知是幸福的。

    只是余颖不会去做无知的人，她要比别人知道早才行，毕竟被动挨打，还不如主动出击。

    在心里制定好计划之后，余颖才抽出时间去看看游戏的官宣。

    游戏的官宣，可是把游戏里所有的职业都进行一下介绍，余颖看看一下，职业N多，可以说对有选择强迫症的玩家来说，简直就是噩耗。

    余颖已经看过苍穹世界的有些设定，是比较典型的西幻，种族上有很多，有人族、精灵、兽人、矮人等不少种族，玩家可以选择。

    当然原主选择是人族，余颖倒是没有什么反对意见。

    人类的各项属性比较均衡，在很多时候力量上稍微弱了点，但可以选择的职业多。

    正是因为种族上比较多，游戏里的职业更是让人眼花缭乱的，什么法师、牧师、战士、骑士、祭祀、德鲁伊等等诸多的职业。

    职业种类虽然甚多，但是大体上就是走三个方面。

    一种是法系，多是远程，当然也有人喜欢当暴牧、暴法，拎着法杖砸人，比战士还暴力。

    一种是靠力量的近战型，主要是战士之类的职业，当然游荡者说起来也是近战多一些，也是可以划分进去。

    还有就是辅助职业，比如说炼金术士，附魔师等等。

    余颖就不需要选择主要职业，因为选择和原主一样的职业就行。

    所以最重要的职业选择，余颖倒是省了不少力气。

    只是余颖看看了一下官宣上原主选定的职业：游荡者，这是可以转职为刺客的职业。

    官宣上的游荡者，是一身初期的新手装备，就是匕首和弓箭。

    不怎么太显眼。

    余颖把技能扫了一遍之后，就发现一个问题，游荡者就一般没有什么群攻技能，所以在多人PK上、工会战，还有抢野上比较吃亏。

    那么有必要选个第二职业，选什么好？

    于是余颖就把能当第二职业的都扒拉一遍，最终选定是炼金术师。

    炼金术士这个职业，其实也会有发展的选择，余颖打算选择的方向是机械炼金术士，因为打造出来厉害的武器装备，这一点挺重要。

    反正刺客也是能够玩枪的，等着别人制造，就等于是卡住自己的弱点。

    最终余颖定下自己的职业。

    当然玩多职业，也是有惩罚的。

    职业练得多，每一次完成任务时的经验就会打折扣。

    如果余颖打算练两个职业，每一次完成任务的时候，要比单职业的时候，要少百分之五的经验。

    但没有炼金术士这个职业的话，那么余颖在遇到群战的时候，绝对吃亏。

    所以余颖最终盘算了一下，还是练出双职业好。

    官宣上说，进去之后，玩家在选定种族和职业之后，就会遇到容貌的问题。

    苍穹世界里的面容，一般是以本人做的模板，然后开启容貌上调或者是下降，对面容做一下调整。

    事实上对于容貌，余颖没有什么要求。

    因为余颖打算选去的职业就是游荡者，一个游荡者有必要长的是国色天香吗？

    不需要，游荡者常常带着帽兜，根本就不怎么会引人注意。

    其实游荡者最好有种泯然众人的感觉，让别人无法抓住自己的特征。

    真的游荡者甚至就不可以使用什么香料，所以不管是余颖也好，委托人也好，在进入游戏的时候，打算调整一下自己的容貌，准备成为一个路人甲。

    游荡者需要的是实力，而不是美貌。

    所以余颖这一点还是很认同委托人的选择，其实原主真的不笨。

    穿过来之后，仔细看过原主的记忆之后。

    余颖发现，原主和从任务介绍里的人物性格，应该是有所偏差。

    现在想来，原主的叛逆期已经过去，只是她已经习惯了一个人生活，习惯了孤单一人的生活。

    学习成绩也是故意考出来的，因为她想要过一种自己想要过的生活。

    其实原主也是一个好姑娘，可惜的是好人不长命。

    那么这个任务到底危险在什么地方？

    按说在原主的记忆扫过一遍的余颖，就没有发现有什么问题。

    余颖的右手轻轻敲击着，暂时未知的危险。

    按说这个世界没有什么末世的可能，那么为什么是四星级任务？

    应该不是外星人发现了托兰星，如果是外星人入侵，尤其是那种可能被殖民化的入侵，就应该是五星级任务。

    是不是原主死得早了点，所以什么都不知道？

    嗯！很有这个可能。

    最终余颖也没有找到，于是还是按部就班的开始锻炼身体，以及准备玩游戏，于是余颖打算练一下枪技。

    说起来原主不怎么会玩枪，但也曾经学过，勉勉强强会打，后来就放弃了。

    但余颖打算玩得很溜才成，于是只能找王家人。

    还别说，王家的能力不小，所以余颖想要学抢的要求被答应了。

    因为原本王家的男人们有不少就在部队里服役，都会用枪，女性就看各自的能力，所以余颖的要求很快就得到批准。

    于是余颖很快就恢复枪感，把枪玩的很溜。

    当然这是这个时代里，枪支管制的还是很厉害。

    所以余颖也是在另外的一个地方打枪，但是并没有把枪支拿回去。

    因为表现够好，甚至王家人还问过余颖打算是否愿意到军中服役？因为她有那个天赋。

    “不，我不喜欢。”对于这一点，余颖是坚决拒绝的。

    “算了，你不愿意就算了。”

    “嗯！”

    看着那个身影远去，有人说：“为什么啊？她虽然是女的，还是枪感太好，很值得培养。”

    “不必！已经亏欠了她不少。”

    余颖收回偷听的东西，亏欠？这是什么意思？

    回到自己小窝之后，余颖把这个疑问按下，就打算等着苍穹世界的开服。

    于是，有一天余颖就听到大门的门铃声传来。

    应该是来送货的，余颖准备去开门。

    为了玩苍穹世界，余颖可是定好了专门的游戏仓，这是带着营养液的游戏仓，保证玩家的健康。

    同时厂家还赠送了一套头盔，买一赠一。

    毕竟玩游戏的时候，游戏仓是不好搬动的，游戏头盔就可以带到别的地方使用。

    打开门之后，果然是那些安装者。

    “你好！我们是来安装游戏仓的。”

    “请进。”余颖也没有废话。

    然后余颖看着厂方的人把游戏仓安装好，很客气地送走了他们，余颖看着这个游戏仓，有点像是蛋壳状，不由的一笑。

    刚才余颖在一旁看着的时候，就明白了整个构造，然后再用神识检查一遍，是很安全。

    不会发生什么漏电行为，余颖就放心了。

    就在很多人购买了游戏装备后，苍穹世界的官宣又有了新的动静。

    令托兰星全球人有些吃惊的是，这一款游戏竟然是全球同步发行，这就是有些怪了点。

    毕竟游戏虽然无国界，但是因为设计游戏的时候，都是各个游戏公司各自开发，所以就算是游戏火了，也是各自不同的服。

    不过后来在官宣上宣布，这是好几个大国联合起来，共同开发的。

    在知道这个消息后，余颖嘴角抽了一下，竟然是联合开发。

    还有一件事，那就是这一款游戏是不接受氪金。

    也就是说，那种吊吊的充值玩家算是没有了用武之地。

    这是为什么？

    难道游戏公司不准备挣钱了？

    这世上还有这么良心的游戏吗？！

    这不由地让余颖想起来，以前的游戏里，充值玩家可以是游戏公司最受欢迎的玩家。

    于是苍穹世界的游戏官宣一出来，网上就炸了，各种声音都出现了。

    有人对此是举双手欢迎，毕竟能在游戏世界当土豪的，还是少数。

    对于普通玩家来说，充值玩家的存在，对他们来说就是一个大大的BUG，因为他们就是喜欢砸钱，硬是砸出来战斗力前几名。

    有了高战力，就是滚键盘，也是赢。

    但是游戏公司往往对充值玩家，态度更好，甚至有人说充值玩家掉宝率高！

    当然又有人反对的，毕竟玩游戏就是要玩个痛快，他们就是有钱，就是喜欢那种拿钱砸人的爽感，现在竟然不让拿钱砸人，怎么能这么干？

    不少人就在网上批评这一款游戏是很老旧，没有什么新元素。

    其实，因为苍穹世界是很多国家联合起来设计的，所以在设计的时候，意见不怎么统一。

    总是有人反对别人提出的建议，最终这一款游戏做的是中规中矩，更多是最基本的西幻，大家都认同的，没有什么新意。

    这一点的确是有些让人诟病的，花了不少钱，就做出这么个东西？

    所以有些人就在网上发话，根本就不打算参加这个游戏。

    甚至有人在网上发话，准备自己去做一款全息游戏，绝对可以想怎么玩就怎么玩。

    余颖看到这里，爆笑！

    对！应该是想怎么氪金，就怎么氪金。

    可以说各种言论都有，但苍穹世界的游戏公司就根本没有在意这种情况。

    而官宣里推出来游戏里的各种影像，只要是一些战斗场面，画面还是很精致优美，甚至很燃。

    另外苍穹世界是第一款全息，所以还是有不少人准备参加。

    对于网上的言论，余颖并不在意。

    此刻的她，忙着把原主的很多东西收拾起来，发现了原主很注意保存的笔记里，有不少故事的大纲。

    这一点，从原主的记忆里也是有的。

    原主在上大学的时候，也曾经做过一些别的尝试，比如说写写，竟然还被签约，成为一个网络写手。

    余颖倒是有些兴趣，看了看原主写的，那是她花费了不少心血写的。

    其实小姑娘写的时候，还是比较认真的。

    但作为一个新手，绝对写的不是太好。

    对于写的不够好这件事，余颖倒是没有太在意，毕竟小姑娘是很认真写的，而且三观又没有歪。

    还是有人订阅的，虽然人很少，但也是有订阅。

    不过原主的作品，不是红文，是所谓的扑街写手，根本就没有挣多少钱。

    最后委托人写完这一本，就没有再写。

    因为她没有了写下去的欲望，不单单是因为扑街的原因。

    更主要是因为她写完整本书的时候，基本是上单机状态，从原本的刷后台，到后来不准备再看后台的数据，原主有些感觉自己不是那个材料。

    再加上后来小姑娘竟然发现，有人在看她写的盗版书时，还劈头盖脸斥责她写了一本烂书。

    原主就此绝望，不打算再写。

    对于那个口出恶语的人，余颖只有两个字：呵呵！

    想不到，到了这世上竟然也有如此厚颜无耻之人，看了盗版，不爱看就算了，不爱看不看就是。

    毕竟这是个人的口味，没有共鸣，这可以理解。

    但是看了盗版之后，还喜欢瞎比比，这一点就很恶心。

    就如同是吃完了霸王餐，还说做饭的厨师做得不好，所以那个厨师不应该做什么厨师！

    难道厨师们做菜的本事，一个个不是一点点练出来的吗？

    难道厨师一开始就做的特别好？

    在网上说出自己的观感，还自我感觉是为别人试毒，心里美滋滋的，以为自己很高大上。

    恶心！

    看到委托人这段记忆，余颖心疼原主，就这样她的文学梦破碎了。

    经过了一番低潮后，原主才开始接触别的东西，就是这个游戏。

    说起来，委托人在这个游戏里，还是比较有天赋的。

    再加上一开始的时候，这个游戏遭到了某些人抵制，并不是太过火爆，所以原主倒是在游戏里混得不错，可惜的是死的太早。

    想到这里，余颖心想，算了，不成为什么文学家也好。

    委托人的心思还是太纤细了点，其实大可以把某些人的话当成畜生放的气，无视就好。


