------------

第三章 开服

    但余颖转念一想：写书的人，多多少少都是想得比较多的人，才会有那些灵感迸发和情感宣泄，也就有了丰富多彩的文字出现。

    所以余颖把原主的笔记本，都整整齐齐地收拾好，然后放在收纳箱里，算是给原主封存起来，毕竟余颖可没有时间替原主写一本。

    当然，余颖想着替原主出口气，想了一想之后，把这个世界的计算机技术研究透后，顺手做了几个小程序。

    把程序编好之后，余颖按照原主的记忆，找到了那个文学交流群，也看清楚那个特耿直、特直爽的读者ID，然后手指一阵敲击之后。

    “希望你喜欢这份迟到的礼物。”余颖冷冷地道。

    然后余颖就发下指令，而那个人会接到了一个隐形大礼包，只要那人再看盗版，绝对让她好看。

    哈！祝她好运。

    做完这一切之后，余颖把自己留下所有的痕迹的都一一抹去。

    然后什么事都没有发生一样，开始准备苍穹世界开服的问题。

    苍穹世界这一款游戏是在下午开服，而且是全球同一时间开始，余颖打算按照原主的时间进入。

    另外余颖还是使用了些手段，去探查这个游戏有没有什么秘密？不然为什么会是托兰星几个顶尖大国，一起开发这个游戏？

    普通人也许没有什么感觉到异常，但余颖却有种直觉，这其中一定有事。

    然而余颖还是没有找到原因，有些地方封闭起来，做了很多防火墙，甚至是所谓的动态密码。

    对于那些神秘的地方，余颖暂时没有马上开始入侵，而是准备在练习一下自己的技术，多做几个小工具。

    而什么都没有找到的余颖，心里更是不怎么放心。

    于是余颖把主意打到了苍穹世界的主脑上，毕竟所有的数据都会汇总到了那里。

    当然作为一个拥有系统的人，余颖对科技世界保持一种警惕，虽然碳基生物的肉体很脆弱，但这个世界的各种武器，大概到了炼虚期的修士，才可以硬杠。

    所以化神期的修士还是不行，想到这里余颖行动的时候，十分小心。

    最后还是有些收获的，当然应该还有别的东西。

    就这样余颖在还没有开服，就知道了不少东西，这比普通玩家要早知道很多。

    比如说，关于种族方面的问题。

    除了玩家特意选定的种族外，据说随机选的话，有欧皇会随机到了特别独特的种族，当然非酋会随机到自己最不喜欢的种族。

    偏偏这个游戏每人只有一次机会选择，甚至没有删号重来的机会，最多只能是换个职业，但种族不会变。

    据说游戏的主脑是根据脑电波确定玩家的信息，一旦确定就没有修改的机会。

    当然这个信息，并不是一直不说，而是在玩家进入的时候，就要做出选择，大部分玩家生怕自己是非洲人，所以选择随机的很少。

    对于这个信息，余颖是不怎么注意的，但如果其他玩家早知道的话，应该会多一点选择吧？

    原主当然没有选择随机，而是自己确定的种族和职业。

    这一次换成余颖来，那么基本选择和原主相同，只不过是多了一个炼金术士这个职业。

    到了时间之后，余颖进入之后，就发现空间里有一个美丽优雅的西方系天使，余颖不由地打量着，这位天使有性别吗？

    按说天使是没有性别的，这位应该是女性化了的，也许是余颖打量的时间略长，所以天使竟然变成了帅哥形象，让余颖瞪大了眼睛。

    天使的声音是磁性的，用有句话说：就是耳朵听了会怀孕。

    于是余颖收回心神，听着天使的解说，开始建立帐号。

    首先出现的是游戏的ID，余颖用的是委托人的昵称：夏日玫瑰。

    然后出现了种族的选择，余颖就直接选择人族。

    性别：女性。

    最后是在游戏里的容貌，余颖下调百分之二十，就成为一个清秀的女人，很平凡。

    就是职业选择，余颖的主职业是游荡者，副职是炼金术士。

    引导者在一旁，特意提醒余颖，如果选择双职业，那么意味着经验上会有折损。

    而余颖一笑，说：“这个我知道，不过这个选择对我很重要。”

    最终引导者没有再说什么，然后在余颖前面出现了一个人型生物，打了一套拳。

    余颖一看就知道，这其实是一套托兰星最大众化的锻体术。

    不过在这个人型生物使来，看上去就拳拳生风。

    余颖也不客气，跟着打了起来。

    事实上原主在后来的攻略里知道，跟着一起打拳的玩家在原始属性上沾光，让不少玩家后悔不迭。

    原主不知道，但还是跟着打了一半，所以属性上也算是不错。

    现在知道有好处的余颖，自然是想要捞到更多更好的原始属性，余颖打得很认真。

    一进去就开挂的余颖，就这样在起跑线上沾光了。

    最后打完拳法收势之后，余颖就感觉自己脚下一空，于是这个游戏角色就掉了下去。

    喂喂喂，是怎么一回事？

    余颖叫喊着，但是没有人，不，没有天使来救她。

    这是在搞什么？

    为什么原主是平平常常就下去了？

    怎么换成自己就掉了下去？

    不过在掉落的时候，余颖感觉还是违反看吸引力的原来，没有那种加速度，而是有些飘荡着就缓缓下来。

    于是余颖笑了起来，这也不错啊！

    然而刚笑完没有几秒，余颖就发现自己在接近地面的时候，速度一下子加快。

    余颖在空中计算了一下，应该是从五楼上跳下的距离，所以在空中做好准备，最后翻滚着安全着陆。

    看了一眼天上，余颖有些不知道这是什么意思？

    但是一看自己的原始属性，余颖就露出满意的笑容，比原主的原始属性要好，可以说在力量、敏捷、智力、精神上都有一个大的提升。

    难道这就是一个测试？

    余颖是有些无语，不过这个游戏设计的时候，应该是花了不少功夫的。

    做完猜测的余颖，看看前面的地方，应该就是新手村，现在的人还不怎么多。

    然后，余颖闭上眼睛，感觉了一下，感觉有风轻轻吹拂过自己的脸，也闻到一些味道，这一刻的她就感觉自己仿佛真的是到了另一个大陆。

    果然，这个游戏的世界观、人物设定虽然有些中规中矩，不怎么有创新。

    但制作出来的东西，都是真材实料的，给人栩栩如生的感觉。

    等余颖走进新手村的时候，那里的玩家一个个更是感觉不错。

    甚至有人是张开双臂，感觉着空气中的温度、湿度、味道，就如同来到一个童话世界，于是围着新手村就是大喊大叫。

    就这样，余颖穿着一身新手装在人族的小村里，开始了自己的游戏之旅。

    虽然余颖不知道别人的原始属性，但也知道自己的属性要好很多，所以她还是不打算告知任何人自己的属性。

    再加上余颖是打打杀杀过的，所以在做完初始任务之后，有了等级之后，开始接打怪任务。

    然后杀怪的时候，余颖专往弱点上刺，那么打怪的速度就比别人快，所以很快弥补上自己的经验被扣的缺点。

    余颖就这样，升级的速度并没有被人甩开。

    只是余颖很快就发现，同级的怪打了之后，经验值太少。

    于是余颖打怪的时候，选择比自己的等级高的怪，这样子她竟然不比别人慢不说，甚至成为领先者。

    就在打怪的时候，余颖还想起一件事，这个炼金术士也可是要有工作室的，那么就意味着要买房产，这都是要用真金白银买的。

    现在又不让氪金，然后余颖再看看自己做任务得到的钱，也太少了。

    这让余颖不得不把目光转向别的地方，怎么多捞一些钱财？

    事实上想要捞外快的话，余颖想了一下：难道要去打劫？

    别开玩笑了！

    打劫之后，说不定会有通缉令，让全服追杀，不干！

    就算是游戏里通缉的时间有限，不会是一直通缉，但是被抓住后，不但会抓去坐牢，就是抢来的东西也会没收。

    那不是白忙活？

    这种傻事绝对不干！

    最终余颖把原主的记忆回想了一下，没有什么挣钱的好渠道。

    甚至原主就在游戏里，没有什么房产。

    怎么办？

    最终余颖决定去接任务，清扫那些强盗或者是土匪什么的，弄死那些强盗和土匪之后，然后看看他们有没有好东西？搜刮一下。

    这样子既可以捞到真金白银，也不会判定为通缉犯。

    不过余颖这时候算是感觉到了，一文钱难死英雄汉的滋味，感觉自己特别的缺真金白银。

    每一次做完任务后，余颖都是精打细算，以便攒到更多的钱财。

    就这样，余颖以最快的速度升上十级之后，就离开新手村，然后去了翡翠城，那是原主原本的主城。

    这一次换成了余颖，也是选择翡翠城。

    从传送阵出来后，余颖往前走着，看着这个城市，绿化的特别好，正符合翡翠这个称号。

    虽然余颖整个人，看上去不怎么起眼，毕竟游戏里，游戏里帅哥美女太多，所以仅仅是清秀的余颖，就被比成了喇叭花。

    但余颖这一身的装备，还是比较抢眼的。

    因为余颖这一身都穿的是蓝装，要知道现在大部分新手穿的是白板和绿装。

    就是现在能跑到城市里的人，都不算是弱者，但一身蓝装全部配齐的，还是比较少的。

    事实上，新手村的蓝装掉落的时候，都是越级杀怪时掉落的，而且不是普通怪，而是精英或者是小boss。

    这一身蓝装，是余颖把新手村附近的精英怪、boss，都扫荡好几遍的成果。

    那些和余颖是一个新手村的玩家，一听说余颖要走，简直就是欢欣鼓舞啊！

    一个老是抢怪，而且是抢精英怪还抢成功的怪物，现在终于走了，这下子轮到他们吃肉，可以去组队刷怪了。

    对于他们的欢呼，余颖全当没有看见。

    就是一群小孩子叽叽喳喳的，有点小心眼子，也不为过。

    当然从传送阵出来的时候，余颖就发现，这些和她一起出来的人，几乎都是有一个团队，甚至搭配好了的职业，这让余颖有些奇怪。

    不过说起来，原主在游戏里也是独来独往。

    对其他人不怎么熟悉，所以就没有什么好朋友，事实她就是一个独行侠。

    其实说起来，余颖感觉原主有些自闭，幸而不太严重，所以养成了这种比较淡漠的人际交往关系。

    对于找队友这件事，余颖也没有兴趣，因为她的秘密也不少，所以就没有打算在游戏里找到一个什么闺蜜，或者是朋友。

    现实社会中。能交到一个真正朋友都很难，更别说什么网络中，谁知道这个人在哪里？

    当然，这是一个全息游戏，因为要用人类的脑电波上线，所以不会有对面的人，其实是一只宠物的可能。

    再加上游荡者本身就是一个比较独的职业，所以原主才会在游戏里混得不错。

    只是余颖在打听过这个游戏的设定之后，很快就打消了自己花金币买房产的主意。

    要花不少金币不少，而且面积也不大，甚至还在特别嘈杂的地方。

    这一点委实是不行，作为一个炼金术士最好在安静、面积大的地方。

    难道要绑架城主？

    这绝对不可能，除非想当翡翠城的永久通缉犯。

    那么房子怎么来？

    两个选择，一个是做任务链，然后做几十条任务，最终拿到房产。

    另外还有一种可能，就是在这个城市里，竟然还有人造假，有位魔术师能假造魔法房产证。

    对于这一点，余颖还是感觉不怎么靠谱。

    毕竟想要和魔法师交易的话，只能是以物易物，那就是说东西不比房屋价值低，问题是这房产证是假的。万一住了没有几天，就被发现，那么不久白忙活了？

    想了一下，余颖决定走任务链这一次。

    于是余颖就去接关于房产的任务链，说起来，她是第一个去接任务的，大部分人都正忙着升级，而且还没有想到要弄一套房子。

    而且就没有几个人选择双职业，没有人选择炼金术士这个职业，大都是选择法师、牧师、战士、骑士，也有选择游荡者的。

    所以房子这个问题，就没有人注意到。

    事实上任务链不仅长不说，而且每一次的经验也不多。

    甚至有些时候，任务对象都是在比较危险的地方，怪不得大家都不怎么愿意接，除非是一个公会的人。


