------------

第四章 抢怪

    毕竟在游戏的后期，炼金术士的优点终于突显出来，可以做私人定制的装备，也可以做各种药水，也就是说能做不少好东西。

    才会让大公会的人明白过来，很多职业有待于开发。

    于是专门去培养生活玩家，而炼金术士、附魔师以及专门挖矿的、采集的，各项职业都开始有人去做。

    甚至，有人在外面专门花钱请人进游戏做生活玩家。

    可以说，这种情况吸引了更多人的注意，苍穹世界因此迎来了一段玩家入驻的小高峰。

    当然之所以说大公会才会有这个实力，主要是生活玩家往往都是那种对PK以及打斗不怎么感兴趣的人，让自己升级比较难，升级需要别人带。

    只有大公会才有那个实力与财力，去带人玩这个游戏。

    当然大公会在培养炼金术士的时候，多是选择比较稳定的人员，不然培养出来一个就被人挖走的话，绝对是件让人吐血的事情。

    因为花的成本太高，甚至后期的炼金术士都是在现实世界里签好合同，不准随便跳槽的。

    由此可见，成为一个高端的炼金术士是多么的麻烦，也是多么的费劲。

    辛亏余颖原始数据比较强大，而且一看所谓的任务链，就有种大事不好的迹象。

    于是她就把自己炼神期的神识，连上苍穹世界的主脑。

    毕竟这时候余颖的神识什么都可以信息化，然后余颖悄悄动了一下手脚，给自己的游戏人物增加了一下的隐形幸运值。

    这样子掉落东西的时候，就很容易出任务物品，省了不少力气和时间。

    另外，余颖发现不知道为什么负责开发这个游戏的几个顶尖大国，都在派人盯着这台主脑，派来的人都是计算机方面的顶尖人才。

    知道这个信息后，余颖要不是为了探查谁有可能是原主的仇人？都不想玩游戏了。

    现在余颖唯一可以确认的是，这个游戏不简单，余颖打定主意不要太过显眼。

    当然不显眼，也不意味着余颖什么都不敢做，

    有的时候应该适当搞些事，毕竟这个身体还是年轻人，是会因为某种不忿感到愤怒的，而且余颖也不是那种可以唾面自干的人。

    余颖打定主意之后，准备适当的搞事，就看谁要撞过来？反正余颖是搞事情不嫌事大。

    这么干，是因为余颖不想当孙子。

    不过在做任务链的时候，余颖还是很幸运的没有遭遇到各种极品人物。

    而现在的游戏里更多是忙于练级，加强自己的实力。

    当然也不乏那种忙着秀美丽，耍帅的玩家。

    生活类的玩家，就没有多少。

    就这样余颖作为第一个去吃螃蟹的人，开始为了任务链奔波。

    不过这时候，公会也已经出现。

    也不知道是哪个大神组织的公会？余颖只是扫了一眼，就没有再关注。

    当然能打出一块公会令牌，其实很不错。

    毕竟这种令牌是在boss身上掉落，不知道要刷多少遍才能爆出？

    要知道，公会令牌掉率真的很少。

    作为一个独行侠，余颖就没有参加任何工会的打算。

    毕竟加入公会就有些任务要去做，往往要参加什么公会战，不做的话，会被公会成员视为异类，然后被排挤，很容易就被踢出公会。

    这么一想，余颖就没有打算加入什么公会。

    这一刻的她，正深入那种超过她十几级的怪物群里，采集任务所需要的物品。

    “头，你看。”看到余颖走过，有人指着余颖。

    要知道余颖走过的路，忽上忽下，身段比猴子还要灵活，都是惊动最少的怪物，然后快速地走过。

    “好厉害的走位。”有人说。

    在一旁看着的人，就看着余颖的身形忽隐忽现，利用各种方式规避危险。

    其实这一款游戏极其真实，所以不要打着怪物看不见自己的注意，因为玩家有可能因为气味等关系，被怪物发现。

    显然这位玩家在不停地跑、跳、爬、跃、攀，很快就消失在众人的眼界里。

    而余颖自然感觉到有人在看，不过也只能装作不知道。

    对于高出自己级别很多的怪物，余颖是不怎么想着打，第一掉落的东西现在是无法使用，等到能使了，那么就已经可以穿更好的装备。

    第二就是打死一个小怪，都要花比较多时间。

    毕竟等级压制太过厉害，所以余颖给与怪物的伤害太低。

    有这样两个原因在，余颖当然不会和那些怪物们拼斗，做完任务就走。

    事实上，余颖成功之后，有人想要复制一下，练了同样的职业，甚至是接了同样的任务链，才发现这种任务链基本上凭个人的力量无法完成。

    因为每一次拿到的任务链中，所需要的任务物品，一定会藏在高于接任务者的级别。

    当然后来人们想开了，可以派公会里的小号去接任务。

    然后公会里的大号带着小号去拿任务物品，这样就可以拿到房产。

    唯一不怎么好的地方，就是房产要落到别人的手里。

    可以说为了房子，他们是各种花样都出了。

    而使挂使得很溜的余颖已经拿到了房产，在一处比较偏僻的地方，而且房子不小。

    然后，余颖准备开始自己炼金术士的工作室。

    幸而炼金术士的工作室里的东西，都是可以花金币买的，不然余颖感觉自己以前收刮金币是不值得。

    等到炼金术士的设备安装运来之后，余颖摸索了一段时间，就把设备安装好了。

    现在余颖打算自己造装备，其实现在游荡者远程的攻击，是可以使用弓箭，看上去也很帅的。

    但是到了这个时候，只使用弓箭的话，就太弱了。

    于是余颖购买了不少炼金术士的书籍，尤其是关于这个有些世界的动能原理。

    其实因为这个游戏世界就是托兰星人设计的，所以很多原理是共通的。

    只不过，能源不一样而已。

    但不意味以火药为动力的热武器，不可以使用。

    余颖先是设计出普通的手枪，然后就自己动手做了出来。

    就在这时候，苍穹世界的系统突然间发声，说是有玩家设计出新的设计武器，需要全服公告，问余颖是否要公布自己的昵称？

    而余颖吓了一跳，这就要设计出来的新武器？

    这明明是大部分照搬现实世界的枪支好吧？所以余颖有种根本就是有些剽窃的感觉。

    幸而余颖还是做了一下改动，即使是这样，余颖也不认为这属于自己的创造。

    想到这里，余颖还是赶紧说不需要公布自己的昵称。

    余颖心想：要是公告出来，这日子就没法过了。

    不用别人提醒，余颖就会想到这种情况，人人想着沾光，绝对是一群加好友的，对于加上这种好友，余颖是绝对不怎么喜欢的。

    当然造枪需要的材料比较少，这制约了热武器的发展。

    事实上余颖好不容易弄回来的各种材料，在做好几把手枪之后，就消耗完毕，这可比现实社会里要多消耗不少材料和能源。

    这意味着不能量产啊！

    余颖很快就想出来这其中的缺陷，这应该为了游戏的平衡。

    不过反正余颖又不是公会的专职炼金术士，所以就懒得管什么量产不量产的问题。

    于是余颖给自己留了一把属性最好的，然后其他的就送到拍卖行。

    当然余颖是不打算要金币，还是以物易物为好，所以就要一些好的材料和药材。

    把东西扔上拍卖行之后，余颖就直接走人。

    因为余颖可是没有时间管有没有人买？

    这时候的她决定还是赶紧练级，说起来，余颖这段时间忙着设计手枪，都耽误了练级，已经有些落后，所以就没有什么时间去忙着看什么拍卖成果。

    话说在苍穹世界里开幸运挂的余颖，自从开挂之后，运气一向是不错。

    余颖到了野外，没有多久，正好遇到一个野外的BOSS刷新出来。

    看到这个boss刷出来之后，余颖感觉这个好，不但有装备，还有特殊材料爆出，这对余颖来说是最好的消息。

    那么余颖自然是开始打怪，没有坦，也没有加血的奶妈，就余颖一个人，但余颖还是嗑药扛了下来。

    不过作为一个修仙者，即使是在游戏里，余颖的六感依旧是很强大，很快就发现有人在偷看。

    这偷看的人，有一个是有公会的人。

    一眼就看见公会里现在恨不得包圆的野外boss刷新了，而且这个位置，是这个喜欢到处游荡的boss第一次出现，所以就没有公会的人看见。

    等到她看清楚余颖就是一个人，就感觉自家公会能够抢下来。

    于是她就赶紧通知自己公会的人：boss已经刷新，坐标是*****。

    余颖才不管旁观者的的小心思，但还是加快了速度。

    毕竟打boss的时候，抢怪的人真心不少。

    而且有人为了独占战利品，往往会杀了前面的人。

    余颖可不会认为自己一定不会遇到这种情况，甚至这时候的余颖已经是开始准备偷袭。

    当然盯着余颖杀野外boss的不止一拨人，还有一拨人就打算看着。

    然后有人说：“头，这妹子咱们见过。”

    “见过？”队长有些奇怪地说。

    这位是个战士，看面容是一个一看就正儿八经的人，说话间他又扫了一眼余颖，然后发现余颖外貌是很路人，就没有记住余颖是谁？

    于是摇摇头：“没记住，不过看样子你对她印象很深。”

    事实上，余颖现在的形象就是面容很路人，身材也很路人，根本就不容易让人留下什么印象。

    “那是！我见过的人，只要见过一次就记得住。说起来，那个妹子很厉害。”说话的人摇晃着脑袋，喜滋滋地说。

    “厉害！？”队长说道。

    不过队长说话后，再看看一个独斗BOSS的女游荡者，不得不说这位是厉害。

    然后队长终于想了起来，说道：“松子，这就是那个咱们先前遇到的那个游荡者吧！”

    “对啊！队长，就是她！”松子笑眯眯地说。

    上一次见到余颖的时候，松子就看见这位手脚灵活地穿行在那些怪物们中间。

    这也就是为什么余颖能给松子他留下很深印象，因为这位一看就不是那种什么都不会的人。

    事实上在很多时候，这位妹子在树上的表现，比猿猴还要轻巧。

    这可是松子第一次看到女孩子能做到这一步，要知道这可是全息游戏，而不是键盘游戏，所以本人必须有这个能力才成。

    这就是，松子对余颖印象很深的原因。

    毕竟现在来玩游戏的人里，不少小姑娘都是玩玩法师、牧师，但是玩游荡者的人就少多了。

    事实上练游荡者的小姑娘，就是有，也没有余颖那么手脚麻利。

    这一点，松子能看的出来。

    说起来，他们队里的人基本上都比较喜欢能打能砍的热血职业。

    但作为一个团体，就需要有各种职业。

    有人就必须要连什么法系职业。

    只是他们加点的时候，有些点歪。

    甚至有时候，拎着法杖打人，比战士还战士。

    但不管怎么样，他们普遍对那种老是喜欢撒娇，想着划水的那些小姑娘看不上。

    当然这是别人的活法，他们无法指责什么，但不妨碍他们对这种自己打怪的姑娘，多几分佩服。

    “行了，咱们走吧！不然让她知道还以为咱们是准备打劫。”队长倒是不怎么在意，说道。

    反正他是不好意思从异性的手里抢怪，所以一看女玩家自己可以搞定的样子，就准备走人。

    只是这时候，余颖感觉到有大部队人马赶到的样子，所以就掏出手枪，朝着野外精英boss的眼睛开了枪，那可是朝着最薄弱的地方打。

    于是boss轰然倒地，爆出一堆东西。

    余颖把东西都收拾的时候，准备抢boss的公会已经到了。

    说起来，这些东西里余颖最感兴趣的是一张面具，绿装，看上去并不怎么显眼，但是余颖一看，就看见最重要的一行字：可持续升级。

    这个，余颖很是喜欢，可持续升级，不知道有什么用？

    后来，余颖才知道这面具具有欺诈的特质，也就是说带上这个可以让人变yield样子，甚至可以隐藏自己的ID，这对游荡者来说倒是一个好东西。

    于是余颖收了起来，然后准备换地方。

    而这时候准备走人的一队人，已经都看见余颖手里的手枪，然后松子先在队伍频道里叫了起来：“天啊！我看错了？这不是手枪吧？”

    “不，没有看错！就是手枪，你们别忘了已经有人设计制造出手枪。”

    事实上现在手枪的构造并没有保密，所以如果有材料的话，完全可以自己制造。

    但利用原本的构造，重新设计出这一款手枪的人，绝对不是笨蛋。

    队长看着余颖，神色中带了几分慎重。

    原本队长并不怎么在意余颖，毕竟他们是两个世界里的人，即使余颖的动作干净利索，但队长真没有放在心上。

    但要是和手枪联系起来的话，那就是另外一回事。

    事实上要不是这一个游戏的主脑，已经设定谁也不准查任何玩家的底子，只怕有不少公会的人抢着去找这个设计者。


