------------

第五章 怼上

    甚至有可能从玩家的ID，去现实社会里去找到这个设计者，威逼利诱一番。

    要是那人没有什么实力，绝对是不敢和公会的人对着干，说不定能拿到不少好的装备。

    可惜因为一个原因，在开始设定游戏的时候，就杜绝了从主脑那里拿到资料这一说。

    而且最最坑的是，虽然有不少人唱衰苍穹世界，说游戏老套，不怎么好玩。

    但作为第一款全息游戏，还是吸引了全球很多人的加入。

    那么要在这千千万万的玩家里找到一个特定的玩家，比大海捞针容易点。

    另外在人们追查的开始，他们大都追查错了方向，因为他们都主要是把目光放在男性玩家的身上，毕竟女性喜欢枪支的比较少。

    这一点连余颖也没有想到，就这样，余颖阴错阳差就混了过去。

    事实上，有远见的人在知道这个系统公告之后，很快就决定让自己人选炼金术士做职业，谁知道以后所谓的炼金术士会制造出什么？

    这么想的人里，就有松子所称呼的队长，因为他感觉他们还是低估了游戏里的各个职业。

    唯一可惜的是，队长就不知道这位设计者是谁？

    要是能和那位设计出魔武手枪的人联系上，说不定选炼金术士的人会少走不少弯路，这一点有利于抢占先机。

    但不知道这位女游荡者，知道那位炼金术士的联络方式吗？

    也许吧？这一点队长不敢确认。

    另外队长还发现，拍卖行里的魔武手枪很快都被拍走，对此有些扼腕。

    那种魔武手枪，他们没有抢到，因为余颖索要的材料，对他们是无法达成的，因为各种材料不怎么充足。

    而有些大公会都是有组织进来的，各种东西都搜罗了不少。

    想到这里，队长看着余颖的目光有些变化，想着：那么这个人有必要结交一下，毕竟能这么快就捞到魔武手枪的人，不是平常人。

    就算是不知道那个炼金术士的联络方式，把魔武手枪借来看看也行啊！

    就这样，队长在看到余颖使枪的那一刻，就改变了自己原本打算走人的主意。

    毕竟想要再一次遇到，不是太容易的事情。

    而且最主要的事，现在这个女游荡者好像遇到麻烦了。

    想到这里，队长准备看看新来的公会，是那个公会，这是来干什么的？

    要是余颖想要别人帮忙的话，那么他们一定要出去帮忙。

    就在这时候，那个公会的大队人马已经浩浩荡荡地到了，一个个成员都是不怎么高兴。

    其实在走到半路的时候，公会里的人就已经知道boss可能被人抢去。

    毕竟那个打怪的人，就是一个少见的扎手人物。

    但已经是聚集了不少公会成员，再加上这段时间里，这个野外boss一直是她们公会的人包圆，所以她们从心里就感觉这个boss，是她们公会的。

    那么她们从心里一千个不服，boss是她们的，谁也抢不走。

    另外最令她们痛心的是，这个boss爆一种材料，极为罕见，他们打了好多次boss都没有爆出来。

    这一次被人抢先的话，说不定会爆出，他们当然想着看看怎么样？

    事实上，那种材料还真的爆出来了。

    开了幸运挂的余颖，就是一个超级大红手，爆就爆好的，稀有材料自然爆出，而余颖就是炼金术士，当然把材料塞进自己背包里，是没有想给这公会的想法。

    余颖有些美滋滋收好，然后准备走人。

    于是两边人碰个正着，一边是一个人，余颖的形象就是一个路人，脸上蒙着黑巾，看着来势汹汹的那些人。

    这一刻的余颖，有些好笑，为嘛这场面和以前看过的热血剧有些像？

    对面的玩家就是仗势欺人的反派，而自己属于英勇不屈的主角。

    既然是这样，余颖从心里就不会畏惧他们这些人的。

    再说了，余颖感觉在游戏里，有什么好怂的！

    反正玩家是可以复活的，死了就去升级，升级之后有了高战力再去报仇也不迟。

    所以余颖打定主意，在游戏有什么敢来找自己事的人，就直接打回去。

    看着一群佩戴着同一个公会徽章的玩家们，堵住了路，甚至有好几个用眼刀砍着自己，余颖就停下脚步，淡淡地看着他们，双手抱臂。

    就在余颖准备看这些人想要说什么的时候，松子那一队人马也站了出来，一个个都是很彪悍的人，再加上堵住路的公会，隐隐成为三角。

    余颖只是看了一眼那一小队的男玩家，就把目光对准了那些有男有女的玩家。

    这些女玩家应该都是一个公会的，徽章是一个简笔美人，公会的名称就叫丽人公会。

    看到这个名称，余颖差点笑喷，这名字可真是简单粗暴。

    这意思是说，会里的成员都是美人啦。

    说起来丽人公会的会长就是一个女玩家，手下还有不少女玩家，打眼看过去，一个个长得是相当不错。

    不过余颖怎么感觉丽人公会的女玩家，一个个都是一个妈生的？

    不然为什么这些美女一个个都长得很像？

    这一点，那一队人马也看见了，于是有人说：“见鬼，为什么长得都那么像？我记得是这游戏里的脸，应该是本人相貌吧？”

    “是本人的相貌，但游戏系统可以美化一下相貌的。”有人说了一句。

    “但现在都长得太像，能认出来谁是谁？”有人吐槽着。

    而余颖这时候也明白过来，对于自己突然间发作的脸盲症找到了原因。

    其实在现实社会中，为了变美，都喜欢做个美容。

    那么在进入游戏后，自然想要变美，也就理所当然了。

    而且这种变美是没有风险的，没有最美，只有更美，只是美得没有个性，反而是平常化了。

    那么余颖这种清秀型，反而成了异类。

    晕！

    自己失策，应该是变成一个美人的，这样反而比较不显眼。

    余颖吐槽着，不过很快就把这个念头扔了出去。

    对于这个丽人公会，在原主的记忆里，就没有什么记忆，应该就没有成什么大公会。

    余颖在心里评价着，同时在心里又扒拉一番记忆，依旧是没有。

    原主其实就是一个比较执拗的人，在文学梦破碎之后，玩游戏刚开始是发泄，后来却找到其中的乐趣，最终成为顶尖的天榜高手，其中付出了不少心血。

    余颖则有了原主的记忆后，自然要把这个号玩得很好很好。

    那么凡是妨碍余颖练级的人，都是自己的敌人。

    比如说眼前这群男男女女的玩家，余颖是带着几分警惕的。

    这些人堵在这里做什么？

    哈！反正没好事。

    在余颖说来，这些美女一个个打扮得漂漂亮亮的，应该是来郊游，而不是来打boss的。

    这一点，余颖还真说对了。

    毕竟打boss这个活，应该都是那些护花使者干的。

    看着眼前一对对、一双双的小鸳鸯，余颖还是有些惊讶的，这是来玩游戏？还是来谈恋爱的？

    为嘛一路上狂撒狗粮？

    不知道有没有男玩家想要蒙上麻袋打人的想法？

    狂拉仇恨值啊！

    另外这些男玩家为什么不加入丽人公会？余颖看得出来，这里面的男玩家大部分都是没有公会的。

    难道就打算在游戏里泡妞把妹的？

    想到这里，余颖想笑，想不到会遇到只慕鸳鸯不慕仙的痴情种子。

    再说堵住余颖的丽人公会成员，就堵在那里，不说话。

    余颖等了一会，翻了一下白眼，然后开口道：“请让开这条路，你们堵住路。”

    余颖说话的时候不怎么客气，说起来她和她们有没有什么交情，堵住路就是想要找事，就没有客气的必要。

    丽人公会会长的ID是薇芷青，看容貌长得不错。

    之所以没有说话，是因为看见余颖就是一个人，而且是个女性，薇芷青还以为抢怪的人是男的，看到是女的才有些惊讶地说不出口。

    再细一打量，这位女玩家半掩住自己的脸，姿色平平的样子。

    于是，薇芷青心态上多了几分自傲。

    被余颖的话惊醒过来的薇芷青，对余颖说道：“刚才那个boss是你抢的？”

    啥？什么叫抢的？

    余颖有些惊讶地看着薇芷青，然后就笑了起来，好一个会给人扣帽子的家伙，想着来占余颖的便宜，做梦！

    然后余颖怼了回去，“呵呵！抢怪！刚才那个boss是你家公会自家养的？所以别人不能打！”

    跟着余颖的声音就如同机关枪扫射一般，又突出一连串的话语，“不如咱们一起去问一下客服？还有哪几个boss是你家公会的？”

    听到余颖的话，正在走过来的松子那一队人笑喷。

    然后松子就有些忍住笑说：“这本来就是野生的boss，那里来的公会boss？”

    说话间，他们一小队的其他人都是笑着看着丽人公会的人。

    奇葩！

    竟然说别人抢他们的boss。

    其实这里面最早到的人就是余颖，杀boss向来讲究先到先得。

    当然也有人想要抢boss，那就看有没有本事？有本事就可以抢到boss。

    现在人家打完了，竟然还有人冒出来，说什么抢boss！

    明明是这个丽人公会堵在这里，不让人走。

    看到有其他人在场，丽人公会的会长有些尴尬，这件事就不怎么好收场。

    不过薇芷青这个人，向来在现实生活中自视其高，还自我感觉自己是一个高尚的人，被人怼的有些说不出话来之后，脸一下涨红了。

    薇芷青是满心的不舒服，这一次是急于拿到材料，才仗势堵在这里，看看余颖有没有爆出材料来？

    如果真的爆出来的话，那么薇芷青打算拿金币买过来。

    要知道，她薇芷青可不是那种仗势欺人的人！

    这一刻，薇芷青心里还是有些自我感动的。

    “啊！对不起，其实这个boss是我家公会成员发现的，所以才会那么问。”薇芷青穿着一身牧师的白袍，一脸的真诚说道。

    看上去，薇芷青的脸上带着丝丝红晕，就如同一朵白莲花一样纯洁无瑕。

    余颖看到这里，嘴角一抽。

    “你的意思是说，你家公会成员早就发现，但是没有胆子打，所以让别人抢先打了？”松子问道。

    说实话，松子问的时候，有些惊讶。

    事实上在游戏里，不要说没有杀boss，就是别人先打了boss，但也不意味着别人不可以抢。

    连小怪都能可以抢，那么boss之类的怪物自然可以抢。

    不说松子是惊讶的，其他人也都是惊讶的。

    然后松子指着丽人公会的人说：“昨天，我怎么记得这个boss在另外一个地方的时候，是别人先打的，那么你们公会怎么会抢了别人的boss。”

    这句话一出，余颖噗嗤笑了。

    然后余颖凉凉地道：“原来是只许州官放火，不许百姓点灯！”

    薇芷青想不到遇见的人，竟然还知道昨天抢怪的事情，脸一下子被打肿。

    然后薇芷青的身躯有些颤抖，着急地道：“这本来就是一个游戏，为什么不能抢boss？”

    “原来如此，你这个人就是一个双标，自己抢别人的boss是理所当然，而别人自己遇到野生boss都不能打，因为即使你们公会没有到，也是你们公会的。”余颖接着怼。

    然后余颖拍着双手，啪啪作响。

    薇芷青听到这里，脸已经涨得通红。

    说起来在组建起丽人公会之后，有不少男玩家都对丽人公会退让三分，毕竟公会里的妹子多，男玩家们还是多有怜惜的。

    而松子听了余颖的话，就知道这个女性玩家不是性格软弱的人，根本就不怵对方人多。

    这样的妹子好，有思想，有担当。

    薇芷青这时候被余颖话语中的双标，搞得是有些狼狈，毕竟余颖说的是事实。

    但薇芷青也是满心的不舒服，要知道她们一个公会要运转，都要有好的装备，但现在不允许氪金，那么只能去别的地方换，换的时候需要稀有材料。

    而这些材料往往都是从怪物身上掉落。可是越是好的装备、材料，越是难掉落。

    说起来都是泪啊！

    所以薇芷青不得不让公会里的姐妹们各自采取手段，拉来一些助力。

    其实丽人公会的成员，很多都是有护花使者，到哪里也都是混的很不错的，看在美女的面子上，大都对她们很是客气。

    想不到今天遇到一个不好说话的女人，薇芷青想到这里，有些不舒服，心说：果然是同性相斥，女人尤其是对女人不怎么客气。

    这一点，薇芷青其实心里有数。

    最令薇芷青吃惊的是，这个女人还伶牙俐齿的。

    原本薇芷青还以为独自挑战boss的女人，一定是那种性格古怪的人，甚至有可能就是那种不怎么愿意和人交流，受到什么指责，也没有什么反应。

    结果余颖说起话来，十分噎人。

    这个人设的错误，让薇芷青一时间有些无法接受。


