------------

第二十二章 黑手

    所以公主的乳娘到了萧府之后，时时刻刻就想着给颖娘找事，处处找机会下绊子，挑唆着那些女人和颖娘对着干。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    尤其她还拼命鼓动那些女人，从颖娘那里把萧誉劫到自己院子里。

    从宫里出来的乳娘知道男女两个人感情再深，也挡不住长期不联系，更何况有这么多美人在，颖娘就是天仙，也会慢慢被遗忘。

    但是某天一个晴天霹雳打来，颖娘竟然怀孕了，乳娘听了之后，气得是暴跳如雷，先骂那些女人，“一群贱蹄子，到现在连个蛋都没有下出来。”

    然后乳娘就把火发到颖娘身上，接着破口大骂道：“这个小贱人，竟然先怀上了，就是怀上也不见得能生下来！”

    说这话的时候，乳娘整个老脸都是一种扭曲着狰狞，形象就如同从地府溜出来的厉鬼一样。

    在后宅的女人只有拥有一个自己的孩子才能算是立住，所以乳娘当然想要除掉颖娘的孩子。

    不过这个时候，萧府的女人，一个个已经被乳娘挑唆得不知道自己几斤几两，看到颖娘有孕是很嫉妒的。

    于是乳娘这时候决定稳坐钓鱼台，她是不打算自己出手的，只要做个在后面的黄雀就是，反正自然有人替她出手。

    因为原本乳娘刚进萧府的时候，还是比较小心翼翼的，生怕被抓个把柄。

    但是等到了后来，乳娘发现萧誉天天忙于自己的大事，没有时间过问后院的事情，颖娘也是小地方上来的人，身边就没有什么得用的人。

    于是乳娘就和大部分的小妾结成了联盟，“一个乡下来的泥腿子，还想当什么夫人？难道你们打算让她压在自己头上？”乳娘用这句话鼓动着那些女人们和颖娘争风吃醋，当然凌雪仙是不甩乳娘的，杨玥也不睬她。乳娘现在第一目标是颖娘，就放过了凌、杨两个人。

    出身后宫的乳娘，可是知道一个官家夫人手下要是没有什么心腹的人，那就在后宅是寸步难行。

    于是就使了损招，乳娘派人进去当内奸，这样的丫环颖娘是怎么也不能把她收服，成为心腹。其余人自然是有样学样，这也就是颖娘身边的大丫环，一个个和颖娘心不齐的原因。

    而颖娘对此一无所知，就这样掉进深坑里。

    给怀孕中的颖娘多吃东西，让在生产时一尸两命，也是乳娘装作无意之间告诉宋甜。

    宋甜当时眨巴眨巴自己纯真的大眼睛，眼睛里带着点好奇之色，仿佛什么都没有听见。

    等回去之后，宋甜找人问了一下，很快就行动起来，这也就是玳瑁猛劝颖娘吃饭的原因。

    乳娘心中那个得意，恨恨地说：“看小贱人还能得意几天？”

    被派去办这些事的时候，都是乳娘派手下的一个大宫女，是珍珠的干姐姐。

    于是后来珍珠在被派去颖娘院子里时，干姐姐就把事情的来龙去脉都告诉了珍珠，以防止自己的妹妹站错队。

    干姐姐当时是这样说的：“珍珠，你一定要搞清楚谁才是你的主人？”

    “当然是公主，姐姐就放心吧，我省的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”珍珠表态道，怎么着珍珠也知道自己的真正主人是公主，将来要是打算回来的话，还要仰仗公主。

    “对，就是公主殿下。你放心大胆地干就是。要是将来有事，自然有人去把你捞出来。”大宫女也就是白说一句，在她看来，就是任务完成之后，珍珠也应该没事。

    珍珠点点头道：“姐姐，我知道了，我一定给公主好好办事。”

    因为珍珠知道事情的真相，所以对软柿子一样的颖娘，珍珠真心没有一点点尊敬，她是一点也不怕女主人，只不过是做做样子。

    但是珍珠怎么也没有想到的是，夫人突然间变脸，直接就把院子里大部分服侍的人都赶出来。

    原本珍珠以为有公主做后盾，换个地方当差就是，结果还不等安定下来，就被管家抓了出来，此刻就是公主都无法管她。

    管家这次抓来珍珠和玳瑁两人，一点也没有惜香怜玉的感觉，直接上来就打了两个大丫环十板子。

    当了不短时间的副小姐珍珠、玳瑁这两个大丫环，吃的、喝的不比一个低品阶官员家的小娘子差，而且她们都是让小丫环伺候，一个个养的是身娇肉贵。

    一打就被管家打怕了，因为那是实打实的板子，“饶命，饶命。”两个人拼命叫喊着，眼泪哗哗地流着。

    “就看你们两个的回答是否老实？”管家老奸巨猾地回答道，其实什么愿也没有许，甚至他还接着威胁道：“要是被查出来说的是假话，就跟玛瑙一样被送进窑子里去！”

    珍珠、玳瑁两个一听最后的话语，吓得几乎是魂飞魄散，宁可被打死，也不能落到那一步，为了防止被送到窑子里，她们什么都招出来。

    当管家记录完口供之后，都不知道说什么好，于是急冲冲地给大人送去。

    于是萧誉才终于知道这一切的幕后黑手，但是他也知道现在他不能跑到公主的院子里把那个人抓出来，这件事必须和皇帝报备一下，因为那是有品阶的宫中女官。

    “卧槽！死老婆子，怨不得有人说女人结婚就变成死鱼眼。”萧誉终于看完所谓的口供，气的一拍桌子，心中有股气，踹了一脚面前的废纸篓，篓子里的废纸飞得到处都是。

    原本福宝公主的乳娘竟然不单单在其中插了一脚，甚至还是个出谋划策的角色。

    萧誉气地站起身来，挥舞着自己的胳膊，砸了好几件东西，心中的怒火才发泄了一部分出来，“老而不死是为贼，竟然如此缺德，有本事对着我来，对这弱女子使力气做什么？这件事绝不会这样就完了。”

    就这样，黑夜终于过去，那些小妾们大都是熬了一夜，一个个人心惶惶的，不知道家主会怎么发落？

    萧誉虽然熬了一夜，但是精神还好，于是等皇帝下了早朝，就去找皇帝，当然还有那位宋大将军。

    皇帝和大将军两个人不知道萧誉有什么事找他们，就见萧誉坐在那里脸色不算好看，不过那双眼睛中冒出一点点火光，整个人就仿佛在往外冒火气。

    两个人一对眼，感觉不妙啊！要不然你先上？皇帝用眼睛示意着。

    不等皇帝准备转身就走，就听见一个冷冰冰的声音传来。

    “请陛下、大将军看看，这是怎么一回事？虽然在下官职低微，但是家里也容不下这些事。”萧誉虽然气的要死，但是也知道在这个世界不可以妄为，于是站起身见过礼之后，把口供递了过去。

    看完两份口供，皇帝、大将军有些面面相觑，他们两个人怎么也没有想到，有人会干出这等胆大妄为的事，还被那个被欺负的人抓个正着，就是想推脱都找不到理由。

    心里暗恨做事的人太蠢，就是派出人去监视别人，也不能如此大咧咧的。

    “陛下，我想这件事虽然是我的家事，但是谁让公主还在萧府？所以处理事情之前，总是要和陛下商量一下。那个乳娘，我是不能再让她留在萧府里。”萧誉其实很想着宰了那个出坏主意的老婆子，但是谁让她是公主的乳娘？

    “可，这件事也是那个奴婢太过胆大妄为，萧卿家，你尽管处理，”皇帝此刻也没有想到皇家忠仆竟然会干出这等事来，想要残害臣子家的子嗣。

    要是往深里想的话，会不会有人以为这出主意的人是他这位皇帝？这太可恶了！这个黑锅决不能背！

    “还请陛下给我一条圣旨，要知道李嬷嬷可是有品级的，连我也不如她的品级高。”萧誉此刻心里实在是不好受，因为自家妻子的处境是如此的危险。

    萧誉之所以一直没有发现颖娘的处境，一是他粗心，没有想到妻子可能遭遇的处境。

    二是他高估了古代的女人，以为她们受了三从四德的教育，自然个个都像颖娘一样贤良淑德。

    三就是颖娘这个女人，太善良不想着告状。

    现在一看，萧誉才知道萧府的后宅，根本就不是他想象中的那回事。

    萧誉现在感觉颖娘是真的贤良淑德，但是秉性软了点。憋屈了这么久，才爆发出来。

    其实余颖要是知道萧誉的想法，绝对要冷笑，要是颖娘性子不软，早就做不到贤良淑德。他萧誉能娶这么多小老婆？

    要是换个手段厉害的女人，家里早就闹腾起来，那绝对是一场妻妾大战。

    这次之所以爆发，也不是颖娘憋不住，而是换成了余颖，两个人的处事策略完全不一样，可惜萧誉竟然一点也没有怀疑。

    这时候的皇帝，有些不好意思地摸摸自己刚留起来的一撇小胡子，原来李嬷嬷的品级竟然比萧誉还高。

    所谓的官大一级压死人，难怪萧誉的脸色不好。

    “不如今天我去你家里去看看，另外，你家夫人我也要去赔罪。”皇帝说实话有些不好意思，把自己妹子嫁出去的时候，委实有点嫁祸的意思。

    谁让他这妹子，被养得是天不怕地不怕，要是不满足的她的愿望，她就天天跟在皇帝后面。

    因为皇帝喜欢到外面闲逛，所以宫门的守卫就有些疏忽，所以福宝也趁此机会穿上男装溜出去玩耍。

    但是即使是福宝穿上男人的靴子，扮成男人也不太像，最终让萧誉英雄救美，于是也是孽缘的开始。

    情窦初开的福宝公主就这样看中萧誉，想要萧誉当驸马。

    皇帝刚开始是不愿意的，他知道萧誉这个也许会喜欢美人，但绝不会把原配给休了或者是降妻为妾，那么公主只能去当低一等的妾，这不是放着有好日子不过吗？

    自己的妹妹去当妾，皇帝丢不起这个脸。

    但是福宝长公主死活看中了萧誉，要知道本朝的公主远不及唐朝公主活的好，找的驸马常常都是从民间寻找，有不少驸马都是些歪瓜裂枣的。

    于是能干俊俏的萧誉，自然比那些曾经本朝的驸马好上一百倍。

    后来福宝说：“当初父皇临走的时候，让皇兄好好照应我，现在我只求能嫁一个如意郎君。”

    说到这里，福宝的眼睛有些发红，泪水一下子出现，一副马上就要哭的样子。

    皇帝皱着双眉，有些犹豫地道：“可是萧兄已经有了老婆，而且还有不少红颜知己，你嫁过去不是正妻，只是很多女人中的一个。”

    “皇兄，千金难买我愿意。”福宝可是知道本朝的皇家公主，竟然有一个公主因为种种原因，嫁给一个马上要死的病秧子，最后早早守了寡。

    所以即使是皇家公主也不得不守寡，她的身份无济于事。福宝绝不愿意自己走上同样的道路，而这个萧誉怎么看各个条件都远超别人。

    于是最后皇帝不得不和萧誉讨价还价，才把妹妹嫁了过去。

    但是这个乳娘搞什么鬼？这可不是接姻亲，而成了结仇。所以皇帝不得不硬着头皮答应去萧府，去见胆大包天的乳娘，顺便看看这位脑袋瓜子是怎么长的？

    萧誉绷着一张脸，把头微微一点，其实他在后悔，早知道会惹出这么一场大麻烦的话。打死也不同意公主入府，搞的整个府中的人一个个看人下菜碟。

    一旁的宋大将军脸色忽红忽白，一方面感觉原来皇帝家也有坑家长的熊孩子，一方面琢磨萧誉会怎么对待宋甜？肯定不会有什么好下场。

    看了一眼皇帝之后，宋大将军也知道萧誉的圣誉相当不错，皇帝竟然没有反对对付公主的乳娘。

    “大将军，说实话，令千金虽然人小，心眼可是不小，手还黑。她做的一切我就是把她休了，也是应该的。”萧誉解决了皇帝这一边的事，又转到大将军这里。

    大将军听完话，一张老脸臊得通红通红的，宋甜是他最小的女儿。虽然是庶出的，但是也算是锦衣玉食的养大，后来机缘巧合，嫁给了萧誉。

    原本宋大将军以为有了姻亲的关系，将来萧誉就可以拉一把后继无人的将军府，想不到的是女儿做出这等事来，他感觉丢人。

    “萧大人，只要不把她休回娘家，任凭萧家处置。”大将军说到这里，眼睛中闪过一丝难过，毕竟是自己的女儿，舍弃也感到心痛。

    但是宋甜做的孽太大，竟然谋杀未出生的嫡子嫡女，到哪里说她都是恶毒妇！

    宋大将军不只是有一个女儿，上面还有儿子，儿子也娶妻生子。要是宋甜这件事传出去，宋家女儿的身价可是一落千丈，这时候的他不得不放弃宋甜。

    PS：你们说说看，萧誉等余颖带着孩子走了之后，还娶不娶老婆？
