------------

第六章 较量

    这一个认知，让薇芷青从心里涌出一种说不出道不明的不虞，此刻的她第一个念头就是，这人太不识抬举。

    看来一眼余颖路人一样的形象，薇芷青从心里冷哼了一下。

    同时她在心里腹诽着：就是一个丑八怪，有什么了不起的！没有美貌，才不得不走自己打怪的路。

    想到这里，薇芷青从心里感觉，余颖就是一个跳梁小丑，碍眼的很。

    心里的怒火，熊熊燃起，要不是要保持自己的人设，薇芷青很想抓余颖几下。

    之所以认为余颖是丑八怪，是因为薇芷青根据大部分女性喜欢变美的特点，认定原主的底子很差，就是有了游戏的美化功能，也最多就是路人。

    不过薇芷青很快就清醒过来，毕竟她的一直是以温柔可亲的形象出现在游戏里，在男性玩家眼睛里很吃着一套，甚至有人看见薇芷青的时候，都叫她女神。

    所以薇芷青在心里念叨着：不要生气，不值得。

    但因为余颖怼的时候，打脸的效果太强，所以薇芷青有个部位还是起伏不定。

    即使这位穿的装备是比较良家，没有露出太多的肉，但游戏里的装备都做的比较贴身，所以余颖还是感觉到了那个部位的颤动。

    噗！

    余颖在心里笑喷。

    原来这位就是一个虚架子，余颖看得很清楚，这位会长外表的人设应该是温柔可亲的女性，可惜是假的。

    她的年纪不大，气性不小。

    看到这里，余颖的嘴角微翘，就看这位怎么收场吧！

    薇芷青这时候已经看清楚形势，最可恶的是还有其他人在场，而且好像是向着丑八怪，就是想着倒打一耙的话，也不一定能成功。

    于是她有些愤愤然地想：这些男人不是眼瞎，就是审美观点奇葩，竟然替丑女出头。

    之所以这样认为，是因为这段时间来，她们丽人公会的女玩家可以说颇为受欢迎，处处收到优待，于是一个个都认为自己是倾国倾城的美人。

    有不少男玩家在拼命地追求，甚至是卑躬屈膝，大大助长丽人公会的气焰。

    从开服到现在，一直是这样。

    一个习惯差不多十几天就养成，那么在过去的那段时间里，丽人公会的女性玩家大都养成了所到之处，处处优先的习惯。

    就是会长薇芷青的心理，都微微有些飘，感觉到了哪里，都应该是丽人公会说了算。

    其实说起来，能加入丽人公会的女玩家，第一个要求就是美丽，不然怎么会被成为丽人公会的成员？

    第二个要求，最起码操作还算是马马虎虎的，不是那种什么都不知道的菜鸟。

    再加上，薇芷青标榜着是全女性的公会，吸引了很多女玩家纷纷加入。

    因为想要加入公会的女玩家个个认为自己长得不错，算是丽人。

    一时间，丽人公会壮大起来。

    当然作为爱漂亮的女生，在甄别了一番所有的职业之后，姑娘们大都基本上都选择的是短腿的法系。

    如果有女性玩家喜欢抡大刀片子，那也可以去当战士。

    但是想要当一个游荡者的，就比较少，丽人公会就没有一个选择这个职业的。

    毕竟这是全息游戏，是要真的有那种反应速度的。

    官宣里的游荡者是个男性，后来转职为刺客。

    可以说在镜头里，男刺客在城市里飞檐走壁，如履平地；在树枝间闪转腾挪，比猴子还要灵活，玩袖刀，弯弓射箭，帅得不行。

    只是这些动作对女性来说，不怎么好掌握，她们没有信心玩好。

    就像是跑酷运动，不少人喜欢，但没有几个女性真的去参见进去，那种运动是要求参加者要有充沛的体力，灵活的头脑，还要胆大心细，才有可能成功。

    尤其是如果玩家有一点恐高症什么的，妥妥的就是一个坑。

    于是开服后，敢于选择游荡者的女性玩家比较少。

    事实上喜欢游荡者的也有，那都是一些独行侠。

    而薇芷青进入苍穹世界的之后，遇到的独行侠们大都属于闷葫芦，不会解释什么。

    这也是薇芷青有底气想要打压余颖的原因所在，因为闷葫芦们一个个都是笨嘴拙舌的，就是想要说话，也会说不利索。

    那么她们丽人公会，就可以是在言语上占上风，然后一顿猛喷，占领道德制高点，以后看这个女游荡者以后还敢不敢和她们抢怪？

    可是这所有的计划，都是建立在这位独行侠不打算解释的情况下。

    结果余颖发声，直接就怼回来，让薇芷青懵了。

    事实上，她这人还是颇有些急智的，很想说些什么。

    但余颖说出话来又快又急不说，还说得十分占理，口齿还十分清楚。

    以至于薇芷青插不上嘴不说，还发现自己急着说话的时候，被人抓住把柄，这怎么不令她不爽。

    但一旁旁观的队长，却感觉出余颖神态上显示出来一种冷漠，那是一种不太把别人放在心里的漠视。

    这一刻的队长，认为余颖不是平常人。

    其实作为一个生活在莽原界里成为顶尖人物的余颖，其实心智上已经有所变化，可以说思维上变得更加强大。

    对于丽人公会的人，余颖原本是不怎么在意的。

    只是对上薇芷青后，余颖在看到这个昵称的时候，就感觉有些熟悉。

    余颖想了一下，就想了起来，对了，那个看了原主盗版文之后，说给大家试毒排雷的那位也是叫这个ID？不过就是不知道是不是那位？

    但余颖在心里，更加不喜欢薇芷青，甚至是那种迁怒。

    余颖就是要迁怒，不管两个薇芷青是不是一个人？她就是不喜欢薇芷青，甚至是恨屋及乌。

    于是余颖看着薇芷青的那双眼睛，变得是冰冷没有丝毫情绪。

    而薇芷青感觉身体上有些发寒，当她对上余颖的那双眼睛时，那颗有些气愤加躁动的心，猛地一沉。

    她反应过来，感觉这个情况有些不对劲，才发现眼前这位，一看就不是那种善茬。

    薇芷青头上猛地冒出一丝冷汗，不是吧！怎么感觉自己被猛兽盯上的感觉，这是什么怪物？

    她还是有些见识的，赶紧说道：“这其实要怪我们公会的人，因为急需某种材料，才着急了点，对不起。”

    说话的时候，薇芷青满脸的歉意。

    对于这种歉意，余颖根本就不需要，所以面无表情地说道：“有些事，你心中有数就是，这是第一次，再一再二不再三，你们赶紧让路吧！”

    说完，余颖就直接准备走人。

    就在这时，突然间有人加她为好友，余颖瞄了一眼，是一个叫松子的牧师。

    于是余颖看了一眼，就看见那个叫松子的玩家朝着她招手，余颖就加上了这位玩家。

    因为在一开始的时候，松子就对余颖带着善意。

    另外，余颖也有些奇怪，为什么这些人在原主的记忆里就没有任何迹象？

    这一点在紧急搜索原主记忆后，余颖有些无奈。

    在原主的记忆里就没有干果小分队的影子，不管是天榜，还是别的各大榜单，那么是他们后来出事了？还是有别的原因潜着？

    余颖感觉这一次的任务，都是一些谜团。

    不过，任务也因此变得比较波澜起伏，比如说眼前的干果小分队，余颖是有些兴趣的。

    要知道，和松子在一起的那些人：榛子、开心果、腰果、花生。瓜子等等，余颖一看就知道他们不是一般人。

    他们行动间带着一种说不出的和谐，仿佛他们之间的默契十足，那是多年合作形成的默契。

    感觉不像是来玩游戏的，那么他们是来干什么的？

    带着这种疑问，余颖想了一下，就加上了一个好友。

    当然，还有一个原因。

    玩过一段时间的游戏之后，余颖感觉总是要找到一个朋友，事实上有时候单打独斗不可取。

    至于原主会喜欢的朋友，余颖不见得喜欢。

    现在余颖做任务的时候，是不会委屈自己的，自然不会再去找那些玩家。

    甚至对原主曾经游戏里的朋友，余颖也是带着一点怀疑的，毕竟原主在现实社会里就没有什么好朋友，也就是在游戏里，算是多了几个好友。

    事实上，有很多东西，原主会需要倾诉，而那些朋友就是最好的倾听者，但也意味着原主的秘密，在倾述的过程中，被人发现。

    所以原主的死，有没有可能是那些人有意无意的泄露？

    这一点，余颖都不知道如何去查？

    不过，这时候余颖更想知道谁是幕后黑手？

    至于原主心里有些记挂的朋友们，余颖只能是有缘相遇再说。

    反正余颖在知道了这个游戏的主脑，是相当严格的时候，心里更加是开始警惕，在这个游戏里，余颖要先保住原主身份的秘密。

    因为原主的死带着太多的疑点，越是深思越是看的出来，这里的水很深。

    就是不知道原主是被殃及的池鱼？

    还是重点关照对象？

    这可是两个可能，而原主就没有什么印象，这都需要余颖注意。

    这时候就显示出有人脉的好处，而原主的家族中人，并没有对原主太过看重。

    也是，没有承担起的责任，哪里来的权力！

    有得必有失，没有失去，也就没有得到的东西。

    其实说起来原主的爸妈，就是一对把他们所有的精力，都奉献给科学的人，他们的选择让他们不是很称职的父母。

    但余颖不打算指责什么，因为每一个人都有权利，做出自己的选择。

    余颖曾经经历的世界里，就有不少人为国家付出自己所有的一切，却亏欠自己的子女和亲人。

    但他们不悔。

    余颖很明白他们的为什么这么做！

    而作为接受了委托人委托的人，余颖不怎么想着插手原主和父母亲之间的关系，因为余颖明白他们为什么会做这种的选择。

    既然原主的家庭无法给予余颖人脉，那么余颖必须是有自己的来源。

    那么朋友就是其中一个，所以余颖接受了新的朋友，余颖打算扩大一下范围。

    而看到那个丑女，竟然和另一些男人打招呼，让薇芷青心里不舒服，合着他们倒是加上什么好友，却对大美人们都是冷淡。

    薇芷青不爽，她身后的各个美人们也是不爽，为什么那些男人这么眼瞎，和丑女拉关系？

    看了一眼贝齿轻咬朱唇的薇芷青，余颖微微皱起眉毛，然后问道：“你们公会的事情，和我没有关系，所以是不是可以把路让开？”

    这时候的干果小分队，也已经准备走人。

    事实上，他们并不愿意太过出名，所以一般不怎么和别人打交道。

    薇芷青知道这一次必须让开，于是微微一笑，挥挥手。

    然后薇芷青又笑着说：“不知道玫瑰你有没有公会？要是没有的话，不如就到我们丽人公会来，公会里的姐妹们很多。”

    而这时候，薇芷青的铁杆姬友甘玉薇已经在公会频道上说：大家让开路。

    丽人公会的成员不得不让开道路，只是一个个都是粉面发青，瞪圆了眼睛，又免费送了不少眼刀过来。

    而余颖看了薇芷青一眼，这是个人物，能屈能伸。

    而这时候的薇芷青，看上去满面笑容，一点也没有被打脸后的不高兴。

    虚伪！只怕肚子都被气破。

    但这和余颖一点也没有关系，她是来玩游戏的，不是来搞什么和睦关系。

    所以余颖冷冷看了一眼，那些一脸不怎么高兴的会员。

    要知道丽人公会的成员，一个个在现实社会中就是美人胚子。

    等进入游戏后，自然是美化不少，于是各个都是大美人。

    看着余颖的容貌，她们实在是不怎么喜欢，甚至有人想：这不是拉低公会的颜值吗？

    丽人公会，首先的要求，不就是要求美貌如花？

    她？

    打量了一下余颖勉强称得上清秀的眉目，她们实在是不喜欢这个未来的成员。

    “不要！”余颖冷冰冰地拒绝道。

    然后余颖就很快就走掉，消失在丽人公会众人视线中。

    而干果小分队，也已经消失了。

    看着余颖消失的身影，薇芷青有些扼腕，看着自己公会的成员。

    那些会员们，一个个都是要咬牙切齿的样子。

    薇芷青露出笑容来，看着那些公会会员，说：“姐妹们，你们也太耿直了，要是把她拉进来，咱们以后打怪什么的，不就是省劲？”

    “再加上你们也看了，她年纪不大，比较好糊弄。像这种人，性子虽然冷淡，但一旦成为自己人，一定会对自己人特好。”薇芷青在她们私密频道上说。

    事实上，要是能博取到了余颖的青睐，说不定她会为公会赴汤蹈火。

    可惜的是，其他丽人公会的成员就没有想到这一点。

    甚至有人感觉自己公会被拒，就气不打一处来，看到余颖的容貌更加看不上，自然就没有深思。

    现在被薇芷青一提醒，才明白过来，对一个人做报复的时候，最好是成为密友，了解她的一切，然后抓住弱点，狠狠压榨。

    就是后来分开，也可以伪造出不少似是而非的东西，让人搞不清谁是谁非。

    事实上有些事情想要颠倒黑白，还是能做到的，就看操作的如何。


