------------

第七章 冥冥之中

    操作的好，黑的能洗成白的，白的也就变成黑的，就看谁能占领至高点，尤其是道德制高点。

    再来一批带节奏的水军，那么就能把一个人黑成一坨屎。

    在众目睽睽之下，那个倒霉蛋就是千夫所指，万人唾骂的下场。

    要是再狠点的话，能一直把这人黑到不敢再玩这个游戏，甚至连现实社会里都会受到影响。

    如果到了这时候，还不怎么满意这种结果的话，再和倒霉蛋在现实社会里的仇家联手，接着黑，绝对让倒霉蛋后悔生在这个世界里。

    意志薄弱的人，被这么一通折磨只怕是恨不得早死。

    薇芷青在心里YY了一番，才会这么热情和余颖交谈，就仿佛余颖从来就没有得罪过她。

    其实余颖的举动让薇芷青很是生气，她很想恶整一把余颖。

    紧接着余颖毫不留情拒绝了她的提议，就一点也没有把她放在心上，这让她心里的不痛快增加不少，甚至薇芷青有种要吐血的感觉。

    这种感觉很不好，这是这段时间里薇芷青第二次这么生气。

    第一次生气是因为，她最喜欢的终端就不知道为什么中了一种无名的病毒，挂掉，这让她不得不再花钱买了一台终端，让她大出血。

    一怒之下的薇芷青，就在收到游戏头盔后，进入苍穹世界。

    在进入游戏之后，薇芷青才知道这游戏还是蛮好玩的，再加上她以前玩过别的游戏，所以很快就在游戏里站稳脚跟。

    另外薇芷青还人品大爆发，打出一块公会令牌，也就是说可以建立公会了，于是她就把以前游戏里玩得比较好的姬友们，都集合在一处。

    丽人公会就此建立，薇芷青在游戏里很是享受了一把那种人见人爱，花见花开的待遇。

    这让她的野心迅速膨胀起来，感觉特风光。

    结果被余颖直接打脸，这怎么不令她不爽？

    于是看上去很温柔可亲的她，才有了拉拢余颖的打算。

    当然在拉拢背后，暗含着恶意。

    可惜的是，她的手下人一个个都是眼高于顶的人，也没有察觉薇芷青的打算，所以一致拆台。

    这，就是没有默契的下场。

    当然她们不是笨蛋，等到薇芷青轻轻一点，她们都悟了。

    是啊！会长这主意太高明了，她们丽人公会所有的成员，和一个人比嘴巴上的功夫，肯定是丽人公会赢啊！

    其实薇芷青的确是狡猾，不愧是看了那么多的盗版书，从中学到了很多阴谋诡计。

    另外有人脑洞大开，等余颖被骗进公会后，有人唱白脸，也有人唱红脸，妥妥的把那个丑女糊弄住。

    就算是余颖有一天知道真相的话，闹了出来。

    那么旁观者是相信她们公会里大多数人的说法？还是相信余颖一个人的说法？

    这还用说嘛？

    有句话不是说：少数服从多数。

    于是醒过神来的丽人公会成员，一个个都是懊恼的很。

    薇芷青看着会员们终于明白过来，甚至是露出有些懊恼的表情，于是笑着说：“不要着急，咱们会有机会的，要知道咱们都是女的。”

    其他会员恍然大悟，于是就和自己的护花使者说了一下。

    这时候的她们交谈应该是防着别人的，毕竟在不同的频道里，别人是看不见的。

    然后，丽人公会的人一个个都走掉了。

    而余颖从一旁的树上看着她们走远，其实上她们的话语，余颖无法听到，但她们的脸色还是看得见，对于丽人公会的打算，余颖猜了个八九不离十。

    反正余颖可不会认为薇芷青是为了余颖好，才邀请她加入公会。

    虽然薇芷青看上去很是温柔可亲，甚至表现的也很是热情，但那一闪而过的精光，让余颖感觉到了恶意。

    所以绝对是没有什么好事。

    至于想要把余颖邀进公会，就是几个可能：一是拉拢，二是方便打压，三是方便泼脏水。

    之所以，余颖会想到泼脏水，是因为如果真的加入丽人公会，那么有一天翻脸的话，那个丽人公会的成员，很有可能都是指责余颖的不对。

    那么吃瓜群众应该会大部分认同丽人公会的说法，用别人话说：为什么别人都不诬赖其他人，就单单诬陷你？可见的，你身上绝对有毛病。

    就这样，被算计的人只有是六月飞雪，才会有人相信她说的是真的。

    对于这个公会的人，余颖在心里全部打上叉叉。

    因为做事没有底线，竟然打算把余颖骗去当牛做马，以为余颖啥都不知道？

    可笑，自认为自己个聪明无比，把别人当成了傻瓜蛋。

    事实上原主的性格比较淡漠，就是原主也不会加入什么丽人公会。

    余颖更加不会，光想着算计别人的公会，就不是一个好工会。

    如果一个公会想要在游戏里成功，那不单单看会长的手腕，还要看公会的福利、凝聚力、实力，这一切需要有个有能力、有魅力的会长。

    当然这不单单是会长的问题，还需要公会会员们全部努力。

    毕竟就算是会长再厉害，也不可能一个人撑起一个公会，在公会战上，是要求群体的力量。

    这一点，男同胞在玩游戏的时候，就比较占优势，他们天生比较容易热血，对于打打杀杀的事情，也比较感兴趣。

    另外，余颖在玩了一段时间的游戏，自然知道想要玩好每一种职业，都要花不少力气的。

    首先玩家要把职业所有的技能吃透，甚至在玩游戏的时候，还要琢磨着在副本、在PK等等情况下，应该采用什么招式、什么装备最好。

    可以说，方方面面都要计算，这一点上女性明显不怎么跟得上。

    当然一切也有特例，也有女玩家和男同胞一样厉害，但人数要少很多，这一点是人的天性。

    所以在旁边观察了一番的余颖，很快就看得出来，丽人公会永远也别想着成为那种独霸某某城市的大公会。

    因为，这个公会全是女性，另外公会会长的大局观很重要。

    薇芷青不是不聪明，但大局观不怎么样，搞什么纯女性的公会，那就应该自己好好练，而不是搞什么美人攻势，让自己的公会会员用美貌拉拢高手。

    这是干什么？

    这只让余颖想起来三个字......

    而且这段时间里的风光，应该是让薇芷青忘记这世上美貌并不是所向无敌的，最起码余颖不吃那一套。

    以美色侍人，档次太低。

    所以薇芷青想要拉拢余颖，余颖才不会去。

    对于想要算计自己的人，余颖绝对是不怎么想着搭理。

    另外，余颖对那个会长薇芷青，观感更差了，竟然让同为女性的人去做拉拢男玩家，然后才能过副本和打boss。

    在薇芷青心里，有没有身为女性应该是自尊自爱的想法？

    当然，余颖是没有为丽人公会女玩家张目的打算，因为她们既然来玩，那么就是成年人，自己做事的时候，应该是有判断。

    道不同不相为谋，说多了，遭人恨。

    当然为了预防万一，余颖还是留下刚才打boss的录像，以备丽人公会的攻击。

    真说起来，余颖和丽人公会之间没有什么矛盾，甚至这个BOSS刷新的时候，正好就在余颖身边，怎么也算不上什么抢怪吧！

    要是抢怪不也是正常的吗？

    所以余颖不怕丽人公会，就看她们有什么花样？

    想清楚之后，余颖就换个地方杀怪。

    毕竟余颖感觉自己不能落后，至于丽人公会那就是小事。

    事实上，余颖不知道的是，她制造出来的魔武手枪，已经是在拍卖行引来不少人的注意。

    就是被余颖戏称为干果小分队的人，也在议论这件事。

    其实他们看见余颖摸出来的东西，都吓了一大跳，因为这种东西是怎么出来的？

    事实上，后来他们找到实物之后，做了一下分解之后，才知道一件事，其实这种装备并不怎么难弄，很多东西只要照搬就好。

    于是他们颇为懊恼，怎么他们就没有想到这一点？

    这一点令他们扼腕。

    说起来他们还是把这里当成了真正的游戏，各种准备做得不够。

    其实他们应该把这里当成另一个真实的世界，他们不单单是过客，因为他们的行为，也会有蝴蝶效应，应该也会引起这个世界的变化。

    而且他们想要在这个世界好好玩下去，就要学会洒脱一点，学会怎么利用现实世界的东西，这一点他们有所欠缺。

    不过好在现在游戏还只是个开始，转变思路还来得及。

    这不怪他们在游戏里有些束手束脚，主要是他们中的人很多人，就没有玩过什么游戏。

    事实上，他们还没有转换过心理。

    至于余颖之所以乱搞，是知道这个世界有着绝大的危险。

    这个四星级任务，让余颖从心里感觉到危险，甚至在游戏世界玩游戏的时候也有，那么危险会不会来自......

    已经做过一次四星级任务的余颖，太知道四星级下隐藏着的激流，甚至这具身体的变化，也意味这个世界的对手不是普通人。

    能和具有不俗实力的她成为对手的，会是谁？

    这也是余颖急于在游戏里提高了自己能力的原因，因为她不知道危险来自哪里？

    现实中有，但是游戏中就没有吗？

    在游戏里的等级压制很是厉害，那么余颖必须赶上去，甚至是遥遥领先才好。

    这是余颖的直觉，让余颖做的。

    另外，就是这一次余颖执行委托人任务时候是相当胆大，毕竟双职业的选择，让她已经是在升级的时候，已经是有些困难。

    甚至有可能在琢磨装备的时候，花上不少时间，这都意味余颖要和时间赛跑，这是她必须完成的任务。

    但余颖乐在其中，因为完成这个她的任务，离着回去的路又近了一步。

    更因为在余颖接受这个任务之后，就意味这个世界的走向会有一定的改变，这是余颖回过头去一一盘算过自己的任务后，得出的结论。

    当然每一个任务世界里，余颖都是会多多少少煽动蝴蝶的翅膀，对于世界的进程有所改变。

    但大都是很轻微的，只是留下一个浅浅的痕迹。

    就是有巨变，也要经过时间的发酵，然后量变引起质变。

    而第一个五星级、第一个四星级任务，都是余颖亲手造成巨变。

    最最可怕的是，余颖的直觉告诉她，她并没有多少时间。

    这一次的任务，余颖要和时间赛跑。

    而原主在这个游戏开服后一年去世，原主死的早，根本就不知道后面发生了什么。

    但余颖猜测出现了大的问题。

    而余颖这个接受任务的人，其实就是来弥补这个大问题，毕竟有时候大问题会造成世界的崩溃。

    余颖虽然不知道事态如何，但冥冥之中她感觉事情不怎么好弄，说不定有什么倒霉的事情等着余颖。

    就在这个时候，祂和祂在看着这一幕，然后一个问道：“你觉得她能处理好这件事？”

    问话的时候，祂带着几分怀疑。

    有极个别的世界在正常的运转的时候，突然会有一种异常出现，这种异常，普通人根本就无法对抗，那么就需要有人出手。

    而祂们只能是自己关注，却不可以插手。

    因为如果祂们插手的话，另一股势力也会出手，而祂们之间战斗太过可怕，一击之下就是一个星系的陨落，那么就意味着这个星球已经要废了。

    这样盘算下来，祂们不能出手，却只能是采用别的方式完成，比如说派手下人的出手。

    “行！只怕她已经发现不怎么对劲。”另一个祂说。

    “希望成功。”祂不怎么太相信，但又希望能成。

    “毕竟她的性子根本就不果断。”祂还是说出自己的担忧。

    对面的祂，看了一眼祂，停了片刻，然后说：“她如果不行的话，自然有别人接手，没有什么好说的。”

    祂无话可说，一下子静默下来。

    良久之后，“也是！”极其淡漠的声音传来。

    对于这一切一无所知的余颖，正在从游戏仓出来，然后活动身体。

    在余颖知道自己的未来，有着不小的危险时，就知道一件事，她要好好熟悉这个身体，把自己的实力提上来。

    只是不知道为什么余颖猛地打了个喷嚏，是谁在念叨着她？

    会是原主的亲人吗？

    余颖想了一下，原主的亲爸妈余颖已经查过，属于那种顶尖的科学家，而不是原主认为的普通科学家，这也就不难理解为什么不在父母亲的身边？

    事实上，从原主留下的记忆里，可以看出来原主的爸妈出现的频率不多。


