------------

第八章 一潭浑水

    在原主的记忆中，他们两个人都只是照片上的样子，而不是活生生的人。

    时间过去这些年，她和他们没有了太多的感情，要知道人和人之间的感情，也是要多多交流而产生。

    而原主和他们，没有交流，也没有倾述的欲望。

    因为他们早早放开了自己的手，让她很小的时候就要上路。

    在别人都有爸爸妈妈的时候，原主却明明有父母亲，而无法得到他们的呵护。

    这一点，让原主在很小的时间就变得乖巧无比，乖乖地跟着哥哥，只是从此她的心防就一点点增厚，她变得不愿意和别人交流。

    余颖很心痛原主这个孩子，她背负了难以言说的包袱，在现实中活得很累。

    这其中有很大一部分责任，是原主的爸妈应该负担起来的，因为他们给了原主生命，就应该承担起为人父母的责任，但余颖却无法指责原主的爸妈。

    要知道，余颖已经查过资料，这段时间正是人类社会终于进入星际移民关键时期。

    诚然，托兰星的人类有了星际移民的能力，但不等于全球每一个国家都有那个能力进行星际移民。

    有些国家技术不够，怎么办？

    于是国与国之间，那就有不少利益纠葛的。

    谁会大公无私把自己的技术全部教给别国的人？

    没有！

    这一点余颖很明白，曾经余颖的祖国无偿援助所谓的友邦，结果某些白眼狼友邦差点坑死帮助它们的国家。

    所以好人不要随便做的，国与国之间也是这样。

    就像是现在，余颖知道托兰星上有实力进入外太空的国家，也就是几个大国，他们掌握了最先进的科学技术，最先开始太空移民。

    当然现在的太空移民，也只是把托兰星的人移民到附近的卫星上。

    毕竟远距离的太空战舰还在研究中，技术不怎么完善。

    事实上，那几个抢先进入外太空的大国，在开始改造卫星的时候，都占据最有利的位置，甚至是把持着进入外太空的通道。

    也就是说，后来的国家有没有那个实力不说。

    就算是它们真的有了实力，上来之后，只会发现好的地方都被人全部占住。

    要想在外面站稳脚跟，那么就会有很大一笔利益的出让。

    可以说一步晚，步步晚。

    同时每一个已经取得了先机的大国，依旧是不敢松懈，因为对手都想着压他们一头，这应该是原主的爸妈之所以连孩子也顾不上的原因。

    有时候，鱼和熊掌不可兼得。

    而且余颖也知道一件事：皮之不存毛将焉附，所以她真的无法指责那一对父母。

    原主应该会安心了，她的亲爸妈不是不爱孩子，毕竟他们的实验室是建立在卫星上的，不怎么安全，所以才会把孩子们送回母星。

    可惜这样做的下场，就是让他们和自己的孩子远隔千里，感情变得淡漠。

    而且因为他们的身份，有太多的东西，他们也不会和原主提起，所以小姑娘才会有种被抛弃的感觉。

    但余颖看的出来，她的爸妈都是为了她的好，甚至连小姑娘故意不好好学习，他们都没有生气。

    也许他们觉得亏欠了女儿，所以把很多钱财都转到原主的名下，可惜的是原主不知道。

    而原主亲爸妈的身份，在余颖看来，那应该是比较机密的事情。

    这可是余颖在怀疑原主爸妈职业之后，才一点点追查推算出来的，他们夫妻应该在某些方面颇有建树。

    当然在余颖一步步解锁出来这个答案的时候，心里就是一惊，然后把自己去查过的所有痕迹都清理干净。

    那么原主的死，会不会是原主爸妈的身份暴露，所以惹出的麻烦？

    当然余颖之所以会这么想，是因为余颖查到，也有人在追查他们兄妹的事情。

    事实上，原主的兄长应该过后没有多久的时间，他们一家人就出了事。

    后来这件事的调查结果，说是有个原主嫂子的爱慕者，出于嫉妒之心，害了他们一家人。

    原主虽然脑子聪明，但不等于她明白这种说法是多么站不住脚，她那时候是无法接受，默默地哭了。

    因为在很多年来，是哥哥一直亦父亦兄把她养大。

    虽然原主性子很冷，但不等于她不会心痛于这世上真的对她好的人，走了再也回不来的结果

    因为过于悲痛的原因，原主没有察觉出异常。

    但余颖一看就感觉不怎么对劲，要知道原主哥哥一家可是出国旅行的时候出的事，怎么会闹出一个绯闻？

    所以余颖查了一下原主嫂子温婉的资料，和原主兄长是青梅竹马一起长大，长得的确是美丽。

    但从原主的记忆里看，温婉就是一个性格很温和的女人，一直很照顾原主。

    另外，原主也没有记得温婉和别的男人走得太近。

    就算是有男人追，也不是温婉的错。

    那么是谁在其中搞鬼？

    不过余颖在知道有人追查的之后，就特意花了不少力气，去黑了那个地方的资料。

    事实上，那里竟然是秘密所在。

    可以说在那里，有不少人物的资料，其中也包括原主哥哥一家人近期的一些资料，甚至有一张原主不知道什么时候被偷拍的照片。

    一想到有人就潜伏在自己的周围，甚至被盗取自己的资料，余颖都替原主感觉冷，太可怕了。

    这一刻的余颖，嘴角浮出一丝冷笑，只希望这段时间没人来监视自己，不然她绝对会让监视的人，知道花儿为什么这样红！

    余颖想了一下，于是就把原主兄嫂的资料做了一下手脚，当然也包括原主的。

    只要再有人准备拷贝东西的时候，这些资料就会消失。

    然后余颖又把其他被调查人的资料，都拷贝了一份之后，把这些东西都特意送到有心人手里。

    尤其是那个组织的深藏在沙漠地下的基地，也被余颖爆了出来。

    于是，那一潭水就一下子被搅浑，甚至暗地里整个局势一下子变得火药味浓了几分。

    而始作俑者，余颖就袖手旁观。

    事实上这一切的变化，余颖都是心中有数。

    因为她在系统帮助下设计的病毒，已经潜伏在很多地方。

    这样子，别人知道的事情，余颖知道。

    别人不知道的东西，余颖也知道，谁让网络处处都在！

    而这些带着彼岸花的资料，在很多有心人眼里，简直就是比刀子还要尖锐。

    其实最最可怕的是，有人在那些资料发现，明明在原本国家里已经死了的人，还活在世上。

    这一下闹大了，就算是那个组织后台很硬，但闹出来的事情太大，甚至连那个基地的所有部分，也被全部监视起来不说，还被卫星盯上。

    就是想要做什么动作，也无法做什么。

    甚至最可怕的是，连组织的后台也暴露无遗。

    就这样那个组织的老底被泄，做后台的人承受了很大的压力，甚至是开始怀疑是内鬼。

    可以说，一时间不少人人心惶惶的。

    而那个基地的事情，在各国派了联合部队之后，终于发现了不少秘密。

    当然没有人知道是谁搞到这么绝密的情报？

    因为余颖是绝对不会说的，有时候还是深藏功和名为上。

    这个秘密组织做的实验很缺德，虽然因为余颖的插手，搞得好多计划就此终止，不过时间出现的早，所以做了不少实验，有不少极其珍贵的资料。

    余颖之所以不打算放过他们，是因为她发现，其实这个所谓的组织竟然还搞人体实验。

    对于这种科学狂人，余颖没有什么好感。

    另外余颖怀疑，那些被当成实验材料的人是从哪里来的？

    事实上，这时候的世界，户籍制度已经相当严格，人口的大量失踪绝对是不怎么可能的。

    那么，基地里的实验材料是从哪里来的？

    现在的社会不会像古代社会，有很多黑户，那么大量的人口，除非是抓那些一直住得比较偏僻地方的人。

    可这样做得太多，也会惊动官方。

    所以这种行为也不敢弄得太大。

    但是，对于那些拿着同类做实验的人来说，材料消耗得太快，这可是余颖在资料里查出来的。

    那么隔一段时间，势必有新鲜的材料被送进来。

    所以余颖想：那么每年全世界每天都有人失踪，会不会就是落到成为这个组织的材料？

    而且很有可能不仅仅如此，应该还有别的方法弄到人口。

    另外在沙漠的下面建基地，工程不小。

    所以余颖推算出，这个组织的后台很硬啊！

    要知道全球的各种监控设备满天飞，那么他们能做到把那些人运进去，只能是有人实施了什么手段。

    所以余颖才故意捅到那些大国那里，只有他们有那个财力和武装力量。

    至于真正的后台，应该会舍弃已经暴露的棋子。

    那不急，狐狸总是要露出尾巴的。

    现在就是打掉那个组织，让无辜的人活下来。

    就这样，余颖关注着这一切，后来余颖才知道这个组织的人，挖了一个几百公里长的地下通道，入口就在一个所谓的加工厂里。

    所以那种运输材料的车辆进进出出，才没有人发现这个秘密。

    一直等到余颖的到来，才被她极其偶然的发现。

    而这一切，只是因为余颖担心原主哥哥一家的遭遇，才出现了这种情况。

    要是当事人知道这个原因的话，绝对会气晕。

    因为他们就是接了个绑架的任务，怎么也不会想到这一次还没有执行的任务，会是让整个组织覆灭。

    之所以余颖会查，就是因为原主的哥哥一家人，当初据说是死的是尸骨无存。

    因为那时候发生了大爆炸，所以死了不少人，最后连个验DNA的组织都没有留下。

    余颖经历了太多的任务之后，疑心病不小，再加上她已经查到了那个组织。

    于是脑洞大开的余颖，很怀疑原主哥哥一家是不是都被人掳走了？要知道他们发生爆炸的地方，是在一个岛国，属于一个旅游胜地。

    而余颖之所以会怀疑，是因为她查出不少资料，每年失踪的人口，尤其是那种事故发生后，死去的人口不少。

    偏偏那个组织缺乏是材料，于是余颖很怀疑这中间有几件是真实的事故？

    还是这个组织缺少材料，才搞的鬼。

    不管怎么样，一旦被余颖发现了秘密，那么这个组织就不应该存在。

    当然余颖也知道，这时候的她想要解决问题，只能选择外力。

    毕竟，余颖现在不怎么敢乱动。

    要知道这是科技世界，各种侦察方式都有，什么电磁波侦查、引力侦查、红外线侦查、透视侦查，还有声纳，足足有几十种方式可以去探测。

    如果想要去查，就算是化神期的修士也藏不了。

    所以穿越过来的余颖，连系统背包都不怎么敢用。

    那么阿一更是不能出来，不然出来之后，就会查不出来阿一的来历，那么事实就会大条，这一点余颖看得是很清楚。

    然后余颖很憋屈地发现，就是成为化神期修士，也无法硬杠这个世界，除非她不在意整个星球的人类。

    要是余颖敢不把人命放在心上，那么任务怎么可能完成？

    没有人手啊！

    余颖在心里哀叹了一声，没有人手不说，而且然后这个身体的自由是有限的。

    余颖穿过来之后，就察觉到每一次出去办事的时候，都会有人会跟踪着这个身体。

    就是不知道这是王家所为，还是别人干的？

    当然后来余颖很快就查清楚是谁？

    王家的人出去的时候，都会有人跟随。

    作一个王家人还真的是麻烦，这也就是余颖最终选择把那件事爆出去，而不是亲自动手的原因。

    因为在知道那个组织的所作所为的时候，余颖的第一个想法，就是杀了那些做这种事的人。

    但余颖最终没有插手，也没用亲自教训那些混蛋。

    现在的结局总好过没有人知道组织的所作所为，那么就会有更多无辜的人遭遇被死亡的情况。

    看到大体的情况之后，余颖就把自己的注意力收回来，开始自己的练级之旅。

    其实自从和丽人公会遭遇到之后，余颖就和她们没有什么的联系，甚至根本就没有理那些来拉拢的信息。

    倒是余颖的魔武手枪，在玩家手里颇受欢迎。

    甚至有人把自己购买的魔武手枪，发到论坛上，收到不少的追捧。

    于是有人看了之后，就练了炼金术士这个职业。

    只是玩家进来之后，才发现炼金术士需要很大的地方不说，在加上初期那种炼金术士就没有太多的攻击技能，所以混得很差。

    不得不删号重来，最终敢练了炼金术士的人，就没有太多。

    对于这一点，余颖是不知道的，事实上余颖的成功是不可复制的，毕竟她开了挂，而且是那种把主脑拿下的挂。

    当然还有一点，就是余颖的身体素质，一般人也没有，精神力也高。

    当然，后来也有人把刺客和炼金术士都练得好的，但数量很少很少，这需要一个团队的努力，才可以。


