------------

第九章 面具

    就这样有不少大的公会开始注重炼金术士这个职业，因为余颖先行一步，原来炼金术士可以那么能干的，这替他们打开新的世界。

    但个人选炼金术士的已经没有，在选职业上吃亏上当的人，已经换了职业。

    当然最主要的是，他们就没有发现余颖是练了双职业，而那个炼金术士的职业，就没有出现在大庭广众之下。

    不然绝对会有不少人举报余颖使挂，毕竟她练了双职业，竟然练级的速度就一点也没有落后，甚至比大多数人还要等级高，怎么不令别人多想。

    对于这个指责，余颖是绝对不会承认的。

    因为余颖最多就是修改了一下幸运值，然后掉落的东西多了点，其他的都是靠自己，所以这怎么也不算是使挂。

    事实上，因为是第一款全息游戏，所以暂时还没有人制作出来挂。

    话说余颖的游戏日常，除了打打野怪，有时候还是需要打打副本，毕竟这是最基本的任务。

    不过余颖在过任务副本的时候，都打得是野团，也就是完成一下任务而已。

    当然过本的时候，余颖一般都是表现得是很正常的水准，甚至大的技能都不用使，不过输出还是很高的，既不是拖后腿，但也不是事事争先。

    甚至余颖穿的装备就一点也不给力，所以就没有人知道她是一个高手。

    事实上，每一次打野团的时候，余颖都先是用上是那个可升级的面具，因为每一次带上之后，都可以修改自己的ID和容貌。

    这样子就完全没有人知道，和他们一起过副本的人，就是一个顶尖高手。

    其实这种情况对于其他人来说，余颖这就是划水，但她是一点也没有拯救其他人的想法。

    甚至余颖划水的时候，感觉划得是美滋滋的，当然余颖是放弃了所有战利品的分配。

    等到余颖和人下过副本之后，搞清楚副本的水有多深之后，就会自己单刷副本。

    自己刷副本，简直就是又快又好，唯一的缺点就是消耗弹药比较多。

    当然表面上余颖还是和其他游荡者一样，背的是弓箭，甚至和其他人过副本的时候，也是用弓箭，不过余颖在过副本的时候，是箭无虚发。

    在单刷的时候，余颖用的是双枪，甚至为了追究高伤害，她专门制造了很多不同类型的子弹。

    既有那种最普通的子弹，还有燃烧弹，散弹，杀伤力是成倍的往上翻，可以说枪支的战斗力是很强大的。

    另外余颖开始琢磨新的武器，她打算等着转职为刺客之后，就把狙击枪造出来，这时候的她绝对没有想到的是，她这个号已经引起来不少人的注意。

    做为游荡者里，可以说是坐头把交椅的夏日玫瑰，真的是让人注目。

    毕竟全服练游荡者的人数不算太多，但数量也有不少，尤其是那种喜欢耍帅、耍酷的人，还是很喜欢这个职业的，一个个练得很上瘾。

    但令他们想不到的是，占据游荡者最顶尖的人竟然是女的。

    这一点余颖做的比原主还要强，而原主是挤进天榜高手前百名，也是相当不错，毕竟她没余颖知道的多。

    其实说起来，那个有些执拗的原主，玩游戏的时候，并没有什么和别人一较高低的想法，她只是在游戏里，放飞了自己。

    原主为什么取得了这么好的成绩？

    就是原主感觉自己在玩游戏的时候，没有了别人的指指点点，可以想怎么做，就怎么做！

    在这一点上就大大不同于原主写文章，在原主写文章的时候，一种说不出的憋屈感。

    虽然原主的文章扑街了，但在发文的时候，还是有人到她文章里的免费区、书评区去指点江山，告诉她应该怎么写，还有人大肆嘲笑的。

    每一次看到这个，原主就会感觉难受。

    对于读者的那种做法，余颖无语，不爱看弃书就好，何必一幅我是为了你好，来搞什么指点！

    事实上，不管怎么写，都会有人不满意。

    如果原主会这样想，就不会在意某些言语上攻击。

    所以，余颖才会把原主的那些创意都封存起来，因为这些东西已经不会给原主带来幸福，带来的只是痛苦，那么就让这些东西和原主一起消失吧。

    也就是因为有了写书写的很痛苦这个原因，在玩游戏的时候，原主真的感觉到了那种心灵上的愉悦。

    最终，这种愉悦让原主发奋图强，一个人成为刺客里的佼佼者。

    当然余颖玩游戏的时候，就没有那个心情，她在查很多东西。

    比如说，余颖已经发现这个游戏里，还有很多匿名的高手，他们不参加什么排行榜，但一个个的等级、属性都远远超过普通玩家。

    当然她为什么会有这个发现？不得不提到余颖加上的好友松子。

    虽然余颖不知道他们的属性，但是余颖能从他们的攻击力上，大体上判断出来他们的属性，毕竟论坛上每一天都会有萌新去亮出自己的属性。

    然后余颖再偷瞄了一番他们打boss时的情况，换算一番之后，余颖就大体上知道干果小分队的等级和属性。

    除了干果小分队，余颖还发现有别的类似干果小分队的玩家。

    因为有时候，论坛上也有喜欢八卦的人，发出一些视频什么的，余颖在观察的时候，发现有不少和干果小分队一样甘于寂寞的玩家。

    如果他们真的参加所谓的天榜，只怕原本的天榜高手会掉落大半。

    那么他们是为了什么玩游戏的？

    不是为了扬名立万，也不是为了在美女面前显摆。

    那是为了什么？

    一个、二个还好，但不少人都是这样，就是另外一码事。

    干果小分队的真实身份是什么？

    余颖很怀疑。

    这个游戏绝对有什么东西隐藏着，余颖判断着。

    她是准备查到更多的资料，只是很多资料都要和外面的信息连起来看。

    而作为一个小心谨慎的人，余颖隔一段时间才收取一批。

    在这期间，原主的家人都联系过，原主哥哥原本出去旅游的计划也变了，最终没有去前世的地方。

    当然后来，那个地方也没有发生什么大爆炸。

    余颖知道之后，暗暗松了一口气。

    事实上这段时间里，托兰星的治安状况极为良好，那些牛鬼蛇神都老实了很多。

    就在这时候，余颖迎来了自己的转职任务，作完转职任务之后，就可以成为真正的刺客。

    事实上余颖在接到转职任务的时候，触发了一个史诗级的任务链，要是一般人根本就无法触发。

    而作为一个对主脑有影响的玩家，主脑当然要给余颖最好的。

    就这样，余颖准备上路，事实上她的等级已经无法再升，所以那些任务做完之后的经验，都留存起来，然后余颖看看任务。

    这一个任务说起来相当的琐碎不说，任务难度也很高，甚至要不是余颖初始数据的话，绝对是失败的下场。

    就是这样，余颖最终上路了。

    一遍忙着赶路，一边做着任务，这个游戏任务花费了余颖不少游戏时间。

    当然余颖现在心里最庆幸的是，她拿到那个面具后，还是努力给面具升级，所以这时候的她，已经是随时变换昵称，甚至面容也可以改变种族，就没有知道她到底是谁？

    于是余颖就这样哄骗了边境守卫，混到别的种族地盘上。

    就这样，余颖一路上通畅无比地进入兽人的地方。

    说起来余颖见过的那些兽人，感觉大部分是战士，当然要比人类的战士力量更强大。

    还有就是祭司，那对兽人来说，就是战士中的法师。

    对余颖来说，颇多体验。

    一路上，余颖为了任务，该蒙混过关的时候，就蒙混过关，该杀的时候，就杀了过去。

    当然枪支什么还是用的比较少，毕竟子弹什么的无法补充，而箭只却可以随时抢夺过来。

    就这样，余颖费了不少劲才把自己的转职任务做完。

    这时候的余颖，已经跨过好几个种族的地盘，让人就没有抓住过她，最后胜利返回翡翠城。

    其实说起来这些种族里，怎么看精灵属于长得最好的样子，人类次之。

    兽人长得不太符合人类的审美，但有人就是喜欢玩兽人的，对于容貌来说，他们更喜欢强大的力量。

    可以说在余颖转职成功之后，发现她转职花费的时间不短，所以现在很多人都早就转职成功，甚至连刺客的榜单也没有了余颖的ID。

    毕竟在做转职任务的时候，余颖所有的任务经验都攒起来的。

    等级就没有升一点，已经有人超越了她。

    于是论坛上，有人就说夏日玫瑰就是一个垃圾，到现在还没有转职，早就应该删号。

    余颖看到这里，也没有说别的，事实上余颖是不打算打什么嘴仗。

    而是准备采用强大的黑客技术，狠狠坑了一把楼主。

    这世上总是一种人喜欢抓住别人痛处，说个没完。

    事实上这个楼主从夏日玫瑰开始掉落名次开始，就一直唱衰，等到掉出榜单之后，更加是连讽刺带挖苦。

    余颖很奇怪，这位是谁啊？

    说起来论坛上的ID，余颖是没有见过的，根本就没有印象。

    这世上的人都喜欢套几个马甲，自认为别人不知道ID下的那一张脸是谁，所以就可以肆无忌惮地攻击别人。

    余颖看着上面的ID：木语清风，这ID起得不错。

    不过人不怎么样，在别人背后老是叽叽喳喳的。

    “一定以为自己不是人，而是一只呱呱鸟，所以一直呱呱个没完没了。”余颖看着帖子，笑着说。

    这时候的余颖心里感觉自己的功力还低了点，要是成为什么渡劫修士，只怕会是言灵这个技能出现，让那只呱呱鸟知道一句话：祸从口出。

    不过余颖还是查了一下那位的底，应该是丽人公会的女性成员。

    话说丽人公会的成员，感觉余颖抢了她们公会的怪，所以就恨上余颖，盯着余颖的级别就是不放。

    偏偏余颖的进阶任务特别难以完成，所以时间就这样耽搁下来。

    事实上，余颖跑任务的时候，还是很幸运的，要是换个其他人跑这个史诗级任务链，花的时间更长。

    余颖看到这里，心说：那些丽人公会里的人，脑回路就是和平常人不一样，以为余颖就是一个单身玩家，就可以随便欺负？

    呵呵！余颖想到这里，倒是庆幸自己当时一口拒绝了丽人公会的邀请。

    现在这个公会的成员，脑袋瓜子不正常的居多。

    其实这个木语清风的底查出来之后，让余颖感觉有些好笑。

    在外人一样，这位美人长得是娇俏美丽，其实骨子里就是一个尖酸刻薄的人，而且只认定自己的看法是正确的。

    不过她的表象掩住她的内在，但在网络上，没有人知道她的真面目，自然是放飞自我，怎么刻薄怎么来。

    另外余颖还发现这位木语清风，还有一个看书的马甲，这位最喜欢在书评区发差评，曲解作者的本意，于是她被很多作者禁言。

    再仔细一追查，合着这位快三十岁的人，就是一个职业水军，手里有不少号，专门收钱给别人推波助澜。

    这一次玩游戏也是看看这个游戏有没有商机，结果正好遇到余颖和丽人公会那些眼高于顶的女人们怼上，结果余颖根本不理丽人公会。

    于是气坏那些女人，一个个一谈起余颖的时候，就气愤地不行。

    所以就有人提议黑一下余颖，这位一看机会来了，就毛遂自荐，于是所有的火力就朝着余颖发过来。

    看到这里，余颖无语。

    余颖也没有在帖子上说什么，和小号撕逼只会是乱，因为众说纷纭。

    所以余颖就把这些水军的号码都弄了出来，然后编了一个小软件，自动让那些号曝光，同时还在网上把这些小号做的事情都捅了出来。

    这下子，那些小号统统被永久封禁。

    于是那位木语清风，从拥有成千上万的小号的能人，就一下子被削成光杆司令，想要当水军的话，就要从头再来。

    余颖就等着看她，怎么忙着拯救自己的事业？

    其实木语清风还没有到中年，会有时间再战一场，在事业上一步步爬起来，然后登上最高峰。

    呵呵，也许是。

    事实上，那位木语清风从此再也没有上什么游戏，因为她没有了时间，所有的马甲掉落之后，有不少人等着找她算账。

    于是她不得不跑到别的地方，重新开始生活，那里有什么时间玩游戏？！

    对于她的遭遇，余颖后来只是冷眼旁观，没有再出手。

    至于余颖已经是转职成功，以前积攒起来的经验一下让她升了好几级，让她一跃为前几名，战斗力也开始飙升，很快就跃居榜单。

    于是有不少人都去那个帖子留言：打脸！

    事实上丽人公会的人知道之后，很是气愤。

    于是就有人有开始发帖，说余颖抢怪，然后有不少丽人公会的裙下之臣，一个个都去留言，谴责抢怪的。

    余颖真的是够了，这世上的人总是有人喜欢欺软怕硬。

    还有人不知道事实，就随便发言。


