------------

第十章 论丽人公会的倒掉

    以为别人说的是白色，就一定是白色，其实这世上指鹿为马多了去。

    当然，余颖想看看这一次发帖的人有没有实锤？

    要是有实锤的话，就会上干货，没有干货就是造谣诬陷。

    余颖就阅读一遍帖子，发帖子的楼主在帖子说，他们公会的为了爆一个罕见材料，打了二十多次野外boss，都没有爆出来。

    后来有一天就在她们公会再一次打boss的时候，那个叫夏日玫瑰的女玩家，就抢走了她们的boss。

    而且boss掉落的东西，都落到了夏日玫瑰手里。

    看到这里，余颖腹诽：呵呵！好牛叉的玩家！在一个公会的玩家眼皮子底下，都能抢走boss？

    要真是这样的话，那么丽人公会还玩什么？

    直接解散就是，因为它绝对是最垃圾的公会，而且是没有之一。

    这是余颖看到这个帖子的第一观感，后来证明这不是余颖一个人的想法，很多人有同样的观感，只不过被删掉。

    帖子下面就是一溜骂夏日玫瑰是垃圾的，队形保持得不错，仿佛余颖已经是人神共愤的混蛋。

    不过余颖看得出来，这里的楼层被删了不少，一定是有玩家发言，和丽人公会的人意见不同，所以被删除了，真的是好笑。

    事实上，论坛上好几个玩家发帖骂丽人公会的，因为他们在回帖的之后，直接被删了楼层。

    那么余颖也没有客气，直接就开了一个帖子，上面贴出整个经过的视频。

    然后余颖留言，说根本就没有和丽人公会有什么交集，就是杀了一个boss之后，丽人公会竟然跳出来说自己抢怪，既然她们还惦记着这事，那么她上实锤。

    让大家看看，她有没有抢怪？

    另外余颖还在帖子里说，她实在是想不起来还有什么时候，又抢了丽人公会的怪？

    所以发帖说夏日玫瑰抢怪的那个玩家，要拿出真凭实据证明一下，而不是臆想症发作，随随便便诬陷别人。

    还有，相信大部分玩家会擦亮自己的眼睛，看清楚这一切，谁是谁非，自有定论。

    事实上对于丽人公会，余颖原本不怎么想管她们，毕竟谁活着也不易，只要她们不再招惹她，她根本就不会在意她们的动作。

    但是一旦招惹上，那么也就别想着全身而退。

    余颖绝对会让干这事的人脱一层皮下来，看谁以后还敢找事，这已经是丽人公会第三次得罪余颖。

    这个帖子言辞犀利，而且有不少干货。

    于是这个帖子一发，马上火了。

    毕竟这个论坛，丽人公会的人只能是少数人，怎么可能只手遮天？

    可以说，帖子的楼层立马盖起来。

    看后，就连不是翡翠城的玩家也纷纷发言，说那里是抢怪，明明夏日玫瑰自己杀boss，那么什么丽人公会在哪里？资料里根本就没有。

    于是原本发帖说余颖抢怪的玩家，就多了一个戏精的称号。

    原本翡翠城的玩家中，也是有人对丽人公会很有意见。

    因为丽人公会在练级的时候，常常霸场子，自己吃肉，连口汤不让人喝，这能让普通玩家满意吗？

    偏偏丽人公会的玩家得罪了别人，还不自知，所以在翡翠城的声誉并不怎么太好。

    另外，丽人公会在加会员的时候，也常常自我感觉太好，凡是感觉不够美貌的，都被拒之门外，自然是得罪了不少女性玩家。

    于是就在余颖的帖子里，一排嘲讽丽人公会的。

    然后事情就此发作起来，作为一个被人泼了脏水的人，人家并没有抢怪，却被丽人公会的玩家众口一词说是抢怪，简直就是颠倒黑白。

    原本就对丽人公会的嚣张跋扈态度，不怎么满意的玩家，自然是从心理上厌烦这种随便诬赖别人的公会。

    因为这件事太恶劣，要是有一天轮到自己身上，会不会也是这样？

    当然看了视频之后，想要和余颖加好友的人多了去，但余颖直接就屏蔽这些请求。

    于是就这样，丽人公会的不少玩家被打脸，那个帖子最后消失了。

    另外在论坛上，还有不少人贴出丽人公会的人到处抢怪的视频，于是网友一个个都说丽人公会是只许州官放火，不许百姓点灯。

    就这样，丽人公会的声誉一下子大减。

    这还不说，还有人把拍到的丽人公会成员，四处放电的行为剪辑出来，专门放上去。

    于是不少玩家私下里，都把喜欢拉拢男玩家的丽人公会称为花楼，那里的女成员就是花娘，至于那些被勾搭上的男玩家是恩客。

    还有人爆料，这个丽人公会的管理员喜欢拉皮条，强令自己公会里的成员去用各种方法去拉拢高手。

    当然，不是丽人公会的人听到这个爆料，都是似信非信的，毕竟这不太可能吧？

    其实这种情况丽人公会还真有，遭遇公会里的有些女玩家的反对。

    固然有玩家喜欢利用男性，来达到自己目的。

    但也有女性，纯粹是进来玩游戏的。

    甚至她们中有人参加公会，就是因为丽人公会标榜着都是女性玩家，绝对没有什么骚扰。

    事实上进去之后，抱着这个目的进去的女玩家，才知道自己还是太天真，才进来没有多久，管理员就和她做了思想动员工作。

    让她和男玩家保持亲密关系，呵呵，女玩家不愿意，于是想要退会。

    但是丽人公会的管理不同意，甚至逼迫她们去陪客。

    这一下子惹毛了一个人，直接就是录下经过，然后做了投诉。

    另外这位玩家还发帖，贴出不少实证，就是坐实了丽人公会是花楼的传言，不少女玩家已经趁着这个机会要求退会，于是丽人公会就变得摇摇欲坠。

    然后游戏公司接受玩家的投诉，把丽人公会的事情，查了一遍。

    一查之后，果然有不少进来玩游戏的女玩家，受骗上当，被拉进丽人公会。

    更坑的是，她们一个个按姿色被分成好几个等级，准备调教一下，去拉拢男性玩家。

    负责调查的人，差点喷血。

    这是搞什么？

    线上花楼！

    这太出乎他的意料，怎么会这样？

    其实皮肉生意一直有人在做，但是能做到游戏里，就很少见。

    当然丽人公会有不少玩家是来玩游戏的，不是来当什么交际花的。

    就是那些女玩家想要疯一下，想要有人追求，但也没有想过那种迎来送往的生活。

    而作为会长的薇芷青，就专门被请去喝茶。

    这太出乎薇芷青的意料，其实走到今天这一步，很大一个原因，就是夏日玫瑰的一举一动都大大刺激了薇芷青。

    要知道薇芷青一直觉得自己长得美，能力强，怎么能比余颖差？

    但是不识抬举的余颖一直没有搭理她们，同时还一直是稳居等级榜前几名，而薇芷青却只是随大流。

    于是薇芷青很不忿啊！

    就有人给她出主意，把公会做大，那么一会之长就比区区一个玩家厉害很多。

    那么怎么能把公会扩大？

    薇芷青不知道。

    其实薇芷青作为一个会长，其实并不怎么合格。

    一个合格的会长不单单是靠一个远大的理想，一张会说话的嘴就成了。

    其实薇芷青还差的很远，在加上收人的时候，只看外貌，根本就无从知道自己的手下人的来历，很快就被人控制住了最主要的位置而不自知。

    明明薇芷青刚开始建立公会的时候，是给女性玩家一个可以相互交流、相互帮忙的地方。

    但事实证明她们想得太简单。

    因为进来玩的女玩家，发现全息游戏太过真实，女性在玩游戏的时候，一个个身体反应不过来，操作什么比男性玩家差。

    所以，她们不得不申请外援。

    而男玩家不管是中了美人计，还是想着钓马子的男玩家，就这样和丽人公会的成员成双作对，大事他们都包了。

    然后丽人公会的成员，就发现不管是打副本，还是打野怪，她们只负责美美就行。

    只是那些外援，就往往奔着各个美人来的。

    于是在薇芷青都不知道的时候，公会的性质已经是渐渐变了味。

    等到和余颖起了冲突之后，丽人公会自然想着报仇。

    但余颖每一次出城的时候，都滑溜得如同一条泥鳅，根本抓不住。

    甚至他们怎么也没有想到的是余颖有面具，根本一般人就找不到她。

    于是公会的管理，就打着吸引更多的高手到丽人公会的旗帜，把主意打到了会里的女玩家身上。

    可以说，丽人公会的宗旨和原本的设想是背道而驰。

    那么这个公会怎么可能有存在的可能？

    最终丽人公会的成员，被游戏公司告知可以退会。

    于是丽人公会的成员大都马上退出公会，甚至有人是不再玩这个游戏，也有人删号重来。

    她们把自己容貌、职业、昵称全都改掉，然后才重新开始。

    就是留在游戏的玩家，也大都换了主城，不再提起这段经历，于是丽人公会很快就被人遗忘下去。

    事实上，不少人对丽人公会的那几个管理是嗤之以鼻。

    对于这丽人公会的情况，余颖是当了回吃瓜群众，然后接着打怪，有时候做做装备。

    甚至余颖这一次，只是贴出影像资料就什么也没有管，当然丽人公会的有些事情，余颖还是比较感兴趣。

    另外余颖知道，薇芷青这个女人，下面的日子也不会好过。

    其实，薇芷青遇到余颖后，就没有好日子过，先是终端出事，让薇芷青不敢去看盗版书，于是才进了游戏，爆出公会令牌，然后建立公会。

    可惜的是，没有牛叉多久，就又遇到了克星余颖，倒霉一阵之后，竟然没有吸取教训，接着来招惹余颖。

    最后的下场就是，丽人公会很快名存实亡，甚至薇芷青都不敢露出自己的公会徽章。

    于是薇芷青不得不删号，退出游戏。

    带着熊熊的野心去玩游戏，最终的结果却是灰头土脸的出来。

    说来说去，就是因为和余颖的一场交锋。

    然后再因为丽人公会的行事做人太招人烦，最终失败而出。

    所以薇芷青在心里最恨的人，就是余颖。

    要是余颖她不抢那个boss，要是她没有辩解，要是她没有那么出名，那么事情也许会变成另一种情况。

    “我一定要找人，查出那个夏日玫瑰是谁？”薇芷青用牙齿咬着自己的手指甲，同时恶狠狠地说。

    一想到这段时间是诸事不顺，薇芷青就焦躁不安，于是她的手指又一次遭殃，这是她心里十分焦躁的表现。

    其实说起来，薇芷青在现实中算是一个美女。

    当然在游戏里做了一下拔高，于是美女就成了大美女。

    说起来，薇芷青想要找的第一个人就是木语清风，可惜的是木语清风已经把子原本的一切都已经放弃。

    然后她打算另外找人，去主脑那里查查余颖的资料。

    对于薇芷青的异动，余颖冷笑了一下。

    其实苍穹世界主脑的保护措施还是很得力的，它的防火墙都是在不停在升级，所以一个普通的黑客想要黑进这台主脑里的话，一定会惹上麻烦的。

    对于这一点，余颖已经查过，凡是和这台主脑有过什么大的过节，那么下场基本上都是去一个有吃有喝有地方睡觉的地方，好好劳动改造几年。

    所以作为一个吃瓜旁观者，余颖就等着看薇芷青作死。

    事实上，当薇芷青被带上警车的时候，整个人都是懵比的，怎么会这样？

    她可一直就是一个遵纪守法的好人，为什么会到了这里？

    但是最终她被判了一年，因为她竟然想着盗窃玩家的资料，最终接受了惩罚。

    这一次薇芷青的被判刑，让那些想着找黑客，探查玩家是谁的想法，一下减少了不少。

    余颖看了一眼这个消息，其实说起来薇芷青她这个人，正好是碰到风头上，成了一个杀鸡给猴看的鸡。

    当然对于她的遭遇，余颖是一点也不同情。

    这薇芷青之所以要人黑进主脑，就是想要知道和她作对人的底，那么查出来想要做什么？

    余颖心里很明白，是不是下一次就要收买杀手？

    想要除了余颖？

    或者是在别的地方，毁了和她作对的人。

    余颖从来就没有高估过薇芷青的底线，从薇芷青的举动上看，应该是没有什么底线的人，那么就正好去里面待着点，清醒一下。

    当然薇芷青的遭遇，还是在游戏引起不少的轰动。

    不过余颖当然知道，薇芷青只怕还是恨上自己。

    余颖感觉自己进入游戏之后，拉仇恨一直是拉得很多。

    即使有很多事情，完全和她没有关系。


