------------

第十一章 怎么不上天

    比如说丽人公会倒掉这件狗屁事，余颖从头到尾就没有先出手，都是丽人公会的成员先引战，然后余颖才反击回去。

    但是不知道为什么？丽人公会的某些人却一直盯着余颖。

    这真的让余颖不知道说什么，说她们是欺软怕硬？还是说她们眼瞎？

    就这样某些人就是痴心不改，如果换个努力方向，说不定不错。

    偏偏把一个披着人皮的boss级人物，当成了小白兔，一次次欺负，结果被一次次打回去，还是不死心，打算给余颖死磕下去。

    最后的结局，不言而喻。

    也只能说丽人公会的某些人做了一个大死，然后不得不唱凉凉的葬歌。

    对于其他那些原丽人公会的成员，余颖是不打算管，虽然说起来丽人公会的覆灭，多多少少和余颖有点关系，但最主要是她们做得太过。

    就这样激起不少民愤，随着时间的发酵，早晚要出事。

    再加上丽人公会内部的政策，激怒了洁身自好的女玩家，终于把丽人公会搞跨。

    对于丽人公会和薇芷青的下场，余颖是鼓掌欢呼的。

    竟然跑到游戏里来藏污纳垢，不抓你，抓谁？

    等到丽人公会解散之后，对那些丽人公会曾经的成员，余颖是没有什么兴趣，也不愿意管她们，因为她和她们就没有什么交集。

    只是余颖后来才发现这只是她个人的想法，还是有人把自己心里所有的愤怒，都准备发泄在余颖身上。

    这种人认为，如果余颖当初不闹腾的话，乖乖把怪掉落下来的东西交出来，乖乖地加入丽人公会，一切都会圆圆满满的，什么事都没有。

    当然余颖的想法一律被忽略，在她们看来，让余颖加入丽人公会，都是一种恩赐。

    想不到余颖直接屏蔽她们的信息，怎么不令她们恨得是牙根痒痒的。

    所以丽人公会解散之后，她们进游戏打算找余颖算账。

    只是等她们再一次上游戏的时候，才发现物是人非，曾经的公会全部解散后，连什么痕迹都消失，甚至很多好友都也被删除。

    连丽人公会都成为敏感词，直接被和谐。

    让她们心里堵得慌，想要发泄。

    再说这一天，余颖在交任务后，刚准备出任务大厅，就被好几个美人堵住。

    余颖有些吃惊，于是双眉微挑，看着这几个人。

    说起来，这几个女性玩家简直就是亲姐妹，一样的杏脸桃腮，一样眉眼，看上去倒是姐妹情深的感觉。

    当然再细一看的话，还是能看的出来，谁是谁。

    但还是要花点力气，才会分别出她们个人。

    这个感觉余颖记得在遇到前丽人公会的成员时，就有这种感觉，那么现在这几位不会曾经是丽人公会的人吧？

    想到这里，余颖双臂抱住，露出一副若有所思的神情，然后看了一下她们的ID：三只小儿刷无赖、甘玉薇、就爱爱指教、小天使宝贝。

    其实余颖对这些ID没有什么印象，因为记下来又没有什么意思，所以余颖是懒地记住。

    但这几个美人一个个都是神情激动，看着余颖的感觉，就仿佛认识她一样。

    不！不单单是认识的样子，更多是一种恨不得杀了余颖的感觉。

    对于这情况，余颖能感觉这些人有深深的恶意。

    这是......？

    不会吧，她们还敢冒出来找事?

    这胆子很大啊！怎么不上天！

    然后余颖也没有说话，就这样看着她们。

    就看见那叫就爱爱指教的女玩家，指着余颖说：“就是你这个喜新厌旧的家伙，把我们耍了那么久。”

    余颖听到这里，很是不爽地翻了个白眼，啥？喜新厌旧是什么鬼？

    怎么听上去自己变成了一个渣渣，欺骗女性的感情？

    余颖在这时候根本没有谈情说爱的打算，而且她绝对不是同性恋。

    想到这里，余颖做了一个呕吐的动作，那个就爱爱指教会不会说人话？怎么说成这么暧昧的？

    然后余颖根本就不打算和她们在啰嗦下去，直接就大喊一声，“闭嘴！”

    事实上，余颖的等级、属性远远高于她们，在余颖发飙的时候，让她们一下感觉到恐惧，作为刺客，余颖可是比她们要能干很多倍。

    这时候的余颖，已经在自己系统的提醒下，认出来这些女人曾经是丽人公会的铁杆会员。

    “恶心，作为女性，我都为你们的所作所为、所思所想感到脸红，怎么着？丽人公会倒了，你们还舍不得！”余颖冷笑着说。

    其实这个游戏因为是全系游戏的缘故，所以游戏系统就设定了防止那种啪啪的情况出现在游戏里，那种想要太过亲密的交流不允许。

    也就是说脖子以下还是不能动的，当然拉拉小手，亲亲什么的可以有，但也要有亲密度的。

    就是亲密度刷满，想要更亲密的话，就必须线下交流。

    后来据原丽人公会的成员爆料，这个公会就曾经专门派女玩家和男玩家刷亲密度。

    甚至管理员为了拉拢男玩家，竟然准备把游戏里的关系，发展到了现实中。

    呵呵！这是余颖知道后的反应。

    所以丽人公会是必倒无疑，原来的成员要是聪明的话，就应该决口不提丽人公会，时间久了，这种丑闻就会慢慢下去，然后就会被人遗忘。

    但，还是有那种蠢蛋的。

    比如说，眼前这几位就比较蠢，跑到余颖眼前来闹事。

    而这几个气势汹汹的家伙，被余颖点出来她们曾经是丽人公会成员的老底之后，不由地想要否认。

    这时候一直旁观的吃瓜群众吓了一跳，因为在刚开始的架势里，就仿佛余颖是个拉拉，而且是那种勾搭了好几个美女的负心之人。

    这都让不少男人为之愤怒，卧槽！

    一个女人霸着好几个美人，他们大老爷们却没有一个女朋友，这一点也不公平。

    说实话，甚至有人想着找机会狠揍一顿余颖，即使她的性别为女。

    结果情况急转而下，那一个所谓的拉拉根本就不是拉拉。

    好像丽人公会的倒台和这位有关系，所以她们找她算账来了。

    其实丽人公会的事情，他们也都听说了。

    合着这几个就是那种还喜欢丽人公会的女玩家，于是男玩家不由多瞄了几眼，以后绝对不能找这种做女朋友，不然就是头顶青青草原啊！

    被那些人看得有些发毛的那几个女玩家，心里有些惶恐，也有着说不出的怒火。

    因为脱离公会后，她们发现自己的日子要比从前难过很多，以前在公会的时候，事事有人打点好，她们只要负责打扮一下。

    而今变成事事都靠自己，这变化差别太大。

    习惯了被男玩家照顾得很好的她们，发现自己升级的速度堪比龟速，心里的怒火直往上窜。

    所以在看到余颖的时候，才会猛地发作。

    只是在看到余颖发威的时候，才想起来这位的厉害。

    于是一个个有些慌张起来，甚至有人都要掉下眼泪。

    余颖看到这里，有种荒唐的感觉。

    仿佛这一刻的她到了古代的宅斗现场，感觉有些滑稽。

    真的是够了，这几个女的明明是做错了事，为什么不想着弥补？却只会哭！哭有什么用？

    这不是古代，而是男女平等的现代。

    于是余颖冷哼一声，就推开她们走人，同时说：“不好好琢磨怎么做好自己的事情，天天惦记着让别人帮自己，活该倒霉。”

    说完话，余颖就扬长而去。

    说起来，余颖从心里就不怎么在意这些女人，一个个格局太低，只看见眼前的一亩三分地。

    如果不从这件事接受教训，早晚还会吃亏。

    再说余颖看了一下计划，自己缺材料，新的武器装备需要的材料，偏偏现在有很多东西要自己搞，那么余颖就准备下个副本打材料。

    这时候的余颖，已经升到五十几多级，而准备打一个副本才四十级，基本没有什么经验可拿。

    不过这点经验，余颖是不在乎的，只不过那些材料不得不自己来打。

    当然余颖一般打野团下副本的时候，向来是属于打酱油的，不参与副本掉落的东西的分配，所以混了过去。

    除非是最后的人都躺尸的话，余颖才会大发神威，杀死副本里的怪。

    当然出来副本，余颖就立马换另外的ID，所以余颖就这样混下来。

    不过因为余颖的原因，所以搞得现在打野团的，刺客是很受欢迎的，毕竟有可能是大神级的高手混在里面。

    只因为这个副本出这种材料，余颖就是奔着这个材料进来的。

    事实上，要不是太过引人注意的话，余颖都想着单刷几遍这个副本，但是副本的门口到处是人，而且不少玩家就在哀求大神带。

    其中就有一位原主曾经的朋友，从原主的记忆里，那人曾经救过原主。

    余颖一眼认出，于是拉起一个队伍，这里面就有那位，然后其他人都想着加入，很快就满了人。

    在进入之前，余颖是说了一声，这一次进去之后，出的材料她要。

    但出的装备她就不要了，其他人都答应了。

    说起来这些队友，余颖一看，都是一些弱鸡，甚至不是他们不想着努力打怪，而是一个个都是装备、技能什么，都不怎么样。

    当然这一点余颖是心里有数的，却没有表现出来。

    打了一会，余颖就发现他们真的是喜欢玩游戏的人，而且苍穹世界这个游戏，还是属于那种不需要氪金的游戏，他们从心里喜欢。

    于是，余颖就顺手指点了他们，毕竟在论坛上有不少显摆的玩家，余颖还是看来不少资料的，指点一下他们还是有些绰绰有余的。

    因为余颖在这个副本里，基本是拿不到什么经验，毕竟她的等级已经超过这个，所以余颖就放手让他们这些人相互配合，教他们怎么刷本。

    至于余颖也就是在后面看着，有危险的时候，就拉一把他们。

    就这样，他们操作意识比以前强了不少，最起码知道该怎么组合技能，该怎么加血，后来出的装备都让他们穿上，毕竟余颖是不需要的，当然材料都归了余颖。

    就这样，他们把副本刷了好几遍，过本的速度越来越快，终于摆脱了弱鸡的称号，成为还算是不错的玩家。

    话说余颖终于把材料凑全，再看看刷本的次数，已经没有了，所以就准备走人。

    当然跟着余颖下副本的玩家们，已经把装备换了一遍，可以说所有的装备都是金装。

    他们已经知道和大神一起打的好处，最大的好处就是运气好。

    而且大神就是所谓的红手，把把出金装，所以他们一些跟着的人，都是鸟枪换炮，战斗力大为提升。

    不过大神的联系方式，最终他们不好意思要，毕竟他们的脸皮不怎么厚。

    而被余颖带过的玩家出了副本，对于被大神带过之后的感觉，就如同是做梦一样。

    虽然说起来余颖的态度，并不怎么和蔼可亲，甚至说起来话来也多是冷冰冰的，但他们认为很正常啊。

    带着一堆菜鸟打副本，余颖没有一个个把他们喷死就不错。

    偏偏大神对他们还指点了一下，让他们在后来的副本里终于知道该怎么打。

    唯一可惜的是，这位大神就不知道是谁？

    之所以会这样是因为余颖穿的是绿装，名字、容貌和天榜里的高手不一样。

    不过消息灵通人士因为知道，这个游戏里的道具，的确是有那种可以掩饰本人面容和ID的功能，所以就猜是天榜上的高手。

    只是对了一遍，也没有看出来是谁。

    余颖则是忙着自己的事，对于这些萍水相逢的玩家，她只是各取所需，也没有留下什么联络方法，因为她真的是没有时间。

    这时候的余颖，带着材料就回到自己的工作室。

    这一次的她打算造一把狙击枪，当然那是要修改的。

    毕竟游戏里的自己打造出来的东西，更加要合乎自己的使用，个人定制好就好在，是量身定做。

    当然余颖也知道因为等级的变化，武器会变得不怎么合适，比如说原本的手枪，就是再打50多级的boss根本就是无法造成重大的伤害。

    所以，余颖心说：赶紧造出狙击枪，但余颖感觉只怕造完狙击枪之后，那种类似激光的武器应该开始准备。

    准备好了之后，余颖就下线准备休息一下。

    事实上，论坛上在余颖的那个视频发在论坛上之后，搞得有不少女性开始玩游荡者。

    只是她们玩了之后，才知道那个职业多么难玩，幸而可以转职，所以真正能玩刺客的女玩家还是少。

    但一旦玩好了，就一个个不比男玩家差。

    所以余颖在打开刺客榜的时候，发现因为她的出现，刺客中女性比原主那一世要多，这一点余颖也没有想到。

    关上论坛之后，余颖活动了一下身体。

    毕竟这一世的任务到底是怎么一回事？余颖还是没有太多的头绪，到现在还没有找到真正的原因。

    原主死的时候，正欢欢喜喜参加《苍穹世界》的活动。

    要知道全球的玩家都在注目着这个庆典，而他们作为苍穹世界的顶尖玩家，被请参加开服一周年的活动。


