------------

第十二章 哥哥

    就是现在，余颖把原主这段时间的记忆，再一次回放一遍，依旧是对于现在的她毫无帮助。

    因为那件事留下的线索太少，原主根本就没有察觉出有任何不对。

    也是，原主在现实中不怎么出去。

    而那一次参加游戏的庆典，是原主第一次踏出国门，一直是紧跟着领队。

    因为原主感觉，相比不怎么熟悉的国人，也好过那些不怎么认识的外国人。

    所以原主最后的记忆就是一路急行，那一切都是浮光流影一般，没有什么有用的价值。

    虽然原主那种不怎么重的自闭行为，在原主玩游戏后是有所改善的，但她还是在现实生活中放不开。

    说到底，原主就是一个涉世未深的女性，怎么会注意别的情况？

    余颖能感觉到原主在这一次出行的时候，带着说不出的惶恐，也带着想要走出过去生活的急促，因为这世上要比她想象还是危险。

    哥哥的死，让她耿耿于怀，她不知道自己该怎么做？但想着改变。

    哥哥希望原主走出来，原本那一次的旅行，哥哥就是打算带着原主一起去玩的，但原主死活不愿意，最终他们就浪费了一张票去了。

    原主后来每一次看到那一张票，就会想：如果她当初跟着一起去的话，是不是就会死在一处？这样也好，不会留下她一个人。

    或者是什么事都会没有发生？

    其实这是幻想，原主知道。

    所有这一切，最终促成了原主的出行，于是死亡来临。

    当然虽然没有在原主的记忆中找到什么蛛丝马迹，但余颖在游戏里发现有些端倪，同时发现这个游戏苍穹世界的水很深。

    其实在查出来之后，余颖就有些奇怪，那些不爱出名的玩家是为什么来玩游戏的？

    不为出名，甚至也不是为了挣钱。

    毕竟这个游戏是根据玩家的脑电波确定的，那么代练什么的不可能存在，只能是带带菜鸟。

    所以应该赚不到钱，那么为什么要进这个游戏？

    其实余颖知道，干果小分队的人就是这样的人组成。

    但余颖从来就没有问过松子这个问题，因为不怎么好回答。

    有很多事情还是不要问的好，因为如果别人知道余颖知道的事情太多，就意味着会陷进麻烦里去。

    如果想要知道的话，还是自己查吧。

    所以余颖每一天都抽出时间，穿上马甲和别的计算机高手相互试探，毕竟每一天别人都在进步。

    总有一天，余颖会挖出更深的东西。

    余颖在心里琢磨着自己的进程，然后就在这时候，有人送来一个信封，那是原主爸妈送来的，应该是原主的生日快到了。

    所以原主的爸妈特意寄回来的，祝贺原主生日快乐。

    而且还给原主的帐号里，又打了一笔钱。

    余颖是有些哭笑不得，同时还有些心痛原主，她的爸妈太忙了。

    甚至余颖猜测他们之所以不怎么联系原主，一是工作忙，二是不想着让孩子知道更多的事情。

    就是和原主视频的时候，他们更是因为和女儿离开的时间太久，都不知道该怎么对待这么大小的孩子，以至于视频的时候，都是无声的。

    因为他们三个人，都不知道该怎么交流。

    原主的爸妈从心里知道他们这做父母的，不称职，应该是对不起自己的儿女，才不知道可以说些什么，毕竟他们接触的都是科学术语。

    但他们依旧是隔一段时间，就会看看自己的儿女。

    即使是不说话，也好。

    这些东西，原主看不出来，但余颖看得出来。

    其实原主的小任性，他们也是包容的，因为他们对原主是亏欠的感觉。

    对于这一点，余颖是明白的。

    也明白原主为什么对亲爸妈的态度是一种说不出的疏离，因为大部分孩子的生活里都会有爸爸妈妈存在，会得到父母亲的呵护，原主却没有。

    当然余颖查过，不单单是原主兄妹两个人，有很多驻扎在卫星实验室的科学技术人员的孩子们，都会送回母星，成为留守儿童。

    卫星上的生活环境，虽然经过改造，尽量合乎人类的生活，但还是不适合人类的婴幼儿生活。

    毕竟托兰星的空气中含氧量，以及地心引力什么的，和卫星上还是有些差别的。

    那么婴幼儿自然不适合在卫星上生活，所以才会让大人在卫星上生活，而婴幼儿只能在托兰星长大。

    当然这些孩子们回到托兰星之后，也是在监控下生活。

    因为他们的出生、长大，对于科学研究来说，是难得的机会，毕竟他们是在卫星中孕育、生下，那个环境对人类有没有影响？

    当然这一切，也算是个秘密，并不会告知其他人。

    所以原主是丝毫不知，对父母没有感情。

    不管怎么样，这一切都算是造化弄人，原主一家人只是星际移民时代的一个缩影。

    想到这里，余颖轻轻吐了一口气，把原主的遭遇抛到一边，因为事情已经到了这样，能怪谁？

    还是换个问题想想吧！余颖不由地琢磨起自己的事情。

    其实余颖在莽原界的时候，已经是化神期的修士。

    另外在九天十地的时候，曾经看过化神修士的修炼心得，知道到了这个层级的人，就要开始走自己的路。

    而余颖在进入化神期后，一直思索着自己的招牌招式。

    到了化神期的她，必须取得更高的攻击力，更快的攻击速度，更高的攻击频率，更多的计算速度，甚至是更多的攻击模式。

    用玩游戏的说法，化神期的修士，应该就是玩家的魔武双修，物理攻击不奏效的时候，就要换法术攻击，甚至什么灵魂攻击也要有。

    另外这时候的化神期修士，要还开始进行什么空间封锁、认知变更等等攻击手段。

    余颖想到这里，一边活动着身体，一边琢磨着。

    果然不管是走神秘系，还是走科学系，最终还是走的方向是一样。

    想到这里，余颖决定在复习一下现在的科学技术。

    就在这时候，余颖的终端响起来。

    “喂！请问......”话说到这里的时候，余颖猛地改口道：“大哥，你好吗？”

    因为看到终端上闪烁的号码，余颖猛地记了起来，就是原主大哥王塬的号码，所以才会改口。

    “阿莹，我很好。”王塬说道。

    王塬是一个长得很是斯文俊秀的男人，说话的时候，语气温和，看着余颖的时候，应该是很注意她的身体状况，在一看到妹妹的时候，就快速地做了一番扫视。

    看到余颖一副精神还不错的样子，王塬微微一笑，这笑容是发自内心，很是温暖。

    余颖看得出来，王塬是暖男的人设。

    对原主相当不错，当然王塬作为一个成家立业的男人，不光要忙着工作，还要照顾自己的妻儿。

    又因为离着原主比较远，所以和妹妹的联系就远不如单身的时候。

    对于这一点，余颖是没有什么问题。

    因为王塬的身份已经多加了两个头衔，某某人的丈夫，某某人的父亲，那么意味着他的责任就会多很多。

    王塬也是人，不能把自己劈成好几份，然后把所有的亲人都照顾到了。

    所以即使原主有些被冷落，余颖也无法指责什么。

    人长大，就意味着责任在变大。

    而且人家王塬夫妻两个人，才应该是最亲近的人，事实上能陪王塬一辈子的人，也应该是他的妻子，而非是妹妹。

    再加上王塬和他的妻子还是对原主比较尽心的，差不多每一个礼拜都联系一下原主。

    当然作为换了内芯的人，余颖还是保持原主的特点，在开始联系的时候基本不说话。

    毕竟多说多错，还是安安稳稳地过完这段时间。

    所以和王塬一家人保持着正常的联系，当然还是有些小变动的，比如说渐渐能说一句两句话，甚至能称呼一下原主的哥哥。

    就这样，王塬已经是心花怒放，因为妹妹有减轻病情的可能。

    然后王塬开始了自己的碎碎念，毕竟在以前，他就是这样的，妹妹不出声，他也要说。

    说着说着，谈到原本的打算，他原本打算带着一家人和妹妹去出国看看风景的。

    但正巧前不久，王塬才知道原本他们打算要去旅游的地方，正好是某个组织准备发动一场恐怖袭击的地方。

    要是他们一家人去的话，那么没准就碰上。

    所以王塬原本打算出国散心的想法，是彻底没了，还是在自己的国家里溜达着好，胜在安全。

    再加上，其实说来说去，这风景什么的都是差不多。

    说到这里的时候，王塬说了一声对不起，因为这是他原本答应的事情，结果竟然反悔不去，所以他感觉对不起自己的妹妹。

    而听到王塬打算的余颖，心里松了一口气，还好！他们没有打算在换个地方去旅游。

    同时心里说：王塬他们一家人，算是躲过去这一次的劫难。

    最令余颖高兴的是，这一次算是解除原主哥哥家的一次危机。

    事实上余颖的出手，让不少人惊讶，都想着找出那个人来，却最终没有找到任何痕迹。

    因为关于这一点，余颖是很注意的。

    做任务的时候，余颖最不愿意的是把委托人的一家人拖进漩涡里。

    纵然原主的亲爸妈离得远，但说不定也会有事。

    而原主的兄嫂一家人，说不定会一辈受到监视，所以余颖绝对不能暴露自己的秘密。

    当然余颖在准备离开这个世界的时候，都要好好盘算一下，怎么才能不给原主的家人留下后患？

    就这样余颖一边走神，一边和王塬在可视电话通话的时候，嗯嗯了几声，示意自己还在听。

    而王塬看了一下自己的妹妹，小姑娘才二十岁出头，正是青春美貌的时候，可以说眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱。

    只是妹妹的神态上依旧是比较冷淡，对于这一点王塬也无可奈何。

    说起来，妹妹在小的时候，就特别的沉静，所以他也只能是有机会的时候，多多和妹妹说话，可是他也要上学，要做不少事。

    能给妹妹的时间太少，就这样妹妹长大一些后，这性子就改不了。

    对于这个样子的妹妹，王塬只能是装作没有什么异常，其实有医生说，妹妹是有些自闭的。

    更坑的是，这种的疾病，医生也没有什么太好的方法，只能是希望患者的家人多多注意，看看有没有机会好转？

    只是家里就没有太多的人，能关心一下妹妹，而且妹妹又没有什么好朋友。

    所以在听说妹妹去玩游戏，王塬非但没有生气，反而很高兴。

    “当然，阿莹在玩游戏的时候，一定要保护好自己。”王塬说道。

    甚至有一刻，王塬想着问问妹妹玩什么职业？后来王塬没有问，就是怕妹妹不愿意说。

    另外王塬看的出来，余颖的神态上很平静。

    王塬还记得前不久，妹妹整个人如同是一个打蔫的植物，没有什么兴致，不知道是怎么受了别人的欺负？

    于是王塬旁敲侧击一番，也没有得到什么有用的东西，才打算带着妹妹外出散心。

    因为妹妹的嘴巴，就如同蚌壳一样紧闭着。

    其实就是原主的文学梦破灭，对于写，原主有些羞耻感，竟然成绩这么烂。

    还有那位说的话，更加让原主守住自己的秘密，生怕被哥哥看到自己的作品，如果哥哥说自己写的不好，原主应该不想活了，所以原主才咬定牙关就是不说。

    而王塬后来查了一下，发现妹妹周围的人，并不怎么在意妹妹，但也没有人指着鼻子骂妹妹的，所以这件事一直搁在王塬的心里。

    现在看看余颖的神态，比那种寥落的状态好的太多。

    于是王塬心里高兴，就多说了不少话。

    余颖自然感觉出来王塬的神态，其实原主的哥哥王塬也是一个留守儿童。

    甚至王塬在后来小小的年纪就要拉扯妹妹，把妹妹养大，还没有耽误自己的学习。

    就是连考大学的时候，王塬都是找的是本地的学校，而不是他最想上的大学。

    为了原主，王塬付出的不少。

    就是结婚后，王塬也一直在本地工作。

    一直等到原主大二的时候，才因为工作调动离开原主，是个好哥哥。

    当然余颖能看出来，王塬在通话的时候，说话时很有技巧的，甚至余颖愿意出声，王塬就一副又惊又喜的样子。

    虽然他很快就压了下去，但明显的王塬身体四周都带着一种说不出的欣喜。

    所以说，自闭的原主，其实一直在自己身边砌了一堵无形的墙。

    而那个文学梦，其实就是原主第一次尝试把自己的心里话，以故事的方式讲出来。

    不管怎么样，那是原主付出心血的。

    事实上，余颖不认为原主写的极差，毕竟能被签约的，总是有闪光点的。

    不然人家文学网站为什么给原主签约？

    所以余颖才会给那个看盗版瞎比比的家伙送了点东西，这种人不看就算了，还喜欢发差评。

    那么喜欢发差评的人，一定是在现实生活中，做事情时百分百的完美，不然哪里有这样的底气去评说别人？

    王塬对于妹妹走神，没有在意，因为这才是正常的妹妹。

    此刻的他笑着说：“阿莹，有什么愿意买的东西钱要不是不够的话，给我说一声，我给你打钱过去。”

    “另外玩游戏的时候，不要太计较。”


