------------

第十三章 哥哥是唐僧

    以下省略几千字的叮嘱，因为说得太多，王塬说到后来的时候，不得不狠狠喝了一大杯水，润润自己有些干哑的嗓子，才结束这个通话。

    而余颖在王塬说话的时候，就保持一种三无表情坐在那里，甚至连神态上，都有些似听非听的感觉。

    其实这时候的她心里，在不停的刷屏：大哥，你知不知道你的暖男人设已经崩了？而且是那种无可挽救的崩塌，救都救不回来。

    这哪里是个暖男？

    明明就是那种连孙猴子都拜服的唠叨唐僧啊！

    等等，王塬如果是唐僧的话，那么她不就是成了孙猴子？

    想到这里，余颖赶紧把自己已经脱缰的思想拉了回来，孙猴子很辛苦，劳心劳力还要被佛祖算计，所以还是不要当的好。

    再加上已经结束了谈话，所以余颖一直保持三无的形象立马变了，嘴角抽搐几下。

    话痨其实蛮让人头疼的，这是原主哥哥给余颖上了一课，幸而余颖绷住，一直以三无状态应对。

    伸了一个懒腰之后，余颖站起来，准备做自己的事情。

    而另一个地方，王塬的妻子云百合看到丈夫和小姑子通话之后，他的神态多了几分宽慰，于是就笑着问道。“妹妹怎么样？”

    对于自家小姑子，云百合是有些手足无措的。

    虽然云百合作为一个嫂子，曾经很想着多多关心小姑子，但付出不少心力之后，她才发现这个小姑子就是一个极其冷漠木头人。

    付出得再多，她都没有什么回应。

    时间久了，云百合总不能老是拿自己的热脸碰别人的冷脸。

    渐渐云百合就保持和小姑子一定的距离，不特意去关心，也不再妄想着和自家小姑子，建立起什么亲如姐妹的姑嫂关系。

    因为原主不需要，她在人际往来就有一定障碍，常常在遇到人后，就如同那种缩进贝壳里的蜗牛，轻轻一碰，就要缩回去。

    对于别人的接触，即使是善意的，也没有什么回应。

    甚至有时候云百合看的出来，外人不去打搅她，原主更是欢迎，就让她静静地待着就好。

    于是云百合也就是和小姑子不熟，毕竟人和人之间的关系是需要维护的。

    当然作为一个聪明人，云百合也不会去伤害小姑子，毕竟丈夫在心里还是很看重小姑子。

    “还不错，这一段时间在玩苍穹世界，所以感觉好了不少。”王塬说道。

    “那就好，其实小姑子说不定会在游戏里找到好朋友，那么她的情况会一点点好起来。”云百合一听，眼睛就是一亮，分析道。

    其实小姑子的性子要是能好点，那么她的丈夫会轻松一些，毕竟那种旁若无人的性子，让小姑子就没有找到真的朋友的机会。

    虽然云百合对小姑子喜欢不起来，但对自家小姑子还是很看重，甚至因为小姑子的原因和她的一个朋友决裂。

    那个所谓的朋友无法理解小姑子为什么会这样？

    从各个方面上说，原主的身份、居住的条件，相当不错，但原主竟然有些自闭。

    这让她有些无法理解，认为原主就是矫情，让云百合这个做嫂子的，把原主扔到一个地方：医院，去好好治治就成。

    但云百合认为，造成小姑子有些自闭是有多方面的原因。

    云百合不认为小姑子的情况需要进什么医院，为什么要把她扔到别的地方去？

    其实在这个时代里，各个方面的压力很大，很容易造成心理上疾病。

    家人的关心，远比医院照顾的好。

    另外云百合感觉到了一件事，其实这位朋友不是自己真正的朋友，要知道自己丈夫是绝对不会认同这种对待自己妹妹的处理方式。

    如果自己敢这么做的话？云百合想到这里，出了一身冷汗。

    除非自己不要自己的家！

    送走小姑子，必然让他们夫妻感情大减。

    那么，所谓的朋友为什么这么说？

    听她口口声声的话，就是说小姑子是多么多么令人讨厌。

    好像是为了云百合抱打不平，真的是这样？

    有的时候，真的看不出来这个人是什么样的人，云百合冷冷地心里说。

    不过也好，云百合感觉这一次算是认清了那个所谓的朋友，最终决定和她断绝了关系。

    而云百合想清楚之后，感觉人心的多变，就特意找机会，和那个朋友彻底断开。

    当然回去的时候，云百合和丈夫的时候，并没有说出自己的猜测，只是说出那个人的话，就让深恶痛绝那个人，简直就是太可恶了。

    其实说起来，王塬没有觉得自己妹妹有什么太大的不好，为什么会有人这么不喜欢妹妹？

    这一点，王塬不怎么明白。

    王塬对妻子和所谓的朋友割袍断义，是鼓掌欢迎。

    既然那个所谓的朋友如此嫌弃自己妹妹，那么老婆还是早点和所谓的朋友分开好。

    这人简直就是管得太宽。

    甚至因为这件事，他们夫妻的感情更深了一步。

    其实王塬知道自己妹妹的缺点，也知道妻子是看在他的面子上，才对妹妹多加维护的。

    毕竟妹妹那个脾气，是个人都基本上没有什么耐心，和一个冷冰冰、基本没有回应的人在一起，做什么朋友。

    但王塬不能不理妹妹，因为妹妹就没有亲身感受过，来自长辈那种无私的爱。

    王塬小的时候，还有爷爷奶奶的关爱，即使他没有父母在身边，但爷爷奶奶的爱多少填补了一下那种缺陷。

    可等到妹妹出生的时候，爷爷奶奶已经因为意外去世，她唯一最亲近的人就是哥哥，而且只是一个才十岁多点的孩子。

    能把原主养大，已经是哥哥的极限。

    在王塬的记忆里，妹妹小时候，是很乖巧的。

    但是现在想来，王塬想：是不是妹妹小时候太乖巧安静了？

    可惜那时候的王塬也是个孩子，那里知道孩子过于安静并不是好事。

    等到后来发现，已经晚了。

    只能是一点点引导，但妹妹还是比较自闭，幸而还能回答问题，智力也没有影响。

    但妹妹还是不是普通人，王塬是心有遗憾的。

    所以王家才会在原主毕业后，没有追着原主让她出去工作，有人养着她就是。

    而余颖穿过来之后，才发现原主玩游戏，是理所当然的。

    其实原主应该是有些病态的，才会有这种可能。

    而原主性格里的那一种执拗，在玩游戏的时候，竟然歪打正着，最终让他成为天榜上有数的高手。

    想要玩好刺客，那么就意味着玩家要耐得住寂寞，这一点上原主就很耐得住寂寞。

    而且最重要的是原主虽然有些自闭，人际交际上有缺陷，但那个脑袋瓜子还是遗传了父母的基因，相当聪明。

    每一次原主在打斗的时候，就不停地计算自己的招式所能造成的伤害，还是注意刺客的致死值。

    这也就是她一个女性玩家，成为天榜高手的重要原因。

    当然还有一个愿意，原主在玩游戏的时候，心里根本就没有男女的分别。

    也就是说，原主没有在玩游戏的时候，把自己当成一个女人，而是在游戏里把自己当成一个真正的刺客。

    这才是，原主能成功的原因。

    当然在这个玩游戏的过程中，原主还是认识了好几个人。

    因为原主的技术过硬，所以有人准备抱大腿，一来二去，原主就认识好几位游戏里的好友，有时候帮着她们过过副本什么的。

    其实原主就是一个心思纯净的人，只要有人发现。

    另外王塬对她再好，但他是男的，有些事情原主还是不能告知的。

    就这样，原主在游戏里过得很自在。

    甚至心情上好了很多，开始有喜欢原主的女性来说说话，终于有了真正意义上的朋友。

    这是原主第一次开始交比较要好的朋友，事情一点点好转起来。

    只是这时候，王塬失踪的消息传来。

    原主虽然没有哭。也没有流下眼泪，看上去没有什么变化，但足足有一周没有玩游戏。

    后来原主之所以再一次进入游戏，是因为感觉家里太冰冷。

    亲人走了！

    亲爸妈连儿子失踪也都没有回来，因为工作走不开。

    但从视频里能看得出来，他们也是遭受了很大的打击，头发白了很多。

    最终在游戏里原主寄托了她的所有一切，然后魂断异乡。

    这是原主心里的憾事。

    在穿过来之后，余颖就心里有着一定的计划，一点点排除掉原主心里的遗憾。

    最起码，现在王塬一家人的死劫已经过去。

    余颖终于可以把就把一半精力放在游戏里，事实上这时候的余颖已经开始自己新的方向。

    因为余颖没有公会的原因，所以就没有取得公会buff的机会。

    那么余颖只能是努力提上自己的实力，毕竟在拿到史诗级任务链之后，余颖每升一级，属性什么都会大幅增长。

    虽然余颖基本不怎么参与什么抢boss，但为了材料，有时候也会抢。

    结果一抢之后，就有人举报余颖使挂。

    不然为什么等级差的不算很多？但打出来的伤害是天差地别。

    但游戏公司给出的答复是，没有使挂，而是玩家任务链完成后，得到的奖励。

    于是这些玩家才知道，他们和她原来不是一个模板。

    游戏公司表现得相当强硬，毕竟原本这个史诗级的任务链原本设定的时候，他们还以为没有人完成，却没有想到有人真的做出来。

    所以余颖的各项属性远远高于玩家，甚至是高于某些NPC，这一点他们是没有打算告知别人的。

    反正其他人也不知道，何必找事。

    不过余颖倒是知道有人告她的事情，并没有什么不舒服。

    因为她和他们的距离差得太大，所以有人告的原因，余颖很明白。

    事情就这样过去，不过这时候的余颖已经成为天榜高手，而且是那种极其靠前的高手。

    事实上，在知道转职任务链也有是好坏之分后，有玩家也是准备找更好的转职任务，但有人就卡在转职任务上完成不了，最后不得不放弃的。

    这时候的玩家才知道，不是所有人能走到那一步的。

    于是，他们就不再去追求那些自己永远也得不到的东西。

    事实上夏日玫瑰很少出现在众人面前，他们就渐渐不在意这位天榜高手。

    因为这位就没有公会，打副本的时候，也很少没有出现过，所以他们就是嫉妒的话，也没有地方去嫉妒。

    当然也有人想要知道夏日玫瑰在现实社会里的地址，但这原本就是最难查到的东西。

    而且，余颖在其中更是动了手脚。

    至于原主曾经的朋友，余颖有能力的时候，也是顺手帮了一把，但没有深交的想法。

    因为她的面具，所以没有人能知道，她就是那个网上在找的夏日玫瑰。

    当然也就在这时候，她已经开始进入新的转职任务。

    而这时候的苍穹世界的各个职业，都有不少新的玩家加入。

    玩家录制的各种映像资料开始流出，于是苍穹世界真的出现在大庭广众之下，玩的人数更加多起来。

    其中有一部分是慕名而来，根本就不打算怎么练级，来这个世界逛逛也好，反正就全当是旅游，抱着这个想法的玩家也有。

    还有人是专门的生活玩家，被大量被招进来，同时也让苍穹世界更加红火起来。

    因为苍穹世界在余颖开发新武器之后，才打开了另外一扇门。

    虽然这个游戏没有人可以买卖什么装备，游戏号也不能买卖，所以工作室什么的不能开。

    但是挡不住在外面的世界，有人会出工资让人们进游戏当玩家。

    另外余颖还发现，游戏公司虽然没有收到氪金的钱财，但不等于赔钱。

    比如说，苍穹世界赚钱的大头，来自于旗下专门负责买卖玩游戏需要的游戏仓、游戏头盔外，还有各种游戏周边的贩卖，也是大火。

    说起来，这些人物造型的周边就要有模板的。

    最终女刺客的模板选中是余颖，事实上有人曾经把余颖的视频拍下来，动作是行云流水一样，极具力与美的结合。

    唯一缺点就是这张脸太不出色，和其他职业的美人一比，简直就是没有任何闪光点。

    不过最终没有换掉那张脸，毕竟刺客们大都是露出的部位不多，而是把露出的眉眼进行了一下美化，当然眼神也变得犀利起来。

    然后是身材也适当地美化一番，最终出来的人物形象，其实应该是这具身体美化版的形象。

    余颖看了一下，就看出这个问题来。

    但想了一下，余颖并没有太在意关于模板的问题，因为这和她在游戏的形象，简直就两个人，所以余颖直接授权游戏使用。

    之所以会同意，是因为余颖知道自己的任务不知道会是怎么样完成？

    那么就给原主留下一些东西，让爱她的人，还是有个念想。

    事实上，苍穹世界里周边里的人物，都是进行一下美化，所以和真正的游戏形象并不太一样。

    当然为了表示感谢，所以每一个游戏人物的模板人物都收到一个饰品。

    那是一个可以恢复血量的饰品，而且最好的是，它是按照游戏人物的血量百分比恢复的，这一点才是令他们欢喜的，对于像刺客这个职业来说，是很好的道具。

    当然刺客的也有是那种回血的技能，说起来这个技能是比较滑稽，因为回血量是来自对手的血量，如果对手的血量高的话，那么回的血量就高。


