------------

第十四章 欧皇和非酋

    但如果是对手的血量少，那么回血量就少。

    对于这个技能，余颖是有些无语的，不过还好过没有回血的技能，但还是回血不怎么给力。

    倒是有了那个回血的饰品之后，余颖就不用总是磕血瓶了，这对她来说，倒是一个意外之喜。

    毕竟习惯了独行侠的刺客，就没有多少机会和奶妈、奶爸合作，所以在玩游戏的时候，常常需要嗑磕血瓶、蓝瓶的。

    所以细细一想的话，余颖不得不承认这个礼物送得好。

    同时余颖想了一下，这个游戏公司里其实送的东西一毛钱都没有花，但在玩家眼里，这件饰品是千金难买。

    奸商啊！

    怨不得没有收到氪金的钱，游戏公司也没有亏本。

    要知道作为游戏人物的模版，一般应该给点金钱上的补偿，但其实能在游戏里出头的人，也不知道是不是故意的？就没有缺钱的玩家。

    所以说，这些人对金钱上的补偿并不怎么在意，而且他们大都想着将来就是不怎么玩游戏了，但他们游戏形象依旧是留存着。

    甚至这一点，在他们老了之后，可以顺便吹嘘一下自己年轻时是多少多么帅（美）。

    就这样，一毛不拔的铁公鸡游戏公司竟然是，真的一毛钱都没有付不说，还得到那些玩家的感激。

    大大的奸商，真的是无奸不商的典范。

    余颖是感觉眼界大开，这人脑的思想真是神奇。

    虽然没有玩家氪金，但其他东西卖得好，尤其是有些周边还是分了好几个档次，那种就是想要氪金的玩家，完全可以在这里砸钱。

    所以余颖知道苍穹世界这个游戏并没亏损，甚至还有些盈利的。

    对于这一点，苍穹世界的设计者们倒是颇为欢喜。

    虽然他们不指望挣钱什么的，但他们也不喜欢那种亏损以及总是往里贴钱的情况。

    甚至有人在玩过游戏之后，灵感大发，打算用这些人物形象，以及苍穹世界的世界观，弄出一个剧本，然后找人拍出来。

    而且说起来，本来苍穹世界就是有不少故事，那么拍出来的话，说不定会有不少人看。

    就这样，连苍穹世界的设计者们也没有想到游戏竟然在开服之后，竟然一路走高，对他们来说是十分惊喜。

    原本有人打算也设计一款全息游戏，现在一看都要特意避开和苍穹世界一样的设定。

    毕竟一个不好，就会有人和苍穹世界做比较，那是滑铁卢一样的下场。

    在苍穹世界开服之后，就没有游戏公司准备推出新的游戏，他们都打算等着苍穹世界渐渐冷了下来之后，再推出自己的作品。

    总之，这种情况吸引了更多的玩家加入。

    可以说苍穹世界一时间是大火大火，风头正劲。

    余颖知道之后，不得不佩服游戏公司运作得好，后来才知道几个大国里的财神爷都出过点子，怨不得如此红火。

    就这样，余颖在升级的时候，还抓紧了在外面的探查。

    幸而现在她的灵魂极为强大，所以计算机的技术，得到了更多的提高。

    于是有一天，余颖终于解开了最深奥的谜题，从而知道了更多的东西，比如说这个苍穹世界建立后真正的用义。

    当余颖知道这个游戏真正的意义，都微微吃了一惊，原来是这样。

    那么，余颖想了一下，原主的死和这个原因有关系吗？

    也许是吧！

    不然谁会把手伸到原主身上？

    毕竟原主就没有那种恨之愈死的仇人，并不至于被人一枪爆头。

    倒是余颖过来之后，和人结了好几次仇，说不定会有人恨死她，准备请人宰了余颖。

    呵呵！当然，谁要是敢来的话，绝对让他们一个都跑不掉。

    当然如果是刚查出来的原因的话，只怕天榜高手都会有危险的，余颖在心里提高着警惕。

    想到这里，余颖已经去调出那些天榜高手的战斗力。

    然后她做了一下推算，原主在这个级别的时候，差不多也就是自己练出来的。所以模板虽然比不上现在的余颖，但也属于那种很出类拔萃的人。

    至于余颖根本就不把自己算在里面，因为她的各项属性之所以特别厉害，更多是余颖本身开挂的原因。

    而包括原主在内的玩家，那真的是实打实靠自己。

    想到这里，余颖站了起来，看向外面。

    这时候已经天黑，所以余颖走到窗前，抬头看去，看着那条星河，点点星光，就仿佛是最璀璨的宝石在闪烁。

    看上去，是那么美好。

    其实说不定在看不见的地方，有一颗超新星在爆炸，也说不定有一颗恒星终于耗尽了自己所有的能量。

    杀机就隐藏在平静之下，余颖想到这里，嘴角浮出一个冷冷的笑容。

    真的是这个原因的话，就不要怪余颖下杀手。

    想到这里，余颖很想着弄把武器，但想了一下，其实到了她这个阶段，就是没有什么武器，也会轻轻松松地弄死想要和余颖做对的人。

    所以余颖就放弃了这个想法，只是脸上带着一种凉凉的笑容，透着一种冷淡。

    知道了最后的秘密之后，余颖加紧练级。

    余颖每天会去打了一下个人的PK，一路上高歌猛进，杀进天榜，最后是坐稳天榜第一人的宝座。

    这下子，夏日玫瑰这个ID更加是火了。

    甚至还有不少秋日玫瑰、夏日玫瑰2，一个大堆很相似的ID冒了出来。

    这是在游戏里，在现实社会里，同样有不少人想着找到余颖，但没有找到。

    毕竟那些找寻余颖的人，在脑子里有一个误区，那就是基本上女性都有美化自己的特质，基本上没有女人会想着丑化自己。

    再加上，原主本身在学校里的时候，就是属于那种边缘化的人。

    没有人会想到一个默默无闻的人，会成为游戏路叱咤风云的大佬级人物。

    又因为余颖的身手，让那些人更多往退役女兵和所谓高手中寻找，所以余颖就这样一次次，被人漏掉。

    对于这一点，余颖是有所察觉的，心里是极为警惕的，难道从现在就开始引人注目了吗？

    余颖此刻深深地体会到一件事，人怕出名猪怕壮。

    为什么会有这么多人在找寻这个游戏中的人物？余颖心里有数，是想着复制余颖的成功？还是有别的企图？

    想到这里，余颖垂下眼皮，掩住那带着几分嘲弄的眼神。

    事实上当初为了预防万一，在论坛上发帖时用的号码，就是余颖篡改了资料后申请的。

    所以，别人查不到余颖这里来。

    而别人查那个论坛号后，就会发现根本没有那个人，连地址也已经消失，因为那里刚刚拆迁掉。

    那么这个夏日玫瑰的马甲必须要保护好，想要大肆宣扬一下？

    除非是不要命。

    余颖才不会暴露自己的身份，因为在玩苍穹世界的这个游戏，让余颖有种不怎么对劲的感觉。

    那么这种危险，来自哪里？

    无解。

    甚至这种感觉还无法告知别人，余颖只知道自己还要努力才好。

    然后余颖看看自己的游戏人物，庆幸着当初的决定。

    还好这一张脸，在进来的时候变了一下。

    余颖看看自己游戏人物的面容，再想想原主那张粉嫩嫩的脸。

    很不错，和原来那张脸差的太多。

    相信大多数人会往路人甲里去找寻夏日玫瑰，挺好的。

    就是不知道会不会有人，醒过神来？

    应该会有，幸而原主的自闭又会造成一个误区。

    作为一个什么都不知道，沉迷于游戏的自闭女性，会比较吸引别人的注目吗？

    当然不会。

    所以余颖捂紧自己的马甲，全当自己不知道是怎么一回事，冷眼旁观这一切。

    当然除了玩游戏，调查现实社会的一切之余，余颖还关注着游戏论坛。

    因为这里有不少玩家特地跑到论坛上显摆，各种职业的技能，还有自己装备，都有各种显摆。

    这一点有利于了解自己的对手，当然别人会不会也会一样做同样的事？余颖就不知道了。

    后来有一天论坛上爆发了，众多的玩家抢着进论坛，差点挤爆服务器。

    之所以会这样，就是有人的种族会随机到神裔，也就是神灵后裔，具有神灵的血统。

    那人随机到了这个之后，简直就是欢喜若狂啊。

    然后余颖看到那人显摆的初始属性，和余颖的初始属性差不多，的确是很高，果然那是幸运儿。

    只是余颖想到一件事，在以前的西幻，神裔虽然听上去很不错，但其中有时候，神裔会有极高的风险。

    这么高的属性，有可能是一个看上去香喷喷的毒苹果。

    余颖心想：这个游戏会不会像自己想象中一样？

    要知道，在托兰星的神话体系里，西方神话里的神灵，可一个个都是踩着父辈神灵的血肉上位的。

    那么，这个西幻里的神灵会不会都不是善茬？

    真的很难说，神灵什么的，对人类报的是恶意？还是善意？很难判定。

    因为不到最后，不见得知道神灵的想法。

    就像是在星云大陆上的神灵，其实就是恶的。

    而星云大陆的人，如果一直是被那种思想洗脑，绝大多数人，并不会知道神灵是坏的，反而会无比崇敬所谓的神灵。

    再加上神灵大陆的神灵，余颖见识过好多个神灵，有好的，也有坏的。

    但好神灵占的比例并不高。

    所以余颖心里有种感觉，所谓的神裔，现在看上去很风光，但难说将来的下场会如何？

    看着这个幸运儿在帖子里，美滋滋地发着帖子，下面是一排准备去随机的。

    幸而马上就有一个非酋帖子顶了上来，这倒霉蛋被随机成了亡灵种族。

    浑身都是骷髅，让非酋欲哭无泪。

    更坑的是，还没有走几步，就被高于自己等级的怪给秒了。

    这还不说，最可怕的是，他是比较早进来的玩家，结果到现在还没有升到10级，而他的同期都已经升到五十级。

    这怎么不令他泪流满面，他简直就是非酋中非酋。

    偏偏坑爹的没法改变种族，卧槽！这位楼主是这样说的：我现在最害怕的是，别人都已经满级了，结果他还在新手村。

    看完这位非酋的悲惨遭遇，余颖有些不厚道地笑了，还不到十级？

    这可怜的孩子，难道不会在现实里找个可靠的伙伴，然后让人陪打就是，不管怎么样，先离开那里才是。

    当然不仅仅是余颖看得好笑，下面的回帖是一长溜哈哈大笑，队形保持地特别整齐。

    而楼主则看到回答之后，恨不得大哭一场。

    因为不单单是惨，而且回帖的一个个都不是好人，没有人给他支招。

    最后论坛的人还是给他出谋划策，希望楼主早日出来。

    当然，经过非酋楼主的卖惨，让心情激动的玩家算是清醒了一下。

    欧皇和非酋的亲身说法，对那些打算随机成为神灵后裔的玩家来说，就是当头棒喝的作用，于是敢去随机的人，真心不多。

    谁知道能随机出来个什么？

    毕竟欧洲人不常见，欧皇更是少见，反而非洲人常见，就是非酋也有不少。

    事实上，论坛上随机出来的玩家，都晒了一下自己的初始，成为神裔并不怎么多，大部分随机出来的原始属性，就和正常的玩家差不多。

    还很坑的是，职业选择有些受限制。

    于是有人在后来很悲惨地说：应该选择别的种族，最起码能选择出来一个好的职业。

    问题是他们修改不了种族，因为游戏在开始的时候，就已经告知这个可能，要想着玩的话，不得不硬着头皮玩。

    最终回帖的人，只能是安慰那位，没有一个职业是垃圾的，还是好好练吧！

    但真的没有什么垃圾职业吗？

    连回帖的人也没有底气，毕竟曾经的游戏里，的确是有那种沦为被誉为地心的职业。

    甚至连玩那种职业的玩家，也最后承认自己当时转职的时候有些眼瞎，后悔不已。

    但苍穹世界里的游戏，就很难说了，毕竟现在才开服有一段时间，说不定二次觉醒的时候，能有一个大爆发？

    只是这属于一种猜测，所以没有答案。

    但没有入坑的玩家，现在是绝对不敢随便随机。

    毕竟欧洲人太少，非洲人占大多数，所以普通人还是洗洗睡了吧！

    而一直旁观的余颖在心里有所怀疑，欧皇真的是欧皇吗？

    这一刻余颖是有些不确认的，心有疑虑的余颖，在心里给欧皇的帖子回了几个省略号，一切都等着以后再说。

    不过余颖想到自己的属性，会不会也和这位神裔一样？

    这一刻的余颖有些心里怪怪的，因为说起来余颖的初始属性是游戏系统搞的，那么和普通玩家差得那么多，是为了什么？

    按说为了维护游戏的平衡，不应该搞出这种事情来。


