------------

第十五章 琳达

    这一刻的余颖，心里有着说不出的狐疑。

    苍穹世界既然标榜着不氪金，按说应该是原始属性差得不算太多才对。

    事实上竟然不是这样，那就令人玩味了。

    越想越是不怎么安心的余颖，赶紧打开别的网页，开始整理出托兰星上原本的游戏，很快就发现游戏公司也是有套路的，大体上有几种。

    有一种被人称作有良心的游戏公司，游戏质量很是不错，吸引了不少玩家来玩。

    最爱用的手段，会让氪金的玩家，采用大量氪金的方法，换取更好的装备，以便拉开普通玩家和氪金玩家差距。

    可以说，两种玩家的战斗力，有天上地下的差别。

    按说这种游戏公司应该大受批评才对，毕竟钻进钱眼里出不来，在游戏里是方方面面都在大力鼓励玩家氪金。

    事实上，不氪金就不要想玩好游戏。

    普通玩家的战斗力根本就是渣渣，被氪金玩家的战斗力衬托成垃圾，丧失玩下去的欲望。

    那么想要玩下去的玩家只能是氪金，游戏公司简直就敛钱高手。

    但这种游戏竟然大受欢迎，对此在贴吧里谈到这个问题的时候，众多吧友众口一词：**不错，全靠同行衬托。

    噗，余颖看到这里笑喷。

    于是余颖就带着好奇心看看另一种游戏公司，当然那也是一看就知道是很有实力的游戏公司，而且也是要氪金。

    但坑的是，就是氪金，也不见得给玩家一点甜头，除非你是欧皇。

    厉害啊！

    怨不得众多玩家说**公司是良心公司，付了钱财就有战力进步的，总是要比花了钱财没有进步的好。

    当然最主要的是，游戏是要有那种经得起推敲的世界观，还要有吸引玩家玩下去的魅力。

    苍穹世界倒是有些魅力，只是为什么会对全民开放开放？

    余颖猜测了一下：一方面应该是有些游戏高手都在民间，这样那种竞赛就会有更多的选择，更多的变化。

    另一方面，是因为设计这个游戏花费了不少钱财，而且后期还要有不少的投入，甚至有可能推出新的版本，这都是要有人力物力的投入。

    那么经费从哪里来？

    这大概就是苍穹世界，之所以会对大众开放的原因。

    然后余颖就开始回忆自己进入游戏的过程，一开始的时候，余颖并没有动什么手脚，就是后来也不过是增加了一下隐形的幸运值而已。

    按说这时候的余颖应该放心，但余颖就是感觉不对。

    于是余颖再一次打开欧皇的帖子，然后余颖又飞快地计算了干果小分队的初始属性。

    结果是，干果小分队初始属性的确要比普通玩家高不少，但没有高到欧皇这种逆天属性。

    那么这不应该啊！

    等等！他们是为了一场竞赛，那么初始属性就应该差不多才公平，只是他们为什么只是高一些？而不是像欧皇一样逆天？

    按说在开始的时候，应该是可以动一下在游戏设定，但他们没有。

    所以欧皇和余颖，都应该是所谓的异类。

    按说异类是要清除掉的，余颖和欧皇不应该出现才对。

    但最终却出现了，这其中的含义就很难说是怎么一回事。

    余颖终于明白为什么在游戏里，她怎么会有一种说不出的危机感。

    说来说去，就是这种高原始属性，带来了一种说不出的不确定性，是好是坏现在还不知道。

    当然余颖这时候是心里有数，但还能保持着自己稳定的心态，毕竟她经历的事情太多，不会被吓得睡不着觉，吃不下饭。

    这些新猜测，余颖是没有告知任何人。

    毕竟只是余颖自己的猜测，而不是有什么真凭实据，所以现在说有人相信吗？没有人相信。

    甚至有可能掉马甲，所以余颖默默做好准备。

    就这样，余颖在游戏里努力升级。

    而这时候的升级已经变得缓慢起来，每一次一级都需要海量的经验。

    余颖除了玩游戏外，还要兼顾着在游戏里找寻蜘丝马迹，她拿到了苍穹世界的之所以设立的原因，于是在游戏里一一印证，果然不寻常。

    甚至这时候的余颖，更加注意自己的行踪。

    同时小心翼翼地扫去自己在现实社会中留下的痕迹，尤其是黑客技术，不要被人找上门来，绝对不好解释原主和她，怎么会变化这么大？

    所以余颖现在只能是静静地等待，看事态是怎么发展。

    余颖深知一件事，知道的越多，越是不能出声。

    甚至苍穹世界之所以设立的原因，属于机密，要是余颖泄露出去的话，只怕是请去喝茶的下场。

    所以余颖这时候只想着藏好自己，毕竟危机一直以来，只是露出来一点点端倪，却还没有暴露出更多的东西。

    现在暴露身份，那是愣头青才会干的事情。

    而余颖就只是关注着事态一点点发展，不管是游戏中，还是现实中。

    事实上，这时候已经有更多国家的人加入这个游戏。

    甚至在原主的记忆，游戏最后将要开启是所谓国战，而不是公会战。

    公会战？弱爆了！

    余颖心说：国战是什么？

    原主不知道，因为她就没有来的及参加，就死了。

    原本的设定里，应该是在天榜高手参加游戏公司活动后，就要开启国战。

    就是不知道国战会不会引发虚拟世界的各个大国影子大战？这还真的不知道，但是说不定会有这种可能。

    当然余颖在心里记了一下应该注意的问题之后，就开始在游戏里收集其他资料，尤其是那种科学技术方面的东西，余颖学得是津津有味。

    这些知识真的是很有用，当然在西幻世界里，科技也变得有些梦幻起来，在余颖看来，简直就是黑科技。

    比如说，游戏里热武器的伤害值更高。

    另外就是余颖在准备做狙击枪的所有准备之后，已经在打算着手微型激光炮之后设计。

    当然这里面最重要的时候能源问题，要知道现实社会里的电池，已经具有核聚变的特质，这才保证激光武器能量能够跟上。

    那么在西幻世界里，难道也要研制出来那种核聚变的电池？

    之所以余颖要研究这个，就是因为到了后期，怪物们的皮会越来越厚，除了防御力强血厚不说，还常常是回血速度快的技能。

    那么想要打到怪物的话，就要攻击力强大，才会破防，然后把怪物打爆。

    所以说不管在哪里，都是要不断自我进化，不然就是死路一条。

    其实玩个游戏，都被余颖总结出很多情况，算是玩得比较累。

    而大部分玩家什么都不知道，自然是没有什么担心，只是在游戏里玩个痛快。

    各有各的活法，只看自己能否活得好。

    其实，有时候知道的东西太多，并不好。

    曾经有位天文爱好者，用天文望远镜发现一件祸事，那就是一个小行星朝着他们居住的星球撞过来。

    看到呼啸而来的小行星，让他吓得一口气没有喘上来，傻了一样看着天文望远镜。

    因为他很明白小行星撞击后，这其中的风险，也知道被小行星撞上后的下场，是多么的可怕。

    怎么办？

    最后，他一时急火攻心就昏了过去。

    等到他清醒过来之后，再看了一眼，就是真的，不是做梦。

    他眼睁睁地看着那个小行星越来越近，最终那人无法承受住那种压力，变得疯狂起来，到处去和别人述说有可能发生的事情，于是整个社会一下子要乱了。

    最后不得不由官方出面，以神经有毛病作为借口，把他抓了起来，关了起来。

    其实不是官方的人，不知道这种危险的情况。

    而是他们已经经过种种计算之后，算出来自己那颗星球应该是安然无恙。

    官方的人盘算了一下，打算就这么悄无声息的把这件事就打诨过去，不去告知民众。

    毕竟要是有人知道真实的情况，说不定就喜欢添油加醋，甚至会有人大肆宣传末世马上就要来临，人类就没有几天好活的。

    只怕马上就会出现道德沦丧、无视法律的情况，社会秩序都会崩溃，所以官方的人联手瞒下这个发现。

    就是害怕有人闹了出来，就是官方的人怎么解释，也会有人不肯相信，然后有心人趁机搞事。

    可是挡不住有人喜欢夜观天象，于是秘密被人发现。

    而且在大庭广众之下就闹了出来，最终官方的人不得不把人拘留起来，送进治疗精神疾病的地方。

    只是想不到的是，那个人在软禁起来之后，竟然精神真的崩溃了，最终死在自己的手里。

    而就在他死去不久，那个小行星和那个人类宜居的星球擦身而过，什么事也没有。

    大众欢声一片。

    可见的有时候，无知者就是幸福的。

    反而知道太多秘密的人，却被知道的秘密太多，而被折磨死。

    一直想着这个故事的余颖，决定不到最后时候，绝对不能掉马甲。

    当然到了最后，不掉马甲才好。

    把资料都看了一遍之后，余颖就把一些东西记入脑海里，然后把其他东西都全部毁掉。

    毕竟这些东西都不可以被外人知道，不然余颖感觉自己只怕要给原主的爸妈、哥哥一家招灾，那么就违背了委托人的意思。

    所以余颖穿过来之后，处处小心，小心翼翼地融入世界。

    甚至余颖在注意不暴露自己身份的时候，还是加紧在脑海里不停地推算着化神修士，应该有的招式。

    因为在这个四星级任务里，余颖感觉自己要是不努力的话，下场就是一个字：死！

    这怎么可以？

    接了十多个任务，不就是为了活下去？回到自己的世界里去。

    幸而原主是宅女，宅在家里是正常的情况，余颖现在基本就是宅在家里，这一点大大减少了危险性。

    因为这时候的现实社会里，已经又有一波人准备找叫夏日玫瑰的玩家。

    当然他们在找寻的时候，最起码可以确定是那个玩家为女性，这一下最起码减少了一半人选。

    然后她的眉目上看，偏多兰人些。

    因为不是多兰族的人，一般多是眉骨比较高，面部轮廓比较深。

    这一点和叫夏日玫瑰的刺客相比，不太一样。

    这位玩家的脸型、眉骨都是偏平淡，这一点比较符合多兰人的特点。

    所以，女性玩家又被排除了一部分。

    当然因为夏日玫瑰的资料，刚开始的时候，他们还真的向着路人甲寻找。

    结果没有。

    很大的原因就是，大部分玩家并不愿意让别人知道自己的职业和ID。

    而查这个又不能大张旗鼓地查，所以进展很慢。

    “其实，你们觉得女性一定会注意美貌？也许那个女玩家就故意把自己调丑，也不是没有这个可能的。”有人提出异议。

    “嗷？有这种可能吗？但你是不是低估了女人的爱美之心，你不如问问琳达，她会把自己变丑吗？”也有人赶紧反驳道。

    “啊！问我？”一直在做记录的琳达有些懵比，怎么会问到自己头上来？

    最后在两房人马的关注下，琳达一下子紧张起来，有些期期艾艾，有心不回答，以免得罪人。

    但此刻的他们，都虎视眈眈地盯着她。

    最终琳达低下脑袋，把眼睛一闭，然后颤着声音说：“不会，我还是希望自己变得美一点。”

    说到后面的时候，琳达羞红了脸，感觉只怕会有人说她，注意皮相美。

    “对啊！你看看，这才是一个女性正常的想法。”说话的人拍拍另一人的肩膀。

    “一般是这样，但，不等于女性都会太在意自己的容貌，再加上咱们现在就是找不到，也花了不少时间，所以应该是换个方向在找寻。”另一人坚持着。

    要知道这件事已经过去了不少时间，却一直没有找到，所以就应该换个方向考虑。

    “也行，你们可以按照自己的意思去做。”这个领头的人，最终发话。

    因为的确是找不到那个人，而他们已经花费了太久的时间，可惜的是竟然没有找到。

    毕竟他们不是多兰国的人，所以想要找一个多兰国的人，也只能是私下里慢慢找。

    但是他们的行动最终失败，因为事情还是泄露出来，他们被多兰国的官方送出国，而且是不受欢迎的人。

    余颖很快就知道这件事，心说：果然有些危险。

    作为一个早就有所怀疑的做任务的人，还是早做准备好。

    只是游戏玩的好点，就会招来外国人的注目，甚至余颖很怀疑其他游戏里的高手都会遭遇。

    当然余颖玩的女刺客是最引人注目的，因为那是全服第一的刺客，这让她更多吸引了不少人的注目，事实上连多兰国也不知道这位冒出来的玩家是哪一位？

    其实干果小分队的人倒是见过余颖，但是余颖表现的言语犀利，和原主那个闷不吭声的形象根本就不怎么符合，所以余颖又被漏了过去。

    不过夏日玫瑰的出现，还是有利于原本的计划。

    事实上另外一个欧皇神裔也是颇受别人的注目，不过这位显摆的家伙，竟然是用别人的论坛号。


