------------

第四章 训

    “不要！”乔薇摇了一下头，惜字如金地吐出两个字。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]只是神态中有种来自骨子里的傲慢，神情中也露出愚蠢的凡人，这么粗鲁的事情有什么好喜欢的感觉？

    余颖心中一动，这位舍友还真少见，怎么感觉碰到那种认为‘万般皆下品惟有读书高’的蠢货。

    “我爬不起来床。”张芸应该是什么也没有看出来，也没有听出来意外之语，她摇着手，抱着一个皮卡丘玩偶说：“就不跟你们一起做什么运动。”

    张琴一看就没有多说，毕竟这全凭自愿，不过想不到的是在同一宿舍就碰到同好，也算是运气不错。

    “马上要军训了，你们都做好准备了吗？”还是张芸转开了话题，有些沮丧地说：“一想到在大热天要正步走，站军姿，我就感到头痛。”

    乔薇坐在那里，没有吭声，只不过她的气场很强大，让人一般不敢轻视。

    说话的张芸显然不在乎别人回不回话，自顾自接着向下说，军训她感觉有些头痛，但是只要上大学，必然要过这一关，于是气息奄奄的说：“我可是听说训练很严格，一个个下来都成了黑煤球。”

    “还好，不就是晒得有点黑，养养就好。不过你们的内务一般处理的怎么样？”余颖问了一句。

    站军姿、走正步什么的还好说，但是这叠被子是个技术活。“别的还好说，但被子一定要叠成那种长方块，还要有棱有角。”余颖提醒了一句。

    说到这个，张琴笑嘻嘻的说：“我会叠，不过旧被子要比新被子好弄。”

    另两个气色有些不好，这豆腐块叠被子实在是很难搞定，而且必须通过教官的法眼，怎么办？

    以前军训的时候不见得太严格，但是大学这次军训要比从前严不少，这叠被子自然有些麻烦。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “我决定了，把一床被子叠好之后，就不动了，这么热的天，稍稍盖点就完全可以混过去。”还是张芸很快就想出了解决办法。“张琴，你一会帮我叠出来，可以吗？”

    张琴点点头，拍拍自己的胸口，“行，等军训的时候，我帮你，不过你最好自己也练练。”

    说完话后，张琴就感觉有人的目光看着自己，这目光有些实质化。张琴一看，是那个叫乔薇的同学，只是她看不出来为什么要看自己？

    而乔薇最终也没有开口，只是她的心情明显进入低气压。

    “对了，明天下午开班级会议，大家不要忘了。”神经大条的张芸一点也没有发现宿舍的暗流涌动，想起件事赶紧说道：，“我们班的辅导员是个女老师，姓李，年纪不大。”

    余颖听到这里，有些诧异，她还没有接到通知，张芸已经知道班里的辅导员是谁，这差距也太大了点。

    这时候乔薇轻微点了一下头，那姿态有种说不出得高傲。

    张琴有些吃惊，张芸比她们知道的不少，于是说：“姓李？张芸你这都知道。”

    “来的时候，和本系的学姐们多聊了几句。”张芸很兴奋地说。

    人才啊！余颖感叹了一句，她到校的时候只是报个到，然后知道自己的宿舍，就没有和学姐们多说话。自然不知道自己的辅导员是谁，开会的事是也不知道。

    不过这事也不怕，反正早晚也会来通知。

    其实张芸你知道你选错专业，你应该学的是新闻，不干八卦党太可惜，余颖在心里吐槽着。

    不过这些话她就没有说出口，也许张芸就是喜欢中文才选的中文。

    很快在众多大一生有些期盼、有些坎坷不安的心情中，大一的军训开始。

    军训开始之后，有两个人一下子脱颖而出。

    其中余颖因为自己以后有可能用到武力，所以在进入李颖这个角色后，学了一把咏春拳，因为这个拳法比较适合女性学，所以在体力、技术上远远超出一般的男生。

    当然余颖在武力上还不能称王，张琴外形上明明应该是身娇肉贵的萝莉，出手风范堪比女王，让不少人跌破下巴，不少男生给张琴起了一个金刚芭比的绰号。

    她们两个人在军训的过程中，一扫中文系必是弱鸡的谣传。

    甚至来训练的教官还认为余颖、张琴两个女学生各项指标不比军校中的女生差，所以当他们听说这两个身手彪悍的女学生学的是中文时，脸色都变了好几变。

    毕竟学中文的，不过是男是女，一般在军训上就是短板一块，一个个白面书生、中文才女基本都是手无缚鸡之力。没有想到这次一下子出来两个出色的女生，又过于强悍，太过反差。

    军训就这样一天天过去，不少人都黑了几个色系，大一生终于开始做最后阅兵的准备。

    余颖不自觉的有些焦躁，王晓晓的老公、女儿应该快到了吧？

    不过幸而大一生们都生活在水深火热的军训中，期盼着军训早点结束。所以余颖的那一点焦躁，就被同学忽略过去。

    “李颖，你认识那个穿白裙子的女人？”张芸大口喝了一口水，这鬼天气真热，好不容易歇歇，一会还要去接着训练，就见她脸上的汗珠子噼里啪啦滚落下来。

    果然是有做暗探的天赋，余颖有些哭笑不得，一时之间不知道说什么好。

    而张芸发觉自己的同学对外文系的辅导员很感兴趣，于是有些奇怪，所以她也开始注目王晓晓。

    王晓晓此刻穿着一身白色衣裙站在树荫下，整个人的线条流畅，腰是腰，胯是胯，就如同一颗饱满的水蜜桃，浑身上下都透出一种女人的妩媚。

    不只是余颖在注意，很多男同学的目光也或多或少的从那里扫过，王晓晓就是一个大波女人，吸引了不少人的眼球。

    “嗯，就是她，好像是外文系的辅导老师。”余颖再一次看一眼那个女人，因为道行太浅，被人看出很注意王晓晓，干脆大大方方地说：“你看，她那个胸，这么大，也不怕地球吸引力。”

    “也是，我感觉有D罩杯。”张芸看了一眼那个高耸的部位，比划了一下，悄声说：“你们看她也不算胖，那里怎么可能这么高挺？”

    “也可能天生的，更有可能做手术。”余颖收回自己的目光，她们两个说话的声音不大不少，但是周围的女生都听到了，于是都把目光转向王晓晓。

    就听她们叽叽喳喳的说：“D罩杯。”“这么大？真的假的？”“和她一比，我成了平胸。”

    在众多女生有些羡慕、有些懊恼的声音，张琴的娃娃音冒了出来，道：“这么大的****，干什么事都不方便，有什么好的！”说话的时候，她皱了一下双眉。

    “噗！的确不方便。”好几个女生笑喷，余颖也是笑了起来，其他女生一愕之后，也都笑了起来，顿时引来操场上很多人的目光。

    女生们的欢笑声引起教官的注意，于是很快的，命令传来：“2连速度集合。”女生们于是一个个快步去集合，至于刚才她们话题中的主角已经撑着太阳伞回办公室。

    余颖这时候已经定下心来，这仇总是要报，心急吃不了热豆腐，而且不知道现在有没有私人侦探，要是有的话，不妨花钱查查。不过这一切都要等着军训结束，她才有时间去办。

    等她们满身大汗从操场出来的时候，余颖一眼就看见王晓晓和陈家明站在一处，两个人谈笑风生的站在一处隐蔽的位置。

    不过从操场下逃出命来的众多学生一个个是精疲力尽，大都没有注意到，倒是张琴看了一眼，“大波女？”
