------------

第二十三章 新的招式

    说实话，萧誉对宋甜有种说不出的厌恶，这位萝莉型美女，看上去就是一个纯真活泼的小姑娘，连眼神都是那么的纯真可爱。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    在宋甜忽闪着长长的眼睫毛，微微嘟着嘴时，就如同一个坠入人间的小精灵一样灵气逼人。

    不知不觉间，萧誉心里还是对她留下不浅的印象。

    但是等萧誉看清宋甜所做过的事，简直是不想再见到她。宋甜做了想要让颖娘死的事，竟然一点没有做贼心虚的感觉，萧誉不得不说，宋甜的心理素质太好。

    萧誉竟然在平时见面的时候，一点也看不出来宋甜对颖娘的嫉恨，面子上却依旧是对颖娘一副很喜欢的样子。

    这个宋甜能做不少女人根本就不敢做的事情，面对当事人却一点也没有表露出来，给萧誉有种毒蝎美人的感觉。

    这一款毒美人再美，萧誉也不喜欢。

    不过到底应该怎么处理？萧誉一时拿不定主意，过轻过重都不好，还是等以后考虑一下再说。萧誉想到这里，就感觉很头疼，原本的桃花运现在怎么看都是桃花劫！

    不过反正宋甜他爹已经放弃了她，于是萧誉点点头：“请大将军心里有数就好。”

    宋大将军有心想要问问女儿的下场，嘴巴动了几下，最终没有说出口。

    于是宋大将军把目光转向皇帝，两个人现在同是天下沦落人，就看皇帝怎么办？要是皇帝替公主求情，那么宋大将军也会为了女儿的命，再舍一下自己的老脸。

    但是皇帝吭都不吭一声，竟然让人家的正房夫人一尸两命，虽然有公主乳娘挑唆的原因，但最主要的根还在宋甜身上。

    说起来，宋甜这个女人够狠的。皇帝感叹了一句：”这一个个都是美人啊！“

    就在这时就听萧誉说：“其实我发现这个根还在我自己的身上，因为萧家的规矩太过松散，妻妾不分，让一个个小妾都踩到正房夫人身上。”

    出了这件事，萧誉除了自我反省外，还去问了一下自己的幕僚。

    他的幕僚是土著人士，早就看不惯萧府那种妻妾关系，妻不妻，妾不妾的，这是太不合规矩。

    但是萧大人一直不在意，还认为自己家里是少有的妻妾相合典范。

    被点出来之后，萧誉皱眉想了一下，也知道自己想的太简单。既然有了名分，也就是有了规矩，那么自然要实施起来。

    就如同一个国家一样，是要人人遵守所谓的规矩，国家才能长治久安。

    原本他认为女人们都吃了不少苦头，于是觉得嫁给他之后，做丈夫的他都要体贴一二。

    现在萧誉发现他自己的行为，其实是鼓励那些小老婆去对自己的大老婆动手。

    因为没有所谓的尊卑，自然她们一个个都想出手对付颖娘。

    这世上本就没有绝对的公平，萧誉对那些小老婆的好，是建立在对大老婆不好的基础上。

    不过幸而这个问题发现的不算太晚，亡羊补牢还不迟。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>既然她们一个个放着好日子不过，那么就过那种正宗的妻妾分明的日子。

    另外萧誉还无奈的发现，很多事情他一开始就没有处理正确。

    比如凌雪仙的权力明显超过她所处的地位，连管家也认为萧誉更看重凌雪仙，而不是自己的正房夫人。

    只因为凌雪仙的行使的权力，都是正房夫人才应该行使的。

    萧誉其实在内心深处，还带有来自现代的习惯，他一时间忘记这件事。虽然正房夫人到京城晚，但是整个家庭的后院，也应该以颖娘为主。

    如果在这样长久下去，萧家早晚要出乱子。的确，颖娘那一世，乱子的黑锅就被颖娘背了，甚至把颖娘的一品夫人头衔都给抹了。

    不过这次家庭中的危机，倒是提醒了萧誉，虽然妻妾分明的制度，不太符合他这个现代人的想法，但是还是随大流比较好。

    这时候皇帝上前，拍拍他的肩膀，“走吧，还是赶紧了结这件事情，你看你，应该昨天又没有睡觉吧？”

    “怎么可能睡着？颖娘一不小心就有可能是母子双亡的下场，我怎么可能睡着？”萧誉脸色虽然没有面沉如水，但是也不算好看。

    宋大将军没脸再待下去，因为别人都没有动手，就自己女儿动手了，这不是傻缺吗？给别人当了枪手。

    看见大将军走远之后，萧誉给了皇帝一个白眼。

    “我早就不同意公主下嫁，是你说，帮兄弟的一个忙，结果是什么？”萧誉此刻终于忍不住要发脾气，有这么坑朋友的吗？

    说到这里，萧誉有些气愤地道：“我的儿子差点就被人算计死了，我的老婆也要死。和我同一年龄的，孩子都有好几个，这孩子别人不稀罕，我稀罕。“

    “好好好，我知道了。”皇帝摸摸鼻子，在心里恨不得把公主的乳娘抽了几十鞭子，“原本我就说把你正房夫人封个公主当当。结果你说，驸马是不允许任实职，死活不肯。”

    “本朝的祖制，陛下能反抗吗？”萧誉再一次翻个白眼道，说着向外走去。

    “啊！这个的确不成，福宝嫁给你，其实已经是降级出嫁，是以郡主的身份嫁给你的。”皇帝用手勾住萧誉的肩膀，有些无奈地说。

    现在皇帝做事也不是随心所欲的，很多事情不得不妥协，不然底下的官员不给你执行命令。

    “对那个公主的乳娘，你打算怎么办？”皇帝在来的路上，就问了一把当事人萧誉的意见。

    在他看来，这个奴婢就应该是乱棒打死，因为她看不清现在没有什么公主，有的只是萧府中的小妾。

    “把她打一顿之后赶走。”萧誉是绝不会让这个奴婢在呆在自己的家中，因为不知道将来还会出什么招数。

    皇帝虽然感觉萧誉面慈手软，但是还是感觉到萧誉大约是为了照顾一下自己做皇帝的面子，毕竟是那是他妹妹的乳娘。

    于是皇帝拍了一下萧誉的肩膀，心想一会把那个该死的奴婢给打死算了。

    ”该死的奴婢，竟然想要干这等缺德的事，不过，这事也不知道福宝知道吧？“皇帝心中还是有些疑虑的。

    其实皇帝本人从心底里，都对这个妹妹诸多看不上。

    反正要是他的妃嫔们出现福宝公主的同一个毛病，他是绝对要把那个妃嫔打进冷宫，看都不看一眼。

    至于那位忠心耿耿的乳娘，要是在他的后宫搞鬼的话，也是被灭的不能再灭，想要兴风作浪，也不看看地方。

    皇帝有些同情地看着萧誉，要是福宝懂事一点还成，要是不懂事的话，干脆就让她从萧府搬出来。

    再说余颖起床之后，才知道这一次萧誉动了真火，半夜把珍珠、玛瑙都带去拷问。

    于是叫来管家，管家急冲冲地来了，因为从昨天的事情看来，合着萧大人最重视的还是夫人，那么他一个做管家的自然要听从夫人的吩咐。

    “管家，听说大人晚上拷问珍珠、玳瑁她们两个，不知道我是否能看看口供？”余颖慢条斯理地问道。

    因为颖娘的记忆有些不靠谱，除了大事件有点印象，其余都是一片空白。

    就如同她完成第一个任务时，李颖中的记忆就根本没有为什么王晓晓会出手恶原因，还是余颖一点点推断出来的。

    这次任务没准也是这样，毕竟躲在后面暗害人的家伙，往往当事人都不知道，为什么栽跟斗也搞不清。

    管家已经考虑过了，他也想过颖娘夫人想要看，所以特地抄了好几份口供。再加上公主乳娘在中间插了一脚，夫人知道也有好处，就是害怕影响到夫人腹中的胎儿。

    所以一时之间，管家拿不到主意，这时，就听夫人的声音说：“有些事情还是早早知道为好，不然我都不知道自己碍了谁的路？岂不是随时有可能被人算计？”

    “夫人，这就是口供。”管家终于松口，把珍珠、玳瑁的口供拿来。

    余颖很快就看完了这几张纸，果然有在背后捅刀子的。这些女人的宅斗技术甩颖娘几大街，一个个暗中做鬼，见到颖娘的时候，还什么事都没有。

    一个个小贱人亲亲密密叫着颖娘为姐姐，“呵呵，姐姐？”余颖露出一丝嘲讽的微笑，但凡她们里面一个有点姐妹的情谊，也不会让颖娘的那一世落到那个地步。

    看完口供，余颖的脸色连变都没有变一下，只有一种小小的兴奋，这可是真实版宅斗！以前都是西风们压倒东风，现在东风自然要回报一二。

    即使那中间有凌雪仙，也一样。

    “好了，管家，这事我知道了，总算是知道有谁在后面搞鬼？这样本夫人吃了亏，也知道是怎么一回事？！好了，没别的事，你先下去。”余颖准备琢磨一下该怎么好好回一次大礼，给那些女人。

    “正所谓是人善被人欺，马善被人骑，真正善良的女人颖娘已经不在，你们一定不会想到会有大礼从天而降，不要太感激我。”想到这里，余颖已经开始磨刀霍霍。

    尤其是福宝公主的乳娘太可恨，竟然把气撒到颖娘的头上，不可理喻。

    得查查乳娘的弱点，余颖托着自己的下巴，这个乳娘存在感不高，属于放暗箭的。其实这种人最可怕，简直就是不知道什么时候、什么地点就放大招。

    余颖转念一想，其实根本就不用查什么乳娘的弱点，因为她的弱点就应该是公主，甚至有种把公主当成自己亲女儿的感觉，不然不会对颖娘有这么大的恨意。

    这个老女人不可理喻，明明是公主插足别人家庭，却一副颖娘欠了她们的嘴脸，处处想着治颖娘于死地，原来颖娘的生活之所以那么的憋屈，乳娘占不少功劳。

    想到这里，余颖呵呵一笑，难道以为福宝是唐时的太平公主？

    也就是说在临死之前，还派了丫环婆子来吃哒颖娘的人就是那位乳娘？不过那位公主殿下是否知道这件事情？

    想到这里，余颖几乎要拍拍自己的头，傻了吧？一旦争斗上，公主的立场不言而喻，当然是自己的乳娘。

    原主的记忆果然是有很多漏洞，颖娘实在是个纯良的女人，别人都已经在磨刀霍霍准备宰她了，她还什么都不知道。

    也怨不得颖娘活着的时候是活得如此憋屈，有个煽风点火的人躲在暗处，四处挑拨关系，甚至是提供各种方案来算计颖娘，颖娘能不死吗？

    死的是还是那么凄凉，夫君、儿子都成了别人的。

    想到这里，余颖露出微笑，笑容中带着点凛冽的感觉，反正这些女人都是来和颖娘抢老公的，那么就谁也没跑，一个不留的都算计进来。

    ”夫人，竟然是她们！“这时候，樱桃和青莲两个人也看了口供。当她们看完之后，都倒吸一口气，夫人的处境如此艰难。

    两个人对视一眼，然后猛然跪下，然后说：”为了夫人，奴婢愿意赴汤蹈火。“

    余颖看着两个人，难道是樱桃说服了青莲？要知道青莲原来就是打算打酱油，于是她看向了樱桃。

    ”夫人的事很重要，光樱桃一个人就是粉身碎骨也做不完，所以我就和青莲姐姐说了，青莲姐姐答应我来辅助夫人。“樱桃明白夫人的意思，所以和盘托出。

    ”好，我谢谢你们，谢谢你们能相信我。“余颖此刻巴不得自己手下多来点能干人。

    ”谢夫人，我青莲发誓绝不会背叛夫人。“青莲自然知道现在必须要相互信任，所以发下誓言。

    就见余颖笑了起来，这一笑带着一种无比的自信，”好！其实，萧府的那些女人都欠揍，以后有机会我会好好回报一一回报。“

    不知道为什么青莲一下子相信了眼前的人，这是一种第六感，如果一直跟着夫人，会达到自己的愿望。

    ”青莲，你应该也看出这早膳里的猫腻了吧？“余颖在吃早饭的时候，就发现青莲的眉毛微微一皱。

    ”是的，夫人也看出来了？“青莲在取出早餐的时候，就把相克的东西都分开了。

    ”嗯，有人嫌我活的太长，相生相克用的还真不少。“余颖点点头。

    ”夫人，是谁？“樱桃气得脸涨得通红，恨不得让夫人吧刚才吃的全吐出来。
