------------

第十六章 香水的战争

    一直注意这一切的余颖倒是松了一口气，还好还好。

    欧皇这个家伙也不是笨蛋，虽然急于显摆自己的属性，想要出出风头，就如同那些在朋友圈里显摆自己名车、名表的人一样。

    把那些奢侈品的照片发上去之后，一定会得到不少人的追捧和夸赞，可以说心里是美滋滋的。

    但作为欧皇知道自己的属性特别好，还是有些担心一件事，要是他掉了马甲，说不定有人套麻袋揍他一顿，所以还是有些小心的。

    于是他上论坛的时候，用的是不知道从哪里寻觅出来一个号，然后发出来之后就赶紧潜水。

    结果有心人顺着论坛的号找去之后，发现是一个没有留下什么地址的号码，也就是说暂时找不到那位欧皇的位置。

    当然余颖知道这个情况之后，就出手把欧皇的状况都做了一下扫尾，把他留下的痕迹扫干净，毕竟余颖感觉自己还是多保住几个同类才好。

    而余颖心里琢磨了一下，就是不知道全服天榜高手知不知道？他们可能面对的情况。

    说起来，就算是前世里，电竞高手是有一定的人气，甚至有人会成为不少人的偶像，但是也不会这么会有那么多重量级的组织来注意。

    所以余颖心里对原主的死因，更多转移到了一个方面。

    不过这时候，情况还是有些迷茫，但大体上余颖心里已经有了几个可能，余颖就打算看事态往哪里发展。

    当然关于调查余颖、欧皇所有这一切的事情，都是在暗中进行，毕竟有很多事情不能放在明面上。

    事实上，余颖一直注意着，有没有什么高手？突然间什么招呼都没有打，然后就不再上线，甚至是再也不玩了。

    虽然作为人类会有生病的时候，但现在的高手基本都是年轻人，就是有个大病的话去世，也只会是少数，而要是大规模死亡，绝对是有事。

    事实上，后来证明余颖想多了，那些高手在游戏里都好好的活着。

    余颖心说：难道是自己想错了？

    是另外有人搞事？

    就这样，原主的死期一天天靠近，而余颖却发现没有太多的马脚露出来。

    也许是现在开服的时间不怎么够长，所以幕后黑手有些手段还没有用上？有这种可能。

    想到这里，余颖最终没有再想下去，因为每一个人的思路都是不一样的，无法保证自己一定会猜到是什么一回事。

    也许更多人都在潜伏中，不出手则以，一出手，必然是一击而中。

    那么，接着看下去就是。

    换个人，比如说，原主重生回来，遇到这种情况只怕是焦躁得不行，毕竟事关一个人生死，却没有抓住什么有用资料。

    只怕是吃不下饭、睡不着觉。

    但余颖不会。

    甚至余颖脑洞大开，觉得有可能是有人打算在游戏公司举行活动的时候，对天榜高手来一个一网打尽，简直就是一箭N雕。

    这的确是有这个可能的，就是不知道是谁会有这么大的手笔？

    这不得不让余颖想到了苍穹世界之所以被设立出来的原因，从那一个原因上看，有不少可以做这么大手笔的组织，那么拭目以待。

    同时余颖更是注意对自己的信息进行保护，以免在现实社会遇到游戏世界的影响。

    可以说，有了余颖的出手，玩家的很多信息都没有被人挖走。

    就这样，余颖忙忙活活又过了一段时间，打野怪、下副本、去拍卖行买对她有用的东西。

    当然，现在基本已经没有普通玩家，想要找夏日玫瑰的事。

    毕竟一个不好，就可能是打脸的可能、

    再加上余颖带着面具，所以玩家们根本就找不到她。

    不乏有人想要加夏日玫瑰的好友，结果才发现这位大神全部屏蔽，根本就加不上。

    日复一日，余颖终于升到75级的时候，又开始准备跑任务链。

    如果这一次转职成功的话，那么原本是刺客的职业，应该就有所变化，余颖打算转职为先驱者。

    事实上，余颖说起来，对现在游戏里的各种职业都有所了解。

    这游戏里，总体上说还是法爷比较厉害，法系比较容易出高手，甚至在和别的职业PK的时候，法系职业还是比较占优势的。

    主要是后期的禁咒，简直就是大杀器，可单打，可群攻。

    当然法系职业想要玩好的话，也是要花不少心力。

    当然这一点，那个职业都是一样。

    除了法爷外，法系其他职业也不错。

    当然除非玩家练法系的时候，是所谓的只会加血的纯奶妈。

    这一种基本已经被淘汰，事实上奶妈、奶爸可奶、可打，甚至有时候输出不比别的职业差。

    另外余颖还知道这个游戏，还有一种带神系的法系神官，成员也是比较少，据说是属性上有特别要求，据说能有神术的使用。

    余颖就曾经偷看过一次，神官的各项技能简直就是碉堡了，比奶妈还奶妈，比输出还输出，一个神官硬是抗住一个小队的偷袭。

    一边旁观的余颖坐在那里，聚精会神地看着，甚至录下这一段交手的场景，同时余颖大体上推算着神官的属性，有一个感觉：好厉害的属性！

    等到离开之后，余颖都在琢磨着怎么办？

    余颖调出神裔的截图，一做对比，神裔并不是神官。

    那么，这位神官是谁？这是一个很厉害的角色。

    而且余颖心里有些沉甸甸的，这位神官的初始属性也是和神裔相仿。

    也就是说，应该还有人有那种吊吊的属性。

    那么果然有什么事情应该会发生，按说余颖、神裔、神官他们三个人的属性，就应该属于被削的范围。

    既然没有被削，说不定有别的用途。

    这个游戏到底想要做什么？

    余颖此刻耸耸肩膀，应该不是像她想象的一样吧？

    但余颖怎么感觉就是那种可能，不过，那么就看看谁厉害吧！

    另外余颖感觉这世上聪明人不少，神官应该不是那种随机出来的职业，那么就意味着他在游戏开始的时候，自己做出的反映。

    厉害！

    余颖在经历过一个个世界之后，就会发现每一个世界，都有那种极其聪明人，如果因为别人是土著的话，就轻视别人，那么倒霉的人是自己。

    所以余颖才会在每一次进行任务的时候，在心理上就没有轻视过别人。

    事实上，余颖后来发现虽然这个游戏说是不氪金，但其实游戏仓什么的都是豪华版的，要花不少钱。

    另外还有营养液，也是要花钱的，而且是持续不断的花钱。

    所以，苍穹世界的游戏运营商怎么看都是稳赚不赔。

    事实上，所以使用游戏仓的用户，在初始属性上要稍微高一点。

    当然这一点，一般人是不知道的，而余颖是和主脑接触的时候，才知道的这个条件。

    而余颖知道这个情况时，轻轻吹了一声口哨，在心里骂道：无奸不商。

    最终余颖就把这种情况放在自己心里，没有告知任何人。

    因为这件事根本就不必说出来，说出来有什么用？没有太多钱财的玩家买一个游戏头盔就行了。

    而如果有人砸钱买游戏仓的话，首先就会多花不少钱。

    甚至游戏仓里的营养液对普通家庭来说，也是一个包袱，再加上如果买了游戏仓，简直就要花大大的一笔钱才够，那么压力太大。

    还有一件事，如果玩家在一开始测试的时候，没有什么出色的表现，那么营养仓也就是给玩家提高一点点属性，对普通玩家没有什么太大的帮助。

    太狡猾了！什么不氪金！

    虽然没有什么让玩家直接充值，但也等于氪金，虽然比较轻微。

    另外余颖发现有玩家练的是炼金术士，当然选择的方向是药剂之类的方向，不像是余颖选择的机械方向，那么就对药剂之类就不太精通，这属于游戏设定。

    之所以会想到这个，是因为余颖在看拍卖行的东西，发现拍卖行里，现在买得最火的商品，竟然是好多种香水之类的东西，真的是让余颖吃惊。

    这种香水应该是炼金术士的作品，想不到其他人选择药剂类炼金术士，还利用在现实生活中的东西，做出香水。

    还真的不错，这世上不缺聪明人。

    说实话，在某些地方日常使用香水，甚至认为这是一种礼貌，所以有些玩家看到这种新产品，简直是惊为天人。

    于是香水就火了，在游戏里颇受追捧。

    当然对于这一种东西，余颖是一点也没有想要用的想法。

    以余颖经验来看，香水这种东西在这个以打斗为主的世界里，就是一个麻烦事。

    事实上，余颖可是知道，在仙侠世界里，每一个外出行走在外的人，基本很少使用带着香味的东西，因为有可能引来不必要的东西。

    虽然这个世界是游戏，但谁知道这个全息游戏有没有这种设定？

    说不定，程序员很乐于看玩家的笑话，就故意挖坑。

    而余颖根本就不打算死一次，掉一级来试试这个可能。

    要知道越到后面，越是难以升级，升一级是海量的经验，要多做多少任务？。

    但余颖也知道自己的想法，如果这时候说出来，不见得有人相信，说不定遭到不少唾骂声。

    不吃过一次苦头，谁会轻易相信别人的话。

    最重要的是，这是游戏，大不了一死，反正又不是真的死，就掉一级，玩家是可以复活的。

    所以余颖决定自己小心就是，毕竟这种情况出现的概率很低。

    甚至说不定不会发生，毕竟很多时候都要看天意。

    对香水敬谢不敏之后，余颖很快就把这个问题扔在一边，因为她很忙。

    除了游戏外，现实里还要有大量信息要处理。

    要不是余颖的脑子比主脑运算得还快，只怕早就承受不起。

    所以这个小问题，余颖没有放在心。

    甚至要不是有机会遇到突发事件，余颖只怕渐渐就把这个记忆封存起来。

    但突发事件的发生，证明余颖不是胡猜。

    这一天，余颖一个人就在翡翠城城外的蓝宝石森林打一个比较低级的BOSS，这会掉落好东西。

    只是打着打着，余颖就感觉不对劲，因为脚下的震动越来越强烈。

    这是怎么一回事？

    这个游戏的玩家现在可不具备太高的实力，所以打斗的时候，绝对没有做到能产生振动波的效果。

    那么这是怎么一回事？

    就在这时候，余颖的对手，已经是准备逃跑，甚至宁可挨了一下子，朝着余颖撞过去。

    因为野兽的直觉让它赶紧逃掉，没有时间再想些什么，不然很有可能会死的，所以根本就不在意余颖会不会杀它，它只在意被挡住路上，再不跑就跑不掉。

    这时候的余颖已经是察觉到不对，应该不会那样吧？

    于是余颖脚尖轻轻一点地，同时摸出飞抓，往突出的岩壁上一扔，然后整个人就比最灵活的猴子还要轻盈，就爬上高高的石头之上。

    之所以会这么做，是因为余颖感觉有种万兽奔腾的感觉。

    不然不会造成这么厉害的震动，虽然余颖知道这个游戏人物各种属性不错，但要是兽潮来临的话，一个人和千千万万的野兽PK，想来下场也不会太好。

    那么余颖当然不会傻乎乎站在原处，甚至也没有爬上大树。

    在万兽奔腾的情况下，就是爬上大树也难保安全，说不定树木会被撞坏，所以余颖选择存身之处是岩石。

    然后余颖手搭凉棚，站在高处远远地看去，就见远处是烟尘滚滚的，朝着这个方向而来。

    看样子的确是有什么兽潮，但时间好像有些不对劲。

    按苍穹世界的说话，兽潮并不是每年一次，而差不多五年一次，现在好像并没有到了兽潮发生的时间。

    而且余颖记得应该是在春天的时候，才会发生兽潮。

    可是，余颖看了一下四周的环境，这应该是秋天吧？

    那么为什么会有兽潮？

    余颖真的是很好奇，就在这时候，有玩家大呼小叫跑出来。

    这时候的他们一个个各种手段尽出，纷纷逃跑，跑得慢的就死掉。

    余颖坐在山石之上，看着这些人，她的视力很好，鹰眼让她看的很清楚。

    正好看到有一个人的ID是松子，余颖感觉有必要问问是怎么一回？正好遇到一个当事人，所以余颖叫了一声，说道：“松子，抓住。”

    话说松子这时候，感觉出牧师还是腿短。

    现在的游戏人物已经是气喘吁吁，感觉自己的肺都要爆炸。

    听到有人叫他，于是抬头望去，就见一根绳子正扔在自己前面，于是松子双手抓住，然后就感觉自己飞了起来。

    事实上其他人，眼睁睁地看着一个男子汉，飞了起来，然后就被接上山石上。

    好厉害，不过他们大都没有兴趣，还是赶紧跑路，毕竟他们没有那个能力爬上去山石。


