------------

第十七章 魔兽的暴动

    而且这时候已经形成一个势，人们此刻都要顺着人流奔跑，根本就没有机会停下脚步，稍微一放慢速度，就有可能被后面的人踩倒在地，再也爬不起来。

    而松子怎么也就没有想到自己竟然会被像是一条鱼一样，被人摔起来。

    当时他听到余颖的声音，就看见绳索，作为一个训练有素的人，想都没有想，就用手直接就抓住绳索。

    等他清醒过来之后，才发现自己已经站在山石之上。

    而这时候，松子想起来，他们干果小队的人，另一个法师的开心果也应该跑不动，谁让法系的职业，体力上差了一点，还是比不上战士。

    “那个，能不能也救一下我的朋友开心果？”松子还没有喘匀了气，有些脸红地说，只是说话的时候，感觉自己脸皮太厚，脸上红了起来。

    其实松子也想着自己去救一把自己的伙伴，可是现在的他有心无力，因为一停下来，他就感觉自己手脚酥软，恨不得现在就躺下好好歇歇。

    真的是太累了，体力值为零，甚至要不是中间磕了药剂，只怕已经死在半路上，甚至到了后来，都是伙伴们拉着他们走。

    早知道是这样情况，就应该下线的。

    后来等到情况紧急的时候，已经无法下线。

    甚至松子心里明白自己在游戏里，没有这么大的力气，要是在现实社会里，怎么会成这样的惨样？

    所以松子硬着头皮说出自己的希望，不过他是满脸的通红，摸摸自己的鼻子，不好意思，因为感觉自己是得寸进尺，甚至有些无地自容。

    松子刚想着说什么的时候，余颖已经看出来他的想法，所以也就没有多说，只是微微一笑。

    然后就摔出那根绳索，准备救出开心果。

    当然余颖也知道，这个山石最上面的地方，面积不算很大，所以再来一个就基本上不能再上人了，除非他们上来之后赶紧下线。

    这意味着他们下次上线的时候，会发现自己还在山石上。

    原本松子也就是试探了一下，并没有想着一定能成。

    但看到余颖把绳子甩过去，于是松子赶紧叫了一声：“开心果，赶紧抓住！”。

    开心果心里激动，就见绳索已经到了他的附近，赶紧抓住。

    只是在他抓住绳索之后，被拽起来的时候，有人还想着抓住他的腿，这样子就可以一起跟着，不用再跑。

    结果被干果小分队的其他人，直接撞开。

    “你干什么？”被撞开的玩家气愤地叫喊着。

    “你他妈D是个智障吗？上面的人能一下子拽上去两个人？你是不是想着害死别人？”榛子骂道。

    其实松子、开心果他们两个人作为法系职业的人，能跑到这里已经是异类，那还是他们的人属性比较好的缘故。

    其他的法师、牧师法系职业，已经早都死一死，去了复活的地方。

    说实话，干果小分队的人倒是没有想着他们所有人都爬上去，第一时间不够，第二他们剩下的人，没有了松子和开心果两个法系的拖累，自然会没有什么事。

    反正再往前就到了平原，还是能找到地方跑掉。

    在榛子发怒的时候，干果小分队的人都怒目而视那个玩家，一副在哔哔就揍他的架势。

    所以那个玩家怂了。

    干果小分队的人，也知道这时候不宜打一架，所以就加快的速度，这一场纠纷就此揭过。

    于是松子和开心果都站在山石之上，看着玩家们在前面跑，后面就是千千万万的兽兽们，甚至魔兽们是紧跟着玩家，而那些玩家们一个个都是累的不行。

    看上去很危险，只怕又会有玩家要死在这里。

    再说开心果上来之后，也是猛喘气，弯着腰，双手撑着，累死他了。

    这样子过了一会，他们渐渐恢复了正常，当然喝了一下药剂，加快了复原速度。

    事实上，他们两个人对于余颖能救出他们还是很吃惊的。

    毕竟第一次救松子的时候，他们还以为这是一种偶然，但后来救开心果的时候，证明这位女刺客力量属性不弱，不然绝对不会很轻松的提起来。

    这一点是松子亲眼目睹，一个明明看上去很文弱的女刺客，竟然轻轻松松就把开心果提上来。

    虽然松子不玩刺客，但感觉大部分刺客都是高敏。

    怎么这一位女刺客，竟然在力量属性上是强势？这和其他刺客的属性不一样啊。

    想到这里，松子想要问一下为什么余颖会这样做？

    但松子最终只是张张嘴巴，却没有问出自己的问题。

    毕竟这些事情都是比较机密的事情，所以还是不要问为上。

    倒是余颖看了他们一下，然后问道：“你们抹了香水？”

    之所以问，是因为余颖闻到他们身上有些香气，但余颖感觉这两位应该不会抹什么香水才对，但香气的确是从他们身上传来。

    “啥？”开心果两个人被问懵了，香水？什么香水？

    然后等他们反应过来的时候，连连摇头，然后异口同声道：“不抹，从来就没有抹过。”

    但是，正看到余颖回过头，带着似笑非笑的表情，看了他们一眼，然后说：“你们先闻闻自己再说。”

    说完之后，余颖就朝着另外一个方向看去，不知道还有多少魔兽会出来？

    于是松子和开心果闻闻了一下，果然是有股算是比较淡的香气送他们身上传来。

    而他们之所以没有注意，就是因为刚才的情况比较紧急，再加上这香气似有似无，就没有注意这种情况。

    可是，他们真的没有弄什么香水，那么这香气从那里来的？

    两个人面面相觑，真的不知道是怎么一回事？

    余颖已经收回目光，看看两个人的窘状，就知道他们两个人都不知道是怎么一回事。

    于是她说道：“也许是有人喷香水的时候，喷得太多，就会不小心把自己身上的香气，蹭到别人身上。”

    与此同时，余颖还是辨别了一下，心说：这不是男士香水，应该是女性专用的香水。

    其实在余颖看来，喷了香水之后，还打什么怪？

    怎么看，都是烧包行为。

    倒是给那些嗅觉灵敏的怪物提供了很多方便，走到那里，都被标记上的感觉。

    就是不知道那些玩家喷了那么多香水，有什么用？

    而且那些玩家难道不知道？他们是来打怪，而不是来孔雀开屏的。

    在这时候，松子和无花果两个人相互对视了一眼，的确是有这种可能，一时间两个人有些怪怪的感觉。

    于是他们回忆了一下，那么他们身上的香水味，这是怎么一回事？

    一想，这应该是在开始逃跑的时候，闹出的事情，因为有女玩家害怕未知的危险，就投怀送抱的。

    当然他们赶紧把人推出去，因为他们可不敢招惹什么花花草草的，他们可不是来找女朋友的，即使是在游戏里，也是这样。

    那么应该就是在那个时候沾上的，虽然看上去很是风光，但这艳福他们可是消受不起。

    要知道，刚才的时候，有好多男玩家看到这一幕，一个个眼睛都红了。

    而这种艳福他们根本就不想要，所以借口没有亲密度，直接就是把人推开。

    对，就是这么一回事。

    当然现在想起来，那股香气简直就是扑鼻啊。

    事实上，他们以前曾经遇到过几位女玩家，浑身那个香喷喷的，在他们看来，已经香到太浓烈的地步。

    所以要是多点接触，的确是有可能沾染上香水味。

    其实有玩家讽刺有些玩家香水喷得那么多，是太过火，不知道的还以为他们把香水瓶子打破。

    倒是松子很快就看出来，其实那些人就是显摆自己有钱，毕竟香水的价格不低。

    对于喷香水这个举动，别人无法说什么，这属于个人喜好。

    但松子他们都不怎么喜欢那些太过浓烈的香水味，感觉自己被香气包围，要是在野外，只怕魔兽身上的气味都被挡住。

    所以他们更加喜欢像余颖这样的玩家，没有喷什么香水。

    这一刻的余颖已经把目光转向奔腾的兽群，思绪开始寻找这一次兽潮的原因。

    那些怪，不会无缘无故地暴走。

    那么，肯定是有什么原因。

    当然这一次，余颖打算看游戏公司会不会解释一下？

    毕竟，这一次事情应该造成不少玩家的死亡。

    而且是那种被践踏而死的玩家，只怕要气炸，掉级总是需要理由的，另外这一次掉级的人数还不少。

    在蓝宝石森林里打怪的玩家，死在兽潮里的不少，只怕不少人掉级。

    那么游戏公司的话，绝对会查什么原因。

    不过现在闲着，所以余颖在心里琢磨了一下，看看是什么可能？

    甚至余颖有种想法，只是这个脑洞开得比较大，余颖心说：这一次的兽潮只怕就是香水惹的祸。

    要知道香水一般都是各种经过提纯的香精，然后经过一定的方法勾兑好，才制造出来的。

    那么，也许是那些香精在和大自然里的某些气味产生反应，就变成另外一种不可确定的东西，刺激了那些怪，于是怪一下暴走了。

    不然，没法解释明明应该是春天发生的兽潮，竟然在秋天发生。

    除非这个游戏改了设定，但游戏公会没有说过，所以说这种可能是不会存在的。

    果然这时候，世界上一片哀嚎，翡翠城的玩家都在问，这是什么一回事？

    暂时没有答案。

    而余颖当然不会说出自己的猜想，而是选择旁观，因为这是猜想，没有什么真凭实据。

    说起来，前不久看拍卖行香水买卖的时候，余颖还说，这香水也太红火，不知道卖了多少瓶？

    之所以余颖都知道香水卖得红火，主要是她在翡翠城里，常常是没有看见人，香气先到了，然后才看见人。

    当然这样的玩家有男有女，让余颖感觉自己到了中世纪的欧洲，那里男男女女的贵族都喜欢用香水。

    最主要的是有些玩家香水用得时候太多，有些太过浓烈，让人闻着想打喷嚏。

    甚至因为余颖没有喷香水的缘故，会有人用鄙视的目光看着余颖，也只有那种穷得要死的人，才会买香水的金币也没有。

    余颖是刚开始不知道是怎么一回事，有些莫名其妙的。

    因为作为一个行走在危险地带的玩家，余颖很明白什么香水之类的东西根本就不能用。

    等到后来才知道这个理由时，简直就是哭笑不得。

    原来如此，典型的被鄙视了。

    虽然余颖比他们想象中有钱的多，但所谓的香水，余颖是一点也不想要。

    同样的，余颖也不会在意别人的目光，活了很多年的老妖精，对于所谓的鄙视、愤怒的目光全当成了毛毛雨。

    但要是真的像余颖猜测的情况出来之后，只怕人们会闻香水变色的地步。

    想到这里，余颖想要笑，那一丝笑意从眼睛里透出来。

    在余颖身后，松子、开心果他们两个人对余颖是很有些好奇的，不知道是哪里出来的怪胎？

    没有什么小女人具有的特点，不会撒娇，不会示弱。

    甚至，在刺客榜上独占鳌头。

    当然在游戏里，也有看夏日玫瑰不顺眼的，就花钱请人想要刺杀余颖的人，结果一个个都死在余颖手里。

    后来余颖才知道，有些副本专门掉落一种道具，可以查玩家的具体位置。

    那些刺客这种道具才找到余颖，然后死在余颖手里。

    因为余颖的记录太过惊人，让刺杀余颖的任务竟然没有几个人接。

    毕竟死在余颖手里的玩家真心不少，虽然那些刺客们想着挣钱，但更怕掉级。

    事实上，没有玩家把夏日玫瑰当成女人看，因为太厉害，这一点干果小分队也是这样认为的。

    据有时候松子和她联系的缘故，他们都知道，夏日玫瑰把自己精力都用在升级和收集各种材料上。

    真的是让他们有些佩服，其实夏日玫瑰的很多资料他们都不知道。

    据他们的分析，她应该认识一位技术相当不错的炼金术士，所以装备什么的，都是最顶尖的。

    之所以会这样认为，是因为这些装备根本就不是掉落的制式装备，都是个人定制出来的。

    这时候余颖看向蓝宝石森林的深处，应该大都平静下来，所以余颖问：“你们自己能下去吧？”

    “能啊！”两个人抢着答。

    两个大男人被人拎上来已经够丢人了，再让人家把自己送下去，他们做不到。

    “那么，绳子留给你们，我有事先走。”余颖说道。

    说完之后，余颖就没有等着他们回答，就准备趁机钻进蓝宝石森林，准备去捞各种材料。

    毕竟那些怪就是回来，也要花一段时间，那么有些东西就没有怪守着，那么采集的时候，就可以省不少力气。

    就这样余颖离开他们，在山石间不停地跳跃，就进入蓝宝石森林。


