------------

第十八章 松子和开心果

    “松子，你说这位是男的？还是女的？”开心果目送那个在山石、树木间跳跃的身影，越行越远，然后扭过头看着自己的伙伴，问道。

    要知道在他看来，这位女刺客的身法太灵活多变不说，双腿的弹跳力惊人，整个人简直就是训练有素的兵，而不是一个普通人。

    你看她在很短的时间里，就消失在森林深处，就没有留下什么踪迹让人发现。

    就在刚才，开心果还替她担心，有没有可能半路上掉落下来？

    要知道刺客每一次起落之间的距离，都要事先计算好，下一个落脚点要是选不好，就会踏空，轻则摔一下，重则送一条命。

    一般人哪里有这种心理素质？

    在整个跳跃过程中，玩家都要在不停地计算，才能不停的跳跃，除非玩家已经是养成习惯，真的很少有普通的女性能做到。

    偏偏这位在不停地跳跃中，甚至比猿猴还要灵活，甚至比他们的同伴还是厉害。

    这一点从余颖跳跃间距之中，能够看出来。

    而且这位在跳跃的时候，没有一点点畏惧迟疑的感觉。

    这实在不是一个弱女子能做出来的，所以开心果有些怀疑余颖的性别。

    听了开心果的话，松子翻了一个白眼，然后很坚定地说：“当然是女的。”

    玩这个游戏，男扮女装的话，有这种必要吗？

    不是松子鄙视女性，其实男性在某些职业，属性什么男性要比女性强一些。

    那么有必要玩什么女号吗？

    这又不是什么键盘游戏，人物面容都是系统给的，想怎么就怎么做。

    说不定美女角色，是由一个抠脚大叔操作的。

    一个号废了的话，换个号再战就是。

    现在是利用玩家的脑电波，可以说，基本没法再换号，那么玩什么人妖号？

    “这可难说，也许是男身女心什么。”开心果故意说。

    “胡说八道！要她真的是这样的情况，早就把自己打扮得漂漂亮亮的。”松子说道，同时瞪了一眼最喜欢胡扯的开心果。

    要知道夏日玫瑰恨不得把自己泯然众人，根本就不喜欢打扮什么。

    而且最主要是，不管怎么样，余颖是他们救命恩人，于情于理他们绝对不应该胡猜，他们应该尊重她。

    “其实我只是感觉这位太过厉害，和某些女玩家简直就两个类型的人，其实说起来，这位比男人还男人。”开心果皱着眉毛说道。

    这种感觉是开心果的真实想法，甚至连松子心里也有一点点这种想法，夏日玫瑰比男人还厉害。

    但松子不敢这么想，这位大神级选手他不敢亵渎。

    于是松子说：“本来一个整体里，就会分了不少类型。即有那种想着划水沾光的玩家，也有着自己撑起自己场子的玩家，这一点没有毛病。”

    “再说了，谁说女性一定不如男性的？历史上还是有不少女强人。”松子翻着白眼说。

    “好好好！我不应该瞧不起女性。”开心果说道，同时举起双手，示意自己向松子投降。

    松子瞪着眼睛看着开心果，说：“你还是小心说话的好。”

    “哥们！我错了！”开心果双手合十道。

    松子摇摇头说：“你啊！就是话多。虽然没有什么坏心眼，但有时候说出来话来，让人无法接受。”

    于是开心果在自己嘴巴前面，做了一个拉链的动作。

    最终松子有些无奈开口道：“好了，你以后注意就是。”

    然后开心果问道：“哎，你说，她会不会入选多兰队？”

    “不知道，毕竟她不是咱们内部的人，而是一个普通的公民。而且说起来她的名气太大，谁知道咱们上头的人会怎么想？”松子说。

    说话的时候，松子的手摸向一个地方。

    这一刻，他很想着抽颗烟，之因为他的心里有些说不出的焦躁。

    此刻松子的心里是矛盾的，既希望能和余颖加入一个队伍，这位天榜高手是实打实的本事，事实上就算是他们中的高手练了同样的职业。

    也做不到像她那样，把刺客那个职业练得这么好。

    但松子的心里，同时又不希望她加入进来，因为加入之后，就意味着她要担负起很多责任。

    不管怎么样，夏日玫瑰就是一个女孩子，而且是个最普通的人，她应该过和其他女孩子一样的生活，虽然普普通通，但平平安安的。

    而不是让一个普通的女孩子把责任背起来，这是他们的责任。

    但松子最终没有说出自己的意见，毕竟这都是上面人做的决定，他还只是一个没有入选的队员，那么所有的一切都只能是后面看着。

    摸了一下，松子才想起来这是游戏里，没有香烟的。

    其实松子这人不怎么抽烟，但如果太焦躁的话，却是会想着抽一口烟。

    现在的松子，就想着抽一口。

    真是的，香烟没有，香水倒是弄出一大堆，搞得像是生化武器。

    为什么不造点香烟出来啊？这可是造福男性玩家！

    想到这里，松子在心里骂道：竟是弄出香水这种东西，倒是把最重要的东西扔在一边。

    “这会不会做生意？”因为一时之间，松子有些思想上有些恍惚，把最后一句话说出口来。

    一旁的开心果有些狐疑地看了一眼松子，要知道松子这人天生心思细，能发现很多不易被人察觉的细节。

    难道这位女刺客有什么问题？

    但这和做生意有关系吗？

    想到这里，开心果挠挠自己的头发问道：“松子，你说什么，什么会不会做生意？”

    而松子在心里叹了一口气，不知道夏日玫瑰的将来会怎么样？

    其实如果这个游戏只是一个游戏的话，那么也好说，最多就是氪金，但现在的苍穹世界真的只是一个游戏吗？

    松子没有再想下去。

    因为有时候命运的齿轮一旦开启，那么只能是静待事件的发生，他也好，开心果也好，甚至包括夏日玫瑰都只能顺势而为。

    想清楚的松子终于回过头看看开心果，说道：“这些人为什么只做出香水？却没有造点香烟出来？这不是更加没有技术含量？”

    听了松子的话，开心果笑了。

    于是开心果得意洋洋地说：“傻了吧？香水是可男可女，消费基数多，而香烟却都是男人们抽的，要是没钱的话，肯定是买便宜的。”

    听到这里，松子也不得不承认开心果说的正确。

    男人们抽烟的时候，想要抽好烟，也要看看钱够不够？

    如果真的没有钱的话，那么便宜的也行。

    其实，有的烟鬼实在是找不到烟抽的话，都用柳树叶卷吧卷吧当成烟吸掉。

    “而香水就不同了，不但是想要脱单的男人，还有想要拍女票马屁的男人，都会掏净最后一个金币买一瓶香水。”开心果一说到自己拿手的问题，就滔滔不绝起来。

    “松子，你想想看，咱们碰上不少人，每次都恨不得把一瓶香水都喷上，而香水瓶才一点点。”

    说到这里的时候，开心果伸出自己的食指，然后用拇指卡着，示意香水瓶是那么一点点大的东西。

    “这能盛多少香水？所以香水的生意，一定会比香烟要好。”开心果开心地分析着。

    而松子看了一眼开心果，这家伙不是蠢蛋，但嘴巴就是把不上门。

    然后开心果就从方方面面分析了一遍，松子走神了。

    那么既然不希望那个女孩子卷进来，那么就好好练习自己的技术，同时和她好好拉拉关系，说不定能把队伍的刺客水平大大提高。

    想到这里，松子那有些沉重的心情，终于放轻松了很多。

    虽然他们的任务很难，但要比从前一比好很多，他应该知足。

    这世上有太多美好的东西，永远消失在这个世界，那么他们的任务就是能更多地保住剩下美好的一切。

    另外松子还有一个念头，希望自己的国家是无比的繁荣与昌盛，让多兰国的公民能昂首挺胸，走在托兰星上任何一个国家的国土上。

    为此，有千千万万的多兰人付出了他们的一切。

    而他有这个觉悟，为此要付出一切。

    等到发现野兽群都已经过完，松子他们于是赶紧联系自己的队长，汇报了一下自己的情况。

    然后队长感叹了一句，“想不到松子当初只是加了一下好友，最终惠及自己。”

    其实如果松子不抢先加余颖好友的话，余颖是不会对他们有什么交情，自然也不会在这一次的兽潮中救出他们两个人。

    所以说，有时候一饮一啄，皆为前缘。

    “是啊！”其他人都说道。

    另外他们还有一个感觉，夏日玫瑰就是高手。

    虽然这是游戏，但是一个小女子竟然把两个大男人分别提溜上去的话，说明力量属性相当不错。

    真的是很难想到这是一位女刺客做的，要是兽人族的战士，倒是可以。

    怪胎！

    这是队长对于余颖的观感，一个小女子怎么可能这么能干？

    事实上，到现在也没有人知道这位夏日玫瑰在现实生活中做什么？

    虽然在开始的时候，游戏玩家们的资料都被冻结，这是原本的设定。

    但人们并没有想到游戏主脑执行得特别坚决，甚至拒绝游戏公司调出玩家的资料，除非你能打破它的壁垒。

    让设计者，有种作茧自缚的感觉。

    在翡翠城的玩家大闹的时候，游戏公司的人也知道兽潮，他们是一脸的懵比，这是怎么一回事？

    为什么会出现这种情况？

    这不应该啊！

    事实上，程序员把整个游戏程序检查了一遍之后，发现程序运行的不错，没有问题。

    那么为什么会弄出兽潮？

    查来查去，最终设计者们不得不把原本的设定弄出来，然后一条条排查。

    最先排除是春季的兽潮。

    游戏里这时候是秋天，所以这一条不存在。

    最后查来查去，最有可能有气味刺激了那些怪，于是让它们躁动起来，最后演变成一个规模不算是太大的兽潮。

    最令人庆幸的是，现在那些玩家，因为等级的原因，还没有深入更深的区域。

    所以，暴动的怪没有包括那些高级怪。

    不如来个高等级魔兽围城，不但有可能死更多的玩家，甚至翡翠城都要被围很久。

    当然关于香水惹的祸这个结论，是游戏公司专门派了管理员搞了不少调查才得出来的。

    但有一大批玩家不肯承认。这怎么可能？

    他们涂的是可是香喷喷的香水，而不是什么暴走剂。

    当然也有比较清醒的玩家，感觉一个个香喷喷的玩家对怪物们说，比较吸引怪的注意。

    而游戏公司已经确定香水有毒。

    之所以会这样，就是因为当时蓝宝石森林，正好以一个野生的植物boss刷新出来。

    偏偏这个boss可是自带那种迷幻的香气，再加上香水什么的，的确是发生巨变。

    这是游戏公司试验了一番，才得出的结论。

    于是想着和游戏公司算账的玩家，顿时老实了不少。

    毕竟游戏公司的特派玩家，是做了一个试验，证明他们的猜想是正确的，有视频为证。

    这下子香水一下子没有人抢购，毕竟大家还是想着活命。

    另外这一次游戏公司特意通过系统发了一个通知：如果一个人想要喷点香水，让自己变得美的话，可以，但不允许出城。

    经过这一次之后，香水的生意是一落千丈。

    要知道翡翠城只是苍穹世界里一个城市，但整个世界都是一样的，所以这种情况不接受教训的话，那么别的地方也会发生兽潮。

    这下子敢用香水炫富的人没有了，谁知道哪种香水的气味会不会和大自然的气味融合在一处的时候，会不会发生巨变？

    现在没有人敢确定。他们只能是接受教训。

    于是那种浑身散发着香气的玩家，受到大多数玩家的一致排斥。

    还别说，大多数人感觉游戏里的客气清新了很多。

    “现在空气里终于不再是香的让人受不了，真的太好。”开心果说道。

    这一次的兽潮，他们干果小分队的人还是不错，因为各项属性的问题，所以没有在兽潮中遇难，逃过一劫。

    当然最主要的原因，是他们两个腿短的，被余颖救走。

    所以他们才没有因为团队里不允许抛弃队友的队规，不得不拉大家的后腿。

    事实上，开心果对余颖原本没有太深的印象，毕竟在他看来，这位女刺客虽然属于天榜里有数的高手，但整个人太不起眼。

    也就是松子这个家伙认为余颖不错，心心念念加上好友之后，也没有太多的联系。

    因为夏日玫瑰就属于那种不怎么联络其他人的玩家，基本是所谓的独行侠。

    甚至他们大都认为，这个女刺客就是一个性格极为冷淡的家伙，就是他们都在她面前死掉，也不会得到一个眼神。

    但前几天的事情，让他们大吃一惊。她竟然出手救了他们。

    这一点，松子后来说过，其实余颖的气息很是纯净，虽然她不会说什么好听的话，甚至不热情地打什么招呼，但绝对比一般玩家要靠谱。

    这一点，在兽潮里就能看出来。


