------------

第二十章 猴子派来的逗比

    其实余颖在兽潮里表现太过出色，可以说是引起那些逃命玩家的注目，毕竟在兽潮里，能把两个大男人救了出去，很少见、

    所以，渐渐消息就传了出去，甚至到了现实社会。

    这下子，对于这个叫夏日玫瑰的女刺客，人们更加是兴趣十足。

    有更多组织想要找到余颖，毕竟这位女性玩家的各项数据，实在是惊人。

    虽然别人不知道夏日玫瑰的真实属性，但大体上一推测的话，就知道很多东西。

    那么夏日玫瑰是怎么弄出来这种属性？

    不少组织想要知道，更想把夏日玫瑰控制在手里。

    其实对于初始属性，就是有人照着余颖做，也到不得那么高的初始。

    因为她接了那多次的任务，直接或者间接帮助过的人多了去，可以说是有大功德的人，也就是有了不小的气运。

    所以余颖在游戏里虽然没有选择随机，但还是具有那种最高档次的属性。

    偏偏连游戏公司的人，因为苍穹世界主脑的关系，也拿不到玩家的资料，令不少组织是八仙过海各显神通，就是想要挖出来那些高价值玩家的资料。

    那么这样做，所造成的后果，就是苍穹世界的主脑，遭到前所未有的信息攻击。

    本来作为一个大游戏的主脑，有时候往往就是黑客眼里最好的肉鸡或者是跳板，因为这种服务器网络交通极其发达，有利于他们的撤退。

    而且这台主脑的连接了相当多的终端，信息交流的很多。

    就如同是在一条相当繁忙的大马路上逃匿的话，就难找，而在一条羊肠小道上只有一个人独行，一看就知道是谁。

    这就是那些黑客们一个个想在苍穹世界的主脑，安个后门的最佳原因。

    玩家用户太多，黑客们进去之后，就如同是水进了大海，不怎么能令人分辨清楚谁是黑客？

    但不知道怎么一回事？

    只要把苍穹世界当成肉鸡的黑客，最后的下场绝对不怎么好，因为他们最重要硬盘里的资料被盗掘一空不说，甚至硬盘最后被毁。

    这下子想要挣这笔钱的黑客大为减少，当然有人就是不信这个邪，接受了任务，最后的结果让他们差点吐血。

    因为那些一个个想要盗取玩家资料的黑客们，一个个都是偷鸡不着蚀把米的下场。

    对于这一点，余颖是贡献了一点力量。

    在知道夏日玫瑰太过引人注目之后，余颖当然不希望自己掉马甲。

    偏偏有些黑客就是以盗取别人的资料为生，而余颖不想暴露自己的身份，两方面就是一场攻守战。

    既然是对立面，有什么客气的。

    有一个算一个，敢来伸手，就不要怪余颖把他们伸出的爪子剁掉。

    以至于后来黑客们感觉自己本事不够的话，就不敢来挑战。

    当然，要是谁能在主脑里留下点东西的话，那就是黑客中的王者。

    然而并没有一个人或者是一个团队取得成功，反而折损了不少人马，最起码官方的人抓了不少人进去。

    话说余颖知道他们都去吃牢饭之后，就没有管他们。

    而是准备接自己的转职任务，因为这一次的任务更加难办，甚至搞得她的排名再一次下降。

    而普通玩家倒是轻轻松松转职成功，一个个开始超越原本独占鳌头的女刺客，但没有人敢轻视夏日玫瑰。

    这不单单是前一次论坛上余颖一战成名，更因为又有人给他们上了活生生的一课。

    话说有一个小队的人马，竟然偷袭余颖。

    就在众目睽睽之下，他们一个建制完全的小队，直接就朝余颖发起进攻。

    在刚开始的时候，他们这一队人感觉他们已经是二次转职成功，等级上也有了压制，还能惧怕一个过气的女刺客？

    所以早有预谋的他们，打算在野外遭遇的时候，杀了夏日玫瑰，爆出点好东西。

    要知道这位女刺客满身的史诗级装备，让他们怎么不羡慕嫉妒？！

    而余颖看到这一幕是有些奇怪，有好久没有玩家来刺杀自己，真的是很遗憾，让别人又把自己当成了软柿子。

    不怎么自己怎么得罪别人？

    但余颖可不是所谓的信男善女，敢来杀自己的，绝对是反杀回去。

    再看看对面，有战士，有奶、有刺客，也有法爷、骑士。

    T和主C加奶妈、奶爸，都齐全了。

    所谓的奶应该还学了复活术！死了马上复活！

    那么余颖决定最先解决就是那个奶妈，因为她会不停地给自己的队友刷勇气，还有就是不少正面的buff，甚至还能奶一口。

    再加上复活术，她的队友就是不停的复活。

    讨厌！

    想到这里，余颖抽出自己找npc附魔过的狙击枪。

    其实看起来，这把传奇装备并不是一把狙击枪，毕竟抢杠不够长。

    但作为游戏，本来就不是现实。

    所以余颖这把比原本现实社会里短了半截的枪支，威力比现实中狙击枪还要强大。

    而且余颖这个做刺客的，本身就是有那种远程武器的加成，甚至暴击率很高，可以说这一枪下去，就有可能秒了一个玩家。

    只不过一直没有机会发发利是，所以这一枪是杀人处女杀。

    因为对手的进攻，余颖在空中翻滚着，同时把枪一甩。

    然后那个奶妈的身体猛地一停，就感觉自己的心口一凉，然后一股大力让她身体不停往后退。

    原本很注意防御的她，发现防御猛地破碎。

    然后头上一个大大的伤害值出现，然后奶妈躺下。

    这是怎么了？

    虽然他们都知道这个夏日玫瑰手里有枪，但他们原本以为现在的装备已经能防御住，为什么这一把枪不一样？

    事实上其他人就看见自己队友的血条猛地清空，被秒掉了。

    卧槽！

    说好的等级压制呐？

    而且这把枪不对劲啊！

    事实上在余颖之后，也有人制造出魔武手枪的，当然都不如余颖建造出来的好，但对等级低的玩家来说，已经是相当不错。

    所以因为魔武手枪的出现，各个职业都加强了对防御力的要求。

    不然还没有开打，一个个都被手枪秒掉。

    但是他们在来的时候，已经是加强了这个方面。

    尤其是对奶妈，更加是照顾，毕竟有时候奶妈很重要，能奶能祝福，万一输出不够，还可以抡着斧子、锤子上。

    但他们怎么也没有想到的是，奶妈竟然被秒了。

    另外夏日玫瑰手里拿着的不是手枪，要比手枪长出一半有余。

    其实要是这个武器装备，余颖按照现实版制造的话，那么说不定他们会认出来。

    但现在的他们根本就认不出来，这是一把狙击枪。

    事实上，余颖还只是使用普通的子弹，要是使用专门的特殊子弹，那么就是所谓的主T，也绝对是一招秒了一个。

    看到了奶妈被秒之后，周围的吃瓜观众赶紧往后退了几步。

    因为他们感觉这种凶残级别的玩家，可是堪比世界boss，而且比boss还可怕的是她有各种武器，会动脑子，会嗑药。

    当然他们是不打算加入进去，这种事情要是干的话，一定会被夏日玫瑰记仇的。

    这位虽然不怎么露面，但还是能看出来这位不是那种好性子的玩家

    想当年丽人公会不就是算计了一把夏日玫瑰，结果一个公会就倒掉不说，连会长在现实社会里也被抓。

    所以这个夏日玫瑰是在游戏里有几把刷子不说，在外面说不定也有后台。

    何必和大佬过不去？

    而且不管怎么说夏日玫瑰是翡翠城的人，这点就是把翡翠城设为主城玩家们很得意的地方，因为到了别人的地盘，这也是可以吹嘘的地方。

    不然苍穹世界这么大，城市成千上万的，谁会记住翡翠城？

    但有了夏日玫瑰，那么翡翠城就比较容易被别的主城玩家所记住。

    所以真正聪明的翡翠城玩家，对夏日玫瑰除了有些嫉妒，时时冒冒酸水外，还是以夏日玫瑰为荣的。

    看到这一幕，竟然有好几个奶同时给夏日玫瑰刷祝福、刷buff，还有带了一个套，至于奶就没有刷，因为人家就没有掉血。

    反而她的对手，直接躺尸了一位。

    而这位奶妈竟然没有跑尸，反而留在这里接着看。

    “喂，你怎么不走？”有人在队伍频道里说。

    “走什么？任务绝对会失败，难道我能死回主城之后，再跑来救你们？”奶妈大咧咧地说。

    她才不走，正好看看自己的同伴怎么样？

    说不定和自己一起躺尸，那多好。

    当初接任务的时候，她可是不怎么看好，虽然夏日玫瑰没有二次转职，但一看就知道模板和他们不一样好吧。

    但是钱已经收下，所以他们只能是来刺杀。

    不过奶妈可是很有自知之明，虽然他们接了任务，但不一定能完成。

    结果一上来，她这个悲观主义者，就被对手轻描淡写给宰掉，领盒饭的速度太快。

    行了，就躺着看就是。

    反正如果小队的人，统统死一次的话，那么没有白收钱财。

    想到这里，奶妈以幽灵的状态看着这一切，看着自己队伍的里主C也没有逃过，被紧接的一枪要了半条命，然后又是一枪。

    最可怕的是，夏日玫瑰甚至开枪的时候，都没有盯着目标，而是那么一挥手，主C也挂掉。

    “哎！就不应该接这个鬼任务，这么快就跪了。”主C是个喜欢碎碎念的男人，一躺下之后，就开始絮絮叨叨的。

    “你闭嘴！”奶妈说道。

    但话一出口，她就后悔了，自己为什么会这样说？

    因为自己的队友自己知道，这有可能开启一个话痨的开始，自己怎么就忘了绝对不能对主C说什么闭嘴。

    想到这里，奶妈恨不得自己刚才的话，能赶紧收回。

    然而这是不可能做到的，所以奶妈很是悔恨。

    主C有些不敢相信自己的耳朵，楞了一下。

    然后他看了一眼奶妈，带着一种稀奇。

    奶妈看到这种情况，皱起了双眉，就知道大事不妙，连热闹都顾不上看，立马跑路，死回自己的主城。

    “闭嘴！你竟然敢让我闭嘴......”主C喃喃自语道。

    “你个死奶妈，竟然跑路了，为什么早不跑路？现在才跑。”小队里的人叫喊着。

    可惜的是奶妈竟然退队了，听不见。

    啊！

    天啊！

    难道他们也要退队？

    这一次他们小队的人，全然忘了自己还有敌手，心已经乱了，那里还有打下去的想法。

    于是进攻什么的都组织不起来，就一个个躺下了。

    这就是一场虎头蛇尾的刺杀。

    而余颖有些吃惊地看着，要知道打了几枪之后，狙击枪她就收起来，换上自己短剑。

    可是怎么也没有想到的是，这些玩家一个个都走神了，有一位可是自己撞进自己的短剑上。

    这些来刺杀的玩家是猴子派来的逗比吧？

    这种想法不单单余颖有，就是旁观的人也有。

    这刺杀是真的刺杀吗？

    就是来演戏的话，也太不敬业了。

    但死了一次的刺客们，的确是掉了一级啊！

    哪里来的逗比？

    而且刚开始奶妈还没有死的时候，所有的进攻、防守都是井井有序的，但奶妈一死，就全线溃败，这转折的也太快了点。

    这时候，就见余颖已经收敛起自己脸上微微的惊讶，然后她摸出一块雪白的帕子，看看自己的双手，没有沾染上什么血迹，所以余颖摸出帕子就是为了擦擦短剑。

    余颖擦完之后，就把沾上一点血迹的帕子随手一扔，而后一点某个地方，于是一辆经过余颖花了不少时间才造出来的魔改版的摩托车，出现在大家眼前。

    哇！

    好酷啊！

    周围的玩家一片惊呼声，因为他们没有想到竟然有人弄出机械化的物品。

    不过当他们想起来枪支之后，倒是醒悟了起来，原来炼金术士也应该可以造出来这个代步的东西。

    而这时候余颖已经顾不上别的，因为时间很是紧迫，再不快走，就说不定来不及了。

    而且之所以炼制这个代步的工具，就是为了节省时间。

    这段时间，余颖可是花了不少时间在这上面。

    当然这样做，也是为了下一个阶段的枪械做准备，余颖打算下一次做激光炮。

    想当年的时候，余颖就有制作激光炮的图纸，虽然没有之间制造出来，但大体上有所了解的，只是转换过来的时候，要花些时间。

    这一次的坐骑制作，就是为了下一次制作积累经验。

    就这样余颖是一座当先，朝围观的人挥挥手，说了一声：谢谢。

    然后那个机械怪兽就在众人的目光里消失，只留下一缕烟尘。

    等余颖走了之后，翡翠城的玩家才想起来这不是还有好几个刺客吗？

    那么有什么客气的！

    对于夏日玫瑰，他们是有些妒忌的。

    但他们中的人更是荣幸，那是一种原来自己身边的人也很牛叉的感觉，这一种说不出荣耀，让他们并不愿意夏日玫瑰倒下。


