------------

第二十一章 buff

    不然夏日玫瑰倒下之后，给别人介绍自己的时候，只怕别人都会说：就是以前那个超厉害的女刺客所在的城市？她怎么回事？

    以后就是一通追问，只是想想这场面就不怎么好受，夏日玫瑰的事情他们怎么知道？

    说不知道的话，绝对会让嘲笑的。

    而且没了这夏日玫瑰，也就没有可以吹嘘的话题，这绝对不行。

    所以这几个想要来刺杀夏日玫瑰的玩家，就应该接受教训，看他们以后还敢来吧？

    这是翡翠城的玩家前所未有的团结，他们相互联络了一下，就准备给他们几下子。

    只是等到他们回过头的时候，才发现那几个人竟然已经死回复活点去了。

    唯一还留下的是，一块沾染了血迹的帕子，当时余颖擦完自己的短剑之后就扔到的。

    看到这一块帕子，有人的眼睛一下子亮了，这是夏日玫瑰扔下来的，应该归我。

    想到这里，他就准备去拿。

    只是还不等蹲下，就有个人直接发动技能，抢先一步抓走帕子。

    看到这一幕，其他人也不是蠢蛋，醒悟过来，这东西不错，那么也算是一个纪念品。

    虽然不是什么装备，只是夏日玫瑰留下的东西，但有收藏、显摆的价值。

    要知道在现实社会里，就有人专门收藏这种名人的东西。

    于是为了一块帕子，就酿成了血案，这些人打成一团，谁都想要。

    甚至要不是那些没有抢到的人，也在彼此防备，说不定第一个抢到的玩家都被掐死。

    就这样，一个个打得是鼻青脸肿的，因为是互殴了一场。

    才最终确立了胜利者是谁！

    于是没有抢到的玩家，都不怎么高兴。

    因为那个从他们手里抢到帕子的人，竟然是螳螂捕蝉黄雀在后，根本就没有打，等到他们抢夺的时候，趁机拿到飞出来的帕子，然后火速下线。

    呵呵！

    那个小王八蛋，凭啥给他？

    可是他们剩下的人，当时光顾着相互殴打，就没有注意到对方的ID，最终只得放弃。

    就是有人守了几天之后，才发现那个小王八蛋竟然好几天不敢上线，别人也没有时间整天等着他上线。

    “哼，让他在这里下线，上来都是怪。”有人是这样说了一句，这才稍微疏解了一下没有抢到东西的愤怒。

    “对！一上来就是怪，让他被怪追，哈哈哈！”另外一个阿Q说道。

    然后他们共同呸了一声之后，就死心地想着去打怪。

    但很郁闷。

    不提翡翠城的玩家，那一支来刺杀的玩家们，也是同样郁闷。

    要知道他们去的人可都是掉了一级，一想到这个，他们就心痛，因为练一级很费劲的。

    掉级还不是最恐怖的，反正就是再刷几天，就补回来。

    恐怖的是奶妈开启了主C唠叨大法的开关，最起码一个小时，是别想着耳根清净。

    这唠叨大法太考验别人的意志，让意志薄弱的人，听到后来，很想给主C一拳。

    但没有人敢动，他们在现实中相互认识。

    如果从游戏里得不到发泄的话，就会到现实中接受语言的洗礼。

    天啊！

    这还让人活吧？

    于是他们中有人很机灵，死回主城后赶紧下线，而其他人一个个找到了好的模仿对象，都找机会溜走。

    等到其他人都走了之后，只有那个负责接任务的人老神在在坐着，因为他已经在耳朵里堵上了耳塞，所以根本就听不到主C的唠叨。

    不过他还是偶尔应付一声，示意自己听着，这是总结出来的经验，不然主C会炸毛的。

    其实他正在看着一段音像资料，就是他们派人去杀余颖的录像。

    简直是不忍目睹，一群逗比玩家，你们是在杀人吗？

    不过，里面的女刺客夏日玫瑰表现的是可圈可点。

    在回击的时候没有什么手软，虽然她最后的神态上带着一点稀奇，但还是干净利索地杀了敢来弄死自己的人。

    看到这里，他暂停了一下画面，翘着二郎腿，右手摸着自己的下巴。

    怎么看，都会感觉这个女玩家一点也没有什么可恐惧的想法，那么她是真的不害怕？

    还是知道在游戏里，来杀她的人最后就是死了，也会复活？

    不管怎么样，这个女刺客的心里素质不会差。

    毕竟在女玩家因为全息游戏太过真实，所以在对上对手的时候，普遍心慈手软。

    但这一位动作是干净利索，没有任何迟疑，甚至就是逗比队员自己找死的时候，也是没有想着放了他们，当然这是他的看法。

    所以夏日玫瑰虽然是女性，但性格很是坚毅，身手也不错。

    只是查来查去，就是查不到这位出身。

    另外最令他吃惊的是，作为一个托兰星上最顶尖的黑客，他发现游戏主脑竟然在不知不觉中，就被不知道什么人加一层保护，所以玩家的资料竟然无法拿到。

    这让他感觉有些懊恼，毕竟那些级别高的玩家，尤其是野生的玩家，他们的资料太有用。

    可以换大笔的钱财。

    但这个游戏的主脑现在就是把资料扣住，让他们都查不出来。

    更坑的是，主脑有一个逻辑炸弹，一旦触发，那么就意味着整个主脑全部被摧毁。

    于是这一招，让想要强行关闭主脑的行动失败。

    其实这样也很好，谁也没有拿到，那么就意味着他们在同一个起跑线上。

    话虽然是这样说的，但他脸上的笑容还是变得有些无奈。

    要知道为了调查这一位，他们还是花费了不少力气，甚至有人被请去喝茶，虽然几天后就放了出来。

    人力、物力消耗得不少。

    幸而这段时间里想要调查夏日玫瑰的人，真心不少。

    对他来说，也就是说调查一次，就可以拿到N次的薪酬，这生意算起来不错。

    就这样这一份视频，被高价卖了N次，到了不少有心人手里。

    有很多人在看，在这一次有些滑稽的刺杀里，他们看出来不少东西。

    其中就有一处地方，看完了所有的东西之后，有人出声。

    “果然，她应该是一个幸运儿。”说话的人是个极为英俊，金发碧眼的青年，语气中带着一种凝重。

    “那么咱们还找下去吗？”

    “找！只有有用的线索，都要买下，要是能找到的话，那么就先来告诉我。”

    “是。”

    “退下吧。”

    于是那人退下，毕竟到了上游戏的时间，这位要上线了。

    “希望你隐藏得好好的，不要掉马甲，如果你暴露了，我宁可抢先杀了你。”金发青年在心里说道。

    “当然也许我们都很幸运，希望一直幸运下去。”

    事实上，余颖还不知道自己游戏ID已经是上了不少人的名单，但她心里已经有了准备。

    因为知道东西越多，越是知道有时候事态的发展，是不可逆转的。

    当然余颖这时候顾不上考虑这个，她正在做任务的路上，这一次的任务链更加难做。

    最令余颖头疼的是，她发现很多任务怪常常有各种buff，尤其是那种无敌buff，打了半天没有掉血不说，还回血了，有时候打得余颖是有种吐血的感觉。

    可以说余颖使出了各种手段，甚至到了最后，游戏人物还剩下一层血皮的时候，才把怪打死。

    怎么看自己不沾光，那么怎么办？

    看样子有必要搞些buff出来，不然怎么打？

    看样子，公会也要建立，因为公会也是有公会buff的。

    也许每一个buff不见到太厉害，只能算是蚊子腿，但蚊子腿多了的话，一点点累加起来，那么怎么着，也能堆出一个蚊子来。

    所以，余颖这一路上打定主意建立公会。

    当然公会有没有成员？

    设在哪里？

    这种问题以后再说，反正余颖认为车到山前必有路，反正现在就没有时间考虑。

    有所决定的余颖，接着完成任务。

    其实现在余颖回过头去看一眼，感觉第一次转职还是蛮容易的，最起码打个怪，都是一路平推，所向披靡。

    而现在的任务真的很难，好几次差点挂在里面。

    后来还真的死过一次，余颖不得不花更多的时间来赶路。

    就这样，好一段时间里，余颖的等级就没有再升。

    不过那些聪明的玩家，根本就不会对此发表任何意见。

    甚至在听到有人说夏日玫瑰坏话的，都在心里打上叉叉，这种人以后还是不要做什么好友，说不定什么时候？就能干出什么蠢事。

    另外就是等级落下来，又怎么样？

    那些眼瞎的人，应该睁开眼睛看看，天榜上的第一高手还是夏日玫瑰。

    虽然不知道有没有玩家挑战过夏日玫瑰？

    但她依旧是天榜第一高手。

    这是事实。

    据消息灵通的人士说，有的，有那种初生牛犊不怕虎的玩家去挑战过。

    结果败了！

    当然余颖这段时间就没有时间去参加什么单人PK，她忙着做任务，所以想要发起挑战的人，都是和夏日玫瑰的镜像打。

    最终，一个个挑战者都没有成功。

    而原本被余颖压住下面的高手，他们竟然没有去PK。

    毕竟这位的彪悍程度，简直就是突破他们的想象，所以第一的位置，那些和余颖交过手的，就没有想去抢回来。

    毕竟等夏日玫瑰的二次转职成功之后，他们还不知道，能在她手下走几个回合，那么还是老老实实地呆着，等着这位的复出。

    就这样，一部分初生牛犊直接败在夏日玫瑰的镜像手里。

    还有一部分，遇到是高手，把那些敢于来挑衅的家伙一个个都击败。

    当然有人甚至利用这些机会，研究对手的弱点，看看有没有可以学到的东西？

    越是排位靠前的玩家，越是明白，有时候别的玩家也许不怎么起眼，但没准会有闪光点可以借鉴一下。

    只有自己在进步，那么才有可能是保持领先的位置，所以他们不能小看任何人。

    毕竟苍穹世界每时每刻都会有新的玩家加入，也会有新人一点点追上来，如果固步自封的话，有可能被人赶下自己的排位。

    至于那个夏日玫瑰这个妖孽，不在普通人的范围内，他们已经是无力吐槽。

    在他们看来，这哪里是个玩家？

    这明明就是顶着玩家头衔，其实是npc的角色。

    其实这些玩家，还真的是歪打正着。

    当然，在这个游戏里，的确是有类似NPC的玩家，他们在一开始的时候，就是满级。

    这种特殊玩家很少，就是玩家遇到，还以为自己遇到是NPC。

    特殊玩家，他们就是来负责处理在游戏里的事情，也算是个NPC ，一般是不参与任何事情的。

    虽然现在的他们，对于某些玩家也是很有兴趣，但碍于很多规定，所以只能是慢慢等着，而且总是会找到机会。

    尤其是多兰国的人，感觉夏日玫瑰应该是多兰人。

    感觉自己心里是美滋滋的，这么好的事情对他们来说，简直是天上掉下个大馅饼。

    对于这一点，余颖是完全不知道，她还苦逼得忙着完成任务链上的任务，可以说这一次的余颖深深地感觉到了无名的伤害，没有buff一点也不好受。

    不行，怎么也要弄到buff，而且要弄到很多很多的buff，余颖在心里下定决心。

    甚至余颖举手发誓，一定要做到这一点。

    那么从哪里能弄到？

    余颖在心里盘算着，最终余颖想到了一个地方，那就是深渊，那里有魔鬼，而魔鬼最喜欢和人类签署契约。

    那么，就可以和魔鬼签订契约的。

    当然余颖从想出方法后，可就没有打算付出什么。

    如果魔鬼不给签契约的话，那么余颖就打到他们愿意签，余颖就不信了，他们敢和她对着干。

    如果一顿打完了，他们不服气，那么就是再打一次。

    有了这个决定后，余颖有了新的动力。

    可是只有完成转职后，才能进深渊，所以余颖更是要加快了速度。

    就这样，在大家都要升级升了好几级之后，余颖才终于回来。

    这一次转职之后，职业从刺客转职为先驱者。

    说起来要不是余颖完成时史诗级的任务链，只怕根本就不可能转职成功。

    事实上，从游荡者开始，在一转后，就差不多有十多个选择，而成为刺客，就是其中一个选择。

    再一次转职的时候，还是有很多选择，从游荡者开始走到这一步，余颖算了一下足足有几十个选择。

    要是玩家有选择综合征的话，一个礼拜也不见得选出一个方向。

    而余颖的先驱者，是属于最高端刺客系的职业。

    看着新出来的技能，余颖心里美滋滋的。

    暗影潜伏，也就是说这种潜伏的方式，可以藏身在任何阴影。

    当然，原本的潜行技能已经被淘汰。

    不过算起来，暗影潜伏比原本的潜行好多。

    然后一个技能是位面穿梭，当余颖看到这里的时候，心里感觉这种技能太牛叉。

    有机会试试。

    然后余颖拿到转职后的装备，提升了自己的等级，就准备去打深渊。

    在准备行动的时候，余颖想着这个位面穿梭技能，不如试试这个技能怎么样？

    于是余颖开启这个技能，终点是深渊。

    余颖就这样使用了技能，然后整个人就消失了。

    等到余颖在出现的时候，已经到了深渊副本的门口。

    这时候的余颖是有惊讶的，要知道就在刚才她被送到一个风元素的位面里，幸亏她的等级不弱，不然都有可能死在里面。


