------------

第二十二章 魔鬼

    要是真的死在那个中转的位面里，说出去岂不是被人笑掉大牙？

    一个玩家没有死在怪的手里，没有死在玩家之间的PK中，却死在使用自己技能的时候，这种情况说出去都不见得有人相信。

    果然越是牛叉的技能，越是有些危险性。

    幸亏余颖穿的是自己做出来的轻甲，所以防御力还是给力的。

    但当然这时候的余颖，还是位面穿梭的萌新，啥都不知道。也不敢多做停留，直接出来。

    等后来的机缘巧合，余颖才知道这个所谓的风之位面，看上去不怎么起眼，却是这些位面里最危险的一个位面。

    最可怕的是，余颖第一次就穿到那个位面一个boss的附近，所以才会有那种危险之际的感觉，幸亏余颖在感觉到了危险之后，跑得很快。

    这时候的余颖，是绝对没有想到，她从危险的位面里，拿到多少好东西。

    等到了后来，余颖根本就把各大位面当成了游戏的后花园，把那些地方都逛了一遍，当然她主要是为了找自己做装备的材料。

    而此刻的位面穿梭小白出来之后，满脸的吃惊。

    原来所谓的位面穿梭这个技能，还真的是以另外一个位面作为落脚点。

    这种情况让没有思想准备的余颖，有些震撼，这一刻都让余颖有种穿越时空的感觉。

    所以等余颖出来的时候，才会是有些惊讶的。

    不过作为一个见多识广的人，余颖很快就恢复了正常。

    搞清楚位面穿梭是怎么一回事之后，余颖的那颗心倒是跃跃欲试，看看下一次会到什么位面？

    应该都是西幻位面吧？

    既然有了风元素位面，那么火、水、土等各种自然元素位面应该也会有。

    还有什么？

    就是不知道有没有亡灵位面？

    想到这里，余颖没有在想下去，那些问题有机会就会知道。

    而且因为余颖知道自己已经到了深渊，所以就把心思收回，毕竟深渊里的魔鬼，可是不怎么好对付。

    在论坛上，有不少玩家发帖说说自己的遭遇，说是被魔鬼给骗了。

    建议玩家到了那里，二话不说就此开打，以免受骗上当。

    那么魔鬼是什么样的？

    余颖有些好奇，作为见多识广的她也没有见过真实的魔鬼，那么就可以去看看。

    当然她也知道，这些造型应该是要看游戏部门的创意。

    于是她带着几分好奇心，就走进深渊。

    一进去之后，余颖就看见一个怪，孤零零地站着，这造型长得很像一只直立着的羊，当然还穿着一身衣服。

    这就是大名鼎鼎的魔鬼？

    不知道为什么，余颖嘴角抽搐了一下，魔鬼竟然长得像山羊？

    好笑！余颖努力压住笑意。

    其实余颖看过设定，说是魔鬼们可以改变自己的外形，那么这一位是很崇拜山羊？

    不过余颖很快就发现了问题，虽然这个羊型生物看上去不怎么太符合人类的习惯，但不知道为什么？愣是能看得出来这位带着彬彬有礼的感觉。

    彬彬有礼？

    在余颖察觉的这一刻，心里骤然升起警惕。

    因为这个生物竟然给她这种感觉，这不对劲，应该是魔鬼的伎俩。

    毕竟魔鬼的寿命很长，有足够长的时间，去做很多研究，应该是各项技能都有的。

    所以魔鬼应该是有精神上的控制技能，比如说魅惑。

    不过余颖这个游戏人物的精神力很高，直接免疫，甚至她有功夫在吐槽：可惜啊！这位魔鬼先生怎么成这个样子？！

    要是这一位要是换成人形的，尤其是那种英俊的男人或者美丽的女人，一般是很容易魅惑住涉世不深的玩家。

    毕竟美的东西，几乎人人都爱。

    除非是那种眼瘸分子，才会喜欢上这种羊型生物的造型。

    而作为一个有着正常审美观的人，余颖当然不会喜欢，只是感觉有些好笑。

    当然，余颖没有马上翻脸，而且礼貌地一笑，然后直截了当地问：“魔鬼先生，听说你们喜欢和人类签署契约，有没有这么一回事？”

    “有！”羊型魔鬼的羊蹄微微一颤，眼睛里露出一丝几乎不被人注意的绿光。

    人类啊！

    这一次出来真的是太好了，竟然遇到一个落单的人类。

    而且这个人类竟然还问签署契约的事情，这是不是意味着有人自动送上门来签署契约？

    那么，就应该好好利用一下这个机会，魔鬼心里那个美滋滋，要知道魔鬼和人类签署契约的时候，多是连蒙带骗的。

    而今这一个人类，根本就没有被魔鬼安利一下，就自动送上门，真的是太好了

    最重要的是那些同伴都还不在，正好。

    “愚蠢的人类，你可是和我签署契约？”羊型魔鬼的声音变得激动起来，因为这可是很长一段时间里，第一个准备和它签约的人类。

    它很激动，不，应该是又激动又兴奋。

    虽然魔鬼们口口声声说人类愚蠢，但只有和人类签署契约后，魔鬼才会进一步进化。

    所以没有和人类签署契约的魔鬼，都不是好魔鬼。

    至于为什么称呼人类是愚蠢的人类，是因为魔鬼们之间交流的时候，都是这么开头的。

    说起来，这多年过去，有不少人类和魔鬼签下契约，但人类以为和魔鬼签署的契约是好签的吗？

    以为签了契约，这个人类就一定会发达？

    呵呵！怎么可能！

    魔鬼是这个世上，最喜欢蛊惑人心的。

    所以只要和魔鬼签署契约成功的人类，说到底是成为魔鬼的奴隶。

    当然为了能让奴隶更好的为魔鬼做事，魔鬼还是在刚开始的时候，赋予人类一些好东西的，中间的时候也有提供一定的帮助。

    于是在外人看来，和魔鬼签署契约还是很不错的。

    所以这么多年来，即使魔鬼是人人都知道的邪恶种族，还是有人类不断和魔鬼签约。

    但作为一个最低等级的魔鬼，羊型魔鬼就没有找到机会和人类签约，因为谁会和它这种低等魔鬼签署契约？

    所以当余颖找上门来的时候，问到签署契约的时候，就算是它是心思缜密的魔鬼，也一时间激动万分，在声音里透漏出不少东西。

    “愚蠢的人类？”余颖的语气不怎么好得重复了一遍。

    同时她的眉头微微一挑，目光微冷看着魔鬼，竟然敢说什么愚蠢的人类，简直就是欠打。

    “其实这是我们魔鬼对人类统一的称呼，不是针对阁下。”羊型魔鬼被余颖看了一眼，不知道为什么感觉自己有些怂？于是解释了一句。

    毕竟这时候，魔鬼发现自己太过激动，一不小心就说漏了嘴，好像要惹出麻烦。

    这时候的它急着和人类签署合约，所以赶紧解释了一句。

    要知道难得有一个什么都不知道，可以任意欺骗的人类送上门来，万一她不准备签约怎么办？

    不不不！不能这样。

    而且不知道为什么羊型魔鬼，能感觉出这个人类并不是弱鸡。

    这对它来说，简直就是天上掉下来一个大馅饼，人类的能力越大，那么对它提升自己的效果越是好。

    “原来是这样啊！”余颖说话的时候，故意拉长了音。

    羊型魔鬼不知道为什么感觉自己浑身一寒？就仿佛自己被什么可怕的东西给盯上了一样。

    但急于和人类签约的它，还是放过这种不好的预感。

    然后它摸出一个契约来，用一种说不出的好听声音道：“看看，这种契约可是我专门准备好的，那可是我最宝贵的东西，我已经签上我的名字。”

    “剩下的，你只要签一下自己的名字就好，签了，咱们就是自己人。”

    什么？早就准备好了！

    余颖有些感觉不对劲，魔鬼会这么好，竟然什么条件都没有谈，就这么爽快地签约了？

    一看就是知道很假，好吧。

    余颖虽然还没有接过来，但就感觉这里有鬼。

    羊型魔鬼之所以这么着急，就是害怕被其他魔鬼发现，另外就是这个人类说不定也会发现问题。

    那么，还是赶紧签下契约，再说其他。

    而且只要眼前的人类签下，那么就好拿捏了。

    要知道魔鬼的契约，虽然现在看上去就是几句话，没有什么猫腻。

    但其实如果这样就冒冒失失地签下去，那么签约的人类一方，至死都是魔鬼的奴隶。

    就这样，余颖在魔鬼期盼的目光里接过契约。

    拿过来之后，余颖第一感觉这些魔鬼还很会搞花样啊。

    因为看上去就几句话，说签约契约之后，魔鬼会给签约的人类一些帮助。

    呵呵！

    一些帮助？

    是给点残羹剩饭，就是帮助了吧！

    那么猫腻在那里？

    于是余颖仔仔细细地一看，就看出问题来，那些看上去只是装饰合约的花纹，其实也是一种语言，如果自己签下去，那么就是成为魔鬼的包身工，被魔鬼任意压榨。

    看完之后，余颖把这一纸合约揉成一个球，朝着魔鬼就砸了过去，竟然敢在合约里阴她！

    那么就狠狠地揍它一顿，看它还敢不敢这样做？

    “哎！你......”魔鬼有些懵比。

    因为它想不到人类会突然出手，这是怎么一回事？

    还不等它说什么，余颖已经是一把揪住魔鬼的领带。

    以为她这个刺客穿上燕尾服，就成了绅士了？

    其实这套衣服的外形是燕尾服，但其实是软甲，只不过外形是燕尾服。

    有些烦恼的余颖，揍人的是时候，一拳揍在魔鬼的羊脸上。

    就见羊型魔鬼一下子被打地吐出一口血来，身体也不停往后退。

    魔鬼还是不知道怎么一回事？为什么揍它，难道发现问题了？

    不可能！

    但此刻的它已经顾不上，因为那一拳让它感觉到，眼前的人类已经是要暴走的样子，而且拳头很重。

    其实说起来，魔鬼看上去应该是精通心灵上的技能。

    其实不是这样，它们各个方面都行。

    活得长，就会一点点提升自己的实力。

    所以羊型魔鬼虽然不是战士，但各种属性并不比人类战士差。

    所以它才有很大的把握，拿出一份对人类最苛刻的合同，结果就是被人类狠狠揍了一顿，而此刻的羊型魔鬼都没有反应过来。

    “以为我是傻子，竟然敢提出这么多的条件，想让我以后无条件听从你的吩咐，那是做美梦。”余颖冷声道。

    简直就是异想天开，没有几把刷子，余颖敢来深渊吗？

    而且这个怪就是最低等的魔鬼，还妄图利用余颖。

    这只能说那是一种比较狂妄的想法，但不实际。

    羊型魔鬼想不到人类，竟然没有中它的魅惑技能，对它没有放下戒心。

    “没有的事情，我们魔鬼向来讲求公平交易，哪里做了什么手脚？”魔鬼很快就回过神后，狡辩说。

    它心里是很惊讶，想不到这个人类比它想象中还要难搞定，那么刚才那一些寒意应该是因她而来。

    怎么办？

    然后还不等魔鬼想出来怎么对付余颖的时候，余颖已经使用技能强制抓取，把那个足足有二米多的魔鬼就拎了起来，然后狠狠砸下去。

    魔鬼有些懵比，明明可以好好地谈话，为什么一言不合就摔打它？

    而且这个人类应该是女性，竟然比男人还要粗鲁，力气还大，羊型魔鬼就感觉自己身体一下子差点断开。

    “呵呵！别以为我看不出来这张契约上的古怪，你这上面的花纹是什么语言？”余颖神态上带着点愤怒，气势汹汹地道。

    这完全符合一个知道真相后，有些气急败坏的玩家形象。

    而真正的余颖，内心里并没有什么太大的波动，但现在的她是一个玩家，要是八风不动才有些令人怀疑。

    魔鬼想要狡辩些什么，却发现对面的人类，举起了手中的东西。

    其实它刚才就注意到，这位玩家手里在进来的时候拎着一个文明棍，黑色的，原本以为就是一个装饰品。

    结果余颖就把它当成了棍子，劈头盖脸就是一通猛揍。

    打得它是皮开肉绽，这还是虚弱的人类吗？

    其实这段时间已经有玩家进过深渊，结果被直接杀了回去。

    说起来，深渊里的魔鬼是不怎么看得起人类的，毕竟人类的寿命比较短，一般实力也不怎么强大。

    但人类头脑灵活，不是笨蛋。

    再加上魔鬼一般不可以离开深渊，除非有时候依据契约可以短暂时间离开一会。

    所以魔鬼们很乐意和人类签署契约，可以利用契约到人类世界里溜达一圈，也可以榨取人类的价值。


