------------

第二十三章 相互算计

    可以说，每一个魔鬼现在就想着成为被人类召唤而去。

    因为它们发现人类已经渐渐强大起来，不单单人类的强者寿命在增长，普通人的寿命也增加了。

    甚至有些人类，狡猾程度也不弱于魔鬼，这让不少魔鬼对人类感兴趣。

    这样子，不乏高等魔鬼和人类签署契约。

    而原本还可以和人类签署契约的低等魔鬼，就开始无人问津。

    所以当这个低等魔鬼看到余颖的时候，才会是特别激动的，想着今天真是好远，遇到一个傻白甜，那么一定好好压榨一番。

    结果没有想到的是，余颖直接就是翻脸。

    它怎么也没有想到看上去很单纯的人类，并不是好惹的。

    另外人类手上的那根看上去不怎么起眼的短棍，按说应该破不了魔鬼的防，毕竟看起来就是一个装饰品，有种装逼的感觉。

    但事实告诉它，它想错了。

    这个短棍竟然很轻松地破防成功，于是魔鬼开始掉血。

    其实这个不起眼的短棍，是余颖做出来的装备，这些时间里，余颖的炼金术士已经跨进神王级。

    谁让余颖是第一个把西幻背景和现代科技融合起来的玩家，甚至在机械精通上都已经超越原本的游戏NPC。

    所以她的炼金术士的模版最终跨进神王级，要是在进一步的话，那么就是至高神级的模版。

    不过最令余颖吃惊地是，她发现自己的第二职业炼金术士成为神王级模板后，她的先驱者模板也从原本的史诗级变成了神王级的模版。

    哇！这么好！

    这一点，也是余颖敢到深渊来打魔鬼的底气之一。

    “饶命，大人，请饶命。”魔鬼已经是顶不住，被打的吐了血。

    “那么我，你回答我问的问题的时候，会实话实说嘛？”余颖停下殴打魔鬼的动作，然后问道。

    此刻的羊型魔鬼躺在地上，情况是无比的凄惨。

    身体上的伤口冒着血，脑袋上肿起一个个大包，原本干净的衣服已经变成脏的，就如同是垃圾场里捡出来的。

    虽然魔鬼和余颖相比一下，它的身板又高又壮，却此刻愣是被余颖衬托得很渺小。

    这时候的它，只想着赶紧回答完问题之后，余颖能饶它一命。

    “我，我一定会实话实说。”魔鬼已经无力抵抗，赶紧答应道。

    “不要让我再一次抓住你想着撒谎，很多东西我知道，所以你别想着糊弄我，比如那个契约，你就动了不少心眼。”余颖斜睨了一眼。

    然后她挥舞了一下短棍，刮起一道风。

    “我说得对吗？魔鬼先生。”余颖问道。

    魔鬼要不是整个脸都肿着，只怕当时都要表情崩溃。

    那个契约真的是被魔鬼动了好几次手脚，这一点亲自干的它，自然知道是怎么一回事。

    现在被余颖点出来之后，有些沮丧的魔鬼感觉自己面对不是人类，而是面对一个更高等级的魔鬼才对。

    她和它们很像。

    其实它已经很不明白，为什么自己暗藏的后手都被看破？

    看到魔鬼有些闪烁的目光，余颖想了一下。

    就见余颖蹲了下来，眼里带着几分嘲弄，同时抓起刚才掉落的那个契约，然后展开，朝魔鬼眼前一送。

    “魔鬼先生，你应该不知道我的职业吧！我早就看出来你使用了变色墨水。”就听余颖慢悠悠地道。

    说起来，这个低等魔鬼还真的不知道余颖是什么职业？

    毕竟这位人类穿着打扮，根本就不是一般的套装。

    都是余颖自己做的，自然看不出来。

    说是法爷，没有带法杖。

    说是战士，就带了一个文明棍，而不是什么巨剑、大刀。

    另外，这位力量还不小，揍起人来那个狠不说，而且揍完人后，本人一点也没有疲劳的感觉。

    一时间魔鬼还真的不知道这位是什么职业？

    猜测了一下，还是没有确定。

    当然这时候的它，也想着趁机休养一下，赶紧回回血，最起码保有一定的战斗力。

    比如说，现在的它就比刚才的它情况有所好转。

    它们魔鬼复原的速度很快，只要给它时间，那么......

    只是它没有注意到一件事，余颖也看着它的血条，计算着魔鬼回血的速度。

    看来一会，余颖就知道一件事，深渊里的魔鬼，要比外面的普通怪更加难打才对。

    因为相比较了一下，它们回血的速度快，复原的速度也快。

    另外，高级魔鬼也应该有无敌技能。

    当然现在躺在这里的魔鬼，从各个方面上看，最多是深渊里的杂兵，所以和那些领主型的魔鬼比，简直就是蝼蚁。

    所以余颖不会看轻魔鬼，只会更加小心。

    因为一个杂鱼的小魔鬼都是这么奸诈的，所以这里领主魔鬼绝对不会比外面的boss级怪差，甚至是更加难缠才对。

    想到这里，余颖看了一下魔鬼的血条，竟然恢复了一半。

    另外，满头包的形象也开始消退。

    哇！这恢复力超强。

    于是二话不说，余颖就提起拳头，朝着它的头部狠狠一砸，就看见马上就要半血的魔鬼，一下子就只剩下一点点血皮。

    余颖感觉很满意，因为她已经计算出来这种杂鱼的属性，这一拳就是试验，如果再多用一分力气的话，魔鬼就要死掉，但它还活着。

    这计算力和控制力，余颖很满意。

    而魔鬼眼睛里露出愤恨的光芒，为什么这个人类又给了自己一拳？

    甚至就在这一刻，魔鬼希望自己的伙伴赶紧出来，解救它出水火之中。

    但这个地方本来就是一个比较偏僻的地方，基本没有魔鬼到这里，所以到了现在就是没有人，不，没有魔鬼到这附近来。

    唯一一个魔鬼中的异类，正躺在地上，如同待宰的羔羊。

    这一发现让魔鬼有些绝望，怎么办？

    而那个人类也没有逼问下去，就这样静静地看着，等着它的血量上去之后，然后用各个招式在魔鬼身上招呼。

    被揍、被捅各种伤害的方式，余颖都一一尝试了一下，魔鬼的目光从愤怒渐渐变成惧怕。

    这个人类每一次都给它织留下一点点血皮，控制能力极强，而且不知道为什么？魔鬼有种自己是这个人类实验品的感觉。

    这感觉太不对劲了，魔鬼不喜欢。

    最后魔鬼哭了，这一次是那种真心实意的哭，因为它实在是受不了。

    堪堪活过来，就被人类一招差点秒掉。

    后来甚至到了最后，就是血条满了之后，也是顶不过一招。

    嘤嘤的！

    人类什么时候变得如此强悍？

    所以到了最后的时候，魔鬼已经有些崩溃，两个羊蹄护住自己的头。

    不等余颖再揍它，就直接交代道：“别打了，我什么都说，而且是实话实说，绝对不敢对你说然后假话，我发誓，如果有什么违背誓言，那么不得好死。”

    就在魔鬼说完之后，于是一道光芒出现在它的头上，在它的额部闪了一下，就消失掉。

    余颖一看，神色一动。

    西幻背景里的誓言是有所谓的至高神盟约之神监督的，敢违背誓言的话，那么就是万劫不复。

    那么一般在正常的情况下，也就是说，不用余颖出手，那个敢于违背誓言的家伙，就会没有什么好结果。

    所以打算放过这位魔鬼，因为余颖已经取得了不少数据。

    毕竟余颖看的出来，魔鬼有些要崩溃，那么应该不会再说什么谎言了吧？

    当然，余颖也打算看看这个家伙能告诉她点什么东西。

    于是余颖收回拳头，没有在一拳砸下去。

    然后魔鬼终于开口道：“其实大人应该知道，契约上的通用文就是用来迷惑人类的。”

    说到这里的时候，它看了一眼余颖，魔鬼在心里嘀咕着：当然这个人类其实是个非人类才对。

    难道这个人类是神裔？

    所以才会这么厉害。

    不过人类是某某神裔的话，可不是一个好事。

    想到这里，魔鬼恨不得让这个人类马上遭到报应。

    这一刻的它，眼神微微有些闪烁不定。

    当然，魔鬼它绝对不敢让余颖知道它心里的鬼胎，所以赶紧把眼皮垂下，不想暴露。

    要知道这段时间里，深渊里突然间来了不少人类冒险者，对它这样的杂鱼来说，一个个都很难缠。

    所以魔鬼才努力想要提高自己的水平，不然就是随时被牺牲的炮灰。

    偏偏遇到余颖这个大铁板，希望全部破灭。

    但猜到余颖有可能是神裔之后，那种心都要飞起来的YY感，咕嘟咕嘟冒出来，止都止不住。

    它不敢让余颖知道自己心里的幸灾乐祸，不然这位说不定，会想出来什么方法让它求生不能，求死不得？

    “这个我知道。”余颖点点头，看了一眼魔鬼。

    就在刚才的那一霎那间，余颖竟然感觉这个魔鬼有些幸灾乐祸。

    这是怎么一回事？

    就如同去揍了一顿一个讨厌的家伙，结果被打的人被救，反而对那个打他的人，露出一种悲悯的神情。

    打人的人，绝对是一脸的懵比。

    然后回去之后，打人的人就遇到无可避免的惨剧。

    为嘛这位魔鬼也给余颖同样的感觉？

    也就是说，魔鬼认为她应该在未来有什么倒霉事情，它才有那种兴致。

    这么说起来，魔鬼这种生物即使被打怕了，依旧是找到机会就会给自己捅一刀，于是余颖就是露齿一笑。

    看魔鬼的目光里，带着几分审视，那么这个家伙为什么幸灾乐祸？

    按说契约没有签署，那么有什么东西？让它这个手下败将觉得很是美滋滋。

    当然，也有可能是这位魔鬼先生具有阿Q精神胜利法。

    余颖当然不知道，刚才她的一笑，白色的牙齿，正好折射出了一道光，看在魔鬼眼里，就感觉到了一股从心里冒出的寒气。

    太可怕了！

    为什么这位人类具有和领主们一样可怕的感觉？

    但它还是决定对自己的新发现绝口不提，反正要是这件事要是真的发生，也算是为它报仇了。

    哼！就是低等魔鬼在遇到人类的时候，也是不会畏惧人类。

    就算是求饶，也是暂时的。

    然后魔鬼生怕余颖问自己别的事情，赶紧把契约上的秘密抖落出来。

    原来这个契约的花纹一种很少见的语言，看上去是美丽的装饰，其实也是文字。

    也就是说，如果没察觉就签署契约，就等于人类在毫不知情的情况下，签署一些奴隶条约。

    但因为是双方自愿签署，所以就是闹到神灵面前，也没有什么可说的。

    最后，人类不得不承认这个契约。

    另外如果有人类感觉不对劲，就是不需要那种花纹装饰的话。

    那么还有下面一招，也被余颖看破的一招。

    等等！

    原来这位是刺客之类的职业，应该是有鹰眼，所以才会看破。

    那么就是说，如果它不多此一举的话，会不会这位人类就不会发现这个秘密，从而起疑？

    魔鬼想到这里，简直欲哭无泪，怎么会这样？

    如果时光能够倒流，那么它一定会拿出最不容易被人怀疑的契约。

    这时候的余颖看了一眼魔鬼，然后说道：“那么下一招就是使用变色墨水，然后等到受害人到的时候，就拿出这一招来阴他们。”

    被余颖揭破心思的魔鬼有些讪讪的，被人指出被算计的地方，就算是脸皮厚，它也是有些不自在。

    所以它的眼睛不敢和余颖相对，看向别的方向。

    这个人类为什么这么精明？

    如果可以，它就不应该出来，也就不会落在她的手里。

    “不要说，这张契约上的猫腻，就只有这一些，还有呐？”余颖冷淡的声音传来。

    这让魔鬼打了个哆嗦，然后最终缩了一下身体。

    这时候的它已经恢复了很多，甚至能站起来。

    但不知道为什么明明它比余颖高，却感觉余颖比它高大。

    所以听了余颖的话之后，它就有些无奈地道：“其实还有一招，那就是在所有的招式都不怎么成功的时候，其实契约书上还有几个极其微小的字：本契约由甲方进行解释。”

    甲方就是魔鬼方，所以在解释的时候，尽可以往魔鬼有利的方向解释。

    高招啊！

    余颖听到这里，不得不佩服魔鬼的厉害。

    不过对于余颖的，魔鬼还是有太多的东西隐藏，虽然说誓言发下之后，有了一个约束。

    但，魔鬼根本就不打算遵守所谓的誓言。

    笑话，它们深渊可是有七个相当于至高神的君主，还惧怕一个至高神？

    要是盟约之神敢来深渊找事，那么就是死路一条。

    想到这里，魔鬼心里是有些懊恼的，如果眼前这个人类受骗上当该多么好！


