------------

第二十四章 魔鬼领主

    可以说在这短短一段时间里，魔鬼的思绪已经跳跃着想了很多东西。

    甚至因为想得太过入神的原因，它的脸色还是颇有些变化的。

    当然还有一个原因，那就是它认为人类，尤其是眼前的人类，太年轻了，就算是聪明，但还是经历的事情少。

    经历的太少，就意味着这个人类极有可能很多东西搞不清，好糊弄。

    所以，它的情绪波动竟然没有什么太多的掩饰。

    但作为余颖，经历得太多。

    所以魔鬼情绪上的变化，即使是很细微的，余颖还是体察了出来，然后在心里吐槽：果然还是想着搞鬼。

    就在刚才，余颖就注意到魔鬼的情感上有些诡异的波动，有懊恼，但还有一种洋洋自得，就仿佛魔鬼瞒过什么大事情一样。

    那么它得意什么？

    又在隐瞒什么？

    余颖现在已经确认的是，那个魔鬼应该有很多东西瞒着自己。

    可惜的是，这里是虚拟世界。

    不然，余颖都有种抓取出魔鬼记忆的想法。

    根本就不用在乎它有没有撒谎？抓取出来之后，直接自己看就是。

    想到这里的时候，余颖的眼睛看了一眼还有些肿的羊头。

    这个动作，让魔鬼瑟缩了一下。

    看到这个场景，余颖不动声色地收回自己的目光，同时她的脑海里，飞快把刚才的一切做了回放。

    一回看之后，余颖就看出其中的猫腻。

    果然，她还是低估了魔鬼。

    从一开始，在交代契约上的猫腻开始，魔鬼就在隐瞒着什么。

    明明是它已经怂了，竟然还敢掖着藏着！

    难道坑人就是魔鬼的天性？

    这种想法虽然不怎么靠谱，但怎么看都像是现实，或者是这位魔鬼在一开始就没有打着什么好主意。

    神兽啊！余颖在心里骂着。

    然后余颖在回放到了魔鬼赌咒发誓这一幕时，又发现了一处猫腻。

    不对！

    这个魔鬼的表情有些假，太有些诚惶诚恐的，感觉就是假的。

    甚至余颖发现魔鬼那双羊眼流露出来的目光里，带着一种说不出的鄙视。

    那么，誓约之神按说是属于游戏里的至高神，为什么这个魔鬼怎么看，都对誓约之神都有些不屑一顾的感觉？

    这就有些不对劲。

    一个小小的，蝼蚁一样的魔鬼竟然会看不上一个至高神？

    至高神被蝼蚁鄙视，只能说明这其中有什么情况，余颖还没有注意到。

    不然，这个低等魔鬼还以为自己和至高神一样牛叉？

    呵呵！

    这想法太好笑了，一个至高神绝对不可能这么弱鸡。

    想到这里，余颖就把这种荒唐可笑的想法扔到一边，那么是怎么一回事？

    余颖就把深渊里的资料，在脑海里又翻了一遍之后，恍然大悟。

    明白过来的余颖，突然笑了起来，笑声很是欢快，只是那双眼睛里没有一丝笑意。

    魔鬼感觉到了余颖的恶意，从心里感觉到了害怕。

    就在魔鬼打了个哆嗦的那一刹那间，余颖手里的文明棍，竟然喷射出火舌，对着魔鬼就是一枪。

    中了一枪之后，魔鬼是欲哭无泪。

    虽然魔鬼已经活了几千年，但还是第一次遇到这种情况：原本以为是个装饰品的文明棍，竟然是打人的凶器。

    这还不是终究发现，紧接着别人就会发现，以为只是个打人的冷兵器，结果摇身一变为热武器。

    所有这一切，都因为余颖怒了。

    余颖嘴角微翘，好啊！想要糊弄我，那就让它尝尝她的怒火。

    看着这个不知道为什么就翻脸的人类，这真的是人类吗？魔鬼有些恍惚地想着。

    为什么它有种自己面对的是高等魔鬼的感觉？

    仿佛它的所有心思，她都能看得出来，怎么会这样？

    “人类的冒险者，您为什么打我？”魔鬼问道。

    这时候的魔鬼已经感觉到了余颖的怒火，即使是这样，它依旧是不死心，努力想要问清楚是怎么一回事？

    甚至此刻的它，都已经顾不上自己的生命值在不停地下降，原来这是一枚毒弹，魔鬼回血的速度，竟然赶不上掉血的速度。

    太可恶！

    为什么这位冒险者，竟然是一言不合就动手杀人?

    不，应该是杀魔鬼？

    它做错了什么？

    或者是余颖知不知道它最大的秘密？

    也就是说，有关于神裔的秘密，打死也不说，魔鬼在心里下定决心。

    就见余颖的眼睛看着它，这一刻的那双很是平常的眼睛里，竟然一下子带着说不出的威仪。

    然后余颖慢悠悠地开口道：“为什么？当然是因为你，老是想着欺瞒于我，怨不得我还没有说什么，你就特别积极的发誓。”

    听到这里，魔鬼一下子瞪大了眼睛，仿佛听到了什么令人震惊的事情，其实它那颗心开始缓缓放下。

    还好还好！

    不是那一件事。

    但奸诈的魔鬼还是装出所谓的发誓这一幕，它不准备提到的。

    甚至在它的眼神都是有些怯怯的，就不敢和那双眼睛相对，无意识地移开。

    魔鬼的肢体语音都在说：怎么会这样？为什么人类会提到这个问题？

    当然魔鬼又把移开的眼睛移回来，就如同做贼心虚的人猛地醒悟过来，不敢对上眼睛，这不正好说明心虚吗？

    这绝对不可以。

    然后魔鬼又开始飙自己的演技，移开的眼睛又对上余颖，努力忽视余颖那双闪亮的眼睛。

    魔鬼还打算说什么的时候，就听余颖说道：“我根本就不想听你说话，反正你这个家伙，就没有按什么好心。”

    听了这话，魔鬼想喊冤。

    其实很多时候，它说的是实话。

    当然也有很多是假话，不过总体来说，还是真话多一点。

    这没毛病啊，谁不是这样？

    就是人类里，有完全不说假话的人吗？

    当然没有，人类或者多，或者少，都会说些谎话。

    即使是善意的谎言，也是谎言。

    那么它们魔鬼为什么不能说些假话？

    就在这时候，魔鬼的血条在一点点减少，甚至魔鬼已经虚弱的爬不起来。

    而余颖就用一种冷冷的目光看着它，冰冷无比，仿佛它的生死，她根本就不在意。

    余颖当然不在意，因为这个魔鬼一定还有着什么极为隐秘的事情瞒着她，甚至说不定至死都不会告诉她。

    那么，就去死吧！

    而魔鬼此刻明白自己，所以根本无力反抗。

    “我可是知道深渊有七个君主，君主下面有不少层主、领主，而你们的君主那可是堪比至高神。对不对？”

    这最后几个字，余颖在说出来的时候，是一个字一个字的吐出来的。

    让魔鬼感受到了无比的寒意，原来这位人类冒险者已经察觉了一个的猫腻。

    这时候魔鬼的血条已经要走到尽头，但还是没有说什么，最后的魔鬼瞪大了眼睛，带着几分遗憾死掉。

    至死，魔鬼都在遗憾一件事：为什么到最后都没有蛊惑成功？

    人类中的一部分，果真很狡猾。

    不过相信这个人类和自己的同类，相互绞杀的。

    她和它们彼此之间，都会遇到难缠的对手。

    所以它可以放心了，呵呵！谁的日子都不会好过，才是它最大的愿望。

    看着魔鬼死去之后，余颖转身就走。

    也许，这个羊型魔鬼应该会过一段时间又会刷新出来，毕竟这只是一个数据。

    但余颖就没有等下去的想法，难道还等着再弄死它一次？

    甚至按照设定，羊型魔鬼再刷新出来，也是没有了刚才的记忆。

    而余颖自然懒得再应对一遍，这个喜欢在话里带着很多假话，至死都没有交代清楚的家伙。

    这种不识时务的家伙，就是该死。

    甚至这一刻的余颖，庆幸自己还是多长几个心眼，不然说不定就被那个家伙涮了一把。

    这低等魔鬼都是这般难缠？

    那么高等魔鬼会是什么样？

    只怕更难对付。

    当然只要抓住它们的软肋，那可就难说了。

    相信能成为高等魔鬼的家伙不会那么死心眼吧？

    这时候的余颖，已经知道深渊和外面的位面还是比较不同的，这些魔鬼可是有自己的规则。

    想清楚的余颖，根本就不打算和低等魔鬼有什么交流，就这样一路杀了过去。

    之所以余颖后来没有留情，一是杀了怪就有经验可拿。

    二是，会有掉落下来的东西可拿。

    当然还有一个原因，那就是感觉低等魔鬼满嘴里跑舌头。

    第四个原因，就是余颖在总结深渊资料的时候，知道一件事，那就是越是低等的魔鬼契约，越是占据条数。

    也就是说得到低等魔鬼的buff之后，就很难得到高等魔鬼的buff。

    那么，何必对低等魔鬼就根本不需要搞什么拉拢。

    刚才余颖之所以对羊型魔鬼感兴趣，是因为这是第一次遇到这一种生物，余颖很感兴趣。

    然后很快就知道即使是最低等的魔鬼，也是不怎么好对付的。

    既然如此，干脆就不再费劲。

    就这样余颖打进去第一个高等魔鬼的地盘时，一路上基本上没有太花时间。

    毕竟低等魔鬼一看不对劲，就赶紧跑掉。

    它们之遵守规矩的魔鬼，没有接到上头的命令，让它们对付人类，那么它们自然不管。

    当余颖一脚踹开领主府大门的时候，一眼看到一个穿着时装，带着一种说不出的贵族气质的男子，正坐在椅子上。

    啥！

    这是魔鬼的地盘吧！

    余颖第一个念头是这样的，同时收回自己踢出去的腿。

    当然这个有些粗鲁的动作，在余颖做出来的时候，竟然带着一种说不出潇洒，这一点是余颖多年练出来。

    然后，余颖第二个念头又冒了出来，听说高等魔鬼很像人类中贵族。

    想不到这么像，甚至气质上感觉是贵族中的贵族，特别高贵。

    想到这里，余颖不由得仔细打量了一下这位领主大人。

    说起来，这位魔鬼领主就像是一个彬彬有礼的绅士，坐在那里，不慌不忙。

    就是余颖打上门来，他也是一种根本不害怕的样子。

    甚至有闲情逸致看着自己手里的红酒，轻轻摇晃着，然后轻轻嗅着酒香，一副悠然自得的样子。

    就仿佛，余颖踹开的不是他家的门。

    而余颖所做的什么，他都不放在心上。

    果然，高等魔鬼更加厉害，这一种无视比鄙视还要埋汰别人，余颖在心里腹诽着。

    这时候的她作为一个玩家，打量了一下这个地方。

    果然是那种西幻里统一设定，领主府里方方面面都是西方贵族的模板。

    只是稍稍打量了一下，余颖就恢复了正常状态。

    她一路打过来的时候，还是比较轻松的，所以并没有出来那种盔歪甲斜的情况。

    而这时候，魔鬼领主其实也在用眼的余光，偷偷打量着余颖。

    这位人类冒险者，应该不是善茬，这么快就一个人找上门。魔鬼领主在心里分析着。

    但，它也不是吃干饭的。

    所以魔鬼领主喝了一口美酒，然后放下，站起身来，开口道：“阁下是第一次到深渊来的吧？欢迎来到深渊的魔鬼世界。”

    听了这话，说实话，余颖心里更加忌惮。

    因为她现在就是一个玩家，有何德何能让一个魔鬼领主这么客气？

    其实后来余颖才知道，越是高等的魔鬼，越是彬彬有礼。

    但这时候的余颖并不完全搞清楚是怎么一回事？

    所以，在这里一切小心为上。

    虽然，余颖手里有一些资料。

    但查的资料再多，主脑也不可能给余颖太详细的东西。

    事实上有些人设，也许只是一个词，但在游戏里就会发现，更多可能的表现。

    “请问阁下是乔治.德.路德非？”余颖也是带着一种礼貌的笑容问道。

    这时候的她，还是使用了比较客气的语气，毕竟魔鬼领主表现的是彬彬有礼，那么她一个人类当然也要客客气气的。

    就算是，等会打起来，也要这样。

    现在，不是还没有打起来吗？

    有句话说：先礼后兵。

    在心里制定出方案的余颖，慢慢走了进去，其实这时候的要是不知道实情的人，说不定以为两个人在相互问好。

    其实两个人，不，一个玩家，一个魔鬼都在互相打量，掂量着对方的份量。

    说起来这位乔治领主，还是微微有些吃惊的。

    这一位人类冒险者，虽然在踢门上显得有些粗鲁，但做完这个动作之后，没有一点点不自在，就仿佛做的事很是平常，不，应该是觉得很正常才对。

    就是不知道这个人类冒险者是脸皮太厚？还是她感觉自己怎么做都是对的？

    想到这里，乔治领主绿色的眼睛里带着几分打量。


