------------

第二十五章 魔鬼和恶魔

    她在一开始出现在魔鬼领主面前的时候，就表现得比一个普通的人类强太多。

    一看，就知道这位就是属于那种天生胆大的人类，在看乔治的时候，并没有带着什么警惕、鄙夷的神态。

    而是带着一种好奇心看着它，神态很是镇定。

    当然这位人类眼神中带着几分诧异，就是不知道有什么值得惊讶的。

    而余颖也在打量这位看上去彬彬有礼，但内里却是冷漠高傲的魔鬼先生。

    说起来深渊里的魔鬼，余颖一路上可是长了不少知识，形形色色，各种形状的都有，简直是刷新了余颖三观中的审美观。

    感觉是有些辣眼睛，这是什么奇葩的审美观？

    当然余颖也知道，没准这些魔鬼还认为她的审美很奇葩。

    对于这一点，余颖是无语的，因为她和它们没有什么共同语言。

    当然，她也不打算和魔鬼有什么共同语言。

    事实上，这一路上，死在余颖手下的魔鬼已经破百，可以说：十步杀一人。

    这一路上，余颖当然也没有一直是打打杀杀的。

    她也使用了暗影潜伏这个技能，省了一些力气不说，最重要的是武器装备什么的，杀怪杀多了，也需要修理，所以还是要注意到这一点。

    而当余颖就看清楚这位魔鬼领主的时候，在心里啧啧称奇。

    这位魔鬼领主，可以说属于那种极品的西方帅哥，脸型不大，但轮廓分明，鼻梁很挺，眼型狭长，眼神深邃，眉毛挨着眼睛。

    整个人，不，整个魔鬼可以用一个字形容：帅。

    绿色的眼睛，如同春天里那一缕淡绿，透着一种淡淡的暖意。

    纯金色的头发，那是一种和真的黄金一样闪亮的颜色，不知道的人还以为是真金做成的。

    说起来，要不是在深渊遇到，说不定还以为这位魔鬼先生，是极为英俊的男性人类。

    不管是脸型、肤色、身高、身段，简直就是男色中的极品。

    哇！只看这个魔鬼的扮相，就可以确认这游戏会吸引不少颜控者。

    说起来，这些经过美化出来的游戏里人物，倒是和仙侠世界里的美人有些像，一个个都是特别养眼。

    当然也因为，这是一个游戏。

    算起来这些美丽的NPC、boss都是人工绘出来的，所以一个个长得是极为完美的英俊和美丽。

    而真的魔鬼谁也没有见过，游戏里的魔鬼是人们想象中的那种皮相。

    一切皆有可能。

    至于余颖对于这种极品帅哥，是免疫的，只打谱当成娃娃的模版看看就成。

    其实说起来，仙侠世界里是偏东方的帅哥美女。

    而这个苍穹世界，却是偏西方的帅哥美女。

    不错啊！

    有新的人物模板进来，也不枉余颖出一次任务。

    这样想着的时候，余颖很快把目光收回，因为她对于美女帅哥属于纯欣赏，没有什么太多的感觉，也就是感觉美丽而已。

    最主要的是，说不定下一刻就打起来，那么看一下就成。

    对于余颖的打量，乔治领主是不怎么在意的，毕竟看他的魔鬼多了去了，作为一个领主自然不在意，一个区区人类的打量。

    之所以，没有马上把余颖抓起来，是因为魔鬼领主感觉到，眼前这个人类身上的气势并不弱。

    对于强者，不管对方是魔鬼，还是人类，它都会保有一种尊重，那是对强者的尊重。

    其实说起来，魔鬼们虽然是同属于一种族，但上下等级森严。

    那些低等魔鬼在高等魔鬼眼里，根本就是可以无视的，甚至是常常被看成蝼蚁。

    在对外的战争里，高等魔鬼毫不客气地把低等魔鬼当成了炮灰使。

    除非某个低等魔鬼有一天走了什么狗屎运，成为高位魔鬼。

    比如说，深渊里就曾经有过极少数的低位魔鬼，在高位魔鬼的提携下，一冲飞天。

    这对低等魔鬼来说，是无上的良机。

    所以抱大腿这种行为不单单是人类会干，其实魔鬼也会干。

    于是这样下来之后，每一次高位魔鬼出现的时候就会有不少低位魔鬼注目，甚至想着吸引高位魔鬼的注意力，因为它们也想着成为高位魔鬼。

    即使这种概率太低，几乎为零。

    所以高位魔鬼习惯了别人的阿谀奉承，在心里对那种场景不怎么感兴趣。

    所以余颖粗暴无礼的出现方式，倒是比较容易被魔鬼领主记住。

    等到进来之后，那个人类并没有想着拍马屁，那种不卑不亢地态度，让乔治领主不由地高看余颖一眼。

    事实上余颖打量它的时候，它能察觉余颖的打量，更多是一种好奇。

    这个人类的眼神很是清澈，也没有像某些人类一样，看到它之后，只叫它老公。

    事实上，魔鬼领主还不知道老公是什么东东。

    看到余颖打量完毕之后，它正想着说话的时候，外面突然间乱了起来。

    这是干什么？一群废物！

    刚才余颖突然间冒出来，乔治领主已经是心里有气，现在倒好，干脆闹腾起来。

    于是它的脸色轻微地变了一下，原本准备施礼的动作一下子停下。

    余颖不由有些好奇，这外面是干什么？

    怎么有种强盗来袭的感觉？

    这不可能吧！

    打劫深渊里的魔鬼？是不是觉得自己命太长？

    就在这时候，有一个魔鬼已经急匆匆地冲进来，正看见自家领主不怎么愉快地看着，于是赶紧躬身为礼，喘了一口空气。

    然后，气息还是有些不怎么稳定的说：“领主大人，地狱那边的恶魔又打过来了。”

    “啥？地狱。”在一旁的余颖有些奇怪地问。

    同时，余颖感觉自己手有些痒痒，好像揍人，地狱里的恶魔，来得真巧。

    “对，就是地狱来的那一帮恶魔，又是这帮没有什么修养的臭虫，太恶心的气味。”乔治皱起来眉头，因为他闻到了某种味道。

    说话的时候，魔鬼领主就走出去看看，同时满脸的嫌弃。

    “噗！”余颖差点喷了。

    好吧！

    深渊和地狱两个地方，一属于魔鬼，一属于恶魔，两者有个共同点，都有个魔字。

    按说都属于邪恶阵营，应该是相亲相爱一家人的才对。

    但，实际上两家属于世仇，常常打起来，有时候恶魔会打到魔鬼的地盘，也有魔鬼打上恶魔的地盘。

    反正彼此双方有大量炮灰可以使用，谁也不惧怕谁。

    此刻的余颖心里有些好奇，竟然遇到地狱打上深渊，这到底会是怎么一个状况？

    另外，地狱里的恶魔到底是什么样子的？

    想看个究竟的余颖，打算去看看怎么一回事，于是她跟着也走出来。

    一出来之后，余颖第一感觉就是：卧槽！怎么一回事？这是深渊？

    余颖这一次还是真的很吃惊，因为原本的深渊，绝对不是这样的，深渊里可是有不少好东西的。

    但绝对没有，火山喷发，熔岩四流的场景。

    如果余颖记忆没有出现混乱的话，刚才进来的时候，绝对是没有这样的场景，所以余颖是蛮惊讶的。

    而乔治领主的眼睛里，带着说不出的厌烦。

    因为恶魔们一来，它好好的地盘一下子乱得没有秩序，这对于谨守秩序的魔鬼来说，简直就是辣眼睛的。

    恨不得眼前的场景，很快恢复正常。

    于是就见魔鬼领主扬起自己的头，皱起眉头，瞪着眼前，然后说道：“又闻到这种恶心的硫磺味，乌兰拖，又是你到我的地盘上闹事。”

    听到这里，余颖也就跟着看过去。

    就见一个就如同是山峰大小的黑山羊，挥舞这锤子。

    呀！这羊蹄竟然能握住这么巨大的锤子？

    余颖的关注点，一下子放在这位恶魔领主身上。

    显然魔鬼领主的话语激怒了恶魔，就见它猛地一跺脚，余颖就感觉到了自己的脚下有些震动。

    于是余颖计算了一下，觉得这种力量也就是寥寥。

    原来也不过如此，金玉其外败絮其中，余颖这时候暗笑起来。

    因为想当年蛇鸟两个神灵的身体，比它大多了，所以余颖根本就不在意这位恶魔的大小。

    不过余颖看到恶魔领主的举动，还是有些好笑的。

    另外余颖想起来，她最先遇到的魔鬼，也是羊型的，虽然实力和领头而来的恶魔是有天差地别的差距。

    另外余颖还发现，这位恶魔头领，并不是孤身而来，还是带着不少手下。

    比如说，杂鱼一样的小劣魔、镰刀魔，甚至还有魅魔，这应该是属于中等恶魔。

    当然余颖的注意力主要是放在高等恶魔那里，比如说长着八个手臂的八臂蛇魔，这时候用长长的蛇尾在拍打着地面，显得有些不耐烦。

    同时八个手臂上都挥舞着大刀，余颖知道每一把大刀力量十足。

    另外就是巴洛炎魔，浑身呼呼冒着火焰，要和它打起来的话，只怕要注意不被火焰烧死。

    只是余颖感觉恶魔的队伍，怎么这么乱。

    不过转念一想，恶魔是出了名不喜欢遵守秩序，甚至到了这时候，相互争斗也没有停止。

    反观魔鬼这边的魔鬼们，是一队队都排列整齐，用着鄙夷的目光看着对面的敌手。

    这时候的乌兰拖也已经忍不住，二话不说，就抡起巨大的锤子就夯过来。

    看到这一幕，余颖是有些惊讶的。

    按说乌兰拖是领头的，就应该是作为押后阵的，而不是当个急先锋吧？

    打仗的时候，有谁见过元帅直接出马的？

    都是兵对兵，将对将。

    要是元帅亲自出马，就意味着这一场战争，一定是必败的下场。

    就在余颖想着的时候，还注意着有没有人想要杀她。

    于是那把巨大无比的锤子，已经朝着乔治领主砸下，当然余颖也在打击的范围内。

    于是余颖直接就是一个位面穿梭，出现在另一方位的半空之中，然后从背包里拿出早就准备好的东西。

    余颖手里出现的是那种重型机关枪的升级版，不但枪膛大，而且子弹的速度也特别快。

    因为在激光武器后，余颖准备做的是高斯武器，所以这个是半步高斯武器。

    既然恶魔领主到了之后，不分青红皂白，就想着顺道灭了余颖。

    那么余颖当然不会太客气，于是在穿回深渊的时候，手里枪支开火，子弹飞泻而出。

    其实说起来恶魔和魔鬼多次打斗之后，对它们之间的招式都是了如指掌，打起来的时候，也是舍生忘死。

    很快的战场上就到处是死去的尸体，这就是它们彼此的宿命。

    说起来乔治领主，对于老对手乌兰拖是反感的，没有一点点品味不说。

    而且每一次受伤之后，乌兰拖就会逃回地狱，接着养好伤的话，那么就会再来。

    当然乔治从心里上，就超烦这个愣头青。

    因为乌兰拖的力气大，所以乔治可是吃了不少次亏。

    甚至有一次乔治差点死掉，从心里恨透了乌兰拖。

    当然乔治也不好往别人求援，毕竟在魔鬼的世界里，也是弱肉强食的。

    如果它挡不住，那么它就可能领地被瓜分，所以它必须扛着。

    偏偏每一次争斗的时候，乔治它的火候就是差了那么一丁点，所以还是吃亏的时候多一些。

    对于这一点，乔治是相当愤怒的。

    今天又来了一个人类冒险者，所以乔治打算看看本事怎么样？

    只是余颖的突然消失，又突然出现，让它心里颇为惊讶。

    等到看清楚余颖怀里的机枪时，乔治惊讶极了。

    这是什么武器？

    好厉害！

    因为那种武器的一梭子下去之后，就崩掉乌兰拖的一个山羊角。

    看到这一幕，乔治要不是要保持一种礼仪，只怕是要拍地大笑。

    同时魔鬼领主确定一件事，这位人类冒险者可不是善茬。

    要知道乌兰拖的羊角可是它的重要武器，特别的结实，只是想不到竟然被打断了。

    哈哈哈！乔治在心里大笑。

    该！你也有今天。

    这时候的那一锤已经是结结实实的砸下，有躲闪不及的生物，不管是恶魔，还是魔鬼都化为齑粉。

    然而乌兰拖还没有得意起来，就被一梭子扫掉一个山羊角，可把乌兰拖气坏了，毕竟它的力量源泉竟然被打掉一部分，这怎么不令人它愤怒？

    偏偏这一种情况，就是一个人类造成的。

    于是它怒吼道：“人类，你找死。”

    余颖这时候已经从半空中坠落下来，在下来的时候，直接就用机枪扫掉那些恶魔，空出一块地方。

    同时余颖已经换了一种弹药，这一种就是类似开花弹的弹药。

    听到乌兰拖的怒吼，余颖就装作啥都没有听见，直接开枪。

    而这时候的乌兰拖已经是回过身，眼睛里有着愤怒的火光，羊蹄一跺地，于是熔岩猛地喷发。

    而余颖就已经跳跃而起，手里的枪支抢先开火，一条火舌过后，乌兰拖的身体上又多出来不少窟窿。

    这是第一次被人打伤，就见它的身体开始流血，这更令乌兰拖愤怒。


