------------

第二十六章 人类分支？

    “我一定是看错了，或者是我在做梦。”乔治领主喃喃自语道。

    说到这里，魔鬼闭上了那双绿色的眼睛，长长的睫毛在轻微地擅抖着，然后很快再一次睁开，却发现这不是他看错，也不是做梦。

    为什么这个人类冒险者竟然会厉害？

    事实上魔鬼领主，原本还以为余颖会死在乌兰拖的手里。

    对于人类的死活，魔鬼领主并不怎么在意，它们魔鬼虽然遵守一定的秩序，但很多地方还是很邪恶的。

    说到底，魔鬼领主根本就没有把余颖看同等的对待。

    非我族类，其心必异，这句话可不单单是人类的箴言，其他种族也是有类似的话。

    要不是余颖出现的方式特别简单粗暴，再加上魔鬼乔治觉得有必要近距离地观察一下，这些突然间冒出来的人类。

    只怕别的玩家，一进去就是被赶走，或者弄死的下场。

    想不到这位人类，果然会给它带来一种惊喜。

    现在的魔鬼领主看着余颖手里的枪械，眼睛里露出一丝的亮光。

    如果这个武器在自己手里的话，那么......

    这一刻的它，那一双原本有些温和的眼睛，带着几分火热的野心。

    这一刻的它，就感觉它已经听不到别的，只听到自己像带着鼓点的心跳声，同时感觉自己的嘴巴里有些发干。

    真的，很想着拿到。

    可是它知道，这一定不会好拿的。

    事实上，这段时间里，已经有不少人类冒险者来深渊里。

    所以这位狡猾的魔鬼领主，很快就注意到了一件事，那就是这些人类和原本它们记忆中的人类不太一样。

    当然，魔鬼指的不是人类的智商。

    毕竟人类的数量不少，有蠢得像猪一样，也有聪明得不行。

    这些新冒出的人类也是这样，有蠢一些，也有聪明的。

    魔鬼指的是一种诡异的情况，它因为偶尔的原因，发现了一个问题，怎么想都不怎么对劲。

    那个问题就是，这些独特的人类，好像能在死了之后，竟然又活过来了。

    这是怎么一回事？

    死而复生是不可能的，毕竟有些神灵都做不到，更何况是人类。

    难道他们是活着的亡灵？

    呵呵！这不可能！魔鬼自己都否决了这种可能。

    知道这一点之后，魔鬼浮现在心头的第一个念头，就想着用什么办法拘禁起这种人类，看看是怎么一回事？

    要是这种人类有这样的特质，那么可以大批捕捉，来试试自己的各种药剂。

    真的是太好了，这种人类死了之后就可以复活，那么什么药剂可以给他们灌下去。

    更重要的是，可以看看他们的身体构造，以便知道他们死而复生的原因。

    结果魔鬼领主下令捉人，那时候它还不知道自己捅了一个马蜂窝。

    正巧一队人类玩家到深渊里做任务，基本都跪了。

    就剩下一个人类玩家，于是就被魔鬼们抓住，给送到领主府。

    这位领主是摩拳擦掌，准备实施自己的计划，却发现这个人类的衣服竟然不能脱干净。

    于是领主一怒之下，就给人类玩家灌了一瓶毒药。

    如果说那个玩家里有颜控的话，那之后的遭遇也应该治愈所谓的颜控，因为她的身体被毒到了之后，经受了不少折磨才死掉。

    死掉之后的玩家，第一选择就是死回主城，然后直接下线。

    等到她清醒之后，原本的重度颜控症已经是霍然而愈，对什么深渊、地狱简直就是敬而远之的态度。

    事实上，这位玩家的遭遇，让玩家们知道一件事，那就是宁死不落在魔鬼手里。

    因为落进魔鬼手里，死都是一件幸福的事情。

    那位吓得差点不玩的玩家，可是亲眼看着自己的身体一点点在溶解，然后才死掉。

    于是深渊的魔鬼们，遭遇到了玩家们最强硬的抵抗，甚至到了后来，不是一个小队的，都相互支持。

    这让它们吃惊不已，最后抓不到活的人类玩家。

    现在连魔鬼领主，也不再妄想着抓住人类玩家，把他们当成自己的实验品的想法破产。

    甚至，深渊里的魔鬼，都知道人类有了玩家这一个分支。

    事实上，等到余颖知道魔鬼把玩家单独列为人类的分支之后，差点喷了。

    啥？

    玩家竟然成为人类的分支？

    这太有些好笑了吧！

    哈哈哈！

    余颖心里有种极为爆笑的感觉，纵然玩家有复活很多次的机缘。

    但，这玩家绝对不是人类的分支好吧！

    玩家不应该是玩游戏的人吗？

    不过余颖转念一想，虽然说起来这个苍穹世界是虚拟世界，属于托兰星的一个大型西幻游戏。

    而作为游戏的NPC和boss级人物，按说正常的逻辑，绝对不会认为自己是虚拟出来的，那么意味着他们会视玩家为人类分支，就可以理解。

    所以余颖就收起心里那些好笑的念头，毕竟虚拟和真实有时候很难界定。

    事实上，玩苍穹世界的玩家，也许初期不怎么投入。

    但随着时间的推移，应该会有那种虚拟世界其实很真实的感觉。

    也许，苍穹世界会成为不少人喜欢休闲的地方。

    毕竟作为玩家，他们就是遇到危险的话，可以复活。不会真的死去。

    甚至实在不行的，可以在复活的地方下线，回到现实社会。

    所以可以把那里当成好玩的地方，风景好，做的还很真实，让人以为之后是到了异世界大陆。

    而且自己本人又不需要坐上各种交通工具，可以省一笔开销。

    就是买一个头盔的话，就把省下的交通费用上就行，其他的住宿费、吃饭的钱，都省下。

    算算之后，应该是省钱了。

    所以余颖判断，应该会有那种想要旅游的一拨人进去游戏。

    其实苍穹世界的红火程度，已经是一点点起来，这时候的确是有更多人成为新的玩家。

    因为这个苍穹世界，是可以在睡眠的时候，以做梦的方式玩耍。

    当然一旦进入深度睡眠的话，就会有系统建议离开。

    当然如果是这一种的玩家，最好选择的是游戏仓。

    反正苍穹世界的游戏公司，和专门负责生产游戏仓的厂家，现在就不担心自家的产品不好卖。

    有大把的游戏玩家，想着购买。

    原本他们在一开始的时候，还以为生意不会太好。

    毕竟想要玩游戏的玩家，都基本上在第一批就进入游戏，后来的玩家就不会太多。

    但上头的人，很快就让他们保持正常的生产规模，作为一个下属工厂，只能依从。

    后来的事实证明，有大量玩家的加入，让他们说不出的高兴，这下子不会害怕亏损。

    事实上，之所以上头人会命令保持正常的产量。

    就是因为有决策者亲自到游戏里玩了一下，感觉除非是那种没有任何天赋，也没有什么欲望的人，才会不怎么喜欢这款游戏。

    所以，就命令接着按正常的产量生产。

    就这样，苍穹世界的游戏仓生意很是红火。

    甚至，有一天到了客户拿着钱，等在一旁拿货的地方，简直让他们吃惊非小。

    当然这一切，余颖还不知道，因为那是未来的事情。

    这时候的她正在和恶魔打斗，甚至还要注意那位魔鬼领主有没有搞鬼？

    此刻的魔鬼领主，正在做思考中。

    那么，眼前的这个人类会不会就是玩家？

    如果真的是玩家的话，那么就麻烦了。

    毕竟玩家是可以死而复生，用玩家的说法就是复活。

    原本魔鬼领主以为玩家死后，复活的时候，会在原地，毕竟它曾经看到是这样。

    后来才知道不是，大部分玩家都是死回自己的主城。

    魔鬼领主所看到的情况，其实那是玩家的复活技能，魔鬼领主不知道，等来等去，也没有等到那个复活的玩家。

    最终等来是已经提高了警惕心的玩家，甚至是一言不合就自杀。

    这样的情况下，魔鬼最终绝了抓玩家的想法。

    那么，眼前这一位玩家是不是应该好好结交一下？

    不管怎么样，最好把这位糊弄好。

    魔鬼领主在心里盘算着主意，然后又把目光对准了余颖手里的枪支，如果这种武器能给他几支的话，绝对让他的领地更进一步。

    那么该怎么办？

    魔鬼领主这时候，一门心思准备从余颖那里刮到了东西。

    当然它还是不忘了指挥自己手下，把那些讨厌的恶魔，统统杀了。

    可以说这时候的乌兰拖，几乎是急得发疯，因为它怎么也没有想到自己会落到被凡人逼到无路可走的地步。

    为什么是凡人会反抗自己？

    为什么他们不乖乖的听话？

    这样想着的恶魔看着余颖的时候，更加厌恶，感觉她像一只神出鬼没的猴子，不知道从那个部位蹦出来。

    把恶魔领主气得不行，为什么这个讨厌的蝼蚁会这么能躲？

    你倒是停下来，让它打死她。

    反正只要是看到余颖，乌兰拖就拿着锤子猛夯，把地方打得是一震一震的，甚至有时候锤子的风声，都出现音爆。

    幸而余颖这一身是自己打造的装备，所以还是护住她的安全。

    余颖在穿梭的时候，看着乌兰拖，嘴角带着淡淡的笑容，她先已经是比较适应位面穿梭这个技能，也能控制好自己出现的地方。

    那么，恶魔领主可以去死了。

    露出一个大大的笑容，余颖再一次消失。

    而魔鬼领主乔治也是笑眯眯的，虽然在刚才的争斗中，他的服装有些破碎。

    但怎么也好过乌兰拖，一副硬撑着的样子。

    魔鬼领主看得出来，恶魔领主这时候其实出血出得不少，只是浑身黑漆漆的，看不出有什么变化罢了。

    但，血就是一直不停的流着。

    这时候的乌兰拖也没有时间去处理，它瞪大了眼睛，就是等着那人再出现的时候，就给她狠狠一击。

    说起来这个人类使用的武器，已经把它的全身扫了一遍，让它十分痛恨。

    而这一刻的乔治领主，在这一刻，它也在动着脑子，怎么能拿到东西？这个人类应该不会给它的！

    所以它并没有时间出手对付恶魔，只是在盘算着怎么办？

    如果它暗中下手的话，那么说不定会像那些玩家说的一样，有东西爆出来。

    那么，那把武器能不能爆出来？

    想到这里，乔治领主的心剧烈跳动起来，可以试试。

    而这时候的余颖，已经把自己的武器换成了魔改版的火箭筒。

    其实这段时间里，余颖打造出来不少好东西。

    毕竟在接取转职任务的时候，她一路上弄到不少好东西，全部用来打造自己的装备。

    就在刚才，余颖已经用各种子弹试探过来恶魔最弱的地方。

    其实说起来恶魔最薄弱的位置，并不是在人类心脏的部位，而是在另外一个地方，恶魔还是比较注意保护的。

    然后余颖跳了出去。

    说起来，这时候的恶魔还以为余颖和以前一样是近距离的攻击。所以正瞪大眼睛看着四周。

    而乔治领主，已经躲在不怎么引人注意的地方。

    就见余颖出现在比较远的距离之后，二话不说，半蹲下来，就接连发了两发炮弹。

    就在这时候，余颖突然间感觉游戏人物头痛起来，就如同脑子里准备开锅的样子。

    游戏系统提醒，夏日玫瑰正在遭遇精神攻击。

    靠！一定是魔鬼。

    果然都不是好东西，想到这里，余颖自然是不能坐以待毙。

    事实上，夏日玫瑰是她的游戏人物。

    虽然她不是真身投入，但也不是软柿子，

    作为一个化神修士，被一个魔鬼打败，怎么可能？

    事实上，余颖也有精神上的药剂，所以赶紧灌下一瓶之后，头痛就有了好转。

    可恶！

    幸亏余颖从来就没有小看魔鬼，于是冷笑了一下。

    余颖这时候也顾不上看自己成果，而是站稳了刚才有些摇晃的身体。

    然后余颖看看位面穿梭的技能已经冷却之后，瞄了一眼那位魔鬼领主，发现它有些惊愕加不爽，果然是它。

    就算是在面对共同的敌人，它也不忘对自己下手，果然是邪恶的魔鬼。

    然后，余颖冷冷一睨，就嗖的一声，又失踪了。

    在一旁看着的魔鬼乔治一呲牙，完蛋！

    玩家果然太强大，这下子麻烦大了，死而复生不说，还有神出鬼没的技能，甚至有可能随时出现在它附近，那就麻烦了。


