------------

第二十四章 计划

    “没事，夫人吃的时候已经把那些相克的东西避开，夫人没有事。txt全集下载www.80txt.com”青莲赶紧解释道，她不想看见樱桃追在夫人后面，一个劲要求催吐。

    “啊，吓死我啦。”樱桃长舒了一口气，轻轻拍拍自己的胸口，刚才她的心脏被夫人和青莲的话，吓得一直在碰碰直跳。

    “不过这些饭菜是偶然？还是故意的？”樱桃没有接受过这种训练，实在没有想到还有用这种阴毒的方法害人，所以第一时间是要求余颖把吃的东西吐出来。

    “呵呵，”余颖冷笑了一声，因为她已经几乎猜出是谁，因为她有系统的提醒，心有成竹地道：“其实到了中午，看到午饭，就可以判定是无意还是有意，樱桃。”

    说到最后，余颖嘴角浮出一个飘渺的笑容，原来隐藏最深的那个人也出现了，真好！

    “对，夫人说的太对了！”樱桃听到这里，她看见夫人笑了，以为夫人心情高兴，所以也跟着高兴起来。

    但是一旁的青莲怎么看，这位夫人笑容中都带着一种意味不明的寒意，似乎夫人知道她们不知道的事情，但这段时间有什么事情发生？

    不过，青莲什么都没有问，有些事情需要知道的时候，夫人自然再告诉她。

    看样子这个主人选的不错，青莲就怕碰上一个无脑的主人，让手下的人都去送死而不自知，这才可怕。

    就在这时，余颖的目光正好扫过来，“青莲，你和樱桃留一个在这里陪我，另一个去把院子里的那些人都去训练一下。”

    “好，夫人。这活奴婢熟，让樱桃在这屋里陪夫人。”青莲虽然下定决心，追随余颖。但是明显的，夫人和樱桃更熟，所以青莲请缨去训练刚来的仆从。

    “好，希望我们齐心协力度过这次风波。对了，青莲，你去训练她们的时候，饭菜什么一定要让她们吃饱，这样身体就会棒棒的。”余颖心想，将来跑路的时候，这一个个她手下的人一定要身体健康，不这样怎么走啊？

    “遵命，夫人。”青莲虽然不知道夫人的想法，但是夫人的这个要求又不过分，所以青莲决定遵从夫人的命令，反正将来夫人有什么大事也瞒不过她。

    “青莲姐姐，放心，我会照顾好夫人的。夫人，今天一上午都很忙，不如现在歇息一下吧！”樱桃连连点头，就见青莲已经转身出去，于是看看夫人的脸色，还是希望夫人多休息一下。

    “也好，”余颖脑海里正在翻腾着一件事，想要静下心来琢磨一下，于是点头同意，“就在那边的榻上歇歇，不过我可不是什么瓷娃娃。”

    “嗯。”樱桃笑嘻嘻地回答，笑容明媚，带着小心服侍余颖在榻上休息。给躺着的余颖盖上一个薄被之后，樱桃坐在一边，开始缝制一件小衣服。

    这时候的余颖正处于暗中激动的状态，“杨玥，竟然是杨玥，那么在颖娘活的如此憋屈的一生中，杨玥又在中间扮演了什么角色？”

    这是余颖的心声，她的大脑在飞速地运转着，原来颖娘这悲剧的一生有太多人插手。txt全集下载www.80txt.com

    既然如此，那就不要怪她余颖心狠手辣，她向来是奉行有仇必报的原则，绝对让她们一个都不漏。

    想到这里，余颖赶紧在颖娘的记忆中扒拉了一圈，然后悲催地发现记忆中的杨玥已经变得很模糊，长得是什么样子？实在是想不起来。

    回想到了这里，余颖嘴角只想着抽搐，原本杨玥和颖娘之间就没有什么交集，颖娘不把杨玥放在心上是理所当然。

    后来余颖不死心，又把颖娘记忆中的杨玥拎出来，回忆了半天。

    事实上，在颖娘的记忆中，杨玥只是萧誉名义上的小妾。

    一直专研医术杨玥，应该是技术性的宅女。

    余颖琢磨着为什么杨玥会出手对付颖娘？要知道那好几个萧誉的小老婆，基本上都算是颖娘的情敌，也不没有到了仇人的级别。

    郁闷，这是余颖的心声。

    实在是搞不清为什么杨玥会如此仇视颖娘？颖娘就没有和杨玥有什么交集，难道是上一辈子的恩怨？这也不对，据颖娘的记忆，杨玥无父无母，是个出身不详的孤儿。

    其实杨玥的医术到底到了什么地步？谁也不知道。原本余颖还打算跟余颖井水不犯河水，但是系统提醒余颖，她又增了一个仇人。

    再一联系余颖所吃的饭菜里，出现那种食物相克的问题，余颖就知道那个新出现的仇敌就是杨玥。

    对于出现这种变故，余颖早就心有准备，也不准备放过杨玥。

    只因为前脚和那些女人告上状，后脚在余颖的饭菜中就出现了相克的东西，生怕余颖死的不够早，要是身边多了个从宫中出来的青莲，余颖前世也曾经学过医术什么，只怕会中招。

    同时余颖想起来，最后颖娘四十多岁就瘫痪在床，按说颖娘就是遗传什么心脑血管疾病的话，也发病的太早。

    事实上颖娘一直等孩子到了前院之后，就开始茹素，身材是很苗条的，实在是看不出有什么遗传病史发作的可能性。

    “这不太可能，颖娘在好长一段时间，生活的像个尼姑，都是吃素的，只有可能是营养不良，怎么可能有导致瘫痪的病？”余颖想到这里，就感觉这其中有猫腻。

    虽然颖娘曾经是一品国公夫人，但是没钱没人，等瘫痪之后被照顾的也不好。

    最后几年颖娘甚至连背后都生了褥疮，死的时候，整个人瘦的就如同一具骷髅一般。

    颖娘悄无声息地死在一个家乡的小院中，在最后死去的时候，余颖带着一种解脱了心情，那一刻，她面临死亡的时候，没有恐惧，反而带着一种欣喜，含笑而逝。

    那么这其中有没有杨玥的事？就很难说了，有时候，医毒不分家。想到这里，余颖很想把这个杨玥抓来问问是怎么想的？难道碰到变态了？

    现在一算竟然有不少人想要和颖娘作对，不过余颖琢磨了一下，变成对立面是早早晚晚的事，那么仇人就是再多加几个都很可能。

    “不过，杨玥也有可能是凌雪仙的狗腿子。”余颖盘算着，这的确是很可能的。

    “这两天我不过是把原本算计颖娘的事情揭露出来，就被一个个女人当成仇敌。那么颖娘在后来成了国公夫人，各个方面碍了这些女人，自然也会被清洗掉。”余颖终于推算出大体的过程，颖娘应该是所有的萧家人一起打落尘埃的。

    此刻余颖在心中把萧誉那些女人，一个个都打上记号，等着，等她有了能力，绝对要一一奉还。

    在颖娘的记忆中，过不多久，朝廷就要大事要发生，于是萧誉变得更加忙碌，和他的其他大小老婆的距离越来越远，却和凌雪仙一点点走近。

    这次闹出的事，让萧誉不得不怀疑上包括凌雪仙那些女人的真面目，但是这种程度还不够啊！有必要再加点料。

    想到这里，余颖的眼睛中闪过算计的光芒。

    余颖心中的小算盘在噼里啪啦打个不停，如果算计的好，那么最有可能，这一辈子凌雪仙她们一个也别想着过上什么好日子。

    不过要好好算计一下，怎么才能让他们之间离了心。

    要知道男人对自己的女人一般是比较偏心，就是一时有个什么错误，时间久了，又会渐渐原谅，谁让男人女人总是需要交流？

    只有女人犯得是男人无法原谅的事情，那么男人的心才不会软下来。

    一般男人在某些种情况下无法原谅心爱的女人：比如带绿帽子和除掉他的孩子等行为（当然那种真爱状况要排除在外）。

    尤其是凌雪仙这种事事以萧誉为先的女人，要是没有余颖在中间碍眼，没准萧誉还是和她成为一对生死与共的伴侣。

    所以余颖还要想想别的方法，在萧誉和凌雪仙之间挖下一条永远也逾越不了的天河。

    凌雪仙挖了颖娘的墙脚，不等于余颖想去挖凌雪仙的墙脚，但是可以让凌雪仙挖不成颖娘的墙脚。

    那么有什么能让萧誉对凌雪仙心中产生再也消除不到的疙瘩？余颖想来想去，到了最后，终于大体上制定出一个计划。

    不过余颖向来知道有时候计划不如变化快，能不能成事都要看天意。成了固然可喜，不成也不着急。

    “凌雪仙，不知道你会不会接着出招？让我拭目以待。”余颖在心中暗暗道。

    在心中定下计划之后，余颖在心里对凌雪仙、宋甜、杨玥、公主主仆两个，加强了警戒指数的同时，开始盘算了一下她们的优缺点。

    要知道余颖是绝不可小看一个女人的疯狂，尤其是为了达成目的，不惜牺牲一切的女人。

    就如同第一次任务里碰到的乔薇，行事恶毒，完全把人往死里逼，萧府里可就有好几个这样的疯女人。

    第一名就是公主的那个乳娘，呵呵，颖娘受了她特别的照顾，余颖怎么着也要回报一二。

    有句话说：受人点水之恩，当涌泉相报。当然这泉水，是有毒的。

    乳娘要是真有本事去找萧誉、皇帝算账，余颖倒也佩服她，结果她自己不敢，就拿颖娘一个弱女子出气。

    对此，余颖只能呵呵一笑，其实乳娘也就是一个欺软怕硬的家伙！心机全用来算计他人，而且算计的是颖娘，这个心底纯洁的好女人。

    还有宋甜，这可是宅斗中成长起来的厉害人物，小小年纪就如此狠毒，甚至做出那种事。等再过它几年，经历了更多的事情，只怕更是恶毒。

    说不定颖娘的名声具毁就是这个女人出的招数，余颖想到宋甜的所作所为，灵机一动做了猜想，事实上余颖还真蒙对了事件的主谋。

    想到了这一点，余颖决定要好好给这个貌如萝莉、心似罗刹的宋甜，在萧誉面前多多上点眼药。

    只要萧誉对她没有什么怜爱之情，现在她那个女儿还没有出生，那么萧誉会喜欢她？绝不可能，男人是不会喜欢这种女人的，萝莉要天真啊！一个恶毒的萝莉，没有几个人会喜欢。

    一个没有儿女撑腰、夫君不爱的女人，在后宅的日子绝对好过不了。想到这里，余颖终于笑了。

    其实余颖没有想到是萧誉看到口供之后，气的差点去宰了宋甜，这么恶毒的主意，宋甜听了之后，竟然不告诉自己的夫君，还真的出手这么干了。

    萧誉两辈子好不容易才得个孩子，差一点连出生的可能性都被剥夺，萧誉能饶过宋甜？其实宋甜这么狠，这一点触及萧誉的逆鳞，宋甜彻底没可能出现在他的眼前。

    后来，余颖知道了这个消息，很是高兴，该啊！就这种恶毒女人，还要什么孩子？

    至于还有凌雪仙这个人，她最大的缺点就没法生育。

    虽然颖娘的消息不怎么灵通，但也知道凌雪仙吃了不少药，最终没有孵出一个蛋来。说明她的身子应该有什么毛病，生不出孩子。

    当初听到这个消息的时候，颖娘终于放下心，儿子的地位不会受到影响。

    在这个没有儿子传宗接代的年代，这就意味着是对女人最大惩罚，在颖娘活着的那一世，凌雪仙最后解决方法就是把颖娘的亲生儿子一点点夺走。

    现在颖娘的身子换了余颖，是绝对不会给凌雪仙这个机会，余颖早就下定决心把孩子带走，将一个还没有能力辨别的孩子洗脑成只认凌雪仙，也算是凌雪仙好本事。

    不过这次没有颖娘的儿子可以洗脑，就不知道凌雪仙能搞出什么鬼名堂？

    “呵呵，萧誉就留给你攻略，不过孩子什么就不会留给你，这个颖娘的孩子，那一世被你误导，认贼做母。这一世这个孩子，就是颖娘一个人的孩子。”余颖心中做好这个决定之后，微微一笑。

    后世说过的蝴蝶效应，在失去这个孩子之后，不知道萧府会产生什么变化。
