------------

第二十七章 强拍

    甚至到了现在，乔治领主发现自己的老对手，已经轰然倒地，浑身还有些轻微的抽搐，却没有什么声息，就是现在没有死，但也离死不远。

    这原本是一件喜大普奔的好事，它应该是欢欣鼓舞才对。

    但，它依旧是有些不怎么高兴。

    虽然说起来老对手乌兰托死掉，但魔鬼领主心里最大的愿望并没有达成。

    不但武器也没有爆出来，而且还大大得罪那个玩家。

    太可恶了！

    魔鬼领主心里知道不妙，一时间有种悔不当初的感觉。

    但如果重来一次的机会，那么它还是会选择暗算那个玩家，因为那个武器装备太让它垂涎三尺。

    即使魔鬼领主知道这个人类很危险，但天下从来就没有白吃的馅饼，没有危险，哪里来的丰厚的回报？

    而且魔鬼领主看的出来，这位的意志很是坚定，只要打定主意，那么就别想着让人类后退，人类会把自己的武器送给它？

    这不一定，它心里有数。

    这也是它明知道人类不好惹，却依旧出手的原因。

    只要就足够的利益，那么就去做。

    虽然想得很清楚，但它还是感觉到了从心里感觉到了的寒意。

    另外，看了一下已经完全不动的乌兰拖，它明白恶魔死了，不由地埋怨着，为什么这么不经打？

    以前不是很厉害吗？

    难道自己以前看错了？把一个弱鸡当成了强者？

    不过内心深处的不适，提醒着它，如果乌兰拖是弱鸡的话，它连弱鸡也打不过，岂不是更弱？

    所以魔鬼拒绝在这方面再想下去，它可是深渊的魔鬼领主，怎么可能比弱鸡还弱？

    这样想着的同时，魔鬼心里明白那个人类再一次出现的话，说不定手里的武器就会射向自己。

    所以魔鬼领主准备好应战，毕竟它手下可是有大量的魔鬼。

    而此刻魔鬼和恶魔之间的战斗，魔鬼已经取得了绝对性的胜利。

    因为施展领域的乌兰拖已经死了，所以它带来的那些恶魔杂兵，和高等恶魔一个个都死在这里。

    所以乔治就命令自己手下的魔鬼向它靠拢，想要来个人海战术。

    就在这时候，余颖已经出现在魔鬼领主的眼前，它想要说些什么的时候，发现她手里拎着的是一件又宽又大门板一样武器。

    这是什么？魔鬼一愕。

    还不等它的话出口，余颖上来照着就朝着乔治一拍，那把刀带着呼呼的风声，又快又急，根本就没有给魔鬼反应的时间。

    不好！

    乔治求饶的话还没有说出口，就被拍上，搞得魔鬼有种被乌兰拖的锤子打中的感觉，整个身体被拍飞起来。

    在半空中，魔鬼领主喷出一口心血，血条直接就少了一些。

    最后掉落下来的时候，魔鬼就感觉自己浑身都痛，尤其是心口那个位置，被拍上之后，差点裂开。

    竟然是受到了内伤，魔鬼惊恐欲绝，血条在不停的掉落。

    至于那些忠心耿耿的魔鬼想要来救，结果余颖一刀挥出去，就死得差不多。

    “刚才是你搞的鬼。”余颖说话的时候，站在那里，用一种肯定的语气。

    这声音是淡淡的，就仿佛根本就不在乎刚才魔鬼的举动一样。

    甚至那一双眼睛里，也是一种风轻云淡的平静。

    但魔鬼领主却感觉到了一种无上的压力，这是那个人类身上带着的气势。

    纵然它在心里认为这个人类很厉害，但此刻它不得不承认，低估了人类。

    就从刚才那一拍，让它感觉到了压力。

    虽然在刚才交战的时候，它亲眼目睹了，和它交手好多次，基本上都是占上风的恶魔乌兰拖，就死在这个人类玩家手里。

    它知道，这位人类玩家的厉害。

    但只有亲身面对之后，它才知道这其中的压力有多大。

    只这一招，魔鬼领主就感觉到对手的厉害。

    这时候的乔治，真的感觉自己应该是抵不住对方的刀。

    刚才做的事情，魔鬼自己是心里有数的。

    说起来，魔鬼怎么也没有想到，自己的精神攻击，那个人类竟然没有事，所以乔治一时间不敢再触怒余颖。

    同时，乔治后悔了，这一次是真的后悔。

    一看这个玩家，就知道很厉害，那么它动什么手脚？

    一想到自己刚才的侥幸心理，魔鬼从心里有些后悔，为什么自己以为会没有事？

    但现在说这个，已经是太晚。

    最起码，别想着和这个人类保持着最亲近的关系。

    其实，之所以魔鬼明知道自己应该小心从事，但依旧会算计余颖的另一个原因，就是因为人类的寿命是比较短暂，出现强者的概率很少。

    这时候的魔鬼忘了一件事，那就是人类强大的繁殖能力以及学习能力，最终人类一点点崛起。

    压错宝的魔鬼，现在越想越后悔。

    其实一开始的时候，它就看出来这一位潜力很强。

    现在回想一下，不但是潜力强的问题，更重要的是实力现在就很强。

    想清楚一切的乔治，心里十分的懊恼。

    其实就是想要算计人类的话，也应该选择别的方法出手的。

    比如说，让自己的手下人出手。

    或者是在和恶魔打斗的时候，让她和他们两败俱伤。

    但现在说什么已经晚了，因为这位人类玩家不是普通人，也许她有人类的道德底线，但绝对不是那种傻白甜，而且看这架势，势必要清算一下。

    但乔治也明白，如果自己死了的话，那么马上就会有一个新的领主到来，所以它不能死。

    于是它擦擦自己嘴角的血，然后说：“阁下到了我的地方，正好可以好好谈谈。”

    而余颖看了一眼，嘴角浮现出一丝轻笑，也就没有再去追击。

    因为打死的boss还没有摸尸体，也就是说，她还没有拿到应该得到的战利品，那么时间一长，说不定会刷新掉。

    事实上，这时候的世界上已经炸了，已经出现系统通知，地狱领主乌兰拖死了。

    于是在世界上是一片追问声：是谁？

    始作俑者余颖根本就没有注意到什么世界留言，事实上她很忙，忙着对付魔鬼，忙着摸包。

    作为一个大红手，余颖摸出来不少好东西。

    尤其是令她喜欢的时候，竟然有那种出产于地狱的好东西。

    另外，还有一些钱财。

    看到那些金币，余颖心里美滋滋的，一点也没有嫌少。

    其实说起来，余颖已经搜刮了不少钱财，不是穷人，甚至要是有个财富榜的话，余颖怎么也能排在前十名。

    这一点，其他玩家都不知道，为什么这位巨有钱？

    这么多钱财从哪里来？

    当然余颖是不会当什么强盗，来打劫什么普通人。

    她是黑吃黑，打劫那些强盗。

    甚至余颖打算主意等着有机会就去屠龙。

    要知道在西幻游戏里，怎么可能没有屠龙这一场？

    最主要是西方巨龙喜欢的是亮晶晶的东西，尤其是金币什么的，要是能抢到的话，绝对是不少钱财入账。

    此刻的余颖，真心感觉自己金币不够用。

    之所以余颖明明是富人，却过着穷人的日子，

    是因为知道将来建公会的话，需要砸大笔的银子进去。

    要是有很多玩家的公会，每个玩家还是能掏点钱财出来，搞一下集资。

    而余颖现在就是光杆司令，所有的钱财都要她自掏腰包。

    所以余颖感觉自己还是钱不够，需要大把大把的钱财，就是不多的金币，她也不会嫌弃。

    魔鬼领主这时候，已经爬了起来，看着这位人类。

    它还一直盯着余颖的动作，其实作为一个boss，也早就发现，这些人类玩家，竟然从尸体里摸出不少好东西。

    但其他深渊里的魔鬼，就什么也拿不到。

    这件事它已经盯了不少时间，就是没有这个技能，这怎么不令它从心里是一万个不服气。

    为什么人类有？

    而他们魔鬼就拿不到？

    凭啥！

    而且人类玩家还有一个好东西，那就是很多东西往一个地方一塞，都不能人发现里面的东西，就是被抓住，魔鬼也找不出来那个东西。

    现在这位玩家也是这样，怎么不令魔鬼嫉妒羡慕？

    看到余颖摸出不少好东西之后，就马上收好，它很是嫉妒，但一点也不敢吭声。

    乔治眼睛里带着好奇，这是什么储物装备？

    余颖正好收拾好掉落的东西，回过身来，正好看到乔治若有所思的目光。

    这个魔鬼琢磨着什么？

    甚至看出来，那个位置就是系统背包的位置。

    余颖立马明白了，不打算解释什么。

    难道还能说：这是系统背包，是每一个玩家最基本的配置。

    不过令余颖有些吃惊的是，这些游戏的boss，很多地方都表现的很有逻辑，那么设计这个游戏的程序员，真的很费了一些心思。

    另外，既然boss都能仿照真人的话，只怕NPC也不会差，这样怨不得这个游戏如此红火。

    同时，余颖想起一件事，既然和这些魔鬼签署契约的话。

    如果那些和她签约的魔鬼们死了，那么签订的契约会不会泡汤？

    那么，打了半天，不就是白费力气？

    对于这一个可能，余颖当然要预防。毕竟游戏里的boss不管是大的，还是小的，都是被推倒的，难道余颖每一次都要重新订契约？

    想想就不行，余颖想到这里，就对魔鬼领主说道：“魔鬼先生，那么咱们找个地方好好谈谈。”

    问题是，怎么让游戏的buff一直存在着？

    所有的怪，它们死了之后，再一次重生的话，也不会影响原本顶下的契约。

    这是一个很重要的问题。

    毕竟这是一款有些，boss死一次就应该是清洗一次记忆。

    就类似于那些电子设备，恢复了出厂时的记录，后来的记录直接放弃。。

    事实上余颖发现魔鬼领主的心腹，大部分都是人形，所以这些boss应该有一个类似虎符之类的东西，让那些低等魔鬼臣服于高等魔鬼。

    那么余颖打算找出这个东西，才打算给这个领主好好谈谈。

    要是，魔鬼领主还打算找事，就弄死这个家伙，找出有用的东西，自己弄。

    想到这里，余颖神态上变得温和起来。

    而魔鬼领主这时候，对于余颖是很忌惮的。

    看向余颖的目光里，带着几分审视。

    说起来，魔鬼以前和乌兰拖打斗的时候，就发现因为乌兰拖的本体太大，所以它自己很强的攻击也不怎么致命。

    但人类却很好解决这个问题，所以它心里是十分妒忌。

    趁着余颖给乌兰拖最后一击的时候，想要压制人类的发展。

    “尊敬的人类阁下，咱们的确是应该好好谈谈。”这时候魔鬼领主的神态，已经是恢复了正常的水准，血条已经恢复得差不多。

    连他原本有些乱了的头发，也都重新整理过，血迹什么都消失了。

    甚至神态上，也恢复了那种贵族风范，看上去彬彬有礼的。

    看到这一幕，果然是人模狗样的，越是高级的boss，越是恢复的速度快，余颖在心里腹诽着。

    所以玩家在玩游戏的时候，都要讲究最快的攻击速度与频率，和更强的输出。

    在余颖看来玩网游，倒是和修仙有异曲同工之妙。

    当然这一点，余颖没有告知魔鬼。

    就这样，它和她就离开战场，回到魔鬼先生的领主府。

    等着魔鬼领主和余颖一前一后进去的时候，才发现领主府里，还是有几个魔鬼留在宅院里。

    它们应该是负责善后的，已经把刚才被余颖一脚踹开的门给换了。

    事实上在看到这一幕的时候，乔治暗自庆幸，自己当时还拿着架子，什么都没有说，乌兰拖就打进来了，不然说不定刚才就下手想要算计余颖。

    当然后来在战场上的时候，魔鬼领主也算计余颖，但主要战斗力在恶魔身上，所以乔治是有些担心。

    但又想到这位找上门来，只怕是有所求，所以它还是有些把握，能逃过这一劫的。

    分别落座之后，魔鬼先生就让人送上一些东西来。

    当然对于魔鬼送上的吃食，余颖是一点也没有沾，毕竟她和魔鬼根本就不是一个种族的，所以魔鬼能吃的东西，余颖都是敬谢不敏的。

    而且对于魔鬼，余颖可是知道，本性邪恶，只怕对它再好，也挡不住它的本性。

    所以只怕该算计的时候，绝对不会放手。

    对于余颖拒吃这一点，魔鬼是有些心里有数的。

    其实这些食物里，的确是有种魔鬼虫，是一个个肉眼就看不见的深渊产物，如果被吃下去的话，就会不停地繁殖。

    然后会摧毁人类的脑子，一点点吃掉。

    就是到了现在，魔鬼还是不想就这样放过余颖，想要试试她会吃下去之后，会怎么样？

    另外它不知道死而复生之后，魔鬼虫还存在吗？

    但是余颖拒绝食用，那么就没法做一次实验。


