------------

第二十八章 挖坑不止

    这个人类超级麻烦！竟然不吃，为什么不吃？魔鬼领主在心里叫嚣着。

    此刻的它，恨不得自己跑过去，把那些东西塞进余颖嘴巴。

    但这个想法，它也就是只敢想想，不敢付诸实施。

    它很有自知之明，这时候想要算计余颖，一定要选用别的方法，不要被她发现。

    因为它知道在武力值上，这位玩家就是一个怪胎，比深渊、地狱的领主都要强大，甚至是碾压了它和乌兰拖。

    就算是魔鬼领主的精神攻击，看上去有些用处，伤到了人类。

    使得余颖的脸色有些变化，甚至脸色变白，出现冷汗，连身体都有些颤抖。

    那个时候，魔鬼曾经想着冲上去。

    把有些受伤的人类弄死，或者是压制下来。

    但对手那个黑洞洞的炮口就对准了它，它不知道这里面还有没有东西能发射出来？

    想得太多的下场，就是它不敢尝试。

    甚至它发现那个人类，明知道自己头痛，身体在颤抖，但那双手里很稳，武器对准了它，眼睛里露出只要你敢动，我立马崩了你的含义。

    那一刻，魔鬼很明白这就是余颖的真实想法。

    所以不敢动。

    眼睁睁地看着人类嗑药，以补充精神力。

    然后人类玩家就消失了，等再一次出现的时候，已经全部正常。

    这些情况魔鬼领主有些不寒而栗，又被一刀拍飞之后，终于让魔鬼领主知道对手的强大。

    因为这个人类太可怕，它还是要试试有什么办法能制住她？就下了最阴毒的魔鬼虫。

    如果魔鬼虫能把弄死，再也不能复活就好了。

    但余颖根本就不吃，也不喝那些东西。

    就意味着，它所使招数没有用。

    怎么不令它失望？虽然它早就知道这个人类很有可能不识抬举，但那一种失望的情感还是涌上心头，为什么她就是不上当？

    那么是不是试试可以......

    只是想要面对的人是她，魔鬼有些犹豫，因为它有些对余颖打怵。

    而余颖的眼睛微微眯了一下，在自己拒绝了那些食用的东西之后，魔鬼领主的神色是有点异常，当然极为轻微。

    不会是食物里有什么东西吗？

    余颖有些狐疑，说起来这些食物十足像正常的人类食物，散发着一种勾人的食物香味，而且颜色搭配的也好，一看就感觉极其诱人。

    要是涉世未深的年轻人基本上当，感觉自己想吃，但余颖不会。

    不过为了实验一下，她故意看了一眼食物，露出一些垂涎的神态，就发现乔治的眼睛里闪过亮光。

    越是这样，余颖越是感觉这其中有猫腻。

    蛊虫？

    寄生虫？

    手好痒，好想揍人！

    还是不要！

    最终，余颖并没有拆穿这虚假的和谐场景。

    因为她明白，就算是知道这些东西有鬼，又能怎么办？

    杀了魔鬼，等着boss复活。

    然后出来还是这一个魔鬼领主，就是那种强盗逻辑，一切还要从头再来。

    那么，就不费事了，和一些数据计较什么？

    所以余颖根本就不打算计较什么，开口道：“魔鬼先生，我找上门，就是想要一个buff。”

    开门见山提要求，是因为对面是狡猾的老油条，根本就没有必要绕圈子。

    而魔鬼听到这个要求，心里松了一口气，就怕对方无欲无求，那么意味着怎么都搞不定。

    现在既然要想buff，那么就算是人类玩家想要求它这个魔鬼。

    只是还没有等它发话，就见余颖嗖的一声，不知道从哪里拽出一把匕首，就见这把匕首在余颖的手指间跳动。

    竟然如同那把匕首有了生命一样，活泼而灵动，又带着缕缕寒风。

    虽然这一把匕首看起来，并不怎么起眼。

    但不知道为什么？魔鬼能感觉出来这把匕首下死了不少人物。

    这个人类，应该是又在威胁自己，魔鬼心里浮现出这个念头，它有些欲哭无泪。

    余颖手里的匕首，猛地停住。

    就见余颖双手不知道怎么一捣鼓，匕首变成了一个圆，根本就看不出来这是一把匕首。

    然后余颖把那个已经变成圆圈的匕首，往自己手腕上一套。

    才缓缓地问道：“怎么样？魔鬼先生，你考虑好了吗？”

    说话间，余颖看向魔鬼领主。

    虽然那双黑色的眼睛里，没有什么太多的表情，但那一种洞察一切的目光，让魔鬼领主有些吃不消。

    “当然，阁下。”魔鬼硬着头皮说。

    “不过我们魔鬼和人类签署契约的时候，是要有条件的，这一点，阁下知道吗？”魔鬼说道。

    说话的时候，魔鬼只希望这句话能对自己面对的人类有所约束。

    “这我知道啊！不如你拿份契约出来，给我看看。”余颖淡淡地说道。

    就见魔鬼领主很是慎重地找出专门的契约，然后双手递过来。

    而余颖接过来的时候，看了一眼这个契约，这种契约表面上很干净的，没有什么花花草草的，也没有别的东西。

    但是余颖还是不放心，发动了鹰眼技能，毕竟这个技能已经能看透太多的伎俩。

    嗯，没有使用隐形药水。

    但，不等於这一位没有做鬼。

    这一刻的余颖，都有种要拍桌子的冲动。

    真的是狗改不吃屎，这位魔鬼领主在契约的纸上动了手脚，要是不知道签署之后，等于是多了好几个要求。

    呵呵！以为自己是蠢蛋，所以什么都看不出来吗？

    所以余颖一弹这张契约纸，然后说道：“魔鬼先生，难道当我是傻子？这种契约不怎么对劲。”

    说到这里，余颖的眼睛里仿佛带着笑。

    可惜的是，这笑是冷冷的。

    乔治脸色有些不怎么好看，因为他没有想到这位竟然能发现自己留的暗手。

    当然，也没准是这个人类在诈它。

    所以心有疑虑的乔治看了一眼余颖，正对上那双眼睛，此刻黑得如同最纯粹的石墨。

    那双眼睛要是看不清楚的话，还以为是带着满满的笑意，但乔治却能从那笑意下面，看出一层冰寒。

    这一刻的它，竟然也是从心里感觉到了寒意。

    乔治心里咯噔一下，因为这位人类就算是诈它，也不是好惹的。

    毕竟这战斗力不是好惹的，要知道乌兰拖可是它亲眼目睹被这个人类弄死的，那么地狱的领主被宰了话，再宰一个魔鬼领主，也不是很困难的事情。

    这位人类的疑心也太大了点吧？魔鬼在心里吐槽着。

    但此刻的乔治马上说道：“不对劲吗？那么我再看看。”

    余颖也没有难为这一位，就让它取走。

    好吧！

    余颖算是知道，为什么一个谨守秩序的种族，会被当成邪恶种族？

    虽然只是正面接触了两个魔鬼，数量不多。

    但发现不管是高等魔鬼，还是低等魔鬼，都是那种喜欢给别人挖坑的货。

    只怕有不少种族的人，都被坑过。

    难怪魔鬼是别的种族最想痛扁的种族，魔鬼不是邪恶阵营，还能是什么阵营？

    就是被教训多少遍，就是痴心不改，生命不止，挖坑不止。

    要不是为了buff，余颖都有一枪毙了它的想法，竟然还想着挖坑给自己？

    呵呵，做梦！

    说起来，这个魔鬼够狡猾的，竟然在契约的载体上做了手脚。

    这样子，那些条款就弄在载体的内层，材料都是一样，但颜色稍微有一点点区别，就形成了一个个条款。

    就是极为精明的人，如果没有鹰眼这个技能，也发现不了。

    好狡猾的魔鬼。

    怎么治住那个随时准备坑自己的家伙？

    虽然它比较讲求秩序，但那么意味着它很喜欢坑人，怎么看都很像那种大大的奸商。

    等等，不是有句话说：搬起石头打自己的脚

    想到这里，余颖嘴角浮出了淡淡的笑容，看着接过去那份契约书后，正装模作样做检查的魔鬼。

    然后余颖打了一个响指，笑容加深。

    而正装模作样的乔治抬起头，看着她的笑容，竟然有种不寒而栗的感觉。

    为什么此刻看见余颖的笑容，竟然有种看到同类的感觉？

    还不等乔治开口，余颖就带着几分惊喜，双手一拍，然后右手探出，就把契约书都抽过来。

    然后她一指某个地方，说道：“你看，魔鬼先生，你不是说这个契约书没有什么问题。那么，很好办。你就在这个地方，签名。”

    说着，余颖一指乙方的位置。

    至于她自己可是打算在甲方签名，反正有好处不占是傻子。

    既然好处都让甲方占住，那么她成为甲方就是。

    而魔鬼领主看到这里，再看看余颖指到的位置，脸色一下子变苦。

    啥？

    它成了乙方，那怎么能行？

    刚想到这里，就听到余颖的笑声，然后一把不知道她什么时候摸出来的冷冰冰的枪口，对准了它的头。

    “怎么？还想着反悔？”余颖说道。

    其实听起来，说话的女声又轻又柔，但不知道为什么乔治感觉到了冰冷。

    此刻的乔治，就感觉自己现在的处境，如同在大冬天吃冰块后，本来就有些瑟瑟发抖。

    然后再被扔进了冰水池子里，浑身上下都是被冻透了。

    甚至，连那颗心感觉被冰的，已经跳不动。

    这不给它这个老实人活路！

    它没有做错什么，魔鬼们不都是这样干的吗？！

    凭啥其他人都没有事？

    就它出事！乔治有些愤怒地想。

    但看到顶着在自己额角的枪支时候，乔治感觉自己还是活着和算。

    所以乔治的脸色变了好几遍，最终不得不屈服在余颖的暴力之下，签署了一个不平等的条约。

    最坑的时候，那个人类根本就不让它签上自己的名字，而是在那个位置加盖自己领主的令符。

    这一点是余颖害怕万一这该死的魔鬼，被玩家打死的话，那么原本签署的契约就完蛋。

    但有了这个领主令符，不管是那个魔鬼成为这个领主，都会自动成为契约的乙方。

    加盖完令符的魔鬼，那一刻有种全世界都对不起自己的感觉，太可悲了。

    这一刻，魔鬼领主陷入矛盾中，是帮着这个人类坑自己同类好？

    还是看着人类被自己同类坑了好？

    一时间，魔鬼犹豫了。

    因为这种抉择中，一种情况就是自己解气，这个凶残的人类，被自己的同类坑了，应该是喜大普奔的事情。

    作为魔鬼一员的它，应该是欢欢喜喜的。

    毕竟种族里有能人的话，那么就意味着种族很厉害。

    当然，它不认为余颖能和君主一战。

    但与此同时，魔鬼领主心里的心思，还是很微妙的。

    一种就是凭什么只有我一个倒霉的想法，在魔鬼的脑海里冒了出来。

    魔鬼开始打起来小算盘：它们大家和我一个境况才好，这样子就没有人敢嘲笑我的失败。

    当然最主要的是，自己被压制这件事，还是不要传出来为好，魔鬼乔治在心里盘算着。

    毕竟，深渊领主们之间也是有领地间的冲突。

    一想到自己被人类强逼着签署了不平等条约这个消息，要是传出来，说不定会有其他领主上门抢地盘，最终魔鬼打消了任何想法。

    最终决定，既不指点一下余颖，也不会把余颖的资料传出去。

    凭什么它们能从自己这里，能知道人类玩家最新资料，而它却丝毫没有消息来源。

    这不等于是它这个倒霉鬼，给它们划分了考试范围，大大缩减了不少参考学生的难度，这怎么行？

    乔治才不会当那样的傻瓜。

    另外，乔治想到签署契约的时候，就没有其他人或者魔鬼知道，那么就什么都不必须说，还要约束自己手下人不要随便乱说。

    而余颖则看了一下自己技能栏，感觉了一下自己被加了buff后的感觉。

    真好！

    简直就是大大提升了自己的战斗力。

    哈哈哈！

    以后自己也是有buff的人了。

    当然这种buff绝对不会嫌多，应该是韩信用兵多多益善。

    那么，深渊里别的领主一个都不能放过。

    不过，余颖想了一下，还是下一次接着打。

    因为时间不早了，另外还要补充一下自己的弹药。

    最主要的是，就是余颖发现地狱领主掉落的东西里，有自己建造激光微型炮所需要的东西。

    原本余颖一直感觉炮管的强度不怎么够，现在有了这个东西，自然想着回去制作。

    那么，新制造出来新的武器，这才是一种强力打击的武器。

    毕竟用激光类的武器，优点就是不需要携带大量的武器弹药，缺点就是在雨雪雾天气里，激光武器受到限制。

    所以余颖还打算研究空气炮，已经有创作思路。

    说起来，余颖已经发现了一个大问题。

    那就是她需要大量的材料，越是珍贵的装备，越是耗费不少材料。

    说实话，让她这一个拥有神王级模板的玩家，去和普通玩家抢怪的话，感觉对不起普通玩家。

    那么这些新发现的其他位面，对余颖来说，就感觉自己打开了新天地，再也不愁和普通玩家抢怪的问题。


