------------

第二十九章 神谕者

    一时间，余颖和魔鬼领主都各自陷入自己的思绪中。

    当然，它和她陷入思考的时候，也不忘记防备着对方，毕竟都知道对方很是狡猾，会不会有什么别的后手？

    就这样，房间里静悄悄的，却带着一种淡淡的紧绷感，就是外面的魔鬼也是如临大敌。

    这时候的余颖心里，开始盘算她要做的事情。

    首先余颖发现自己身上的装备，因为等级在省，那么就意味着装备会落伍，还是要准备新的装备。

    说起来作为一个刺客衍生上来的职业，可以穿戴的装备，多是布甲和轻甲。

    那种板甲太沉，就不怎么实用。

    毕竟刺客类玩家多是敏捷系的，而那种想要追求力量之极的玩家，直接练战士之类的职业好了，练什么刺客？

    当然以余颖现在的属性来看，现在的她就是穿上重甲、板甲，行走间也会是干净利索。

    但一个先驱者，竟然穿上战士的套装，那么就不怎么的劲。

    而且这种不适宜的装备，也对先驱者没有什么加成，所以余颖还是选择了布甲或者是皮甲。

    那么，做装备是需要材料的。

    而这个西幻世界，什么材料是最好的？

    算来算去那就是巨龙的皮，事实上采集后做好装备，再加上附魔、铭文，镶上宝珠，那么装备的各种属性绝对是很棒。

    那么准备屠龙？

    在余颖的记忆里，巨龙什么一般在龙岛，不怎么好屠。

    等等，在苍穹世界里，还是有那种被赶出来的龙，它们不知道什么原因被龙族给放弃了。

    到了龙岛外之后，它们还是不老实，占据不少地方，让人类国度深恶痛绝，甚至是发布了通缉令。

    真的太好了！

    有大把东西可以捞，还有任务经验可拿，这绝对是余颖所要准备屠掉的龙！

    另外还有一个重要原因就是，余颖知道，巨龙们最爱的是金光闪闪的东西，比如金币什么的。

    那么一定搜刮了不少东西，那么大量的财产，也是余颖需要的。

    所以此刻的她，强烈需要屠龙。

    因为龙爪、龙皮、龙血，各种东西都是宝。

    没时间在这里耗，准备走人。

    而在余颖思索的时候，魔鬼领主已经回过神，打定主意等着余颖一走，就立马准备干自己的事情。

    就在这时，余颖站了起来，说：“好了，魔鬼先生，我还有事，就先告辞。”

    而乔治一听，赶紧站起来相送，一副贵族派头，就仿佛什么都没有发生一样。

    看着余颖走了之后，它才松了一口气，那个瘟神终于走了。

    然后魔鬼领主赶紧把手下人都整合起来，那些知道真相的，统统都被乔治宰了，反正它治下的魔鬼不会少，有的是听话的兵。

    就这样，乔治把自己领地里的事情，瞒得是结结实实。

    别的领主只听说有个地狱领主死在这里，说起来它们是有些好奇的，难道是乔治实力大增，所以把那个讨厌的乌兰拖给宰了？

    但是对于那些魔鬼的打探，乔治都是采用绝口不提的策略。

    就是这样，还是有些风声被传了出去。

    让其他魔鬼有些咂舌的是，竟然是人类帮着乔治灭了乌兰拖。

    其实说起来，人类玩家已经开始探索这个深渊，魔鬼们一个个都想着了解一下新冒出来的人类玩家。

    高等魔鬼们在人类世界里，有不少契约者。

    魔鬼们从契约者的消息里知道，这些莫名其妙出来的人类玩家，既有那种啥都不行的，也有什么都很能干的玩家。

    这点，倒是很符合人类的特征。

    当然最令人诡异的是，整个苍穹世界的统治阶级，就根本不在意人类玩家的出现是多么诡异。

    甚至常常给他们发任务，让他们升级。

    虽然，人类玩家有可能给苍穹世界增加麻烦。

    但不可否认的是，他们还有一个很牛的技能：复活！

    就算是死得再惨，就算是缺胳膊断腿，他们隔断时间出现的时候，已经是没有事。

    这一点让苍穹世界的土著们，是羡慕万分。

    可惜的是，他们学不来。

    因为没有人教的不了，技能书又不可能给苍穹世界的土著使用。

    就这样，那些土著们的汇报就传到了深渊，听他们的说法，人类玩家是很麻烦的。

    于是那些魔鬼们脑补了一下，应该是不少玩家联合起来，终于打死了乌兰拖。

    对于这种误解，乔治表面上选择无视，其实心里心花怒放。

    还好还好，它最大的秘密就没有别的魔鬼知道。

    至于被强迫签署了不平等条约的事情，魔鬼领主打算深埋在它的心里，谁也不告诉。

    再说余颖回到翡翠城之后，先是回到自己的小窝。

    说起来现在玩家们已经有了不少公会，各个都带着公会徽章。

    当然，也有玩家没有什么公会，比如说夏日玫瑰。

    正因为这位天榜第一高手就没有公会，所以翡翠城里的玩家对于那种没有带徽章的玩家，他们都不敢轻视。

    毕竟大神有个道具会修改自己的ID，所以说不定一个看着不起眼的玩家，有可能就是天榜第一高手。

    事实上，翡翠城的各大公会都想着让天榜第一高手加入自己的公会，当然都被余颖屏蔽掉了。

    对此，各大公会也没辙。

    而余颖什么都不知道，因为加她的玩家太多，所以统统屏蔽。

    不过系统发来一封挑战书，打开一看，竟然有人想要挑战她，嗯，想要成为第一人吧！

    余颖看了一下，这位新冒出来的高手是一个神谕者。

    神谕者？余颖一直关注这别的职业，所以很清楚这个职业也是经过二次转职的，是从圣骑士转职的。

    也就是所谓的奶爸！

    现在的奶爸，真的好生了得，输出数值有时候比主C都高。

    想到这里，余颖摸摸自己的下巴，她可是记得那个欧皇当初职业就是能转职为圣骑士，圣骑士又可以成为神谕者，那么是不是这位？

    真的是期待未来的见面，去看看是不是自己想的没有错？所以余颖就答应和那个家伙打一场。

    当然所有和她约战过的玩家，失败之后，以后就要负责当别人挑战她的挡箭牌。

    因为余颖可是没有那么多的时间，来和所有想要挑战她的人一一打。

    说起来，余颖对于这种可以打，可以奶的玩家，还是有几分好奇心的，想要见识一下。

    毕竟对于怪，余颖一般是怎么快捷地弄死对手，怎么办。

    那么对玩家，余颖一般也不怎么客气。

    对于这位神谕者，余颖倒是有心计算一下他的属性，看看这位是不是晋升为史诗级的模板？

    才会那么底气十足。

    当然两个人约战之后，余颖是不打算大肆宣扬的，因为没有必要。

    但另一个玩家不是这么想的，可以说他是一个有着不少忠实粉丝的神级玩家。

    于是这个消息，被宣扬出来。

    就吸引了一个人的注意，毕竟在他心里，余颖应该算是半个同类。

    之所以说是半个，是因为他认为余颖太张扬了几分，为什么非要成为天榜有名的高手？

    难道不知道枪打出头鸟？

    要是真的聪明，就不应该把自己陷于这种情况下，简直就是最大的靶子。

    当然，他到现在，也没有找到现实里的夏日玫瑰。

    他在心里，有些怀疑这位天榜高手在现实社会中，是不是黑客高手？

    因为苍穹世界的玩家资料，被保存的太好，没有人或者是组织拿到玩家们的资料。

    不然他早不玩了，因为他的初始属性太过引人注目。

    当然也许不是这一位，毕竟在他看来，夏日玫瑰就不是一个谨慎的人。

    能成为一个黑客高手的人，不太可能是这样张扬的性子。

    余颖是不知道他的想法，要是知道也不会在意。

    事实上，成为一个天榜高手是原主的希望，所以换成余颖之后，才会很努力。

    当然因为玩游戏的人换成余颖，竟然变成天榜第一高手。

    但也没有什么问题，毕竟这个游戏必须是使用个人的脑电波，所以根本就没有人能盗号。

    同样意味着，没有人可以使用别人的号码。

    那么现实社会里，就算是对游戏里的高手有什么要求，也不会太过分，毕竟每一个都是无法取代的。

    当然，余颖现在还是不想着暴露自己的马甲，因为她这个号太独特。

    因为余颖想过，是否真的有可能有人想要在现实社会里除了游戏里高手？

    有吧！但这种情况应该比较少。

    毕竟这个口子一开的话，那么杀人的情况，只怕会从游戏里延伸到了现实社会里。

    那么不管怎么样，就会造成社会动荡不安的情况。

    所以全世界的国家，不会允许。

    当然事无绝对，一般之外，还是特别的，就算是法律禁止，也不代表着所有的人一定要遵守。

    尤其是余颖现在的这个夏日玫瑰，只怕炼金术士的价值要高于第一职业。

    很难说。

    按说，原主的游戏号，还到不了这种拉仇恨的地步。

    那么说原主，无辜得惨死的原因是什么？

    这段时间里，余颖心里一直琢磨着原主的死有几种可能：一种是有人故意买凶杀人，杀的人就是原主。

    但所有的迹象，都表明原主并不怎么外出，也没有结下什么深仇大恨。

    就算是原主在游戏里属于游戏高手，但余颖发现其实苍穹世界的水很深，比原主厉害的人还真心不少，而他们都是隐藏起来。

    怎么看，原主被买凶的嫌疑很低，虽然还是有。

    那么，还有一种可能。

    那就是原主属于那种池鱼，甚至有可能她就是正好走在真正当事人的身边，被顺手给灭掉。

    怎么看，余颖都感觉这种可能性不低。

    想来想去，余颖最终决定去参加游戏公司的周年庆典。

    当然余颖是不会以夏日玫瑰的身份出现，毕竟这种情况冒头就是傻子。

    但她绝对会去原主去世的地方，去查那些出手的人，只要有人出手，总是要留下什么蛛丝马迹。

    当然在没有去之前，余颖还是早做些打算，要采用什么理由去才不会引人注目？

    那么，借口现在就要想好。

    这一点要注意。

    当然在此之前，余颖还开始做了别的准备。

    因为在现实社会里，有太多有可能需要的东西都要准备好的。

    比如说那种假证件，一定要做到假的证件，连警方也一时查不出来。

    当然假的就是假的，时间久了，还是会暴露。

    所有这些东西，余颖决定自己弄，毕竟专门作假的手段，她有专门的资料。

    而且她又不打算做什么犯贱作恶的事情，只是不想着暴露在现实中的身份，再加上要是出去做假证的话，还要留下痕迹。

    自己做，超级安全。

    余颖在网上，把各种所需要的材料都准备下了订单。

    当然在下订单的时候，余颖还是很注意的，把真正需要的材料散在订单里，分开定下。

    然后拿到材料后，使用很多手段，把假的身份证件给做出来。

    甚至为了预防万一，余颖做了好几份假的资料，才算是完成一个阶段的准备工作。

    余颖把准备出国的资料都准备好之后，才把更多的精力放在游戏世界里，

    这一阶段，余颖打算做更多更好的装备。

    这些都需要余颖拿到材料，幸而这是游戏世界，所以只要能杀死各种怪物，就可以掉落各种材料，不然的就要大量收购。

    事实上，很多珍惜材料也只能是从boss级怪物上掉落。

    游戏世界最好的一点，就是怪物是可以重复出现的，也可以反复刷。

    这一点远远优于现实世界，毕竟现实世界里，资源一旦用掉，就不会刷新出来。

    所以余颖就不用担心，没有新的资源留给别的玩家，

    不然，余颖感觉自己就是把普通大陆里的boss全部抢光，也不见得材料够用。

    只怕这样干的下场，就是成为全民公敌。

    一想到这个下场，余颖并不怎么愿意，毕竟这行为太过分了点。

    虽然她有这样的实力，但这种情况也太嚣张点。

    还好，有了新的进展，不管是新位面，还是深渊、地狱，这些地方现在这个时候，还是普通玩家不敢去的地方。

    那么趁着大部队人马没有到，赶紧屯点材料什么的。

    这一次余颖先把自己武器，微型激光炮造出来，至于激光枪什么也有。

    然后是空气炮，只是缺了一些材料，所以暂时封存。

    而这时候，余颖设定的提醒闪烁起来，原来到了约战的时间。

    这位神谕者的约战，在余颖看来，和武侠门派里有人上门踢馆一样。

    甚至余颖怀疑，这个神谕者就想踩着夏日玫瑰上位。

    打败了第一高手，他不就是高手了？

    这种小心眼子，一眼就看得出来。

    只是等到了竞技场之后，余颖看着人山人海的场面，有些无语，为什么会有这么多人？


