------------

第三十章 PK

    这不是在搞什么庆典活动吧？

    应该不可能吧？！余颖有些犹豫。

    这是竞技场，怎么可能搞什么庆典？！

    这可不是现实社会里的某某广场，可以拿来搞什么庆典活动。

    所以，这是做什么？

    只是，这眼前的场景为什么这么熟悉？

    细一打量，余颖就认出来了，因为这里颇有几分粉丝们热烈迎接自己偶像的感觉。

    看清楚的余颖，真的是有些好笑，原来到了游戏里，也是有那种追星族。

    另外，余颖还看见那位神谕者的铁杆粉丝们，拉着横幅，上面是有些中二的标语：神是必胜。

    噗！余颖笑喷。

    当然这是她心里的感觉，她现在本人正没有什么大的表情变化。

    这标语是什么意思？

    余颖有些无语，她记得那个是神谕者的玩家，id叫亚瑟王吧？

    那么，所谓的神是什么意思？

    想到这里，余颖就眼睛微微一转，把一个个玩家大体上打听了一下。

    还别说，这些粉丝里以女性居多，一个个都是美女，难道有玩家ID叫什么神？

    不对啊！因为西幻世界里，世界观是有诸神的，所以玩家的ID绝对不会出现什么神字。

    那么，被这些女玩家里称呼为神的是谁？

    不会指的就是，那位玩家亚瑟王吧？

    事实上，余颖这时候已经看见那位神谕者，穿着一身的史诗级套装，再加上这个年轻人不但相貌长得不错，还是个衣架子。

    这样的亚瑟王穿上套装之后，给人感觉就是怎么看，都是很帅，简直就是帅到没朋友。

    可以说，这位玩家应该原本就长得不错，再加上适当的优化，简直就是要完美的地步，怨不得有那么多迷妹。

    好吧，原本余颖还打算给这个家伙留点情面。

    毕竟新手想要出名，那么踩下天榜高手，是最快捷的方式。

    但现在看到这么热闹场景，余颖改变主意了，不就是打一场竞技赛吗？

    至于这么得瑟？

    带着这么多的粉丝来，也不怕打输之后，被人看不起。

    这自信心也太强大了点！

    难道这位玩家，是不是打算当什么明星？

    所以，从现在开始就想要做一些吸引别人眼球的事情？

    不过跑到自己面前来，以为夏日玫瑰就是一个女的，就应该很好打，连带着他的粉丝们一个个也是自信心爆棚。

    那么，余颖就好好打压一下亚瑟王，让所谓的神必胜，变成神必败。

    想到这里，余颖的眼睛里露出笑意，要战就战，有什么可怕的。

    而这时候，那些把亚瑟王视为神的玩家，一个个把亚瑟王崇拜得不行。

    因为她们可是在亚瑟王的带领下，过了太多的副本。

    在她们看来，亚瑟王就是大神级的操作，没有了他，她们不知道要团灭多少次？

    这怎么不令她们为之兴奋？

    至于夏日玫瑰？

    那就是一丑女，就算是战绩斐然，也改变不了她长得不怎么样。

    在颜控看来，长得不怎么样，当什么天榜第一高手！

    不知道藏拙吗？

    而且她们的神，长得帅不说，而且是神操作。

    才应该站在天榜高手的冠军宝座上，受到万人崇拜。

    其实亚瑟王在心里，也是感觉自己有和夏日玫瑰一战的能力。

    毕竟，他已经算了一下夏日玫瑰的初始属性，感觉和他应该是同样的模板。

    但余颖没有公会，也就是没有公会加成。

    而神谕者，却是可以给自己加不少BUFF，可奶可打。

    怎么看，绝对强。

    而且他已经挑战了不少天榜高手，取得了胜利。

    更让他自信心大涨。

    而且，亚瑟王可是有不少粉丝。

    另外一方被挑战的夏日玫瑰，长得也是平平，大多的时间都是在当独行侠，所以就没有那种粉丝基础。

    也就是说，没有太多支持的人。

    如果现在采用那种让观众决定留下来的玩家，那么十之八九是亚瑟王留下，夏日玫瑰被淘汰。

    当然这是游戏，不是比美。

    他和她之间的去留，采用是争斗，也就是单人竞技。

    只是，这时候的竞技场前面，气氛都倒向挑战者。

    这里面有女玩家捧着心口，看着帅哥想要流口水。

    也有玩家，嘀咕着为什么夏日玫瑰还不来？是不是吓的不敢来？所以打算弃权。

    一时间，颇有不少玩家附和。

    看清楚，听清楚这一切之后，余颖倒是没有太在意，毕竟这些人再怎么加油，也不会允许旁观。

    同时余颖也没有生气，不知所谓的人根本不需要计较，等会狠狠踩下亚瑟王，就是狠狠打了她们的脸。

    不过在进去之前，余颖看到一个人，不由得有些惊讶。

    这个人就静静地站在那里，应该收敛了自己的气息，不太引人注目。

    但余颖还是一眼认了出来，因为那个人她见过。

    这不是那个神官吗？

    那一次的神官，竟然直接就PK到了一个小队的进攻，所以给余颖留下的印象很深。

    而神官长得小帅，和大帅哥亚瑟王一比，差了不少。

    一直以疏离的神态站着，拒绝和别人交谈。

    而当余颖一看，他就仿佛感觉到了有人在看他，看了回来。

    正巧遇到余颖的目光，两个人的目光相遇的时候，都是很平静的样子，仿佛谁也不认识。

    甚至眼神对上之后，又都很平淡地移开。

    其实他们都多少知道一点对方的资料，虽然只是游戏里的，当然最深的东西，他和她也不知道。

    但余颖能看得出来，这个人的面容并不是自己的真面目。

    应该是有所改变的。

    就是不知道这位是变帅？

    还是变丑？

    这不关自己的事情。

    神官也在想。

    果然来了，比那个烧包要安静多了。

    她的真实身份实在是很值得思量，应该被捧为偶像的生活并不在意。

    这是神官得出的结论，难道她的年纪不太小？属于比较大的人？

    而这时候，余颖也已经一个阴影潜伏，在不引人注意的情况下就进了竞技场，然后就开启了专门的房间。

    很快亚瑟王就得到了通知，另一方已经开启了PK挑战。

    于是赶紧进去，外面的玩家甚至就没有注意到夏日玫瑰的到来。

    事实上，打过恶魔和魔鬼之后，余颖感觉自己要是和玩家PK，是以大欺小。

    但这挑战，可是亚瑟王自己提出来的。

    再加上，刚才看到亚瑟王大言不惭，说很快就能把她打趴下，所以余颖自然想让他知道知道花儿为什么这样红？

    所以，余颖打起来的时候，毫不客气，根本就没有给他加buff的机会。

    上来就是一个匕首处决，然后短剑处决。

    大的技能使用之间，有各种小技能穿插，最后来了一个致死，干净利索得就把神谕者给宰了。

    余颖出招的时候，简直是迅如闪电，更因为是出其不意，根本就没有让这位奶爸，使出有效的技能，最后不得不憋屈地挂了。

    亚瑟王感觉这位玩家，比游戏里的boss还要难打。

    为什么会这样？

    亚瑟王感觉自己的心，遭遇是前所未有的打击。

    以为自己的史诗级模板，已经就是遥遥领先，可以说他以为天榜第一高手的宝座手到擒来。

    结果，输了。

    而且是根本就没有拿出自己的本事，就败了。

    憋屈。

    他当然不知道余颖的模板，已经是变成神王级，所以根本就是碾压神谕者无压力。

    就是余颖的模板没有变，也是能碾压他。

    宰了之后，余颖直接使用了一个古怪的道具，让死去的玩家无法回主城复活。

    “切！不是很牛吗？怎么这样弱鸡！”余颖一边收起自己的短剑，一边冷冷地道。

    “你使挂！”亚瑟王以幽灵状态说。

    “脑子是个好东西，可惜你没有，全息网游，怎么用挂？”余颖冷冰冰地说。

    在说完最后一句话，余颖就直接走人，至于失败者就在这里待一段时间，好好长长自己的脑子再说。

    只是，很古怪的是，余颖在准备坐传送阵的时候，又一次遇到那位神官。

    这就有些奇怪。

    这位神官的ID，表明他并不是天榜高手。

    但余颖感觉这一位比刚才打败的神谕者，还要厉害，这是一种直觉。

    就在，两个人目光再一次相遇的时候，就见这位神官笑了一下。

    但不知道为什么？余颖却没有感觉到这位神官的眼神里带着什么笑意，更多是一种嫌弃。

    于是余颖就仿佛什么都没有察觉，收回目光。

    但心里，余颖是有些奇怪的，为什么会嫌弃？

    至于神官为什么能跟着余颖，余颖猜测是道具的作用。

    说起来这个游戏，那种追查另一个玩家的道具是可以掉落的，但出产量还是比较少的，不然余颖感觉自己会常常被追踪。

    那么这一位是来做什么？

    也是来准备挑战？

    不像，余颖从那双眼睛里看不出争斗的含义。

    说实话，这位给余颖的感觉是那种大家族里出来的贵公子，所以做什么都是有用的。

    不过像这一种人，也许对自己人还好点，但并不把别人的命放在心上。

    这不是他冷漠，而是他自己站的位置太高。

    那么他想要从余颖这里，得到些什么？

    不知道！

    当然，余颖也不是软蛋，她的生活还轮不到别人插手，想到这里，余颖走进传送阵，很快就消失了。

    在她的身后，神官已经走人，朝着另一个方向。

    “阿罗德，你们的人敢跟在她后面吗？”神官问道。

    对于夏日玫瑰，他还是第一次看见本人。

    原本他以为这个女人很蠢，竟然大刺刺成为天榜高手，引来不少人的注目。

    在他看来，其实正聪明的人，就应该是采用各种方式隐瞒自己的不同。

    而余颖却反其道而为，所以神官才说她太蠢。

    但今天一看，夏日玫瑰这人不是蠢货，从那双眼睛里就能看出来，那双眼睛一看就是极为理智，那么她的行为就很难界定了。

    难道她有多重人格？神官在心里嘀咕着。

    就这时候，阿罗德已经把问题想了一遍之后，摇摇头说：“不行的，我的人在普通玩家面前也许是精英，可以说很不错。但和那位比的话，差得太多。”

    这是阿罗德在一一对比后的结果，他不得不承认这位简直就是非玩家，应该是一个堪比NPC的玩家。

    他们的人根本打不过，甚至都不敢在后来跟着，因为应付不了怪的攻击。

    “另外，我觉得她应该就是把地狱领主乌兰拖杀死的人。”阿罗德说道。

    虽然世界公告上，没有宣布玩家的ID，但有人在深渊，看见过夏日玫瑰进入深渊。

    更巧的时候，当然还有一队人，也是到深渊去试试水。

    正好余颖一路杀怪杀过去，把那些怪清空很多一部分，所以他们一行玩家轻轻松松到了附近，结果正好看到地狱领主上门找事。

    吓得他们找了个地方躲起来，正赶上深渊的小鱼小虾们都被组织起来，根本就没有魔鬼或者是恶魔注意到，还有人类玩家在。

    当然他们和现场隔得远了点，但还是知道有一个玩家在里面，一个好大的boss最终死了。

    只是具体是怎么战斗的，他们看不清楚，毕竟离得太远。

    后来消息汇总到了阿罗德这里，他进行分析了一下，得出这个结论。

    另外就在前不久，他们派人去地狱那里溜达了一趟，结果发现连个杂鱼也不怎么好打，所以他们才对去跟踪夏日玫瑰心怀疑虑。

    当然不可否认的是，这个玩家实力远超普通玩家，甚至可以吊打他们那群所谓的精英。

    当然关于这一点，阿罗德是绝口不说。

    但阿罗德作为一个工作室的成员，心里有数，就绝对不会让自己的手下去送死。

    其实，和余颖交过手后的玩家，只怕信心会被打击得不轻，那些被夏日玫瑰PK下去的玩家，基本上在输了之后，要调整一下自己的心态，才能玩下去。

    因为他们之间的差距太大，让他们怀疑自己是不是应该接着玩下去？

    所以阿罗德再也不想着手下人，再经历一遍。

    当然也有神经大条的人，比如说那一次去刺杀的一队玩家，怎么看都感觉他们在搞什么乌龙。

    让看音像资料的人，就是一个感觉，一群逗比。

    还有一点，据阿罗德的观察，这个女玩家在游戏里，基本上就不怎么出现在人多的地方。

    不对，这种说法也不对。

    其实，并不是夏日玫瑰不在人多的地方出来，而是她就是去了人多的地方，别人也认不出她来。

    这一点，也不能怪普通玩家没法发现。

    阿罗德经过仔细分析之后，确定夏日玫瑰应该是有个道具，能够隐藏和变换自己的ID和种族。

    好吧，变换ID的道具不只是这一个，但能变换种族的应该还没有出现第二个。

    当然也没准那种宝贝就在某个玩家的身边，没有被发现。

    之所以会这样猜测，就是因为有人在别的种族地盘上，发现了魔改摩托车。


