------------

第三十一章 炫耀

    全服唯一的一辆，就在夏日玫瑰手里。

    至于第二辆魔改摩托车，就应该没有。

    就算是有人砸出很多东西，想要也搞到一辆，但发了N次广告，那个神秘的炼金术士就没有接茬。

    这也就是阿罗德判断余颖手里应该是有一件道具，可以修改她的ID和种族的原因。

    就是不知道这位是从哪里拿到这个好东西？

    阿罗德好想也有一个。

    但他和夏日玫瑰就没有交情，而且说起来还曾经派人去刺杀过她，所以他还是不敢问。

    之所以判定除了夏日玫瑰之外，就没有一个玩家拥有魔改摩托车，是因为阿罗德一直关注着论坛。

    要是有玩家真的有那种摩托车，拥有的玩家早就在论坛上发出显摆的帖子。

    前一阵的时候，魔改手枪出来的时候，就有人去显摆，特意标注出来这种武器的很多属性。

    虽然在后来的时候，这种武器的各种属性，已经不适应等级越来越高的玩家，但不可否认的是，在等级低的时候，也算是个小极品。

    但也就是那一次，那位神秘的炼金术士出卖过一次武器，后来就没有再拍卖过别的作品。

    这令不少玩家扼腕，为什么会这样？这位是怎么一回事？

    难道是江郎才尽，不再做装备？

    于是有人在论坛上冷嘲热讽，说那个神秘的炼金术士，就是走了狗屎运才弄出来的。

    但很快事情就有了新的发展，玩家们的眼睛是雪亮的，他们就发现，那位大师并不是不做。

    虽然她的作品再也没有出现拍卖行，但还是有新的作品出来，大都是落到夏日玫瑰手里。

    这是因为在手枪之后，夏日玫瑰手里出现了新的武器，战力很强大，二转的玩家很轻松就被那种武器破防。

    好厉害！

    为什么只有大神才有？

    其实他们也很想着拿到，好吧！

    他们有金币，有很多材料可以交换。

    有很多玩家想要新的装备，于是在世界上想要同款的，却没有接到下文。

    有不少玩家，不得不从一段映像资料上，看着夏日玫瑰手里的武器，然后留口水，好厉害的武器。

    并没有，第二个玩家声称有类似的武器。

    当然有可能就算是有人有，也应该藏起来，没有让别的玩家见过。

    阿罗德一想到这个，就感觉有些发怵。

    夏日玫瑰不好惹。

    虽然气场上，不如身边这位，但也不是好算计的。

    另外说起来，夏日玫瑰的行踪其实有时候是无法确定。

    就算是有道具能够算出来她的位置，有什么用？

    她是玩家，没有活动范围的限制，甚至有时候是移动的。

    再加上有时候使用道具的时候，竟然有失败的可能，竟然说夏日玫瑰无法探查。

    气得使用道具的玩家不行，因为道具很难得到，要花不少时间或者金钱才能拿到，结果竟然不是百分之百的成功。

    摔！

    可是，有时候有不得不追踪。

    现在他们之所以一直追踪夏日玫瑰，更多的原因，是因为她认识这个游戏里唯一一位已经踏进神级的炼金术士。

    这一点应该可以确定，因为她的武器装备都是与众不同的。

    基本上夏日玫瑰就没有穿过副本里掉落的套装，全是定制出来的，连外表都是独树一帜。

    所以，那个炼金术士被不少有心人注目。

    不单单是一般玩家想要，很多组织更加需要。

    可惜那人就没有什么名气，也很聪明的什么都不冒头。

    所以到现在，都没有人知道会是哪位玩家，造出这些好东西？

    唯一的线索就在夏日玫瑰身上，但一直他们追踪的时候，也查不到他们是怎么联络的。

    毕竟私聊什么的，是外人看不见的。

    而且很多时候，夏日玫瑰会从拍卖行定很多东西，也会寄出东西。

    偏偏这些都是游戏的一部分，要是有人敢于打劫，那么绝对是送去吃牢饭。

    他们就没有想过一件事，其实他们想要追踪的炼金术士，就是余颖的第二职业。

    毕竟在机械和理科上出类拔萃的女性少了点，真正的女性科学家已经早就被收罗去为星计划做贡献了，没有跑来玩游戏。

    于是一个误区就这样出现了，明明就是余颖做的，但却没有玩家会认为是她的本事。

    所以，他们怎么找也找不到。

    事实上，倒是干果小分队的人，得了一些便宜，得到了一些余颖卖给他们的图纸。

    毕竟余颖打算建公会，偏偏就是一个光杆司令，手下根本就没有人。

    而需要建立公会的时候，要准备不少零零碎碎的东西，余颖分身无术，所以就直接让干果小分队的人帮忙。

    因为余颖在这个游戏里，比原主更加独行侠，所以就没有认识别的人。

    之所以会这样，一是没有时间，二是害怕遇到那种自来熟的玩家，恨不得每时每刻都要粘着。

    所以现在真的有事，余颖竟然一时间找不到什么可帮忙的玩家。

    只能是找比她清闲点的松子，请他帮忙。

    松子倒是知道，游戏里已经有那种代办的，可以接受各种繁琐的任务。

    但余颖现在根本就没有时间，不是在做装备，就是在打装备材料的路上，没有什么时间去搞这种事情。

    不过，余颖倒是知道现在的苍穹世界十分红火。

    已经是更多的玩家进入这个游戏，不知道有多少游戏公司又是妒嫉又是羡慕。

    虽然游戏里不怎么氪金，但也可以在外面的现实世界里花钱买服务。

    这样做起任务里，就可以事半功倍。

    所以围绕苍穹世界这个游戏，开始衍生出不少氪金方法。

    对于这一点，连游戏公司都无法指责什么，所以那些衍生的服务行业，竟然在游戏世界和现实世界里，红红火火地发展起来。

    对于这一切，余颖倒是听了一耳朵，所以才让松子帮她找个信誉高的，负责处理一些事情。

    当然松子他所在的干果小分队，不想要什么游戏里的货币，也不要现实中的货币，他们急需一些装备图纸什么的。

    毕竟他们的炼金术士，怎么着也没有把科技和西幻完美地糅合在一处。

    所以做出来的装备，常常是绿装。

    要这样的装备有什么用？

    还不如副掉落的装备好使。

    这一点上，那位神秘的炼金术士简直就是能的不行。

    既然不能让那位炼制一些装备，但是能捞到一些图纸也很好。

    事实上余颖还真的绘制出来不少好东西，但不怎么适合先驱者这个职业，所以就扔在一边。

    现在，余颖就拿出少部分作为报酬。

    当然余颖也没有把真的好东西交出去，因为交出去也没有用，因为很多材料现在根本就找不到。

    除非有人和余颖具有穿梭别的位面能力，才有可能找到这些材料。

    那么这就牵扯到了战斗力的问题，所以想要好东西，还是要看个人的本事。

    比如说像余颖一样，刷boss，从来就是单刷。

    当然关于这种好事，干果小分队的队员就绝口不提，甚至连代办的人都是找的自己人。

    余颖自然不在意这些，她在竞技场打败亚瑟王之后，就准备去屠龙。

    这可是她把苍穹世界里的那些坏龙扒拉一遍，终于找到合适的。

    此刻更多的玩家，都在心里念叨着炼金术士。

    尤其是在知道亚瑟王也败在夏日玫瑰手里，更加惦记着给夏日玫瑰做武器装备的炼金术士。

    于是余颖打了三个喷嚏，在嘴巴里冒出一句话：“是谁这么惦记着我？”

    事实上，这段时间里，已经有好几个惦记着余颖，所以余颖打了好几次喷嚏。

    “真是的，在这个冷的地方打喷嚏。”余颖摸摸自己鼻子部位，有些无奈地说。

    要是真的打出来，这喷出来的水分，应该是冻成冰，因为太冷了。

    然后余颖带着护目镜，看看这所在的地方。

    就见大雪纷飞，一片片雪花纷纷扬扬地飘过，然后再往远处看出，天地之间就是一片迷迷茫茫的，看不清哪里是天，也分不清哪里是地。

    这场景有些熟悉，也是这么大的雪。

    余颖闭了一下眼睛，就把曾经的过去记忆翻了一下。

    等她回过神的时候，她的身上已经积累了不少雪花，于是她用手把雪花抚下去，接着兴致勃勃地往前走。

    原来80级的野外boss冰霜巨龙就生活在这里，余颖还是蛮有兴致地打量着四周，冰天雪地的感觉。

    这么冷的地方，也就是冰系的生物活在这里是欢天喜地，其他动物根本就是无法生存下去。

    也就是余颖的等级和各样属性太好，才会在这茫茫的冰原上行走。

    一般玩家，早就打道回府。

    事实上，在这时候，玩家最害怕自己迷路，毕竟下雪的时候，是无法判定方向。

    就是有所谓的地图，也有时候会走不出这里，那么玩家会活活冻饿而死。

    这不是危言耸听，而是一位倒霉玩家的真实经历。

    最可怕的是那位玩家，在他快要被冻死的时候，竟然突然间感觉自己特别温暖，所以就把身上的装备脱下来，放在一边。

    最后那个玩家，穿着游戏里最基本的着装，死回主城。

    这个可怜的玩家，不单单是掉了一级，而且把自己的装备还给扔在冰原里。

    这个事情一出，很多玩家有些怀疑的，也有些打趣的。

    余颖也知道这个消息，倒是一愕。

    不过她知道，人类的确会在冻死之前，有种暖和起来的错觉。

    这个游戏做的时候，还都是很真实的，连这一点都模拟出来，为此余颖对程序员点赞。

    当然那个被冻死之后，装备还丢了的玩家，应该不会高兴的。

    不过他的牺牲，也算是给其他玩家做出了警示，不要以为游戏的风景美，就随随便便逛的，结果把命给送掉。

    余颖穿着的装备，都是做了特效，在来之前做了附魔，所以走在这里，依旧是很平常的样子。

    余颖伸出手，这里气温的确是很低了。

    在这一望无际的冰原上，呼呼的寒风呼啸而过，温度就变得更冷。

    其实这时候，根本就没有多少人会走到这附近。

    因为太冷，而且晚上睡觉的时候，都无处藏身。

    余颖这时候，也知道自己的游戏人物，也是需要休息的。

    所以在来的时候，早就做了准备。

    这冰原上想要找个地方住下，那么就绝对找不到什么住的地方，毕竟这里基本上就没有人烟。

    又冷又没有吃的东西，那么该怎么在这里生存下去？

    没有人，就没有客源，所以绝对没有什么旅馆。

    所以这时候，只能是自己动手，弄个可以休息的地方。

    想到这里，余颖看来一下天色，已经晚了，那么还是先准备好。

    不然在黑色的夜晚里，在冰原里行走的话，不怎么舒服。

    她一眼就看见了一座不小的冰山，这倒是个好地方。

    余颖围着这个冰山转了一圈，才找个背风的地方。

    然后余颖摸出一把大剑，就在冰山上挖了一个小屋子，当然就是一个小小的门，还有通风口，可以通通气。

    当然这个小屋并不怎么温暖，也就是能够挡挡风，不用直接面对风雪而已。

    余颖进去之后，就下线了。

    毕竟，游戏是有一定时间限制的。

    而且余颖现实社会里，也应该开始准备去做别的事情。

    事实上，游戏公司已经开始邀请天榜高手，说是来个真人秀。

    对于这一次的邀请，余颖直接拒绝。

    因为去了之后，掉马甲。

    到现在还是有很多人想着找到夏日玫瑰，顺带找到那个厉害的炼金术士。

    所以余颖是绝对不会告诉大家，她就是天榜高手夏日玫瑰。

    另外，余颖也知道很多组织上的人，更在意的是那个隐在夏日玫瑰身后的炼金术士。

    毕竟在折腾了很多之后，那些人终于算是大体上摸清楚，怎么在初始属性上取得最好的成绩？

    甚至这个结果，还被一位黑客给盗了出来，发到论坛上，让不少老玩家后悔。

    原主应该就是通过这个帖子，知道了不少东西。

    当然后来的玩家初始属性，还是不如夏日玫瑰，最后人们不得不承认这还是要看运气的。

    事实上那个在论坛得瑟了一番的欧皇，现在也是查不到。

    不少组织诅咒着，这该死的主脑已经是把原本设定保护玩家资料的命令，当成了一个最重要的命令。

    到了现在，主脑的执拗到成了，不少人前进的最大阻碍。

    但是到了这时候，谁也没辙，只能是走一步看一步。

    这对余颖来说的是，倒是好事。

    余颖开始准备出国溜达一圈，事实上作为一个交通已经发达的世界，出国旅行是一件很平常的事情。

    而这个身体就很少出去。

    所以在出去之前，是不是先给原主哥哥说一声？

    还是来个自己说了算，到走的时候再说？

    想来想去，就怕哥哥到时候一定要跟着去。

    这个不行，那个地方肯定不如多兰国安全。

    虽然原主有些自闭，但还是知道哥哥一家人对她很好，其实哥哥在原主心里是亦兄亦父，所以不能带给原主的哥哥一家带来危险。


