------------

第三十二章 同类

    有了这个认知的余颖，最终决定到了时候再说，绝对不能给原主的哥哥一家人带来什么危险。

    就这样，余颖打定了主意。

    然后余颖开始采购了不少东西，主要是各种衣服，到时候可以变装。

    当然她选择那些衣服的时候，都是选取那种穿上去比较舒服，和名牌比只算是大路货的衣物。

    但因为打算换N个形象，衣服还是好多套，所以还是有不少钱花出去。

    再加上前不久的花费，余颖可是花了不少钱。

    幸亏原主的小金库给力，加上余颖接手后顺手操作了一下，已经跨入小富婆的地步。

    所以花钱的时候，根本就没有压力。

    说起来，作为苍穹世界的游戏公司并没有设在超级大国的范围内，而是设在一个风景优美的中立国。

    想要到那里去，作为多兰国的人，必须是有护照。

    这一点并不麻烦，余颖很快就通过申请拿到。

    拿到护照后，然后是找人搞定旅游的一切，毕竟那个中立国就是旅游大国，每一年都有大批游客到访，所以搞一个旅游签证，还是很容易的。

    这时候苍穹世界嘉年华的事情，很多玩家还不知道，所以现在还是很好搞定。

    就这样，余颖跟着看了一下操作程序，原主的记录还是很良好的，所以旅游签证很快就批下来。

    搞清楚一切的她，开始操作自己原本的计划，而且最终都拿到了她所需要的东西。

    最后的时候，余颖定下房间、飞机票。

    原主记忆里，她对世界上的最常用通用语还是比较熟悉。

    当然就是原主不会，也不怕，因为余颖她本来就有语言精通这个技能。

    就在余颖做各种准备的时候，根本就不知道现实社会里，有人在议论自己的游戏人物。

    “怎么样？那个夏日玫瑰会参加活动吗？”说话的人，是个西装革履的年轻人，语气有些平淡。

    仿佛对这个问题就是顺口一提，一点也不在意其后的答案。

    只是连他自己都没有发现，语气里带着一点点不易察觉的急促。

    那头金色的头发，在日光的照耀下，竟然带着点金光。

    这个年轻人坐在那里，狭长的眼睛注视着一个地方。

    那是一个大大的画报，里面是各个职业的人物形象，画的是栩栩如生。

    而这个年轻人注目的是，那个穿的是一身女刺客套装的人物，从眉目里看出来，女刺客的面容并不是尖锐，也不是凶戾满满。

    只是她手上露出闪着寒光的匕首，还有匕首上正往下滴的鲜血，显示着一件事，这是一朵带刺的玫瑰，一个不好，就会扎伤人。

    他知道这个人物的原型是夏日玫瑰，不由在心里对比了一下。

    说其实这个女刺客的容貌，和夏日玫瑰并不怎么像，但眼神还是抓住一点神韵。

    那眼神里带着一种无所畏惧的神态，这一点倒是和在游戏里见过的她很像。

    “不，那个叫夏日玫瑰的玩家，已经干净利索地拒绝，说不会参加公司的嘉年华。”站在那里的人，此刻的目光中带着不解，有些愤怒地回答。

    切！

    摆什么架子！

    不就是一个小小的玩家，有什么拽的！

    年轻人看了一眼傻乎乎的员工，眼睛中闪过一丝寒光，在心里骂道：笨蛋！要是你是那个夏日玫瑰，早就不知道到哪里去了？

    “行了，你下去。”他命令道。

    听到门被打开，又被关上。

    他站起来，走到窗前，然后看着外面。

    这一刻，他有种王者俯视众生的感觉，这感觉很微妙。

    外面是一座座高楼，和他现在所在的高楼一起组成一座钢铁森林。

    每一座高楼里，就有着无数人在里面工作。

    其实每一座大楼就如同是一个蚁巢，他们这些人就是忙忙碌碌的蚂蚁。

    很忙、很累，但这就是人生。

    老辈人辛苦了一辈子，终于可以放松，自然看不上这钢铁森林。

    感觉这里是太多冰冷，宁可在老城区，也不喜欢这里。

    其实以他的看法，这里的楼层并不怎么高，有些城市十几层的都是矮的，比这高的多的是。

    哪里像是这里？这已经是很高的楼。

    但人口的增加，以及现代化的进步，逼着人们往空间发展，这是必然的趋势。

    很多人就是一张绷紧了弦，很危险，

    事实上，这个游戏给平常人一个放松的机会，这也是他心里有种微妙感觉的原因。

    再看了一眼窗外之后，他回到自己的座位上。

    “夏日玫瑰，你到底是聪明？还是糊涂？”他嘴巴轻微地翕动着。

    发出的话语声，轻不可闻。

    其实，如果余颖在的话，一定会觉得这位有几分眼熟。

    然后她会惊讶地发现，魔鬼领主乔治就有几分像这位，当然这位的眼睛是蓝色的，而不是绿色。

    不知道想到了什么，那双蓝色的眼睛里闪烁着光芒。

    在他的眼里，多兰人都长得极为相似，在这一点他是有些脸盲。

    甚至如果不是夏日玫瑰的出现，只怕女刺客的形象，应该是另外一个样子。

    毕竟玩刺客的女性，不是只有余颖一个。

    事实上别的国家里，玩女刺客玩的好，也是有的。

    当然夏日玫瑰和她们之间的风格，是迥然不同。

    多兰人的特质就是带着说不出的神秘与优雅，这一点在夏日玫瑰身上淋漓尽致地显示出来。

    即使在打斗中，女刺客身上也有种独特的魅力。

    而偏西方的玩女刺客，在造型上，人高马大，再加上那个高耸的部位，往往是那种说出来狂野和诱惑，两种根本就不是一个风格。

    事实上，在造型风格上，很难说谁强谁弱，毕竟萝卜白菜各有所好。

    所以如果不是夏日玫瑰在游戏里操作太犀利，只怕一时间都定不下是谁。

    但夏日玫瑰表现得太好，所以最终神秘系的刺客占据上风。

    当然在美化女刺客的面容时，游戏公司还是做了一下适当的西化，比如说眉目之间的间隔。

    但也不能太过西化，毕竟那种气质还是符合多兰人的面容。

    事实上，他很想知道这位长得是什么样子？

    多兰国的女性向来是温和可亲的形象示人，当然也有那种不输男儿的巾帼英雄。

    可是放在现在，他实在是想不出来夏日玫瑰在现实中是什么样子？

    温和的？

    严厉的？

    年纪大的？

    年轻的？

    每一种都会被他自己否定。

    那么还是永远没有机会见到才好，才不会打破神秘感。

    甚至在他都不知不觉中，已经养成对女刺客周边，养成了偶尔吐槽一下的习惯。

    即使没有见过夏日玫瑰几面，但他知道这位真的不蠢。

    事实上，他不单单是以神官的面貌见过余颖。

    他还以魔鬼领主的面容，见过一次余颖。

    可惜他知道的太晚，等到他接管那个NPC的身体时，那位穿着一身男装的女刺客，正准备走人，根本就没有来得及说些什么。

    只知道这位女刺客，是来拿buff的。

    说实话，对于这位夏日玫瑰，他的心理上很是微妙。

    对于夏日玫瑰，他有着一种对同类的认同，毕竟属于上天的幸运儿很少。

    他是！

    作为幸运儿的日子就一定很好过吗？不一定。

    这是他的切身体会。

    不管是穷也好，富也好，每个人都有自己的难处。

    所以他天然对夏日玫瑰有好感，那是对同类的善意。

    不过他同样也知道，他和她之间也有着国家、种族之间的隔膜，这一点是谁也改变不了的。

    说实话，他能感觉出来这位夏日玫瑰，除了在初期的太高调外，一般还是挺靠谱的。

    比如说，从一开始就保持高冷人设，是蛮好的。

    这样就没有人，可以强加给她很多要求，没有人知道她想要干什么。

    比如说现在，在他下线的时候，查过她的位置，竟然到了苍穹世界最寒冷的地方。

    想到这里，他想了一下，说起来他对这个游戏很熟悉，毕竟他也算是这个游戏的策划，知道很多玩家不知道的信息。

    那么冰寒州有什么值得夏日玫瑰去跑一趟？

    难道是那一条龙？

    冰霜巨龙阿尔，是一条作恶多端的龙，以至于被赶出龙岛，后来就落脚在冰寒州。

    难道这位是想着屠龙？

    他想到这里，想了一下，发现自己应该是赶紧提高，不然有可能这个夏日玫瑰远远地赶超。

    事实上，主脑的异变，让游戏公司的程序员一个个都是加班加点，但是依旧是攻不破那个壁垒。

    只因为每一天，余颖都要给它做一下新的变化。

    对于这一点，他是有所察觉。

    但他一方面就是不知道怎么办？

    一方面他心里是满意的。

    作为一个游戏公司的人，自然希望知道玩家的有些资料。

    但作为玩家，却希望自己不会受到影响，所以最终他还是希望保住自己隐私。

    原本的他，对夏日玫瑰是相当不满的。

    就是因为她的行为在游戏里太高调，所以引来不少人的注目。

    甚至有人想着有没有其他玩家和她是一样？还有那个傻逼欧皇，更是加强这种猜测。

    一个个都想着自己要是身边有种玩家，就应该好好套套话。

    这，还是思想正常的人。

    要是那种思想很黑暗的家伙，说不定会想着绑人。

    一想到这个，他就想着暴走，恨不得宰了那两个笨蛋，这么高调做什么？

    不知道闷声发大财吗？

    所以在刚知道夏日玫瑰的时候，他恨不得把她先宰了，这样子就算是被她连累死了，也不吃亏。

    后来的经历，让他明白一件事。

    其实有时候有些东西就隐瞒不了，除非这人不过副本，不打boss，但在游戏里根本就做不到。

    就是他本人，是因为他的家族很大，为了保持秘密，他也是非必要，一律单刷。

    就是过副本，也是家族专门组织的小队负责陪打。

    明白过来之后，他对于这个高调的女刺客，印象好了不少。

    夏日玫瑰就是一个人，没有帮手。

    怎么可能什么都不暴露？

    这一次游戏公司的嘉年华要邀请天榜高手的消息，他心里是有些嘀咕的，就怕夏日玫瑰来。

    却又找不到机会通知一下她，现在知道她的答复后，松了一口气。

    将来还能在游戏看见她，感觉还不错。

    其实为了预防万一，像他和夏日玫瑰应该是不允许参加最后的挑战。

    因为他和她的初始属性太过惊人，对其他玩家来说，是不公平的。

    当然，游戏公司也无法消减他们的属性，毕竟是运气使然。

    但不意味着他们一直是好运，毕竟好运有时候会伴着坏事而来。

    这才是正常的人生。

    如果，有人想着人生中能够一直甜蜜蜜，那该多好！

    可惜的是，这更多是一个美好的愿望。

    要是有人认为甜蜜蜜的一切，是理所当然存在的话，那只能说这样想的人，还太年轻。

    其实在生活中，美好与不美好都是对比出来的。

    就如同他一样，看起来是含着金汤勺出生，应该是有一辈子花都花不完的钱财，根本就不需要努力。

    真的是这样吗？

    根本就不是。

    他就没有过童年，从很少的时候起，就接受精英教育，恨不得把一天二十四小时当成四十八小时使。

    有了付出，才有可能得到回报。

    甚至也有过付出了很多，却最终没有回报的时候。

    即使他这位天之骄子，也是这样。

    曾经的他想要逃离这种情况，却最终看到有太多活在最底层的人，才知道不知道有多少人羡慕妒忌自己，恨不得换个身份生活。

    吃过苦头的他，知道自己必须取得权势，才能过自己想过的生活。

    而这个机会让他等到了，苍穹世界这个游戏对他来说，就是一个好机会。

    甚至就是他体验了之后，力排众议，决定把游戏仓的产量一直保持住，事实证明他的想法没有错，游戏仓卖的很火，当然营养液更是抢手。

    可以说，因为苍穹世界，他在家族里的地位更加稳固。

    他真的是为了这个游戏付出很多很多，看到这个游戏特别红火，心里是美滋滋的。

    当然对于玩家的资料，他最终选择了站玩家这一边。

    因为他要是玩家，知道有个放轻松的地方有多好，不想一个纯粹的游戏牵扯到了别的东西。

    谁知道玩家资料外泄之后，会有什么事情发生？

    如果他只是一个普通玩家，也就算了，因为没有能力。

    但作为一个知道更多的玩家，当然不愿意。

    于是事情的发展到了后来，连他也无法确定其后的结局。

    然，这更加令他有种兴奋感。

    毕竟未知才是正常的，而且有更大的激情，去面对一切都可能突变的事态。

    其实说起来，夏日玫瑰就是他遇到最大的突变。

    因为他不知道这位是什么想法，所做的事情竟然给他感觉不是一个人做的。

    不过，有了变数，也许就会有新的变化。

    想到这里，他猛地微微一笑，前途上的风景，就是有了变化，才会有好的心情，一成不变的环境，造就不出来真正的强者。

    也许。这就是那个女性玩家的心态。

    事实上，他也曾经决定探查着夏日玫瑰的真实面目。

    毕竟到了现在还是有不少人，还惦记着夏日玫瑰，正是因为夏日玫瑰一枝独秀的关系，很多所谓的天榜高手，反倒是有些黯淡下来。

    和夏日玫瑰比，太弱。


