------------

第三十三章 偷光财宝

    这样也就难怪公司的人，对于夏日玫瑰的不出席是愤愤然的。

    毕竟她不出席的话，嘉年华就变得有些名不副实。

    因为公司请来的天榜高手，也并不是什么真正的高手。

    他知道很多真正的高手，比如他自己，并不参加天榜的争夺战。

    所以在他看来，很多天榜上的高手，真的说起来都是虚的，除了那位榜首。

    那位是比他这个幸运儿还要刁的玩家，就是天榜第一高手夏日玫瑰，简直是开了挂。

    当然，主脑判断那位玩家并没有使挂。

    事实上，全息网游还是要靠玩家自己的天赋和努力。

    如果使挂的话，那么就意味着别人能控制玩家的各种反应。

    那玩家应该不是使挂，而是成为别人的傀儡。

    所以游戏公司的员工，对使挂的说法是嗤之以鼻的，当然夏日玫瑰除外，因为她太过突出。

    但真的看过她在游戏里操作的人，基本上很服气。

    这位玩家有着精准的计算能力，战斗力十分惊人，再加上有最好的武器装备，所以才会这么厉害。

    其实最令有些员工扼腕的是，游戏中玩家某些时候，他们是不能监视的，只有战斗场面可以观看，其他情况，主脑不同意。

    当然这一条，是余颖给补的漏洞，就是为了预防有人可以盯着玩家的一举一动，这就麻烦了。

    如果真的是这样的，余颖的秘密怎么可能被保住？

    幸而在这个世界里，还是比较注意隐私的，所以绝大多数玩家并不希望，自己的一举一动都是在别人的监视之下。

    而他对这一点，也是举手赞同。

    毕竟他的初始属性也是太好，要是被外人知道，绝对会说，这是他作为游戏公司员工的特权。

    其实真的不是什么特权，现在的主脑根本就不鸟他们。

    绝对是运气。

    谈到运气，他不由地想起来一件事，今天那个叫亚瑟王的玩家，怎么看都像是那个傻蛋欧皇。

    亚瑟王？

    以为他自己是那个传奇王者？

    呵呵！

    大概到现在，亚瑟王应该是以为自己的幸运就是独一份，所以想要来找事。

    对此，他感觉好笑。

    因为初始属性高的，不单单是他一个人，还有好几个人。

    有什么好自傲的？

    又不是只有他一个玩家是这样。

    事实上能出人头地的人，都不是善茬。

    他是，夏日玫瑰也是。

    说起来，在游戏里对上夏日玫瑰的时候，他就看得出来，这位在现实生活中的身份不会太差。

    纵然，他不知道夏日玫瑰在现实中的的身份，也无从判别。

    但在竞技场前，他特意去观察她的时候，就算是收敛起来自己身上的气势。

    夏日玫瑰，这个看上去很是冷淡的人，感知竟然相当的敏感，很快就察觉到了他的观察。

    也看向他，然后两个人目光相遇之后，不知道为什么他有种惺惺相惜的感觉。

    然后她就走了，仿佛什么都没有发现。

    而他却知道，对方应该是心里有数，所以就什么也没有说。

    从这一面对上之后，他心里那种想要弄死夏日玫瑰的想法，就基本不会再想起来。

    但不知道为什么，他对她的心态上有些微妙，有些视为同类。

    同时还有几分防备，因为他能感觉，她有可能是将来将要遭遇到的对手。

    毕竟他和她是两个国家的人，即使私下有些交情，但一旦牵扯别的东西，那么最后的结果，就只能是分道扬镳。

    这一点，他很清楚。

    所以他不会和她走得近，因为不想面对一种情况，当纯洁的友情遇到更多事情的时候，最终不得不友尽。

    那么，还不如从一开始就相隔远远的。

    下手的时候，就不会有更多的犹豫。

    这一点，那个夏日玫瑰应该也是这样做的，这位也就是没有什么好友。

    事实上，他曾经加过夏日玫瑰的好友，直接就被无视。

    甚至他现在想，说不定夏日玫瑰身后，也是有足够的力量应对一切。

    不过，有没有可能是多兰国的策略？

    故意让夏日玫瑰一个人出风头，其他人都隐藏在暗处？

    的确有这种可能。

    其实这一点，他真的猜错。

    因为余颖看上去是一个团队，其实就是她一个光杆司令。

    当然这时候的余颖，根本就不知道因为她的缘故，触动了不少人的想法。

    什么都不知道的余颖不会在意，就是知道也不在乎。

    反正游戏玩家的资料不会暴露，全球这么多玩的，谁会知道夏日玫瑰是谁？

    这时候的她已经处理完一些事情，休息了一下，活动着一下身体，同时在脑海里盘算着怎么弄出更大的杀伤力。

    另外就是抽空思索一下，原主是怎么死的？

    这个问题上，还有些模糊，但也快找出最后的答案。

    把这些都处理完毕，再一次上线，余颖出现在那个小冰屋里。

    这时候，雪依旧是下着，风依旧是刮着，因为冰寒州很多是一马平川，所以风没有被什么阻挡住，所以风速很大，风声呼呼作响。

    外面纷纷扬扬的雪花，被寒风吹的是飘来飘去。

    余颖活动了一下自己的手脚，要知道这个游戏是基本按照真实事件做的。

    虽然玩家下线，但游戏里，代表着玩家依旧会在游戏里。

    这也就是说，如果余颖不建这个小冰屋的话，就意味着玩家在冰天雪地里，呆了一晚上。

    那么上来之后，就有可能遇到自己的身体被冻伤，甚至冻死的。

    毕竟论坛上那个倒霉蛋的遭遇，不是白看的。

    所以余颖下线之前，才会大费周章建起一个小冰屋，算是给自己留个活命的机会。

    上来之后，就感觉到了身体上有些僵直，所以要活动一下，然后吃了一些食物，余颖终于把游戏里的身体搞定，能够恢复正常。

    只是昨天走了足足有半天的她，不打算在往前走，太慢。

    于是，她准备来个位面穿梭。

    这样子才会以更快的速度，找到冰霜巨龙的地盘。

    幸而余颖的方向感还是蛮强的，再加上有游戏地图，终于找到了冰霜巨龙的老巢。

    那是一个巨大无比的冰山，不单单是高，下面的冰层，更是很厚。

    等走进去之后，余颖看见一个大大的洞穴里，比一个体育场还要大好几倍。

    当然人最最令余颖惊喜的是，那里有个地方铺着好多好多金灿灿的金币，听说巨龙就是喜欢金子铺成的床，只有躺在上面才会睡着。

    哇！

    余颖的眼睛都亮了，她能看出来，这些金币堆在一起的话，可以是一座金山。

    这一次的收获，可是所有打劫的地方，油水最厚的一次。

    果然，想要暴富的话，那么就要打劫一条有钱的龙族，绝对是立马发家致富。

    甚至，余颖后来才知道，这位冰霜巨龙原本的积蓄就没有带出龙岛，这些东西都是它后来打劫出来的。

    余颖听说之后，有种想要去龙岛遛达一圈的冲动。

    看到这些金币，余颖第一个动作，就是拿起来一枚，看看。

    当然余颖也知道真正的金币，并不是所谓的纯金做成。

    因为纯金是比较软的，根本就无法做成什么金币。

    轻轻撞击了一下两个金币之后，听到清脆的金属撞击声，余颖有些愉悦地吹了一声口哨声。

    这时候的她，倒是有些明白葛朗台的兴致所在。

    这咚咚咚咚作响的声音，对有些人来说，很是愉悦。

    然后余颖就来了个全部拾取的，于是所有的金币就变成余颖的。

    还真的是，美滋滋的。

    当然龙的宝藏里，还有别的东西，比如说魔法武器。

    余颖一律搜刮起来，然后背包都装满了之后，还有不少东西没有装上，因为还有不少材料。

    幸亏余颖来之前，花了大笔的金子，开通了所谓的临时仓库，所以她把搜刮出来的东西，直接就放进临时仓库里。

    然后再接着装，把临时仓库都给装了大半。

    把龙穴里的好东西都搜刮出来之后，余颖再看看这个龙穴，看上去就是一个冰洞，多么冰清玉洁的地方。

    多好！多大！

    就像是个水晶宫，嗯，很符合龙的地位。

    虽然余颖没有亲眼目睹那个巨龙，但只看这个洞穴，就知道巨龙的体积真的不小。

    余颖站在地上，往上看，这个洞穴应该有十几层楼的高度。

    站在这里，就可以想象到那条龙都多大。

    就这样，收刮一遍的余颖，准备再看看有没有什么遗落的东西？

    嗯！还剩了一些吃剩下的东西，以及排泄物。

    余颖就笑眯眯地转身，走出龙穴。

    巨龙既然不在家，那么就等在一边就是。

    反正开打的时候，还是不要在冰山里打。

    不然，万一打得冰山崩裂，那么砸下来的冰块可是对玩家来说，也要花力气躲闪。

    那么，还不如等会再和冰霜巨龙在冰原上打。

    最起码打斗的时候，不用担心头顶上有东西砸下来。

    于是余颖就找了一个地方，略微一收拾，就准备在那里等龙。

    然后，余颖中间下线了一趟。

    等到余颖再一次上来的时候，冰霜巨龙阿尔，正在大闹。

    因为它的宝贝丢了，这可是它辛辛苦苦积攒了几千年，才弄到的，结果来了一个贼，直接来个连锅端，简直就是在老虎头上拍苍蝇。

    孰可忍，孰不可忍！阿尔大怒。

    等到阿尔清醒过来的时候，它的龙穴已经爆掉好大一部分，被它自己给打坏的。

    就是现在，阿尔也是愤愤不平的。

    为什么？

    为什么？

    连个金币也没有给它留一个？

    太可恶了！

    是哪个贼子？

    让它抓住，一定要抽筋扒皮，以报心头之恨。

    就这样，怒从心起的巨龙一爪子就把冰面震裂，终于，那个摇摇欲坠的水晶洞穴一下子倒塌。

    而余颖上来之后，正好赶到尾声。

    可惜啊！来的晚点。

    余颖有些扼腕，要是早知道的话，可以上来等着，最好准备磕着瓜子旁观。

    看巨龙已经有些把怒火发得差不多，余颖也没有客气，扛着自己打造出来的门板一样的屠龙大刀，就一个位面穿梭到了巨龙的附近。

    而巨龙阿尔这时候，是把那一块的冰原又是拿尾巴抽，又是爪子剁，原本的冰山变得一片狼藉。

    余颖出现巨龙眼前，它很快就闻到一股味道，那是在龙穴里曾经出现过的味道。

    “是你？！”阿尔大叫着。

    它，阿尔可是龙族里最喜欢使用武力的龙，可以说在它手里不知道抢劫过多少人类。

    也不知道，有多少人类死在它的手里？

    所以它早就怀疑有人想要报复，才来偷巨龙的宝贝。

    于是阿尔记下这个气味，就打算狠狠发泄完毕，就去找那个胆大包天，敢来偷窃自己财宝的小偷，把自己的东西都给抢回来。

    它还以为那个人早就走掉，想不到竟然就在附近。

    于是阿尔那双蓝色的眼睛进盯着余颖，如果怒火能够实质化，那么它的头顶上是一片怒火。

    而余颖看着阿尔，只有一个念头，这个龙的眼睛就够大的。

    这个和一般人的反应不一样。

    一般人被这么大的眼睛看着的时候，只怕胆子都有吓破。

    “是我。”余颖也没有多说。

    说话的她站在冰山上，扛着大刀，然后没有二话，就是往前一跃，手里的举起来，就是一刀劈下。

    阿尔的大眼睛里，带着一种嘲弄。

    人类的体积和它一比，差的距离太大，简直就是不自量力的动作。

    余颖知道它的想法，却还是砍下。

    因为她的模板已经是至高神，所以看上去轻飘飘的一刀，竟然给阿尔的龙身上开了一个口子。

    痛的阿尔一声巨吼：“人类，大胆。”

    “哈哈哈！当然胆大，不然怎么会把你的金币都给抄底。”余颖大笑着说。

    同时双脚在巨龙身上一借力，就接着给那个冰霜巨龙又是一刀，而且就是刚才那一刀的位置。

    当然要是换成别的玩家，这一刀只怕十之八九只怕被反弹回去，根本无法破防。

    所以阿尔都没有想到余颖再一次破防，又砍在原本受伤的地方。

    “人类。”阿尔恨不得给她一个龙息。

    “闭嘴。”余颖听到阿尔的巨吼，有种面临声波攻击的感觉，也跟着大声喊道。

    同时余颖毫不客气地又砍了几刀，那个受伤的伤口变大。

    阿尔怎么也想到一个人类竟然让它受伤，仰天一吼，然后大嘴一张，带着淡淡臭气的龙息喷了出来。

    我去，这可是生化武器加温度武器。

    余颖来了个位面穿梭，消失在阿尔的视线里。

    于是喷着龙息的阿尔一下子成了斗鸡眼，那个人类到哪里去了？

    要知道冰霜巨龙的龙息相当厉害，要是喷上什么东西，什么东西都会马上结成冰。

    从高高的地方摔下来，冰一摔就裂开，而阿尔对手就是这样死的。

    事实上，冰霜巨龙已经干过很多次。


