------------

第三十四章 屠龙

    这一次，阿尔以为还会是那样，轻轻松松就解决掉那个人类。

    然后它所有的一切就都会回来，金子和它的收藏，甚至有可能从这个人类的遗骸里找到不少好东西。

    可以说，在喷出龙息的那一霎那，它心里是美滋滋的。

    可惜事实证明它高兴得太早，人呐？

    就是它的眼睛，变成斗鸡眼也看不到人类的踪迹。

    就在这时候，余颖已经又冒了出来。

    冰霜巨龙阿尔一眼看见，怎么又出来了？

    它收起龙息，大声怒吼着。

    于是天空中出现一阵密集的冰锥雨，就朝着余颖劈头盖脸地猛扑过来。

    冰锥的速度很快，带着爆音，绝对会轻轻松松插进人类的身体里。

    就见余颖右手的大刀一挥，就听到叮叮当当一阵响声，冰锥不是被绞掉，就是被打出去。

    阿尔看了之后吗，很是气闷，那个人类竟然把她自己全身护住。

    巨龙真想大骂，人类竟然没有事！

    不过明显的，人类也使了不少力气，身体往后飞。

    还不等阿尔接着行动，就见人类往后飘飞的时候，她的左手直接从她的大腿上的皮带上，抽出一把古怪的武器，这是什么？

    阿尔猛地感觉不怎么对劲，因为有种危险来临的感觉。

    这是武器？

    阿尔有些奇怪，但有种说不出的危机，让它不再考虑那是什么？

    而是张开它那种巨大的嘴巴，对着余颖就是一口咬下去。

    那些锋利的牙齿，在寒风中看去，竟然带着种寒光，另外从另外的角度看，一看咬合力绝对惊人。

    只怕人类的骨头硬度对它来说，根本就不在话下，就是用来磨牙也不够硬度。

    余颖稳稳地抬手就是一枪，正好打在刚开的刀口上。

    然后子弹没有受到太多的阻碍，很轻松地钻了进去，跟着就‘碰’一声爆了。

    顿时阿尔的身上，冒出一个血柱。

    要知道，因为天冷的缘故，血流下后，很快就被冻住，刚才余颖砍开的口子已经渐渐止血。

    结果余颖这一枪，竟然把伤口放大。

    这可把阿尔气坏了，因为这是它第一次对战人类的时候是如此狼狈，巨目之中冒出火花。

    可恶的人类！找死。

    这时候的余颖，已经一个后翻，朝着冰层上落去，就在余颖的脚要落下的时候，余颖手里的大刀直直插下，然后那口大刀的刀身猛地一弯。

    就在这时，余颖脚尖一点地，再加上借助刀身的反弹力，她的身体一下子跳起。

    一个起落，她就很凑巧地站在阿尔的身上，一句话也没有说，挥起门板大的大刀就是几刀。

    刀刀见血，一刀比一刀狠。

    “啊！人类！可恶的人类！”阿尔怒吼着。

    这时候的阿尔恨不得现在就抓住那个狡猾的人类，然后咬死她。

    然而，那个人类比猴子还要灵活，在阿尔的身上跳来跳去，在跳跃的时候，还要砍几刀。

    这一人一龙就在不停的对打中，你来我往十分热闹。

    只是阿尔在这个过程中，感觉到了自己浑身上下是满满的怒火，而且是越来越厉害。

    它堂堂一个龙族，和看不上的人类打斗了半天，竟然只是打得是旗鼓相当。

    为什么这一个不过尔尔的人类，它拿她竟然没辙？

    这不可能！

    可恶的人，不要蹦来蹦去。

    就这样，阿尔感觉自己的怒火上升到了天灵盖，大脑里只有一个念头，弄死这个可恶的人类。

    阿尔在不停地乱走，就是想把余颖给摔下去。

    正巧那口大刀和阿尔的牙齿相遇，于是余颖整个人就一下子被大力拍开。

    阿尔虽然感觉自己的牙齿就是一痛，但是看到那个人类被大力推开，连痛都顾不上，张开大嘴，就要把这个可恶的人类吞下去。

    就听见那个人类发出笑声，手里的大刀收起。

    去死！

    阿尔在吼叫，大口张开，马上人类就要死掉。

    而余颖笑着从背包里摸出几个炸药包来，想要屠龙，她做了不少准备，当然不会和龙硬顶。

    毕竟双方的体积差距太大，余颖也知道自己要是跟巨龙比大的话，根本就是无法相比。

    一个人和一个十几层高楼比，怎么比？

    她的个体太小，那么想着一刀刀把龙砍死，那么肯定是很慢。

    而且作为游戏的boss，一般就是具有无敌状态，回血快的特点。

    只靠着一个玩家的攻击，明显太慢。

    在试过冷兵器之后，余颖算过，一刀掉血不少，但因为体积上大小差距太大，她属于小的一方。

    所以相比而言，冷兵器弱了点。

    那么，就让它尝尝大规模杀伤性武器的厉害。

    比如说，像她刚刚扔进去的炸药。

    其实炸药的技术含量不怎么太高，所以早就做了出来，甚至做了一部分魔改。

    要比现实社会中的炸药要强不少。

    看见炸药包进了龙嘴之后，余颖就是得意地一笑。

    虽然余颖并没有使出全力，但也能大体上推算出，这个boss在没有狂化、变异之前的大体情况。

    所以没有人马，只是光杆司令的她只能换个方向。

    还是暗算一把巨龙好。

    再说阿尔感觉有东西进来，根本就没有看清楚是什么东东，只以为是那个人类。

    于是那口比刀还要锋利的牙齿，就狠狠一咬合。

    咦！

    怎么没有人肉和人血味？

    这是怎么一回事？

    阿尔被搞得有些迷糊，为什么不是正常人类的滋味？

    还不等它想清楚，就听到轰然一声闷响，原本紧闭着的嘴巴，一下因为内部一阵爆炸，然后就猛地爆了开来。

    再坚硬的肌肉也是有些柔软的，根本就扛不住炸弹的爆炸。

    而穿进另一个位面的余颖，嘴角止不住翘起来。

    以为她的便宜是好占的？

    呵呵！不可能。

    在打算和这个阿尔杠上之后，余颖自然是全力以赴。

    初期的那些刀，就是为了计算冰霜巨龙的皮肤到底如何？

    确定下来之后，余颖立马送了一份大礼，扔进去的炸药数量，绝对不会让冰霜巨龙好过。

    在行动之前，余颖本人也盘算一遍计划，方方面面都考虑一遍之后，确定自己没有太大的危险，才终于出手。

    等投下炸药后，余颖甚至已经感觉到阿尔牙齿近在咫尺，就一个位面穿梭跑掉。

    当然，余颖还不知道一件事。

    那就是她的模版远远高于冰霜巨龙，所以龙威对她没有影响。

    要是普通玩家，早就站不起来。

    而余颖在穿过去之后，就发现这是一个布满火元素的世界。

    幸而余颖的等级不低，武器装备什么都是特制的，不然到了这里，只怕都要化了。

    余颖一看，她感觉这里面应该有不少好东西。

    只是现在没有时间找寻，毕竟要看看炸药包的效果。

    于是就直接穿出去，她发现阿尔德嘴巴漏了，出现个大洞，龙血在喷涌，难道伤到巨龙的动脉？

    “人类！”阿尔用一种含糊的声音叫道。

    它从来就没有想到，会有一天，人类会给它以重创。

    原本，阿尔一直以为只有那种法师的禁咒，会给它一定的伤害。

    却没有想到有一天，会有别的职业人类伤害到自己。

    此刻的巨龙感觉到自己变得虚弱起来，眼前出现眩晕，甚至看余颖的时候，已经出现了重影。

    这是怎么一回事？是什么伤害了它？

    阿尔摇晃了一下自己的头颅，就感觉整个头部都在嗡嗡作响，然后那双巨大的眼睛也开始变得黯淡起来。

    难道自己要死了？

    想不到自己竟然会死在这个卑鄙人类的手里，如果可以，它要杀了她。

    这一刻的阿尔有着无尽的怨念，为什么自己快死了？

    要知道有太多的地方，它还没有来得及去，也有太多的金币还没有拿到。

    余颖站在那里，扛着武器，看着阿尔。

    这时候的风雪依旧是狂暴的，带来了无尽的寒意。

    这时候的阿尔，眼睛已经看着人类，还是有些不敢相信。

    如果说早些年，有龙说过，将来会有一个渺小的人类杀了它，那么它绝对不会相信，甚至会和那龙打一场。

    而今，阿尔却知道事实就是这样，人类的刺杀快要成功了。

    那个人类站在那里，穿着一身白色的套装，如果不是肩膀还披着一个带着点红色斗篷，只怕根本就看不出来，那里还有一个人类站着。

    就见那个人类站在冰山上，微微仰着头看着它，神态上带着一点轻描淡写，肩膀上扛着一个黑洞洞的东西。

    看到这个东西之后，阿尔竟然感觉那个东西有些面熟，好像是那种缩小版的魔晶大炮。

    当然，还是有些不同的，毕竟魔晶大炮是有魔力波动的。

    而这个没有，但阿尔还是感觉不对，那武器不次于魔晶大炮的威力。

    想到这里，阿尔还是提起锋利的爪子，就想着一爪子把她抓死。

    其实这会的它，已经是出血出的太多，看东西都模糊了。

    毕竟它受伤很重。

    它的有一侧动脉血管被爆，就是想要抢救都就不过来。

    但此刻的阿尔只想着报仇，根本就忘记自己已经是做不到这一点。

    就这样，余颖毫不客气的开了一火箭炮。

    正轰在那个还在流血的地方。

    但阿尔现在已经没有了别的想法，它想着杀死余颖。

    于是跑了过来，毕竟余颖出来的时候选择的地方是比较远的。

    余颖就这样扛着武器，看着巨龙跑过来。

    那个庞大的身体已经开始摇晃，它不行了。

    就见余颖顺手收起来火箭炮，然后双手抱臂站在原处，就看着阿尔摇摇晃晃地跑来。

    同时，余颖在念着倒计时，“十/九/八......倒也！倒也！”

    当余颖念到一的时候，阿尔的血条见底。

    于是，它轰然倒地。

    余颖慢慢走了过去，这时候的雪下得更紧，那个巨龙的身躯上也开始落上雪花。

    ‘终于死了。”余颖轻声说道。

    反正对于在游戏里，杀掉一个孽龙，余颖是完全没有什么罪恶感。

    于是她一跃而下，准备走到附近看看。

    那个已经死去的巨龙，倒下之后，依旧有好几层楼高。

    幸亏这是游戏，看的见血条。

    要真的是西幻世界，那么余颖还要担心它在诈死，想要给余颖最后一击。

    不过现在血条清零，所以绝对是死了。

    当然余颖还是避开它的头部，谁知道这个游戏里，会不会把动物就算死后？头部依旧是有一定的神经反射这一个特质留着。

    如果是这样的话，死掉的怪物就会狠狠咬玩家一口。

    以这个龙的咬合力，玩家应该是死亡的下场，所以余颖才不会那么傻。

    到哪里摸包不是摸？

    非要跑到龙嘴附近，给龙送加餐。

    还别说，首杀的奖励是最丰厚的，余颖摸出一堆好东西来。

    然后余颖使用了采集术，这可是余颖砸了不少金子，升到最高级的采集术，于是采集出来不少好东西，龙皮、龙晶、龙鳞、龙血。

    这就是游戏的好处，不然在真的现实里，只怕要玩家自己去给怪拨皮抽筋。

    余颖美滋滋地收好自己的战利品，然后看了一下时间，准备回城。

    前面进来的时候，余颖因为不怎么知道冰霜巨龙的具体位置，只能是一点点接近。

    现在已经打完，那么就没有必要在这里停留太多的时候。

    不过，也不知道那个阿尔会不会在刷新？

    这个念头，在余颖心里一闪而过。

    不怎么管，其实她倒是希望它能够再刷新，万一材料不够的话，那么再打一次，也可以。

    屏蔽了所有信息的余颖，回到翡翠城之后就下线。

    因为现实世界里，原主的哥哥王塬已经在联络余颖。

    那么余颖自然要下线，赶紧接下终端。

    “小妹，你还好吧。”王塬问道。

    每一次一看到妹妹，哥哥就不自觉化身为唠叨唐僧，不只是看看她的身体健康情况，还有很多问题要问。

    “还好。”余颖就说了两个字，然后就不出声。

    然后哥哥就要妹妹多吃点饭，不要吃得太少，不然怎么瘦了？

    啥？

    瘦了！

    余颖听到这里，嘴角微微一抽搐，瘦个毛线，哪里瘦了？

    明明都重了五斤好吧！

    因为余颖不是原主，所以在体重上重了一些。

    不过，余颖转念一想：大部分家长看见自家孩子的时候，都是这样样子。

    所以余颖装作没有在意，又听着哥哥絮絮叨叨地让她多吃饭，甚至哥哥还单独打钱进来，让余颖不要怕多花钱，多吃点好东西。

    听到这种吩咐，余颖只是点头，没有反驳。

    然后讲着讲着，哥哥就提到了一件事，那就是问余颖打算去维斯唯城去做什么？


