------------

第三十五章 更新

    余颖听了之后，神情上就是一愕。

    因为维斯唯城就是苍穹世界这个游戏主脑所在的地方，嘉年华就在那里举行。

    那么，哥哥是怎么会知道她要去？

    按说，她做的准备工作是很小心的，一般人不会知道。

    而且这个身体是成年人，那么哥哥还一直盯着这个身体吧。

    前一世的王塬夫妻出事，亲爸妈远在卫星上，所以原主的出行就没有引起家人的注意。

    而今，哥哥一家没有事，所以惊动了哥哥。

    想到这里，余颖一时间不知道该怎么说，看看原主的哥哥。

    王塬的神色有些紧张，紧盯着妹妹，带着点小心翼翼，然后问道：“小妹，你现在还好吗？如果不想回答这个问题，就不要回答。”

    之所以会这样说，是因为妹妹的主治医生，感觉患者的自闭情况是开始有所好转，那么接下来的事情，一定要对患者做出的决定，给与全力支持才好。

    只是对于患者打算出国旅游，这个情况连医生也一时间，也无法确定这是好事？还是坏事？

    从好的方面上说，患者终于开始有起色。

    她开始关心这个世界，那么患者就有了融入这个社会的机会，而不是永远游离在主流社会之外。

    但这种情况也不是全是好处，也是有坏处的。

    毕竟出外的时候，患者有可能遇到可怕的事情，再一次把自己封闭起来。

    好和坏，有时候就是相辅相成的。

    可医生也知道，患者愿意踏出她自己封闭世界的第一步，是很重要的。

    有些自闭的患者，性子有时候就比蜗牛还要胆小。

    蜗牛把自己头偷偷伸出来的时候，一遇到或者是感觉到危险，就会把头缩回去。

    但蜗牛的头，还会在伸出来，再一次试探。

    而自闭症患者明显更麻烦，因为说不定一辈子都不会做出新的改变。

    这也就是为什么？患者第一次想要走出来自己封闭世界的时候，她的家人们一定要坚持支持的原因。

    因为其他人都不知道，是什么原因让患者做出这个决定？

    甚至连最著名的医生都不知道，如果患者的愿望被拒绝之后，有没有第二次想要走出来的念头？

    在和王塬联系的时候，医生特意叮嘱了一下做哥哥的，绝对不能逼迫患者不做他们愿意做的事情。

    只要是合法的，都要支持。

    当然医生也特意关照了一下王塬，说清楚这件事的轻重缓急。

    因为如果不制止的话，意味着他们这些医生、病人家属，都要冒着风险支持病人的行动。

    就是那种明知山有虎，偏向虎山行的支持。

    可是只有第一次成功，那么患者的后续情况，就会一点点好转起来。

    所以这时候，绝对不能强行制止病人的要求。

    就是不想让患者去，也要找个好借口才行，只是一时间王塬找不到借口。

    真说起来，维斯唯城各个方面都不错，拿什么阻止病人想要去那里的想法？

    所以，医生和王塬两个人想了半天，决定是不会制止余颖的要求。

    为了将来着想，医生还希望患者的这一次旅行顺顺利利下来，然后再一点点走出自己封闭的世界。

    而哥哥听完之后，沉思了良久，感觉很有道理。

    所以在联系自己妹妹的时候，哥哥就把心里的烦恼都隐藏好，好声好气的和自己妹妹交谈。

    只是哥哥心里还是很担忧的，于是不知不觉又开始进入话痨模式。

    最后哥哥方方面面都问了一遍之后，才意犹未尽的断开连接。

    而余颖假扮一个三无人士，虽然看上去很是轻松，却在面对哥哥的关心，有些不自在的。

    等到联系断开之后，余颖松了一口气。

    虽然原主的哥哥是话痨，但作为一个旁观者，余颖明白哥哥的想法。

    所以由始至终，余颖心里就没有什么反抗的想法，还是抽出一部分精力注意倾听。

    等到哥哥终于谈完之后，余颖终于知道为什么哥哥会知道她的行踪？

    原主的病情，再加上原主的身份，让她还是很受注目。

    再加上原主心理上的病情，一旦有什么大的动作，就要通知家属，

    不过这时候的她，已经不在意这些问题，而是心里盘算着怎么查清楚原主的遭遇。

    想到这里，余颖又做了一些准备。

    比如说把维斯唯城的地图都调了出来，然后看了一下，在心里盘算着，在哪里做狙击比较可能。

    做了一下比对之后，她就心里有些数。

    毕竟她有一世的委托人，就曾经是做杀手起步的。

    另外余颖也接受过特工培训的，对于这些东西，根本就很清楚，一看就定个八九不离十。

    不过有些东西，还是要去现场看看，才能定下来。

    这一次她去的时间要早一点，余颖决定。

    就这样，余颖把所有能找到的问题都捋清楚，能解决的都解决好。

    而另一边的哥哥断开和妹妹的联系之后，正在和自己的妻子云百合商量，是不是要派人跟着自己妹妹身后一起去看？

    他妻子是个聪明的女人，当然不发表是什么意见。

    因为一旦小姑子出事，不管出什么主意，都不会落什么好。

    所以她不说，只是笑笑，没有发表什么意见。

    而哥哥其实心里早有数，也就是顺口问问的事情，并没有一定要妻子回答。

    最终，哥哥觉得还是让妹妹自己张开翅膀飞，还是不要去盯着她。

    说起来，妹妹从小到大就从来没有过叛逆期，也许这时候迟来的叛逆期已经到来。

    叛逆期的人，往往是不怎么可以理喻，越是不让做，越是有可能抢着去做，

    这一点，是有可能的。

    所以为了妹妹将来的幸福，哥哥觉得还是装作不知道妹妹有些进入叛逆期的想法。

    事实上，王塬自己也曾经有过很短的一段时间，有些中二的，甚至感觉自己就是天下第一。

    虽然现在看来很是愚蠢，但那也属于他的过往。

    所以哥哥觉得自己没有资格对妹妹指手画脚的，只是心里有些挂念的。

    当然王塬也知道，有可能是自家妹妹就根本不知道，自己的行为需要告知家人。

    毕竟妹妹一直以来，就是没有养成告知家人自己行动的习惯，她从来就不需要，她习惯了躲在自己的世界里。

    明知道有这种可能，王塬还是有些憋气。

    因为如果不是机缘巧合的话，说不定自家妹妹已经出国溜达一圈，他这个当哥哥的，才会知道这个消息。

    要真的是这样的话，就有些心碎。

    作为最亲密的家人，竟然是最后一个知道妹妹的行踪。

    算了，妹妹大了，有了自己的主见，那是好事。

    因为那意味妹妹成长起来，他感到高兴。

    就在这时候，苍穹世界的嘉年华准备在维斯唯城举行的消息传开，于是维斯唯城一下子火了。

    因为有很多游戏玩家，知道后，一个个都要去，想要近距离看看大神们长得是什么样子。

    就这样，全托兰星的不少玩家，准备去维斯唯城观光。

    就这样，王塬一下子明白，原来妹妹现在想要去那里是这个原因。

    好啊！有兴趣就好。

    就这样，余颖的请求被视为很正常的要求。

    当然她是以普通玩家的身份，而不是以夏日玫瑰的身份。

    处理完现实社会里的东西之后，余颖想了一下，王塬一家人会开始新的生活。

    事情被捅破也好，不用担心王塬在最后才知道准备出去游玩这个消息，余颖想想就放开。

    然后就上线，开始做新的装备。

    说起来这个冰霜巨龙的皮还是不错的，做出来的皮甲如果穿上，各种属性应该是有不少的进步。

    在动手前，余颖在心里就有了不少算盘，看怎么才能做最好的装备。

    她就和闭关一样，什么消息都不收。

    于是在余颖研究自己装备的时候，根本就没有注意到，苍穹世界又有大量玩家的涌入。

    大批玩家的加入，让游戏更加红火。

    于是论坛上有老玩家专门针对萌新发帖，讲到注意事项。

    在老玩家心里，深渊和地狱是最邪恶的地方。

    有不少帖子说自己被魔鬼骗了，被恶魔杀死，让新进来的萌新们有些瑟瑟发抖。

    其中最令玩家们注意的是，那个被魔鬼抓住，差点被分尸的玩家对此提出严重抗议，这游戏太真实了，吓得她差点精神崩溃。

    知道她的遭遇后，不少人也是支持玩家的抗议，甚至数量不少。

    对此，游戏公司的程序员不得不进行修改。

    之所以会有这样大的bug出来，是因为作为西幻大陆背景下的苍穹世界里，是有神灵的世界，甚至苍穹世界的土著，大都是信仰神灵。

    而玩家们对于神灵的虔诚度上，是有限的。

    毕竟在现实社会里，他们都是科技系的世界，对神灵没有足够的认同度。

    对游戏更多是认为只是玩玩，根本就没有当真。

    于是出现问题。

    当然，某些职业和神灵是息息相关的。

    比如法爷们，没有了魔法女神，连个零级法术就使用不了，所以法爷们对魔法女神可以不信奉，但就绝对不会去伤害魔法女神。

    当然和神灵联系比较深的玩家，在心里也顶多在游戏里对神灵是比较友好，但真的变成那种狂热的信徒，还是没有的。

    事实上大多数的玩家，对于神灵根本就没有什么虔诚度。

    他们要是土著，绝对是属于渎神者。

    很多玩家惦记着神灵的美色，根本就不怎么太在意什么虔诚。

    当然因为这是人类设计的游戏，所以很多玩家虽然和土著比，一个个都是比较叛逆。

    但因为程序设定的关系，所以那些苍穹世界的NPC都忽略了这个问题。

    看上去，NPC和玩家还是比较和睦的。

    不过还是有问题被疏忽掉，就这样，随着游戏的发展，终于暴露出一个大大的BUG。

    各个程序员，赶紧加上新的设定，修改程序。

    当然每一次的修改的时候，都是要花费不少时间，这也就是为什么玩家投诉过了好几天，才进行程序更新的问题。

    修改后，就没有NPC想要抓玩家，回去做实验的情况。

    就这样，有一天游戏公司发出通告，游戏要进行调整和更新，所有的玩家必须回到安全区下线。

    余颖也知道是怎么一回事，于是下线。

    作为一个脑洞比较大的人，余颖其实心里还有一个想法，会不会出现那种智能有了自己思想的情况？

    最终，余颖不敢想下去。

    甚至余颖心说：如果有真的这样的情况，那么就意味这是一个独特的生命体。

    只是人类属于碳基生命，而那种属于什么？这就不知道。

    还好，现在的程序还只是一个程序，而非一个可以自主进化的意识。

    不然，绝对是一场战争。

    等待重新开服的时候，余颖半倚在沙发，思索着整个游戏的背景。

    关于神灵等级和能力的设定，应该比余颖以前遇到的神灵们，强上不少。

    这一点余颖很明白，因为原来的神灵大陆上神灵，放在苍穹世界里，也就是一个神仆，甚至都不是低等神灵。

    当然星云大陆上的神灵，倒是可以和游戏里神王之类勉强相比较。

    但现在的游戏里，可还是有至高神、创世神的，很厉害。

    现在的余颖也不知道能否打过？

    另外，游戏里的神灵们也是有专门的神国。

    当然那个地方，玩家去不了。

    不过，整个游戏到了后期，是会牵扯到了神灵的战争。

    因为，神灵之间也是有争斗的。

    甚至神灵间的争斗还会牵扯了凡人，毕竟神灵的意志，有时候是通过各种方式体现，而且还牵扯到了信仰力的问题，所以凡人间也是颇为争斗。

    这种情况下，总是有被殃及的池鱼。

    所以在整个苍穹世界基本上大部分人信奉神灵的时候，也是反神灵的暗潮涌动。

    就是因为在神灵的眼里，凡人就是蝼蚁。

    就是低等神灵是可以随便决定，凡人的生死荣辱。

    作为有本事的凡人，自然不会事事听从神灵的摆布，所以总是有一批反对者走在渎神者的路上。

    如今玩家加入之后，有喜欢神灵的，甚至想要成刷成忠实信徒的。

    也有不怎么在乎的玩家，心说：只要神灵赐予他力量，那么当个信徒也不错的。

    也有的，压根不信。

    当然余颖属于压根不信的，神灵什么，也应该是有欲望的，她不想成为神灵欲望的炮灰。

    当然余颖也知道，这时候的她，并没有资格和神灵开战，等到以后再说。

    反正给神灵做事的时候，还是加个小心为上。


