------------

第三十六章 为啥有苍穹世界

    谁知道神灵会不会给人类挖坑？

    毕竟对于神灵来说，人类在神的眼里，和其他生灵并没有什么区别。

    甚至有时候因为人类有智慧的大脑，拥有了自己的三观，反而比较难搞定。

    在历史的长河里，就不乏有人类起来反抗神灵。

    虽然是每一次都失败了，但神灵们还是心里对人类提高警惕。

    毕竟人类之所以失败，是神灵和人类之间的战斗力，差得距离太大，才最终失败。

    但人类一直在进步，而且进步的脚步越来越快。

    只是进步得越快，起了反抗之心的人就会越来越多。

    之所以会这样，就牵扯到了神的代言人，原本神的代言人是在人类传播教义。

    后来信奉的教众越来越多，神的代言人的位置就越抬越高。

    后来就成为代表神灵在人类中的领导者，只是一旦所谓的领导阶层长期处于一种高高在上的地位，就往往是渐渐腐化下去。

    甚至会到了明明是人类，却不把自己同类当成同类，反而进行毫不手软地压榨、打压。

    可以说，每一年都会有最底层的凡人，忍无可忍起来反抗。

    那，就是渎神者。

    可惜的是，渎神者的力量太过弱小，很快就遭遇一场场的失败。

    过后，那些渎神者往往会受到神灵信徒的一场场打击。

    然后反神灵联盟，就此崩塌。

    但渎神者还是有些火种，散落在各个地方，就隐藏在底层凡人中，慢慢地酝酿着。

    一旦时机成熟，又会是一场新的动乱。

    在现代社会出生余颖，又多次接下任务，自然对神灵就没有太多的好感。

    在看过神灵的所作所为之后，余颖知道这世上是有好神灵，但更多的是那种坏神灵。

    毕竟做一个好神灵难，做一个坏神灵很容易。

    另外，余颖也知道，神灵的意思在传来的时候，可是经过层层传话。

    只是，这么一传，给神灵的意旨添点油，加点醋也应该是常有的事情。

    这绝对不是余颖的胡猜，而是有不少实例证明过的。

    历史上很多好的政策，就被下面歪嘴的和尚给念错，导致整个变法革新的政策全部崩溃，最终那些并不怎么好古法卷土重来。

    事实上，很多好东西在传来传去的时候，变味了。

    当然，也有一种可能，本身神灵就是这种想法。

    毕竟资源是一定的，一个萝卜一个坑，新上来的神灵想要得到更多的资源或者是位置，只能会除掉前辈。

    那么作为老牌神灵，也就必须除掉新的神灵，或者是根本不允许出现新的神灵。

    而人类就是神灵最要严防死守的种族。

    这一点，据余颖的猜测，也是有这样的可能。

    所以余颖真的不知道苍穹世界里神和渎神者之间，最终会怎么样？

    这时候的她也只能是静静的看着，因为有很多东西，没有那个本事插手。

    所以，还是快一点升级吧。

    这一次的游戏更新，花了不少时间，足足关闭了两天。

    已经到了让游戏迷们都有些急眼，他们都在等着游戏再一次上线。

    当然这一段时间里，游戏公司的官方微博趁机推出游戏嘉年华的公告，甚至还打出来那些去公司参加庆典的天榜高手的ID。

    不过，眼尖的玩家们很快就发现，官方宣布的名单里，有不少天榜高手缺席。

    比如说夏日玫瑰是不会出现，让很多人大失所望。

    毕竟这位操作厉害的大神，性别是大家最关心的，是男是女都有人认定。

    即使很多认为游戏公司设定的时候，是女的，那一定是女的。

    但，还是有一波认定她是男人。

    原本不少玩家打算这一次想要看看真人，结果这位竟然不去，这真的令人失望。

    甚至在不少人心里，这个大神是男性的概率增加。

    不然，这位大神为什么不出现？

    在这种情况下，会有不少玩家来亲眼目睹大神的光辉形象。

    甚至，这是一个圈粉的时刻，而且只要不是长得是歪瓜裂枣，就会有不少玩家粉上。

    大神，应该也会乐于从玩家里发展出铁杆粉丝。

    因为有时候有什么事情发生的时候，有粉丝和没有粉丝是不太一样的。

    事实上游戏里诸多大神，都是有后援会的。

    但夏日玫瑰这位天榜第一高手，是个例外，没有什么后援会。

    在游戏里是独行侠，作为最神秘的大神，竟然是一个图片都没有暴露，自然也没有后援会。

    甚至连个论坛也就是冒了一次泡之后，就没有动静。

    时间久了，甚至就没有几个玩家知道夏日玫瑰的踪迹，大部分玩家只能通过天榜的头像，才知道这位神秘的高手长得什么样。

    但令玩家有些失望的是，夏日玫瑰长得太平常，很快就会被人忘记。

    除了看热闹不嫌事大的真正玩家外，还有一拨人推波助澜。

    说起来，这几个月来，想要调查夏日玫瑰的人就一个个都是踢了铁板，最终失败。

    所以有人就想着趁机借粉丝的压力，好趁机摸清楚夏日玫瑰的底。

    一时间，有一种论调就颇有市场。

    那就是夏日玫瑰这个玩家，其实是个男的，却以女性玩家的身份出道，力压各类大神玩家，成为第一名。

    事实上论坛上都有人专门发帖，讨论这个问题。

    很多男性玩家认为夏日玫瑰是男的，不然怎么会这样厉害？

    也有女玩家，认定夏日玫瑰是女性玩家。

    毕竟玩游戏又不是在现实社会里，还讲究个女士优先，所以有必要搞什么男扮女？！

    没这个必要。

    所以，夏日玫瑰必然是女的。

    不是说女性玩家玩游戏不行吗？

    现在，那些这么说的人，可以啪啪地打脸。

    论坛上吵成一团，公说公有理婆说婆有理，每一方都认为自己是正确的，却谁也说服不了谁。

    余颖看到热帖之后无语，因为不知道说什么好。

    当然作为一个要捂紧马甲的人，余颖全当看不见。

    是男？

    还是女？

    就让他们猜猜看，更加能迷惑别人，所以何乐而不为？

    反正余颖就没有脱掉马甲，让别人检验的想法。

    哈哈，还是小心为上。

    而且，又没有必要打断人们对于是男还是女的猜测。

    说不定，到了最后也不知道夏日玫瑰是谁？

    就是在很多年后有玩家知道，也晚了。

    那时候，余颖应该早就走了。

    就这样，余颖就这样铁了心不冒泡。

    这种情况，让一直旁观的神官松了一口气，就怕这位冒头，要知道在不少玩家的心目里，夏日玫瑰人气很高。

    甚至，有不少玩家想要给夏日玫瑰生猴子的。

    要是性子比较单纯的玩家，只怕早就感动是不知道自己姓什么。

    说不定会说出自己是谁？

    可那些人里，既有那种膜拜大神的玩家，也有心怀鬼胎的玩家。

    据他的最新消息，已经有人准备绑走夏日玫瑰。

    就是因为她知道这游戏里最厉害的炼金术士是谁？甚至拿到不少装备。

    事实上，真正有见识的人，更在意的是那个炼金术士的存在。

    坑的是，就没有人知道他（她）的ID，更不知道他的在哪里？简直就是神秘得不能再神秘。

    所以很多组织才把主意打到余颖身上，毕竟在苍穹世界里，和那个炼金术士有关系的玩家就是余颖。

    其实作为一个玩家，这位神秘的炼金术士的确是有让人多了解一点的欲望。

    可惜的是，没有人知道。

    他有些扼腕，为什么夏日玫瑰总是和问题玩家在一起？

    总是有人惦记着这位。

    但是说实话，其实他也想着找到那个炼金术士，怎么造出来的黑科技？

    让夏日玫瑰完全碾压同级的boss，一个人单刷boss，还成功了，太没有天理了。

    不过，夏日玫瑰应该不会说。

    神官想了半天，还是感觉不要问，因为感觉夏日玫瑰不会告知他。

    毕竟这位玩家，极有可能属于多兰国的人，自然不见得会给别的国家帮助。

    而多兰国的玩家，却得到了那个神秘炼金术士的东西。

    虽然神官没有问过夏日玫瑰的立场，但她的日常举动，让他知道她不是一个会出卖国家利益的人。

    所以，神官佩服这个有些孤僻的玩家。

    事实上，他就见识过那种吃着多兰国饭长大，还骂着多兰国是多么黑暗，甚至恨不得多兰国亡国，这样子他们也就可以变成另外一个国家的公民。

    以为自己精神上成为某某国人，某某国人就会双手欢迎他成为某某国人？

    呵呵！

    他可是知道，这种叛徒不受欢迎。

    包括他在内，鄙视这种人。

    就像是他的祖国，说是超级大国，就一定全部公平？没有黑暗？没有腐朽吗？

    怎么可能！

    事实上多兰国的有句话：非我族类，其心必异。

    在他们的国家，也有同样的话。

    这种话真的不是白说的，也许在面临外星人的进攻时，整个星球的人可能会团结起来。

    但在平常的时候，每个国家都有各自的利益冲突。

    甚至他知道，就连苍穹世界这个游戏，就是为了各个大国为了预防爆发全球世界大战，而特意设计出来的。

    毕竟现代科学技术的发展，已经把热武器的威力发展到了普通人不知道的地步，一个核弹下去，一个现代化的城市就会灰飞烟灭。

    更可怕的是，他们都已经开始了太空移民的计划，那么歼星技术也开始有了不少的进步。

    也就是说，其实他们星球上的人类，已经随时有可能面对的是来自本星球的国家，从外太空进行的打击。

    可以说，万一哪一位逼急了，想要来个同归于尽的话，那么真的有可能实现。

    于是为了解决国家间的纠纷，为了让托兰星不会进入世界末世，于是各个超级大国就准备在苍穹世界里，解决他们之间的纷争。

    就算是在苍穹世界打破天，也只是在游戏世界。

    这也就是苍穹世界，之所以让几个超级大国联合起来设计的原因。

    甚至，这个游戏都是各个大国的官方拿到的股份，当然也就有了很多来自军方的高手。

    还有一条，他们多是隐藏起来。

    毕竟这个游戏对那些带着任务而来的人来说，不在乎出名，在乎的是自己的战力。

    这时候，一个炼金术士的出现，让他们很多人都开始重视这点。

    那个炼金术士的出现，让很多人就是眼前一亮。

    她的想法，开拓了别人的想法。

    不知道为什么？后来的炼金术士就没有人，能达到那个神秘炼金术士的水准。

    这一点，想要找到哪一位的组织增加了很多。

    但，一个组织也没有找到那个玩家。

    于是，夏日玫瑰再一次进入大家的视线。

    其实这时候已经有人怀疑，是不是余颖自己就是那个炼金术士？

    但大部分不怎么相信，毕竟有人试试练了一下双职业，升级的速度明显变慢。

    而余颖的等级，基本是上保持前面。

    就是有等级落后的时候，也是她转职的时候。

    事实上，有人能做了一下对比，同一时间进入游戏，却在选择职业的时候，有所不同结果。

    一个已经一转成功，一个还连一转的等级还没有达到，甚至是差了不少等级。

    毕竟炼金术士这一行，还是要看天赋和运气的。

    所以夏日玫瑰还是一个炼金术士的可能性，一下子降调了几分。

    对于这一点，他也是有所怀疑的。

    但也拿不到什么证据，最终放弃这种可能。

    在他心底里，其实有些认同夏日玫瑰应该和那个神秘的炼金术士的关系，很亲密。

    一时间，他琢磨不出来夏日玫瑰和炼金术士是什么关系。

    甚至他也知道，夏日玫瑰对于这个问题不会说。

    那么，这一次她不露面是好事。

    这一点，作为普通玩家是不知道的。

    其实要是夏日玫瑰出现在嘉年华，等着她是无尽的麻烦，甚至有可能包括他所在的家族在内，都会出动人马，准备绑人。

    这一点，他清楚。

    毕竟他的家族作为另一个超级大国的大家族，所有的利益都是和国家交织在一处，所以这种情况下肯定会这样办。

    不过他庆幸的是，这件事不会让他出面。

    因为在现在，他不想着对她出手。

    在游戏里见过一面之后，他考虑了很久，在心理上有些明悟，她一定有什么底牌在手里。

    一旦出手，和她为敌的人不会落什么好下场。

    但他明白，家族不会听从他的意见。

    甚至他不会说出自己的意见，因为这意味着他有可能被清出家族的中心位置。

    那么，对他并没有好处。

    所以，他把对夏日玫瑰的关注放在心里。

    当然他对夏日玫瑰并不是什么男女之情，毕竟在他心里，她只是一个游戏人物，纵然能显示出同类的特质，但还不是真正的人。

    她只是引起他的兴趣，到了他这个阶层，能找到一个感兴趣的，已经比较难。


