------------

第二十五章 微服

    想想萧府那些女人有可能出现鸡飞蛋打的后果，余颖就从心里感到一种说不出的愉悦感，于是露出发自内心的微笑。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    不过这些都只是一种可能，余颖很快就从幻想中清醒过来，没准离了颖娘，萧誉依旧活的很滋润，但是余颖只要达成颖娘的心愿就是。

    至多是在走之前，多给这些女人设计点套路就成。

    就在余颖暗中琢磨着怎么给那些女人多下点套的时候，竟然得到了皇帝微服私访进了萧府的消息。

    “夫人，管家已经派人回禀，陛下已经到了萧府，让夫人去迎驾。”樱桃知道之后，忙急急进来禀告，余颖忙让樱桃帮她换了衣服，去迎接皇帝这个大BOSS。

    有句话说的好，人要学会审时度势。

    虽然作为一个身在内宅的女人，余颖是绝不可能对皇帝陛下做什么抱大腿的行为，但是也绝没有把这终极BOSS甩一边，不搭理的道理。

    余颖远远得就看见萧誉陪着一个人走过来，这位皇帝陛下长得还不错，不过不知道为什么留两撇小胡子，有种看到四条眉毛陆小凤的既视感。

    “参见陛下。”所到之处，萧府上下人等纷纷跪下。

    从颖娘的记忆中，余颖知道皇帝对萧誉的态度很是信任，常常到萧府溜达一趟，所以颖娘也是见过皇帝的。

    在那些久远的已经模糊的记忆里，皇帝这人还不错，对此余颖用一种保留的态度看待。

    因为在颖娘看来，这世上大部分人心眼都不错，包括萧府的诸位姨娘。

    实际上颖娘看错了不少人，活的很惨，最后被人设计，甚至背黑锅，在这个过程中没有一个人对颖娘伸出援助之手。

    所以余颖对这位皇帝陛下，抱着怀疑的态度，快走几步，就要下拜：“臣妇参见陛下。”

    “免免免，章夫人请起。”皇帝一想到自己妹妹的乳娘，处处给这个无辜的章夫人吃排头，就感觉有点对不起这个女人，这算是什么事啊？

    所以看到余颖的时候，皇帝陛下的眼神游离不定，有些不好意思，早早就免了余颖的见礼。

    但是余颖依旧是行了一个福礼，虽然皇帝不让行礼，但是没准就是一个客气话，行一个礼，也不会掉块肉。

    在这个皇权大于天的年代，是有诸多忌讳的，脖子上的脑袋能不能被保住？是要靠自己本事的，现在她余颖手中没有任何筹码，可不能不小心把颖娘这一次任务给搞砸。

    同时余颖想起来，这个身子的本名叫章颖娘，怨不得刚才被称为章夫人，已经有许久没有人这么称呼颖娘。

    所以余颖还一时没有反应过来，章夫人指的就是颖娘。

    看到余颖对自己恭恭敬敬的这一幕，皇帝原本的不好意思，变成了多了几分愧疚。

    事实上他们兄妹的感情不深，男孩子本身就和妹妹相处的机会不多，而且做妹妹的还有种见鬼的毛病，要是他不小心碰到一下，便宜妹妹就要换衣服。

    皇帝陛下实在是心中老不高兴，难道尊贵的他浑身上下都是脏东西？要不是父皇临死把这女人托付给他，他早就把这个妹妹扔一边去了。txt下载80txt.com

    后来有些嫁祸似地把她扔到萧府来，皇帝是眼不见心不烦，感觉皇宫里都清净了几分。原以为福宝如愿以偿就会老实下来，想不到她手下的乳娘又惹出幺蛾子。

    虽然乳娘是自己的妹妹的下人，对妹妹也是忠心耿耿，但是不要忘了，是公主硬要跟着萧誉的。

    当初公主可是只要能跟了萧誉，就是万事皆足的意思，结果到了萧府乳娘就兴风作浪的，恨不得送颖娘去死。

    于是首当其冲倒霉的就是颖娘，要不是福宝心中有萧誉的话，是不是萧誉才应该是第一个倒霉的？“那个老女人不能再留了”，皇帝在心里加深了这个念头。

    “颖娘，你今天可好。”而这个时候的萧誉看见余颖很高兴，他早晨走的时候很匆忙。即使如此还特地关照了一下夫人的吃喝，看颖娘的肚子有没有出事？幸而没有事。

    “大人，妾身无事，请放心。”余颖已经看出来，萧誉倒不是全没有良心的人，但是事情已经走到这一步，余颖已经是没有别的可选择的路。

    “陛下，臣妇告退。”余颖已经和皇帝见过礼，看见皇帝有些不自在，于是开口道

    原本余颖就打算见过这位皇帝陛下之后，就快点告退，要知道皇帝可是福宝的哥哥，被皇帝撑腰的人也应该是福宝，而不是颖娘这具身体。

    于是余颖在觐见过皇帝之后，赶紧后撤。虽然眼前皇帝态度很温和，但是史上的皇帝都是最最麻烦的生物。

    萧誉笑容满面，看着余颖带着丫环走远。

    “咳咳。”皇帝在一旁故意轻咳一声，示意他还在一边看着。

    “走吧。”萧誉的表情在自家夫人走远之后，一下耷拉下来，一想到那个老婆子从中挑拨，他就气不打一处来，萧府倒成了她的一亩三分地。

    当他这个萧家的家主是死人？还是自认为后台强大？没有人能治得了她？

    看见萧誉的心情很不好，连脸色也变得阴沉，皇帝打了个哈哈，心中下定决心：今天就赶紧把那个蛊惑人心的老奴给砍了头。

    因为她的忠心已经妨碍到了萧誉，也就妨碍到了皇帝陛下，因为他们已经畅谈了未来，有着更广阔的天地等着被发现，怎么可能被这件事拖后腿？

    和皇帝远大的理想比，别说是公主的乳娘，就是公主本人，要是妨碍了皇帝的大事，都可以让她到某个尼姑庵呆着去，永远别想着出来。

    两个人带着不少人来到福宝公主住的地方，这个院子比正房夫人颖娘的院子还要大几分，当初把两个院子合在一处。

    “呦，这院子不小啊。”皇帝此刻很想和萧誉谈谈别的话题，因为萧誉阴沉沉的脸仿佛皇帝欠了他不少钱。

    结果皇帝的话就像捅了马蜂窝一样，萧誉的脸都黑了。

    “可不是吗？！萧府这最大的房子正房夫人都不能住，必须是郡主住。”萧誉原本没有被点透的时候，还没有注意到这种情况，现在一看，就更带了几分气，于是气哼哼地道。

    “唉！”皇帝一看，自己是典型的哪壶不开提哪壶，原本萧誉就发现正房夫人被欺负，结果自己还点出一个活生生的例子，简直是自己找抽。

    于是皇帝摸摸自己的鼻子，“是啊！是啊！也太过分了，朕一定替章夫人出气。”说完，他疾走了几步。

    而现在萧誉都很想骂自己是傻瓜，颖娘当着这么多人的面被欺辱，他自己竟然一点也没有发现，堂堂一个夫人的院子竟然不如一个小妾大。

    皇帝走在前面，自然没有看见萧誉的脸色变来变去，他已经走进那个院子。

    “皇兄，你是来看我了？”福宝已经兴冲冲地出来接驾，同时还探着头，看向皇帝夫人后面，眼睛闪闪发亮。

    “呵呵，朕是来看一个胆大包天的人。”皇帝脸色很正常，对他来说，公主的乳娘就是一个老奴，挥挥手就能灭了，根本就不需要有什么好纠结的。

    这时候萧誉也走进院门，一眼看到公主那一身红红火火、飞扬无比的衣服，原本感觉红色的热烈顿时一下子就变成一种暴躁。

    这是干什么？难道不知道这种红色只能是正房夫人穿？

    而这个时候，福宝已经含羞带怯被宫女扶着走了过来，见礼道：“见过夫君。”

    此刻沉浸在幸福中的福宝，全然没有看见一脸不爽的皇帝。

    这位皇帝陛下怎么也没有想到自己妹妹见着自己的时候，连个礼都没有行，见着萧誉的时候，倒忙不迭地见礼，这中间的区别待遇也太大了点吧？

    “一定是陛下为公主撑腰来的。”公主院子里的上下人等一个个欢欣鼓舞，相互暗自打气，

    要知道男主人萧誉，自从前一次摔袖离开这个院子之后，已经好长时间没有登门。现在还有皇帝到了，难道是为了给公主撑腰的？绝对是这样！

    想到这里，她们都有种好日子要来了的想法。

    不过很快，她们就知道她们想错了，皇帝陛下不是为公主来撑腰的，而是来找事的。

    对于公主那边发生的事，余颖其实是很感兴趣的，但是手下没有人啊。最后也只是等皇帝、萧誉出来之后，再打听一下最后的结果，等来等去才等到了一个出人意料的消息。

    “什么？公主已经搬出萧府？”当她听到这个消息，吃惊地坐不住，站了起来，以福宝公主的痴情程度，怎么会离开萧府？这中间到底发生了什么事？

    “陛下把公主的乳娘要打死，偏偏公主不让，最后行刑的时候，公主以身相护自己的乳娘，就是不肯把那个乳娘打死。所以陛下干脆把公主迁出萧府，还降了公主的品级，以后只能叫公主为乡君了。”来禀告事情的是一个十多岁的小厮，口齿伶俐。

    “那个老太婆受刑了吗？”在一旁的青莲问了一句，同时很想知道这罪魁祸首到底如何？要知道这公主的乳娘简直就是最缺德的玩意，有气朝正主发去，迁怒于别人做什么？

    “打了三板子就被乡君救下，后来乡君以爵位和搬出萧府为条件，才被放过。”小厮想不到今天夫人的身边来了个精明强干的帮手。

    听到这里，余颖又缓缓坐下，语气很平和地说：“好，这件事已经我知道，你下去之后替本夫人谢谢管家，说我知道这件事。”说完之后，余颖琢磨着。

    怨不得刚才有一个人成为余颖的死敌，不死不休。只怕就是乳娘吧？她要是没死的话，那么就会接着奋斗在怎么搞死余颖的这条大道上，余颖心中盘算着。

    也好，余颖自己可以顺水推舟，达成自己的愿望。

    想到这里，余颖微微一笑，谁耐烦和一群女人抢一个男人？她们一个个感觉萧誉是蜜糖，在余颖眼里萧誉就是砒霜。

    “就这样放过她？夫人，你吃了这么多的苦，就打了三板子就完事了？”樱桃气急了，气得腮帮子鼓着，愤愤然地道，两只手也被气得合不拢。

    “有句话说：君子报仇十年不晚，所以只要人活着，就可以找到机会报仇，但是人死了，就一切成空。”余颖慢悠悠地说着，唇角露出一丝冷笑，怎么可能放过乳娘？

    像余颖这种经历了两世的人，早就知道这世界是不可能黑白分明的，公主的乳娘终究有可能连个毛都不会伤着，对此，余颖早就心有准备。

    谁让颖娘只是一个来自乡下的孤女，没钱没势？

    要是颖娘是大家族里出来的姑娘，有大笔嫁妆与陪嫁，乳娘绝不敢这么算计。就是算计了也逃不出一顿惩罚，就算是当场没有打死，也不会没有受什么重伤就过去。

    首先受害者颖娘，在高贵的公主殿下看来，人没有死，还活着。

    即使是活的水深火热之中，有送命的可能，这不是还没有死？就是在后世，杀人未遂和杀人犯也不是一种刑罚，所以余颖对此种结果也是无能为力。

    其次公主是高高在上的地位，在她看来，乳娘和颖娘比的话，明显是陪伴她多年的乳娘更有感情。

    颖娘说实话就是公主的情敌，公主怎么也不会喜欢余颖，所以余颖早就心中有数，但是没有想到的公主竟然是品级降了不说，还要迁出萧府。

    不过令余颖有些吃惊的是，这位被降级的福宝乡君心眼倒不是坏，竟然没有像那个乳娘一样把仇恨值都加到余颖身上，最多也就是一种不喜。

    余颖对此爱莫能助，因为两个人的立场不同，绝不可能成为朋友。

    不喜欢就不喜欢吧，难道为了讨这位乡君的喜欢，还要上赶着上前赔罪？而且这时候没有成为仇敌，不等于将来不会成为仇敌，因为那个乳娘还活着。

    只怕乳娘现在只怕更想着要弄死余颖，想到这里余颖微微皱了一次眉毛，就松开了，其实余颖最想的是给颖娘出气，所以乳娘蹦跶的越厉害，将来的还手的时候，也就更加没什么心里负担。

    “所以请尽情的蹦跶吧！”余颖在心里说。

    “她就是逃过这劫，但是不等于逃得过一世。”余颖冷笑着说，同时在心中暗暗盘算了一会，乳娘绝对不会收手。

    所以她的手下还需要别的能干点大事的人，赶紧找人手，不然只是借萧誉的势，就无法完成这次任务。

    PS:好惨！收藏赠的好少！
