------------

第三十七章 维斯唯城

    因为别人为之奋斗一生的东西，他是垂手可得，基本没有什么求之不得的东西。

    豪华的汽车、少见的美人等等，对他来说，太容易得到。

    所以在这世上，能令他感兴趣的东西寥寥无几，当然电脑程序是他最心爱的，毕竟有太多的不确定。

    然后就是这一款游戏，也开始吸引了他不少注意力。

    在游戏的开始，是他们搭建其整个世界观，但很多地方到了后期，主要是主脑里的程序进行自我运转。

    甚至到了后来，作为主创人员也感觉到一件诡异的事情，他们对这个游戏的情况竟然没有全部吃透，很多地方都是迷迷糊糊的。

    很多选择之后，事情已经变得扑朔迷离。

    事实上，有公司的主创人员进入游戏，却并没有得到什么好处，即使那位知道很多东西，也就是说有金手指在身。

    但那位的运动神经就是反映不过来，最终成为一条咸鱼。

    就这样，公司里的职员都是各玩各的，毕竟他们之间实力差得太多，咸鱼当然不会告知别人，他是一条咸鱼。

    像神官玩得这么好的，都是异类。

    对夏日玫瑰的关注，更多是种种原因让她的消息，一次次传入他的耳朵里，最终留下印象。

    作为家族的中心，他的消息很灵通。

    而后又被任命为苍穹世界的技术总监，所以他知道苍穹世界的很多东西。

    在试探着开始追查夏日玫瑰后，他从开始的厌烦，一点点转变。

    其后，他对夏日玫瑰更多是一种说不出的情感，有羡慕，有嫉妒，有探究。

    总之他还是第一次如此关注一个人，根本就不在意他是男，还是女。

    因为他都无法确认在夏日玫瑰这个马甲下，玩家本人是男的？

    还是女的？

    作为一个一直窥探夏日玫瑰的人，能感觉这位女刺客的运气，还是不错的。

    另外，令他侧目的是夏日玫瑰强大的力量，以及精准的操作。

    他不得不承认，他自己做不到这样厉害。

    其实作为一个大家族的子弟，他曾经也专门学过防身的知识，甚至和别人真枪实弹地打斗过，自认为自己的身手算是不错。

    当然，他还是有些自知之明的，知道自己的身手绝对赶不上那种专门的保镖。

    当听说夏日玫瑰的身手，绝对比他强的时候，他有些不想相信。

    只是他最忠实的保镖在看过，夏日玫瑰那为数不多与人PK的影像资料之后，脸色变得很凝重。

    虽然资料不多，但作为一个专门经历过训练的人，还是能从这少少的几个动作里，就能看出很多东西。

    首先，这个女玩家对人体各个部位的了解很清楚，也就是说，他知道人体的弱点在那里。

    然后，女玩家还很明白怎么能在最短的时间里，用最小的力气，做出最大的杀伤力。

    这也是各个组织，判定这位夏日玫瑰是出身杀手、特殊部门的最大依据。

    因为普通人做不到这两点。

    当然，某些学医的玩家可能做到这两点。

    但下手的时候毫不迟疑，就一般不是普通人能做的。

    等他知道这两点后，才知道这位夏日玫瑰不是普通人。

    甚至他也不得不承认，夏日玫瑰就是一个谜。

    大家只知道她让大家知道的，其他的就没有留下痕迹，就是那么神秘。

    他还是希望夏日玫瑰不要掉马甲，毕竟有她这个大靶子在，次一等的他就没有暴露的可能。

    另外，他还知道，即使夏日玫瑰已经说不来。

    但很多组织的人，依旧会派人参加。

    因为，说不定夏日玫瑰突然间来了兴致，突然间跑到会场。

    那么他们不在，岂不是后悔死了？

    所以，还是有不少组织里的人到了那里，搞得维斯唯城暗流涌动，隐隐紧张起来。

    对于这一点，余颖是不怎么知道的，但也查出来有很多组织还是没有放弃。

    那么，怎么看都像是夏日玫瑰这个ID已经成了一块唐僧肉，引来了不少妖魔鬼怪。

    连一个徒儿都没有的她，可是比唐长老差了很多。

    唉！什么都要自己动手。

    没有可使唤的人。

    知道危险的余颖开动大脑，想了半天，终于把自己的计划制定好。

    话说现在的维斯唯城已经成了一个火药库，这一点，余颖从很多地方已经察觉出来。

    虽然维斯唯城号称治安良好，但挡不住那么多人算计，所以余颖觉得有些玩家还是不要去的为好。

    但这种提醒工作不怎么好做，一不小心就是猪八戒照镜子，里外不是人的下场。

    说是有危险，只怕很多人要求拿出证据。

    不然就会有人在网上断章取义，然后破口大骂，因为如果听了余颖的话，有可能耽误他们和偶像的相遇。

    就是拿出证据，胆小的人不去，但说不定会有一批明知山有虎，偏向虎山行的玩家，就是要去。

    一旦有什么倒霉事真的发生，那么这个提醒大家注意的人，只怕又被怀疑为什么会知道？

    所以，怎么办都落不到好。

    说不定，还引来不少人的咒骂。

    所以，余颖最终没有说，毕竟她也去维斯唯城，要是敢说有什么大危险，只怕原主的哥哥就会阻拦她去维斯唯城。

    那么还怎么查明是怎么一回事？

    算了，各自的命，都看自己怎么走。

    能参加游戏的，都属于成年人，可以把握自己的命运。

    就这样，时间终于到了快要开始嘉年华的时候，维斯唯城一下子变得热闹非凡，而余颖也早早到了地方。

    说起来，维斯唯城是一个风景秀丽的中等城市，原本的产业比较单一，主要是依靠旅游的为支柱产业，然后就是衍生出来的各种行业。

    所以说，这里别的不多，但大大小小的旅馆很多。

    既有那种很高档的星级宾馆，也有那种家庭小旅馆。

    余颖用原主的名字，定的是那种小小家庭旅馆里的住房，小巧而温馨，还接触人比较少。

    不过在一出来的时候，余颖就耍一个花招。

    趁着机场人多的时候，在厕所里，余颖把阿一放了出来。

    当然阿一已经变幻成原主的样子，拖着行李箱出了厕所，然后出去坐上的士，去了余颖早就定下的家庭旅馆。

    而余颖则变成另一个人的样子，那是一个最平常的女性，长得就是一张路人甲的脸，根本就不会引人注意。

    余颖走出厕所的时候，根本就没有人注意到，这曾经多出一个人来。

    在余颖快步走出去的时候，正遇到一个维修人员。

    因为这里的摄像头出故障，竟然看不见这里情景，作为机场工作人员，自然是赶紧跑来维修。

    就这样，做了手脚的余颖和他们擦身而过，并没有引起别人注意。

    到了机场门口，上了的士，余颖直接就让司机开到维斯唯城最繁华的地带。

    那里是维斯唯城最近几年才崛起的新城区，高楼大厦林立，属于现代化比较强的地区。

    苍穹世界所属的游戏公司，就在新城区，而且是在最最繁华的地带。

    余颖到了地方，就下了的士。

    然后她背着小包就慢慢地走着，走着走着，余颖的脚步放慢。

    因为这附近就是原主死时，最后倒下去的地方。

    而现在，余颖终于到了那个位置。

    然后她停了下来，带着几分好奇心看着四周，就仿佛是一个什么都不知道的普通人。

    其实这时候的余颖，已经是在脑海里飞快计算着在哪个地方打黑枪合适？

    当然一看之后，余颖就知道，在高楼上可以打黑枪的地方，真心不少。

    而站在这个位置，能被一枪爆头的，应该是这几个地方。

    就见余颖的眼睛里带着几分好奇，仿佛不经意地扫过几个地方，其中有一个地方是最令人注意的地方。

    余颖记下来方位，然后就慢悠悠地走着。

    其实这时候的新城区，怎么看都是进入现代化。

    而维斯唯城的老城区，则是另外一种状况，阿一的信息传来，那里多是一些几百年的老古董房屋，明显多了几分沧桑感。

    不过生活节奏上比较缓慢，比较适合年纪大的人居住。

    而，年轻人更喜欢节奏快的生活，更喜欢新城区。

    于是，维斯唯城就是两种生活状态都有，各自有各自的优点。

    其实这样也好，各自安好。

    作为一个外来者，余颖慢慢溜达着。

    一路上，余颖看得出来，维斯唯城本土的人士普遍长得是人高马大，这一点不单单是吃得好，更因为他们的基因如此。

    另外，就是普遍长得比多兰国的人长得成熟。

    尤其是，有时候一个才十岁出头的少女，已经和十八九岁的多兰国女性差不多大小的体型，甚至比她们发育得好。

    一个个亭亭玉立，还有大长腿比较多。

    当然他们也不是光有优点，还是有一点缺点的。

    比如说，骨架子普遍大一点，肌肤上不怎么太细腻，汗毛普遍长，而且美女们看上去不怎么抗老。

    这一点，和多兰国不一样，多兰国的女性就普遍显得年轻，甚至有人已经三十多岁，依旧是貌美如花。

    当然余颖此刻的模样，就是最普通的维斯唯城女性。

    然后，余颖就围绕着这一块地转了一圈之后，很多东西更加直观进入她的脑海里。

    因为她需要查是怎么一回事？

    不管是有意杀掉原主，还是被殃及的池鱼。

    原主死了，这是一条人命。

    事实上，余颖这段时间也没闲着，明白会有人来捣乱。

    还有不少来历不怎么简单的人来到这里，所以维斯唯城就像是火山口上放着桶火药，不知道什么时候引爆？

    那么原主的死，只是一个开头吗？

    这一刻的余颖，不敢确认。

    穿过来之后，事态因为余颖的插手，已经有太多的变化。

    所以，她也不确认事情的发展一定和原来一样。

    但就是什么都不做，也不能保证事情一定会朝着有利的一方发展。

    而且什么都不做，就意味着把自己的命放在别人的手上，这一点余颖做不到。

    到了这个时候，她也只能是静观其变。

    当然所有该标记的地方，都标记上。

    事实上，余颖知道夏日玫瑰已经成为不少人的目标。

    就连这一次的进入维斯唯城的玩家，都是很引人注目，因为有人很想找出像夏日玫瑰的玩家。

    他们不知道余颖在进入之后，已经把自己的体形放大了几分，如果按游戏里的夏日玫瑰形象找，永远找不到。

    而且余颖到的时候，属于比较早的一种，更像是来旅游的。

    阿一的样貌身材都是拷贝的原主，天生骨架子纤细，面容也是一种说不出的温和，看上去是最不起眼的一个，就没有人怀疑过阿一的身份。

    另外在很多非多兰国人眼里，多兰人长得都是一样的。

    很快，阿一就被排除出去怀疑名单。

    而另一边的余颖现在不是多兰人的样貌，也被排除，就这样堂而皇之顶着一个假的身份，入住的是一家新城区的宾馆。

    这时候的维斯唯城还没有人太多，因为还有两天的时间。

    余颖就去游戏里转了几圈，然后赶紧下线。

    因为她打算看看现实社会的情况，潜入维斯唯城的安全系统，重点注意了有些地方，结果发现黑客的踪迹，有人已经开始篡改影像资料。

    但余颖下手快，很快就知道有些人，已经入住那些危险地带附近的房子。

    而且那些人在镜头里，也都是表现的最平常的样子，手里抓着终端，仿佛就是一个每时每刻都离不开终端的人。

    其实要是真的这样认为的话，那么一定是想错。

    因为他们只是在借着这个情况，把自己的头低着，再带上一顶帽子，绝对是最好的掩护。

    毕竟一直低头看终端的平常人很多，这一点一点也不违和。

    有了帽子，长着什么样的五官，根本就看不见好吧！

    所以余颖才会这样认为，那些人可疑。

    另外他们一个个看上去很是讲究卫生，就是在注意一件事，没有可以泄露自己身份的东西遗留下来。

    现代科技越来越发达，甚至有些犯罪嫌疑人有可能因为脱落的皮肤，被人找上门来。

    甚至余颖怀疑，这些人不少人应该是剃光了头发和汗毛。

    因为这可是余颖在逛街正好遇到一位，作为一个修士的眼睛看得太清楚，有掩饰的地方，也看的出来。

    要知道因为化妆术的缘故，所以有时候看到的人，并不是他们真正的样子。

    那么可以记那人的动作，也许这种事，对于一个普通人会很难，但作为一个修士则很容易。

    再加上经验多，余颖看的出来。

    另外，就是有人能把自己的动作习惯换了，也不怕。

    对于余颖来说，就是换了一副样子，她也能认出来，因为人骨架是不可能换的。


