------------

第三十八章 神转折

    就这样，余颖盯住了他们，顺便复习了一下原本的技能。

    很快的她发现，他们开始踩点，就是为了在暗杀的时候不失手。

    一般他们在踩点的时候，还要顺手替他们自己找好后路，在余颖盯着的时候，就发现他们都连准备撤退的路线，都找了好几条。

    果然是老手，余颖在暗地里评价着。

    当然他们彼此都是各干各的，并没有联合起来。

    毕竟那一行的人，多是独行侠。

    当然余颖在追踪的过程中，一般人不会发现自己被追着。

    而且余颖又不是紧跟着一个人，而是用她的神识把他们的情况都可以追踪到。

    现问题后，余颖偷偷记了下来。

    首先他们住的地方，并不是下手的地方。

    毕竟住的地方，难免会掉落点东西，而他们很多东西不可以被警方的人发现。

    看着这一个个收敛着自己身上气势的家伙，余颖在心里有数。

    果然，来的人都是老手，应该做过不少任务，应该就是想一定要杀掉某个人。

    而同时，余颖想起来，阿一现在是以原主的身份，来到维斯唯城老城区，也不能天天躲在小旅馆里，不然干嘛出国旅游？

    就这样，阿一顶着原主的样貌，在附近的风景区游玩了一番。

    同时阿一还大肆拍照，就仿佛它这个多兰国的人，就是专门来旅游的。

    时间如流水一样过去，终于到了苍穹世界嘉年华开始的那一天。

    余颖早早的起来，因为答案就要出来。

    另外因为嘉年华的缘故，所以整个城市里早早热闹起来。

    余颖慢悠悠地准备好一切，她现在住的地方，离开苍穹世界并不远，万一挤的话，步行过去都可以。

    至于阿一？那就不知道什么时候到。

    余颖希望阿一最好晚点到，这样子就完全不会被怀疑。

    这个决定，阿一很快就收到。

    然后余颖就把大部分精力，放在自己另一个行动中。

    再说余颖，是一副苍穹世界疯狂玩家的架势，到了现场，她看见有不少人到了。

    此刻她和其他人一样，手里也都是拿着小旗子，脸上和很多人一样，在脑门上盖着苍穹世界的标记。

    维斯唯城已经欢腾起来，毕竟苍穹世界开服一年，有不少玩家来到这里。

    余颖此刻正跟着人流缓缓移动，看来一眼四周，此刻的费利佩路上已经有了不少人，果真是不少玩家到了。

    这时候，苍穹世界的游戏公司已经是做好准备，就是为了欢迎全球的玩家。

    甚至是开启了专门的主题广场，有不少周边就摆在那里。

    有不少玩家都忙着合照，余颖扫了一遍情况。

    在心里感叹了一句，不得不说，有人就是会做生意。

    所以才会这么红火。

    然后，余颖调出原主的记忆。

    原主那一次，应该是和那些来参加嘉年华的天榜高手一起到了这里。

    因为游戏公司专门派专车，接他们那些到场。

    事实上，在原主的记忆里，她的出现让很多人吃惊，毕竟她看上去并不是一个天榜高手。

    不过等着她登陆上游戏之后，才让人相信她是个天榜高手。

    记得他们一行人是下了专门来接他们的大巴车后，准备进游戏公司的时候，发生了袭击事件。

    刚想到这里的时候，余颖的视野里有几辆豪华大巴缓缓驶过来。

    来了，余颖脑海里出现这两个字。

    因为早有准备的原因，所以这几辆车是通过专用通道，到达游戏公司前面。

    余颖一眼看见那上面的人一个个兴高采烈的，至于广场上很多粉丝一个个都激动万分，尖叫着想要往前。

    结果，他们被保安拦住。

    此刻的余颖感觉自己到了鸭子群边，到处都是嘎嘎的叫声。

    太乱了。

    就在这时候，余颖的神识察觉出有些变化，因为一直注意着的地方，已经是有了动作。

    原来，苍穹世界游戏公司的决策者已经开始登上主席台。

    所以，引得那些行走在黑暗世界的人开始行动。

    余颖感觉出来，已经有人开始瞄准自己的目标。

    作为修士的神识很是强大，而且反应很快，她发现竟然有不少被人成为目标，最可笑的是，现在坐在主席台上有一个人被集火。

    么么！

    于是，带了几分好奇心的余颖看来一眼那人，第一感觉是有些熟悉。

    咦！这就是有些怪了。

    但这位不是什么明星，为什么会觉得眼熟？

    说起来，余颖穿到这个世界之后，就基本就没有见过其他人，见得最多都是游戏人物。

    等等，余颖猛地想了起来。

    她的确是前不久见了一位游戏人物，就是那位被余颖强逼着签了合同的魔鬼领主乔治。

    会是它？

    余颖在脑海里，让这位蓝眼帅哥的西装帅哥，和那位绿眼的魔鬼领主做了一下比对，相互印证了一下。

    然后，她悟了。

    那么，魔鬼领主应该是蓝眼帅哥的升级版。

    蓝眼帅哥应该就是魔鬼领主的原型才对，也就是人模。

    不过，怎么看这位应该是游戏公司的什么高层才对，不然不会在主席台。

    事实上余颖看他佩戴的标牌，原来是游戏的技术总监。

    不知道为什么，余颖有种感觉，这位除了像魔鬼领主外，还有几分像另一个游戏人物。

    就是那个神官，他们的气质上更像。

    也许的确是一个人，余颖想到这里的时候，看了一眼前方，该做的手脚，已经做好，就等着看看效果。

    既然他们想要动手除了台上的人，那么余颖就要破坏掉他们的计划。

    其实说起来，可以不等他们动手，就弄昏他们。

    但余颖没有动手弄昏他们的话，因为没有证据，就是抓住，也没有什么大罪，说不定很快就放出来。

    所以要抓住证据，那么就等着他们动手就是。

    定下计划之后，余颖把注意力收回。

    其实说起来，余颖发现，成为化神修士之后，出现一个很大的问题，那就是现在的她审美观已经有了变化。

    之所以会这样，就是因为到了化神期之后，她发现看见的原色增加了，不再是三原色，那么意味着她看到的美丽，不见得是别人眼里的美丽。

    想到这里，余颖嘴角有些抽搐。

    比如说，眼前这个蓝眼帅哥是普通人眼里相当极品的帅哥。

    但对于余颖来说，帅哥身上颇有些遗憾。

    毕竟普通人类不是修真人士，长得再美型，也是有些缺陷。

    比如说毛孔粗大、眉形并不完美、脸型有些不对称，肌肤不够细腻等等小小的毛病。

    普通人能忽略，但一个修士却看得是清清楚楚。

    当然余颖是早就知道这种情况，在星云大陆的时候，就专门做了研究，怎么能封印有些能力？

    因为，余颖感觉有的时候还是三原色状态好。

    毕竟她做人那么多年，审美观什么，已经完全建立起来。

    如果不封印的话，就要把原来的审美观全部推翻，然后重新建立。

    想了一番之后，余颖决定还是保留自己原本的审美观，毕竟最终她还是要回到现实生活中，做一个普通人。

    甚至余颖有心情，猜测仙侠世界里的大佬们，为嘛不出来？

    就是因为高位修士修炼有成后，于是很多方面变了，所以干脆不出来，免得辣眼睛。

    做过一次的余颖已经有经验，封印起来是轻车熟路。

    当然余颖发现在游戏里就没有事，还是三原色，因为进去之后她是玩家，而不是化神修士。

    同样的，蓝眼帅哥一旦优化后，缺点也都被掩饰掉，帅上加帅，自然是帅得不行。

    就如同动画里的大象，一个个可爱的不行，但现实版的大象，明显不如漫画版的那么可爱。

    所以说，游戏里魔鬼领主帅过真人，也应该是理所当然的。

    这个念头只是一闪而过，余颖就没有时间再想下去。

    因为这时候已经有人开枪，那些子弹果然对准的是不同的人。

    看样子，出钱的人不是一家。

    用神识锁定弹道的余颖，在心里冷笑了一声，基本可以确定的是，原主死得冤，是一只被殃及的池鱼。

    因为有一个天榜高手走的路线，正好在狙击枪射程中。

    最诡异的是，那个女性玩家长得和原主差不多高，如果再不快走点，只怕就是一枪爆头的下场。

    怎么看，都感觉她和前一世原主的遭遇极其相像，甚至连站立的位置都是相同的地方。

    余颖无声地吹了一声口哨，原主就是这样死的吧？

    那么射出这个子弹的人，余颖想要见识一下。

    要知道他们这些抢手，一般打完一枪，就要马上撤退。

    就是不撤，也要换个房间。

    想跑！没门。

    余颖直接采取精神攻击，让那些抢手就是想跑也跑不掉。

    而与此同时，子弹已经飞到。

    说起来，子弹的速度已经超越音速，余颖可是知道现在子弹的速度已经超过三倍音速以上，所以子弹已经过去，声音才传过来。

    这时候台上游戏公司的人已经惊慌起来，毕竟那么多的子弹对着他们。

    有人吓得准备往桌子底下一钻，也有人腿发软，身体往下出溜。

    只是这时候已经来不及，因为子弹已经是近在咫尺。

    看到这里，余颖先是尖叫起来，当然不只是她在尖叫，还是好多个人也在尖叫。

    因为这时候的现场看清楚形势的人都惊呆了，吓坏了。

    就在这时候，余颖动的手脚已经被激发。

    而那些看不清的人，都是离得比较远。

    所以尖叫声，提醒了大众，这里很危险。

    很多人都吓得准备转身而逃的时候，却发现自己腿有些软。

    可以说，场面有些乱。

    一时间，有女性在尖叫，也有人闭上眼睛，还有人捂住自己的头，当然也有人瞪大眼睛看着。

    就在子弹带着破空之声打过来的时候，有一个金黄色的光罩骤然出现在游戏公司主办人员附近，把他们都包裹在光罩里。

    而那个差点被一枪爆头的天榜高手，已经躺倒在地上，被摔得眼泪直流。

    虽然摔得很痛，但人还活着。

    可喜可贺。

    不过这时候，大家已经顾不上她，甚至连她本人，都顾不上哭泣，目瞪口呆地看着前方。

    我去！

    这光罩好熟悉，怎么有点像游戏里的那个保护玩家的魔法罩？

    还不等他们想出来什么，那个光罩竟然是把那些子弹卡住，然后光罩泛起一阵涟漪，就消失掉。

    同时，被卡住的那些子弹掉落下来。

    余颖看到这里，松了一口气。

    这个阵法采用的是平常人看不见的灵气，固化后做的阵法。

    做好之后，平常人就看不见。

    这是余颖琢磨了一段时间才弄出来的，就是为了救人。

    当然因为在游戏里做任务的时候，余颖又把西幻背景里的一些好东西吸收过来，正好用在这里。

    比如说在外形，余颖就动了一下手脚。

    因为她感觉，还是不要被人发现所谓的阵法和仙侠有关为好，于是就选择了西幻里的东西。

    就这样，披着西幻的皮，内里是仙侠的阵法出现了。

    做完这一切手脚后，余颖心里美滋滋的，这下子应该不会有人死追着多兰人。

    同时，余颖还发挥着演技。

    她此刻正和其他普通人一样，已经停止了尖叫，满脸的震惊看着这里。

    围着这附近的人，都是静悄悄的。

    因为，他们都不敢相信这一幕。

    甚至有人低声道：“我一定只在做梦，魔法罩怎么可能出现在现实社会里？游戏里的东西怎么可能出现？”

    这人，真的说出来不少人的心声。

    而余颖则注意着别的事情，因为警察已经开始出动。

    还有玩家已经准备走人，因为他们有些分不清自己是在现实社会里？

    还是在游戏里？

    不少人就感觉自己是迷迷糊糊的，搞不清是怎么一回事？

    动过手脚的余颖，成为一个旁观者，和大多数不明觉厉的人，踮着脚尖看着前面。

    那里已经戒严，毕竟有这么多人混进维斯唯城，想要暗杀别人。

    哇！好紧张。

    警方的人后来还找到不少杀手，一个个处于昏迷状态中。

    最终所有的人，都没有找到藏在暗地里的人，维斯唯城出了一个灵异事件。

    嘉年华的最后改在室内举行，但大多数玩家看到暗杀那一幕后，都有些神色恍惚，所以草草收场。

    按说这种情况下，苍穹世界应该受到打击才对。

    但因为灵异事件，有更多的人跑到苍穹世界里来。

    当然表面上看上去，事情就那样过去。

    其实在很多地方已经是掀起惊涛骇浪，因为这一次杀手一个没跑，全部被抓住的缘故，所以很多组织被暴露。

    有了这些东西，全星球的官方全部联合起来。

    毕竟苍穹世界，可是他们几个大国在后面撑腰，竟然也有不长眼的人，打破坏苍穹世界的主意，这不能忍。

    于是，全球又一次掀起扫黑行动，不少大佬纷纷落网。


