------------

第三十九章 各方反应

    “这会不会是假的？刚才那一幕，给大家看的是一个特效？”有人提问道。

    因为他看到这里，实在是不相信刚才那一幕是真的，那个魔法罩一点也不科学，这一定是个特效。

    不过这个特效很给力，绝对可以点赞一下。

    “特效？”有人听了之后，有些迷糊，琢磨了一下。

    于是意志不坚的他竟然有些认同，毕竟那个魔法罩不应该出现在科技社会，于是点点头。

    “切！怎么可能是特效？”另一位反驳道。

    子弹的飞过来的时候，已经照成音破，而且还有人差点被一枪爆头。

    “就是，你们的眼睛没有睁开啊！也不看看，上头的人已经吓坏。”有人接着说。

    可不是吗？

    苍穹世界的高层大都吓得不行，脸色煞白，也就是那个蓝眼帅哥还好，坐在那里正在打电话。

    “你。”

    两帮人此刻没有看到血肉横飞的场景，所以很快就恢复了正常，相互之间怼上。

    就在这时，警笛长鸣，警车到了。

    于是两帮差点吵起来的人，一下子都没有打架的想法，而是看向警笛响起的地方。

    维斯唯城的警方在接到报警后，出警的速度还是蛮快的，很快到达现场。

    他们到了之后，一眼就看见那些胆大的旁观者，根本就不知道害怕，还在看热闹。

    在看到警方的人，一个个开始窃窃私语。

    看到这一幕，警方的人感觉自己有些头痛，因为正常人的反应不应该是赶紧离开这个地方吗？

    甚至他们应该有些害怕，而不是一副看热闹的景象。

    这一点也不正常。

    为嘛一个个都是看热闹的感觉？

    最终警方的人决定，把他们中的大部分都打发走，留下几个目击证人就够了。

    至于剩下的人，就赶紧让他们回去，因为人多太的话，太乱。

    这被打发的人里，其中就包括余颖。

    余颖虽然在现场，但离开也有一定距离，警方急于做别的事情，那里会管这些吃瓜群众。

    所以警方的人，问了一下情况，就全部放人，甚至都没有留下做什么笔录。

    于是，余颖这个插手做了不少事情的参与者，就这样蒙混过关，什么事都没有。

    至于阿一，还没有到达地方，就因为枪击事件，就直接被禁止过来，不得不返回居住的家庭小旅馆。

    就这样，余颖找机会收起阿一，顺利地回国。

    因为原主的死因已经查明，余颖顺便还从中插手了一把。

    呵呵！

    那些人一个都跑不掉。

    余颖可是一直关注这一切，要是警方的人找不到线索，她知道，绝对会把线索告知他们。

    就这样，她一直关注这一切。

    再说，维斯唯城的警方那一天，很快就顺着线索找到那些行凶的杀手，只是令他们吃惊的是，那些人一个个处于昏迷状态中。

    这是怎么一回事？

    为什么会昏迷？

    不过，当时警方的人急于抓到那些人，根本就不管什么疑问，也不管有没有第三方插手，觉得先抓住抓住他们就好。

    等到回去之后，才发现了问题。

    那个魔法罩，以及杀手们的昏迷，都意味着这世上还是一个神秘的人或者是组织，曾经插手过。

    只是最终所有的人，都没有找到那个藏在暗地里的人，因为没有留下任何线索。

    甚至不少人，都认为维斯唯城就是出了一个灵异事件。

    就这样，苍穹世界那个盛大的嘉年华活动，最后因为枪击事件只能是草草收场。

    按说这种情况下，苍穹世界这一款游戏应该受到重大打击才对。

    但因为灵异事件，有更多的人跑到苍穹世界里来玩。

    当然，表面上看上去事情就那样过去。

    就如同看书一样，过去的一页被翻了过去。

    其实在很多地方，已经是掀起惊涛骇浪。

    因为这一次杀手一个没跑，全部被抓住的缘故，所以很多组织被暴露出来。

    有了这些东西，全星球的官方决定这一次要联合起来行动。

    毕竟苍穹世界，可是他们几个大国在后面撑腰。

    竟然还有不长眼的人，打破坏苍穹世界的主意，这绝对不能忍。

    于是，全球又一次掀起扫黑行动，不少大佬纷纷落网。

    当然这些情况，对普通人来说，根本就不知道。

    却难逃有心人的注目，比如说蓝眼帅哥。

    他正在看刚刚到手的最新资料。

    这一次让他感觉到世事无常，竟然在大型集会上遭遇刺杀，然后奇迹般的死里逃生。

    说实话，纵然他不是弱者，也感觉到了心累。

    他到了现在，根本就没有感觉到什么愤怒，即使后来警方的资料说明，他是好几个杀手的刺杀对象，是被瞄准最多的一个。

    因为他从小接受的教育，让他知道愤怒是于事无补。

    越是愤怒，越是容易被人抓住小辫子。

    另外，这一次的事情发生的时候，他有种直觉，那个苍穹世界最神秘的炼金术士来到这里，不然他想不出来是谁？弄出那个防护装置。

    当然关于这一点，蓝眼帅哥根本就不打算告知自己家族。

    因为家族的人，对他隐瞒不少问题。

    这一次想要杀他的人里，有和家族一直对立的人。

    这一点，他很明白，也不会说什么，毕竟他们是敌对的关系。

    但为什么还有家族里的人，想要对他下手？

    甚至家族的人竟然打算让警方的人隐瞒下来，不告知他。

    万一有一天那人的亲信，接着来杀自己的话，那么什么都不知道的他，不就吃亏了？

    想想就不爽，为什么会这样？

    那么，他自然也不会把自己的所知通知家族。

    原因就是，其一是神秘的炼金术士救了他一命，其二是他自己也有秘密，所以当然不愿意多事。

    对于家族的打算，他心里有数。

    也许是因为架子铺得太大，作为家族的决策者，做任何事情都要考虑方方面面。

    所以作恶者往往是到不得有效的惩罚，最多是在利益上有所惩罚。

    这一点，他原本很认同。

    但轮到自己头上时，他竟然感觉到了不爽，钱再多也用不掉，而生命只有一次，为什么始作俑者竟然不去死？！

    一想到这个，他感觉很累，最终上游戏发泄了一番。

    在游戏里，打打杀杀一番之后，他心里的郁闷程度终于减轻。

    而这时候的游戏世界，又迎来了一波热潮，有更多的萌新加入进来。

    这一批萌新多是因为在苍穹世界嘉年华上的异象，引发了不少人的注目，他们都很好奇，这个魔法罩是怎么在现实中出现的？

    于是有更多好奇心爆满的玩家，就带着这个问题进入游戏。

    法系职业，一下子更加红火。

    不单单是普通人好奇，事实上，那些官方的人更加好奇。

    苍穹世界的游戏公司那几天的录像，都被人调出来，看了好多遍，就没有发现什么征兆。

    没有找到任何可怀疑的人，也没有人在前几天搞什么录像失灵的问题。

    可以说，什么都没有发现。

    既然没有外人的事情，那么警方的人又怀疑到了那些游戏公司内部的职员，于是上上下下就是一通检查。

    一时间，游戏公司内部就是有些鸡飞狗跳。

    因为原本那些员工们，一个个也吓得不行，因为离死神这么近。

    事实上，苍穹世界的一名游戏主管，因为过于紧张的缘故，已经送进医院。

    而其他坐在主席台上的高管们，在面对调查的时候，都是一脸的不可思议，因为他们都认为，魔法罩这不应该是在现实社会中发生。

    怎么看，都是超级玄幻，他们都不明白是怎么一回事？

    于是警方的人，就把魔法罩出现的地方，和苍穹世界的游戏公司都搜查了一遍，得出的结论就是没有任何异常。

    摔！怎么会这样！

    其实余颖在动手脚的时候，就特意设定，一旦魔法罩失效，那么下面的阵法就直接解除固化，变成灵气，消失在空气里，根本就没法查。

    所以，所有针对魔法罩的搜查都是无用的。

    而那些想要一探究竟的人和组织，就派更多的人进入苍穹世界。

    在他们看来，竟然有现实版的游戏技能。

    既然有人能做到，那么是不是意味着别人也会做到？

    对啊！

    一定是这样。

    有些组织，连高科技人才也开始往苍穹世界里面派。

    毕竟不同人玩游戏时，有不同的体会，说不定会有自己人搞清楚这个秘密。

    到了后来，不单单是组织这样想，就是官方的人都会这么想。

    甚至这个时候，连最原始的计划他们也暂时扔到一边，他们只想着这个游戏会给他们带来什么样的变化？

    其实官方发现这个游戏，现在发现变得不怎么熟悉。

    苍穹世界的各种人设、世界观，因为各个大国相互之间角力的关系，在刚开始的时候改来改去。

    在初始框架搭构完毕之后，然后再丢下最基本的设定，就由着程序自由发展，搞出来的结果让人大吃一惊。

    现在，连程序员他们自己，都有些怀疑这个游戏会不会搞出别的名堂？

    连他们都有种游戏的发展，不怎么受他们控制的感觉。

    毕竟不应该出现在现实社会里的东西，出现在现实生活中。

    那么苍穹世界到底有什么秘密？

    好想看看。

    他们还都想着这是怎么一回事？

    另外，最好能查出来到底是谁插手苍穹世界嘉年华的事情？

    难道游戏程序真的成精？

    只是这个想法就没有人敢说出来，所以游戏无法关闭。

    毕竟还有一种可能，就是苍穹世界的玩家，已经远远超过预期，这里面有高手，让人防不胜防。

    至于那个人，怎么看都像是那个神秘的炼金术士，可惜的是没法找到她。

    于是夏日玫瑰遭遇了更多的追踪，但她会位面穿梭，直接跑掉。

    其他人没有这个技能，只能是干瞪眼。

    而余颖这段时间，就在别的位面杀怪，可以说材料大丰收。

    余颖心里美滋滋的，只是她的小窝，就成了被某些人蹲点的地方。

    她最终只能是装看不见，反正他们在游戏里抓不住她，在现实中也没有找到她。

    当然那几天去维斯唯城的人，后来又都被审查了一遍，还是没有找到人，阿一顶着原主的身份顺利过关。

    毕竟阿一根本就没有到那个位置就被截住，所以就没有什么嫌疑。

    就这样，余颖放心了。

    为了预防万一，余颖已经大体上逛过维斯唯城，也买了一些特产。

    所以回国后，就给原主的亲人都送了一些特产。

    哥哥知道余颖回来之后，赶紧联系。

    就见对面的哥哥仔仔细细看看自己的妹妹，一看她的气色很好，露出来的地方也没有受伤，所以哥哥松了一口气。

    那颗一直提着的心，终于放下来。

    要知道，这些天他心里一直是不怎么自在，就是担心妹妹出事。

    甚至在嘉年华出事的时候，哥哥在知道消息的第一时间，就打给妹妹。

    得知妹妹已经定下飞机票，打算回国的时候，心里放松了很多。

    但当他终于看到妹妹的时候，哥哥感觉自己的眼睛有些酸，想要流泪。

    “妹妹，你还好吧！”哥哥先是开口问道。

    就见余颖露出轻微的笑容，然后轻微得点点头。

    说起来，这一点点的变化，太过细微，也就是一直盯着妹妹的哥哥，才看出来这一点的变化。

    看到这一丁点的变化，哥哥笑了。

    有多久自己妹妹就是一个三无少女的样子，对哥哥来说，简直是心碎碎。

    因为别人不知道妹妹的喜好，也不知道妹妹心里真正想要的，没法交流，妹妹把自己封闭起来，现在终于有了好转。

    也许有一天，妹妹会露出符合她年龄的笑颜。

    这样，真好。

    等到哥哥下线后，再也忍不住，眼圈发红。

    正好他的妻子云百合看见，于是急匆匆地跑进来，有些着急地问：“你怎么了？难道。”

    话说到这里的时候，哥哥摇摇头，说道：“你知道吗？妹妹竟然会笑。”

    “是吗？”云百合笑着道。

    说实话，她和丈夫感情很好，但小姑子总是吸引走了太多的关注，甚至会冷落她和儿子。

    如果小姑子好起来，已经再找个厚道人嫁了，绝对省了不少事。

    如果可以，她真的希望小姑子早日好起来。

    “是的，来，你看看这是我刚才录下来的，看看有什么变化吗？”哥哥招手道。

    云百合走过去，挨着丈夫坐下，然后细细一看，虽然小姑子全程不怎么说话，但在最开始的时候，的确是露出一丝丝笑意。

    上天保佑，妹妹终于好多。


