------------

第四十章 三十三外天外天公会

    云百合一想到以后小姑子会一点点好转，会有自己的家，会成为一个正常人，她的心里真的是为小姑子感觉高兴。

    当然她也为丈夫感到高兴，因为他终于不会太担心，白头发不会在增加那么多。

    所以她伸出手来，握住丈夫的手，笑着说：“太好了，妹妹终于迈出这一步，以后你和爸妈的好日子，就会一点点好起来。”

    “是的，也算是守得云开见月明。”王塬说道。

    “幸亏听了医生的话，我赶紧和医生联系一下。”他猛地想起来，应该和妹妹的主治医生说一下。

    “好，那我去做几个好菜，咱们一家人晚上一起好好庆祝一下。”云百合有些激动地道。

    说完云百合也不等王塬说什么，就站起身来，兴匆匆地跑去看看家里还有什么好东西？

    结果一看，根本就没有什么，只是一些平常菜。

    于是，云百合她赶紧在网上定了些好东西。

    看到妻子的动作，王塬心里美滋滋的，一直有些压抑的心，终于欢快起来。

    于是他微笑着摇摇头，然后联系医生。

    不提王塬夫妻两个人的想法和行动，余颖还在关注着枪击事件。

    这一次针对苍穹世界游戏高管的袭击，最终被官方定性为极为恶劣的恐怖袭击。

    甚至因为特殊原因，那些枪手一个都没有跑到，都被抓进警局。

    所以警方的人这一次各种手段都使出来，很快就顺着痕迹把那些组织一点点挖出来。

    不过，就是这样，也是不少人不满意。

    毕竟枪械在维斯唯城是被禁止使用的，按说要是个个方面严查的话，不应该有那么多支非法枪支流入。

    于是在网络上，有不少网民骂维斯唯城的警方就是饭桶废物的。

    警方的人想要喊冤，这几年维斯唯城在不断扩张，但警力就没有增加多少，他们能保证正常的巡逻，已经是尽力。

    简直就是十分努力，却被人指责偷懒，真的不好受。

    其实不是警方的人太蠢，而是敌人太狡猾。

    这一次有杀手界的大佬来到，他们一个个本事不小，进入的时候，其实并没有带着他们合用的枪支。

    暗杀时使用的枪支，都用别的渠道送进维斯唯城。

    即使警方的人，已经是加强了警戒，但还是没有防住。

    有句话说得好：猫有猫道，狗有狗道。

    只要有足够的利益，自然有人敢于冒险行动，偷运枪支，所以警方的预防措施还是失败了。

    当然警方的人，还有一个问题，那就是举办世界性的活动经验十分不足，低估了别人。

    在他们看来，怎么会有人敢在全球转播的时候闹事？

    除非是脑袋不清楚的人才会做。

    他们真的没有想到竟然有人敢如此胆大包天，跑到这里搞什么暗杀。

    毕竟在这个城市里，纵然是有什么犯罪活动，也都是偷着掖着。

    那里会有那么多搞事的？

    事实上不知道什么原因，动了歪心眼请杀手的人还不少，最终搞得这一次，有不少杀手进入维斯唯城，最终闹出这个大事。

    偏偏这一次的嘉年华是全球直播，很多人都看见这个场景。

    再加上当时负责转播的人，看到这一情况的时候，都不敢相信自己的眼睛，根本就忘了自己的职责。

    只是忙着看下面是怎么一回事，就没有截断信号，直播到底。

    所以这一次刺杀加灵异事件，就这样丝毫没有做什么剪接就被全球的人看见，撤都撤不回来。

    还有不少拍摄现场资料的，也是纷纷上传，魔法罩一下大红大紫起来。

    只是关于魔法罩，最后连官方的人，也没有拿出合适的解释，于是官方干脆就根本不打算谈到这一点。

    没法解释，也没法掩饰。

    难道给广大吃瓜群众说，这一次是大家的眼睛都有毛病，看错了？

    敢这么说，绝对是骂声一片。

    或者是说这一次转播搞错，其实是在实验一下电影特效。

    敢这么说的话，不是会被人喷死，就会有很多人报名体验，然后为了先睹为快，绝对组团刷一下。

    但官方的人，也知道这不是特效。

    最终官方发言人直接就把这种问题，看成禁区，不允许提起。

    当然私下里，这件事人人摩拳擦掌，恨不得破解出魔法罩的秘密。

    然并卵。

    没有任何进展。

    就是拿到更多的视频，也没有找到下手的人。

    拿到视频的人，眼睛看得差点瞎了，也没有找到任何可疑之人。

    曾经有人去找那些当事人，只是整个事件发生的时候，几个当事人当时都是处于一种惊讶地说不出话的情况。

    还有些人差点吓尿，感觉自己是灵魂出窍。

    脑子里一片空白。

    这一点还不如是旁观者，最起码他们大都很快反映过来。

    所以，他们也没有提供有价值的信息。

    就这样，虽然维斯唯城的恐怖袭击最后抓住不少恐怖分子，但一个大大的谜团就没有找到什么答案。

    没有人解答，唯一知道答案的人，根本就没有告知别人的打算。

    在这种情况下，大部分人都不会在人多的地方，讨论这个问题，但私底下大家还是讨论地很积极的。

    然后，苍穹世界又迎来一波新玩家。

    搞的苍穹世界的旗下公司，已经到了开足马力，甚至不得不开办新的生产车间。

    不然，那些氪金的玩家们需要等候很长事件，才能拿到游戏仓。

    始作俑者余颖则已经知道了各国的态度，暗自庆幸，有了阿一的帮助，又逃过了掉马甲的一劫。

    然后余颖进入游戏后，就没有停留在一般的副本，她主要是在深渊、地狱、各大位面单刷。

    唯一的一个好友就是松子，偶尔会联络一下。

    当然对于干果小分队来说，夏日玫瑰的很多经验对他们来说，很重要。

    比如说，对魔鬼的了解，他们才会没有被那些魔鬼欺骗。

    另外就是，现在各大公会已经是遍地开花，包括松子，他们也有。

    因为有更多的同伴被派进游戏里，所以他们也有公会。

    事实上，翡翠城变得热闹起来，甚至有种现代化都市的样子。

    这时候的余颖正在疯狂地升级中，根本就没有在意更多的玩家进入，因为这不归余颖管。

    这时候的她，已经又开始和深渊的魔鬼们中，那些是领主级的高等魔鬼签约。

    当然，这些魔鬼一个个都不是老实的，特别喜欢疯狂地作死，甚至到了宁可死了，也要作的地步。

    让余颖充分感觉到了和奸商打交道的滋味，是多么的头痛。

    余颖可是花了不少脑筋和它们斗智斗勇，才搞定一部分。

    而后面的深渊有很多层，要一一打过去。

    麻烦！但这个麻烦必须攻破。

    除了这些经验大幅提升之外，余颖还收获了不少材料。

    另外，就是余颖也建立一个公会，公会的名称就是叫三十三外天外天。

    在这个带着西幻背景的游戏里，余颖特意起一个带仙侠意味的公会名，以怀念那段仙侠世界的日子。

    当然余颖之所以建立公会，是因为公会也会有专门的公会buff。

    公会建立成功之后，余颖是一路猛砸金币，竟然把一个只有一个成员的小公会，直接就砸到最顶尖的公会。

    当然这个公会最大的缺点就是成员太少，就余颖一个人。

    因为余颖是懒得找人。

    事实上，一旦多了成员，事情就会变多看很多。

    比如说那些成员进入公会之后，只怕有时候缺什么强力打手，会找会长帮忙。

    帮？

    还是不帮？

    对余颖来说，都很麻烦。

    不帮，就是会长没有人情味。

    帮的话，自己想要升级的时间还不够。

    所以，余颖干脆放弃招纳成员。

    当然对于公会战，余颖也想过，她自己人太少，对上这么多玩家的话，会很麻烦。

    但余颖很快就找到一个可以利用的漏洞，除了公会成员里，公会里可以聘请NPC镇守。

    那么，余颖就把目光转向深渊。

    和那些已经签署过契约的魔鬼领主、层主，一一约谈之后，余颖才搞定这件事。

    事实上，到了开启公会战的那一天，那个被系统匹配过来的公会，看了一眼对手，有些迷惑。

    这个三十三外天外天是什么公会？

    没有听说过，那些大公会里没有它。

    但看到公会成员只有一个之后，笑得不行。

    因为，这种公会还不好打？

    等看清楚公会会长是夏日玫瑰之后，他们彼此看了一眼，然后哈哈大笑。

    夏日玫瑰，就是再牛，堪比一个世界BOSS，也是一个玩家。

    他们就不信那个邪，遇到夏日玫瑰也好，他们就不信全公会的人会打不死她。

    甚至打完公会战之后，到了外面去，正好可以吹嘘一下自己的厉害。

    于是那个敌对工会的人，都摩拳擦掌准备大战一场，毕竟这种机会死千载难逢的好机会。

    等到他们一部分人赶到三十三外天外天后，心里美滋滋的。

    说起来公会驻地这个地方，算是余颖抢出来，这原本是一个男爵的领地，被余颖逼着成为了公会领地。

    那位男爵原本是不愿意的，但在余颖大棒加胡萝卜的策略下，不得不让出这个城堡，而他手下的那些雇农、仆从成为生活NPC，为公会服务。

    至于原本的地主，余颖每年给这个男爵一笔金币，够男爵到城市里生活，而不是窝在乡下。

    于是，男爵兴高采烈的进城生活。

    他名下的领地就租给余颖，随余颖捣鼓。

    等到公会战开始后，那些生活NPC都躲进自己的家门，不敢出来。

    等对方公会的玩家，到了地方一看。

    哇！

    一看就知道这个公会很有钱，有大把金币，于是把这个公会驻地修建地特别好。

    那些玩家看了之后，只想着赶紧破坏掉，看夏日玫瑰怎么样？

    只是等着他们冲进去后，才发现公会里并不是空的，还有战斗力。

    事实上等到他们看清楚眼前的生物，气得差点吐血，为嘛在他们眼前是一队队排列整齐的魔鬼大军？

    说好的是，只有一个玩家。

    那么，这些NPC 是怎么一回事？

    什么时候，深渊的魔鬼会参加人类的公会战？

    最最令他们懊恼的是，有一个一看就是魔鬼领主的NPC，竟然还以气势压住他们，于是那些只是普通模板的玩家，根本就无法使用技能。

    这太不公平，技能都没法使用，还怎么打？

    还不等他们说出抗议的话，公会频道传来信息，留在那里的公会成员，说夏日玫瑰已经闯进自己的公会，对着公会的塔楼就是一顿猛轰。

    让进攻三十三外天外天公会的玩家赶紧使劲，把那个没人公会赶紧打下来。

    放气！

    什么叫没有人的公会？

    的确，是没有人，但是有魔鬼啊！

    让他们怎么打？

    就在这时候，留在公会的成员，就是一阵惊呼，很多人同时打出来：不可能？！这是什么技能？

    不好！塔楼已经危险。

    来进攻的玩家就是一阵蒙蔽，什么意思？

    为什么塔楼已经危险？

    那么你们为什么不阻止夏日玫瑰的进攻？

    废物啊！

    对方马上有了回答：你们倒是不废物，为什么不拿下三十三外天外天？嗯！

    留在公会的玩家很苦恼，因为那位夏日玫瑰，会穿来穿去，他们的进攻根本就没有效果，所以塔楼很快就被攻陷，公会战输了。

    听到这个通知后，来三十三外天外天的玩家，有些风中凌乱，为什么已经输了？

    其实他们还没有打，因为不知道这一些魔鬼是怎么一回事？

    难道这个一人公会和深渊有什么渊源？

    有一大堆问题都没有解决，公会战竟然就结束了。

    呵！

    留下的玩家都是废物。

    就一个进攻者，竟然这么快就输了。

    同样的，留下的玩家也已经知道，去进攻的玩家，从开始到现在还没有开战，正傻乎乎的和魔鬼们大眼瞪小眼。

    呵！

    跑去不进攻，光忙着瞪眼有什么用。

    我们是废物，你们就是废物中废物，根本就没有出力好吧。

    于是，一个公会的两方人马相互开始互怼，都认为对方没有尽力。

    对于这一点，余颖是不知道，知道的话，只会是大笑。

    而这时候世界上就通知，三十三外天外天公会，成为第一个取得胜利的公会。

    让那些还是攻守战里忙活的玩家们，就是一惊。

    竟然有公会取得了公会战的成功？

    怎么这么快？

    他们才打了个开头，还没有开始决战，怎么会这样？

    另外，系统搞错了吧？

    怎么可能是三十三外天外天赢？

    它才一个成员，而她的对手王者公会可是有几万玩家的大公会，怎么王者公会竟然输了？

    这绝对不可能！

    王者公会可是有不少高等级的玩家，绝非浪得虚名。

    就算是三十三外天外天的会长很牛叉，但一个玩家，绝对不可能做到既能去对家的公会攻打，又能留守公会驻地。

    这绝对不可能！

    又没有什么分身术！

    那么就是王者公会的玩家都吃了脑残片，所以集体脑残，最后输了这一场比赛。

    的确是有这个可能，其他公会的玩家，绝对不会承认那个夏日玫瑰竟然打败了整个公会的人，这绝对不可能。


