------------

第四十一章 一切皆有可能

    说出去，没人相信。

    因为说起来，他们无法想象为什么王者公会竟然会输？

    而且就是要输的话，也不应该输得这么快。

    如果是真的，那么一定是有什么不可言说的交易。

    想到这里，他们心里才舒服了很多。

    但是，他们还是感觉到了屈辱，竟然被一个人的公会抢在前面取得了胜利，所以从心里他们一个个都是MPP。

    同时他们还认定了一件事，王者公会就是一个垃圾公会。

    甚至有玩家决定，以后见到那个王者公会的成员，见一次打一次。

    可以说，这一次的公会战，诸多公会成员，一个个都是一边和对手相互放技能，一边嘴巴里还说个不停。

    在他们的嘴巴里，可是把王者公会的各个方面都挑了一遍刺。

    从公会的徽章，到公会成员，甚至曾经的一起玩过的副本，都被愤怒的玩家喷了一个遍。

    在他们的嘴巴里，王者公会的玩家就是一群蠢货，公会的管理层更是蠢货中蠢货，简直就是一无所成。

    就这样这一次全服的公会战，是在一种参加的玩家都有些恍恍惚惚的状态下完成。

    因为过于愤怒的原因，他们都把技能加在嘴炮上，根本就没有花太大的心力在公会战上。

    胜与败，竟然不重要。

    等到公会战完结之后，全服玩家最痛恨的王者公会打公会战的成员基本下线，他们都回去看刚才的进攻和防守的录像。

    看过之后，他们都闭嘴，因为把他们交换一下位置，也是无法对付那个诡异的三十三外天外天公会。

    王者公会的玩家简直无语，怎么会有这么头痛的对手？

    他们公会太倒霉了！

    更可恶的是，那些不明真相的公会，它们的成员嘴巴实在是不干净。

    当他们从他们派去的间谍拿到那些骂人截图时，差点气炸！

    靠！

    一个个玩家嘴巴里喷粪！

    怎么办？

    “会长！咱们把录像放出去，让他们看看之后，还敢瞎比比！”

    “哈，哈，哈！”会长大笑了三声，被刺激大发了。

    此刻的他，被气得是脸涨得通红，一拍桌子，刚想说把录像贴出去的时候，又猛地住嘴。

    “等等，不能让他们知道是怎么一回事，就等着他们遇到夏日玫瑰，看看他们公会是什么下场？”会长很是记恨地道。

    “对！”

    “这主意好！”

    “不是说我们是垃圾，是蠢货吗？”会长冷笑着说。

    “可是，会长，要是结盟的公会问怎么办？难道也不说？”

    “下线！等第二场公会战完成后，再上。”

    于是一个个知道真实情况的王者公会玩家，全都下线，根本就没有告知一下别人是怎么一回事。

    而留下来的王者公会成员，并不了解事情的来龙去脉。

    于是一问三不知，如同是被封住了嘴巴，绝口不提自己公会为什么输了？

    世界上骂声一片，王者公会的成员有些受不了。

    幸而王者公会的会长发来一条消息@全体公会成员：忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待一天，你且看他。

    于是公会里的玩家就知道一定是有什么事情，所以公会里还算是平静。

    在游戏里找不到人，有玩家不死心，就追到现实社会里。

    结果王者公会的会长在接到盟友询问的时候，是这样回答的：“为什么我们会输？因为公会实力不够。”

    对面听话的人，差点摔了手边的东西，最终压住这个冲动。

    然后说道：“你一定是在说笑，就是实力不够，也不应该这么快就败了，一定是有什么原因？”

    “是，当然有原因。”

    “什么原因？”

    “下一次就是你们公会对上那一位，到时间就知道怎么一回事。”王者公会的会长说，然后他就毫不客气地动了一下手脚，影像消失。

    对面的那位还不知道对方做的手脚，正在心里骂人：“太阳的！”

    这时候的他，气得差点拉黑这位盟友，为什么不告诉答案？

    说出来什么情况的话，他们可以预防。

    甚至他们的公会有可能抢救一下，不会落到和王者公会一个下场。

    因为他知道王者公会真正的实力，不比他们公会差。

    那么一定是有什么匪夷所思的事情发生，导致王者公会的覆灭。

    为了预防走上和王者公会一样的老路，为了公会的荣誉，他脸上扭曲着，即使心里一万只神兽奔过。

    但还是厚着脸皮发了个信息：“哥们，到底是怎么一回事？”

    然后他的脸一下黑了，因为对方已经把他拉黑。

    靠！他心里是千千万万只神兽奔腾。

    为什么是对方竟然先拉黑自己？明明应该是他这个受害者先拉黑对方！

    想到这里，他气忿忿地拉黑了曾经的盟友。

    再也不理那个家伙，等以后就撕毁盟约，以为他不敢吗？

    然后等到他的公会败了之后，他终于明白王者公会是怎么败了。

    于是愤怒的他抗议，这是游戏公司在偏袒夏日玫瑰。

    为什么她的公会有魔鬼这个强力打手？

    游戏公司的答复是：如果他有这个能力，也可以找到这样的NPC坐镇自己的公会，在游戏里，一切皆有可能。

    听到这个答复，他差点吐血。

    他当然没有这本事，要是能赶上夏日玫瑰的战斗力，那么他自然去做。

    他奶奶个腿的，那么我也不告诉别的公会，让其他公会和我、和王者公会一样憋屈。

    于是在公会战期间，好几对盟友翻脸。

    最终，所有的公会都被打翻在地，三十三外天外天公会一枝独秀，取得最后的胜利，成为公会战的王者。

    余颖喜滋滋地领取了头衔，这个头衔对各种属性都有加成，这是余颖参加公会战的原因所在，为了各种BUFF，余颖是蛮拼的。

    看到这个结果，很多公会有些不服，但最终忍下。

    因为那位公会就是一个玩家，而且在很多时候，有没有和他们抢过BOSS，利益冲突不大。

    最终他们都在心里以阿Q精神胜利法，无视那个奇葩公会。

    就在这时候，余颖发现这个游戏有些不对劲。

    事实上，游戏公司也是有所察觉。

    在做过检查后，余颖和游戏公司都发现这个游戏缺少了一部分程序，幸而在整个程序差点崩溃的时候，保护游戏核心的一部分程序填充了进来。

    怎么会这样？

    那一小段程序到了哪里？

    于是，余颖赶紧做了一个程序升级。

    同时，一个突破天际的脑洞冒了出来，难道那种情况......

    最终她赶紧打住那狂奔的思绪，这应该不太可能吧？！

    虽然不敢怎么相信，但余颖脑海里还是多了一种可能性。

    有时候，越是不可能的事情，越是会发生。

    当然还有一种可能，那就是主脑遭遇了一次病毒袭击。

    余颖可是知道，有些病毒一旦完成任务的话，那么就会迅速消失自己的痕迹。

    让后来者无从查起。

    之所以余颖确定这件事，就是因为她能做出那种病毒，难道这世上还有这么厉害的人？

    不过，这对余颖来说，是个提醒，这世上绝对有那种天生聪明的人。

    高手在民间，也是有的。

    现在事情越来越感觉有趣，余颖想到这里，嘴角的笑容淡淡浮出，就仿佛此刻的她胸有成竹。

    其实她在疯狂地吐槽中：只是在这有趣下面，只怕是万丈深渊。

    想到这里，余颖心里有所警惕，她不认为这个四星任务，会只是一个简单任务。

    会是什么的危险？

    余颖无从得知，只能静静地等待事态的发展。

    一切的一切，该来的，总是要来的。

    想到这里，余颖收起东西，然后她站在窗台边，隔着玻璃看向远方。

    那里也有一个卫星在闪闪发光，她深深吸了一口气，有多久没有看到那个月亮？

    已经很久很久，连她自己也搞不清有多久。

    虽然这些年她看到很多类似月亮的卫星，但那种感觉告诉她不是。

    有句话说：月是故乡明。

    这些异乡的月亮，并没有照到她亲人，所以在感情上余颖对它欠缺了几分热度。

    不过，她和他们应该还在一个宇宙中，

    这一刻，余颖都无法确认。

    知道的东西越多，她越是无法确认一件事。

    现在这个世界，以及以前的世界，到底是平行空间？

    还只是高维世界的一个投影？

    就如同在好早之前，余颖曾经听到一个印度神话，说人类世界是印度神灵梵天的一场梦，一旦梦醒，整个人类世界就此崩盘。

    等着梵天下一场梦，重新开始。

    想当初，听到这个神话的时候，余颖感觉好笑，难道自己也只是梵天梦里的小龙套？

    甚至，连个龙套都算不上。

    因为神灵这一梦就是成千上万，在梦里出现的人太多。

    就是那些历史名人，也只是时光长河里的一朵浪花，何况小小的她。

    思绪到了这时候，余颖的身体靠着墙壁，感到有些无力，真实和虚幻，有时候真的很难分清楚。

    但，不管是在真实的世界，还是在虚幻的世界，她还是有着自己的思想，还活着。

    真实和虚幻之间的区别，有时候就没有什么必要知道。

    就是大佬活着，也不会是百分之百的如意。

    人生本来就是那么起伏不定，那么相对于那些大佬，她还真的是弱，吃点苦怕啥。

    这一刻余颖的心神，猛地离开这个身体，就仿佛站在星球之外，看着这个美丽的星球。

    然后视角一变，又回到这个身体里。

    等回过神的余颖，就感觉自己有些疲乏，就上床睡了一觉。

    有了修真手段之后，她已经很久没有睡过，这一次一时心有所感，竟然感到有些疲乏，才会睡一觉。

    等到余颖狠狠睡了一觉起来之后，感觉自己的神魂又有了提高。

    到了高位之后，一点点进步都是值得喜欢的。

    然后余颖又查了一下，游戏公司的进展，那种情况基本上被认定有病毒进来，搞得逻辑有些缺失，但没有查出什么病毒。

    所有的程序员都上阵，也没有查出什么。

    果然如此，余颖知道这个消息也没有说什么。

    因为有些东西不抓住实证，根本就没有必要说什么。

    那么，就再说吧。

    余颖在游戏里开始研究空气炮，终于取得了不少的进展。

    毕竟很多新鲜材料，在相互搭配起来之后，造出的装备是更加厉害。

    只是这一次等到余颖做出自己的装备之后，有些奇怪，在游戏里，现在的游戏装备最好的是七彩色。

    余颖的装备大都是自己打造出来的，所以装备件件都是七彩色。

    为什么现在打造出来的东西？竟然是铜色的。

    这是怎么一回事？

    什么时候游戏装备又多了这一种颜色？

    有些发懵的余颖，抱着装备想了半天，也没有想出来是怎么一回事？

    最终余颖静下心，准备打造重型激光炮。

    这一种激光炮使用漂浮阵法，另外在余颖捣鼓下，还多加了反重力装置，就是禁魔的情况下，也能漂浮起来。

    余颖这一天在游戏里，就没有打怪，而是忙于建造自己的装备。

    等到做完这些装备之后，余颖就去打怪。

    然后又用掉落新的材料，开始准备做高斯武器。

    这时候的她，已经形成了一个良性循环，不停的制造出好的装备。

    等到这一次制作出来重型激光炮之后，余颖发现这个装备的各个属性相当不错，但依旧是铜色。

    难道那一段逻辑的丢失，造成新的问题？

    就在这时候，余颖发现论坛上有了新的热帖。

    因为有玩家在打世界级boss的时候，发现掉落出一个银色的装备。

    拿到这个装备的玩家是很懵比，这是什么装备？

    为什么是银色的？

    余颖看来之后，看了一下属性，感觉自己铜色装备在加buff上有些次于银色。

    事实上，游戏公会也有些奇怪，装备上没有银色装备的设定，那么这个银色装备是怎么一回事？

    而且银色装备竟然比七彩的各项属性还要高，这怎么行！

    于是游戏公司的人，打算和股东们商量一下，关闭一下游戏，做一下更新，或者是格式化。

    毕竟，游戏有些脱纲。

    但这个要求竟然被拒绝，因为游戏程序的变化，让很多人有些好奇，会不会出现新的异变？

    所以怎么可能关闭游戏？

    甚至为了查清是怎么一回事？有更多的人员参加进来。

    这一刻，游戏公司上上下下心里都有些沉甸甸的，毕竟一旦游戏出事，他们就是背锅的人。

    这怎么不令他们着急？

    但这时候游戏公司已经被管制起来，于是大多数员工只能是静观事态的发展。

    余颖已经知道了不对劲的地方，所以开始加紧对主脑的监控，当然她已经取得主脑的最高权限，就是为了预防万一。

    现在余颖隐隐感觉未来的突变，应该和这个游戏有些关系。

    于是余颖加快了速度，升级、做装备，然后就去深渊和魔鬼签订契约。

    和魔鬼签署契约的时候，敢不服的话，就打服。

    魔鬼们一个个虽然狡诈无比，但也不是不怕死，再加上余颖给他们签约后，也没有提什么过分的要求，只是要求加个buff，所以魔鬼们最终还是答应。


