------------

第四十四章 交易成功

    因为安非特知道，多兰国的崛起已经是势不可挡。

    这个曾经的弱国在成长起来之后，国力并不怎么弱小。

    而且作为一个曾经被欺凌过，最终清醒过来的雄狮，它的各个方面让别的国家不敢轻视，尤其是它有强大的军队和勤劳聪明的国民。

    这才让不少国家羡慕嫉妒恨。

    然而多兰依旧是快速发展中，甚至成为强国。

    那么，以后在心里多亲近一些多兰，也是可以的。

    当然还要有一个大的前提，绝对不能出卖自己的国家。

    最终安非特下定决心，说：“好！我答应。”

    余颖一直在观察着他，安非特没有马上答应，而是仔细思考之后，才答应下来，说明这是一个经过深思熟虑的结果。

    这才符合作为精英培养出来大家族子弟的风度，所以她才相信他的话。

    于是余颖点点头，也就没有接着提这个话题。

    当然余颖在做武器的时候，是会做一些适当的手脚，毕竟送出去的武器太重要。

    不过在这样做之前，余颖打算说出自己准备动手脚。

    有些事情还是早点说出来就好，免得将来安非特心里不舒服。

    余颖收起自己脸上的笑容，然后正色道：“当然有件事，我要提醒你一下，武器我虽然打算找人去做，但有可能会让人做些手脚，你心中有数就好。”

    安非特听了之后，就是一愕。

    但他很快就反应过来，人家对他还是有所防备的。

    当然反过来，如果他是夏日玫瑰，有那个本事，自然也会防备别人的，这一点毋庸置疑。

    所以安非特倒是没有太在意这种情况，甚至感觉要是有一天武器落在他手里的这个消息，真的被外人知道，也有理由可以推脱。

    想到这里，安非特笑了一笑，然后说：“当然可以，这样子你我都可以放心。”

    “你明白就好，只要不想着拆卸，那只枪支就没有事。”余颖点点头，说道。

    同时，她在心里嘀咕着：别说，作为一个大家族的子弟，安非特还是被教育得很成功，话是一点就透。

    然后两个人相视一笑，就分道扬镳。

    余颖当然现在就回去，改造自己打算送给安非特的枪支。

    对，余颖打算给的是她前不久建造出来的微型激光炮，看上去就是一个大号的枪支，射出的激光具有相当高温的特点，简直就是杀敌利器。

    这一次余颖回去之后，是要对它改造。

    毕竟牵扯到了灵魂问题，那么高温是不是摧毁不了所谓的灵魂攻击？

    余颖真的不怎么知道。

    那么就必须采用其他手段，比如说加个空气震荡功能。

    就算是灵魂是所谓的意识流，那么在强烈的震动过程中，也会有所消减。

    鬼不就是在电光中，灰飞烟灭，那么那种声波应该也不会差。

    所以就是有鬼，想要来搞什么神降，也会让想要夺舍的神魂有来无回，就此完蛋。

    这一点是为了预防高温没有效果，才特意多加了一个手段。

    相信神灵们在降临的时候，遇到这把微型激光炮，一定会感觉到人类对他们的爱。

    这爱特深沉，用四个字可以形容那种的情况：相爱相杀。

    神灵们，啊，应该是不多的几个神灵一定会感动地哭了，一定会送给人类很多好东西。

    对，就是这样。

    当了除了这一个声波装备外，余颖还专门设计出来一个防拆卸装备。

    一旦有人想要拆卸掉整个微型激光炮，然后把零件一个个都克隆出来，进行仿造的话，那么只会是‘砰’一生巨响，那个电池就会爆炸。

    电池爆炸，最终会把大部分零件摧毁。

    绝对让那些想要山寨的家伙，拿不到任何有用的东西，而且会让某些炼金术士死一死。

    就这样，余颖把那把激光炮进行了彻底改造，把最主要的防盗设备做好，安装进去，都组装好后。

    余颖看着这只枪，心里琢磨着，有没有玩家想要去试试山寨吶？

    如果有机会搞到的话，应该会有人试试。

    哈哈，那个场景绝对会很好看。

    就这样，余颖将那只准备送人的枪支，好好检查一边，把所有的改装问题都一一搞定。

    然后，余颖还把自己新冒出来的想法，对自己的装备做了一个升级。

    终于全部搞定。

    已经把安非特加上好友的余颖，找机会联系上他，准备把那只改造后的武器送给他。

    两个人约定在魔鬼的领主府相见，余颖先到，安非特后到。

    “这就是我的枪？”看着余颖手里的东西，安非特的眼睛一下子亮了很多。

    听了他的话，余颖嘴角一抽，什么叫他的枪？

    这不是还没有送到他的手上嘛！

    “在给你之前，我给你介绍一下功能。”余颖很快就恢复正常，然后道。

    就这样，余颖讲了一下功能。

    哇！安非特有些星星眼，这功能也太厉害了点吧？

    于是他有些忍不住，伸出手来。

    被两道炙热的目光盯着，余颖感觉手里拿着的，不是一把枪，而是一个绝世美人。

    “有些失态。”余颖腹诽着，这一点也不符合奸商的样子。

    “等等！还有最后一个问题告知一下，既然我答应给你，自然会给你的。”余颖把手里的激光炮往回一收，然后说道。

    “还有什么？”安非特急着说。

    “是这样的，这个激光炮具有自毁功能，一旦被别的人拆卸的话，那么，就会是砰的一声爆了。”余颖还是很认真地说。

    说话的时候，她做了一个拳头张开的动作。

    “啊！”安非特轻描淡写地应了一声。

    根本就仿佛没有听见余颖的话，也没有看见那个示意爆炸的动作，只是盯着那把激光炮。

    于是，余颖感觉自己额角上一定是布满黑线。

    之所以会这样，是安非特知道，他只能是接受她的任何小动作。

    “给你！”余颖有些没辙，把东西往安非特怀里一扔，转身就走掉。

    至于那个男人根本就没有注意到，余颖是什么时候走的，正抱着微型激光炮亲亲。

    在他眼里，这把武器可比绝世美女还要吸引人。

    等他在沉醉中清醒过来后，就一溜烟的回去，连副本都不打算下，就准备回去好好亲香一下自己的武器。

    等到了游戏的房子里，安非特就把门关上，然后才拿出线条流畅的微型炮。

    安非特看得是很入迷，拿在手里摸来摸去。

    在他眼里，这微型炮太好看了，恨不得抱在怀里睡觉。

    其实这个炮身并不怎么轻，但对于史诗模板的他来说，还是能够接受的。

    痴汉一样摸遍炮身，然后他发现有个地方烙着一个骷髅头，应该就是电池的位置。

    啧啧啧！这人够小心的。

    但余颖这种行为，更让他佩服。

    可惜的是这把七彩的武器，他一般不敢拿出来。

    想到这里，安非特就感觉自己心好痛，为什么夏日玫瑰竟然是多兰国人？

    要是和他是一国的，就好了。

    可惜啊！

    这么好的东西不能拿出来显摆一下，对他来说是个无比悲伤的事情。

    纵然他是一个智力优等，自律性很强的人，但男人就是到了八十岁也会冒出孩子气来，所以他才感觉难受。

    哎！这个好东西还必须藏好。

    其实他如何不知道如果这件武器暴露出去，那么必然会被人拿走。

    最后，这把武器依旧不是自己的。

    想清楚的安非特叹着气，把武器收好。

    而这时候的余颖全然不知道，她正忙着做自己的事情。

    这时候的她，终于把深渊里的魔鬼都全部签约了一遍，等到把所有的魔鬼都踩下来之后，余颖松了一口气。

    哎呀！以后这个深渊就是她的后花园。

    只是就在所有魔鬼都做了投降后，系统猛地通知余颖，她已经成为深渊的第八位君主。

    噗！

    余颖听了之后，差点吐血，这是什么意思？

    她根本就没有打算成为魔鬼的一员，她可是堂堂正正的人类，根本和魔鬼不是一个种族好吧！

    而且魔鬼属于邪恶阵营，那么作为深渊第八位君主的她，不也是成为邪恶阵营的成员？

    这绝对不可能！

    就在这时候，一个冠冕落在余颖头上，这个冠冕竟然可以增加属性。

    余颖一看眼睛亮了，这个好。

    所以，她原本准备说出去的抗议立马收了回去。

    就在这时候，游戏系统突然说，要进行更新，开启新的篇章，诸神的黄昏。

    余颖赶紧使用飞行符回到翡翠城，然后下线。

    这时，余颖设计出来的魔改版高斯武器和激光武器已经全部制作出来。

    只是，余颖感觉自己的实力还不够。

    说起来在这段时间里，余颖在各处寻找密境的时候，就曾发掘出不少东西出来。

    其中就有渎神者的秘密基地，从那里知道很多秘辛。

    其中余颖就发现其实人类采用各种方法，来对抗神灵。

    虽然一场场失败，让太多的渎神者死在神灵信徒们的追杀中，但还是有不少的东西留下。

    余颖想来想去，终于决定等到游戏更新完毕，就着手重新做一套身上装备。

    过了一天，游戏就重新恢复了正常状态。

    余颖进去之后，就准备设计自己的装备。

    事实上，余颖一上线，就感觉到了一种急迫感，毕竟说起来原主的死亡时间已经过去。

    余颖感觉到了现实社会里，不怎么为什么有种火山就要喷发的感觉。

    而且她感觉到，这喷发的时间越来越近。

    就这样，余颖忙碌起来。

    因为她已经决定好了打造什么，设计出图纸。

    当然这时候的她，还要准备升级问题，因为快要满级了。

    可以说她天天忙忙碌碌的，根本就没有时间和别人联系。

    等到她终于把装备设计好了之后，就开始一边升级，一边看看能掉落什么好东西。

    只有图纸是不行的，她必须把所需要的材料搞定。

    而且是最好多弄点材料什么的，因为到了这个时候，余颖也不知道危机来自何方。

    但直觉告诉她，她拿到的材料多点才好。

    就在这时候，系统猛地出现新的提示，诸神的黄昏开启。

    然后就见苍穹世界的天空上，猛地出现了五彩缤纷的光芒，然后就有不少低等神灵叫喊着，从空中坠落。

    原来，神的末日已经到了。

    玩家们是根本就不知道是怎么一回事。

    为什么会有这一天，神灵跌下神国？

    余颖看着天空，掉落下来的神灵刚开始并不多。

    因为大批神灵们都不敢走出自己的地位，就是希望自己依旧是还是神国的成员。

    只可惜这是他们的幻想，神国的地盘还在一点点缩小，会有更多的神灵落下神坛。

    苍穹世界的土著们，还是对神灵比较虔诚的。

    而玩家对于神灵就没有什么太多的感情，所以看到神灵跌落之后，都用一种好奇的心看着。

    余颖觉得这些神灵到了人间，只怕会成为boss，就是不知道能送掉什么来？

    就这样想的时候，正巧有个神灵就落在余颖附近。

    一掉落下来之后，那个神灵心里不舒畅，明明他们是神灵，为什么会再也飞不上去？

    所以他心里有把火，当他看见余颖的时候，于是直接就眼睛发红，就仿佛是余颖让他掉落下来一样，朝着余颖就是一拳。

    余颖感觉有些好笑，这就是所谓的神灵吗？

    不分青红皂白就要打人！

    以为她是软柿子？

    真的是好笑。余颖身形急退，然后摸出自己的各种武器，就朝着神灵开火。

    普通的魔改手枪，就能勉勉强强能破防，所以余颖感觉这个神灵比较弱，还不如副本里的boss难打。

    于是她换成重型机枪，明显神灵受伤的地方加大。

    这时候的神灵，已经是眼睛瞪得大了几分。

    作为神灵的他，没有想到人类，竟然对他一点也没有什么敬畏之心。

    另外她手里的武器杀伤力很厉害，他的瞳孔猛缩了一下，就想着逃掉。

    因为再打下去，就是死路一条。

    想到这里，他就准备转身逃走。

    事实上，所谓的神灵在这时候体型并不大，甚至是急剧缩水，余颖怀疑，这就是他们的实力如何？

    一般越是厉害的神灵，应该是体积越大。

    而这时候的神灵也感觉出不对劲，猛挥了一拳之后，转身就跑，余颖摸出激光枪就是一下子，于是神灵扑街。

    余颖想了一下，就顺手摸了一下包，出来一块宝石，加力量的。

    难道他们就是来送宝石的？

    余颖顺手收起宝石，然后朝着神灵坠落的地方走去，连连打死好几个神灵之后。

    余颖就看出来，其实所谓的神灵，也是有等级的，像她打死第一个神灵，其实在神国里，应该是神仆之类的职位，没有什么能力。

    所以掉落的宝石少不说，而且宝石的质量也低。

    越是要好的宝石，那么越是要打那种boss级的神灵。

    至于第一种神灵，也就是一个最普通的怪物。


