------------

第四十五章 主神

    打过几十个低等神灵后，余颖就感觉这种怪，宝石掉落率低不说，而且掉落出来的都是最低等级的宝石。

    就是把这种宝石镶嵌到了装备上，可以给玩家加力量、加防御、加智力，但绝对不会怎么多。

    打这种怪，对余颖来说就是鸡肋中鸡肋，食之无味，弃之也不可惜。

    对余颖战力的提升，根本就没有什么太大的用，纯属浪费时间。

    所以，余颖很快就把这种怪排除出去。

    然后又试了其他等级的神灵，余颖在最短的时间里，杀掉中位神灵、高位神灵，于是宝石品质好了不少。

    但是所有的神灵掉落宝石的掉率不怎么高，越是品质高的宝石，越是掉落率低。

    这还是余颖的隐形幸运值还很高的情况下，才有这个掉率。

    要是非洲人来打宝石的时候，只怕是掉得更低。

    另外余颖感觉有些烦恼的是，这一次神灵掉得还太少。

    因为那么多玩家和神灵一比，明显是僧多粥少。

    另外余颖和周围的普通玩家一比，战力高了很大一截，带着几分欺负弱者的感觉。

    于是，余颖很自觉地消失，不然周围的玩家都用一种即哀怨，又不敢大声的神态看着她。

    让余颖有种自己是罪人的感觉。

    当然这个消息，余颖顺手通知了一下松子。

    事实上，这个游戏里，想要试试神灵战斗力高低的玩家，也不只是余颖一个，只要有点本事的玩家都要试试。

    所以，不少玩家很快就知道那些跌落神国的神灵们，就是来送宝石这个说法。

    这太有爱了！

    哇！

    苍穹世界的游戏公司，太给力！

    游戏公司的官宣，没有什么解释。

    有那些特别喜欢显摆的玩家，就在世界上说了起来，于是有更多的玩家知道。

    这时候，论坛上已经有了帖子，介绍自己的经历。

    余颖在打神灵怪的时候，速度很快。

    虽然打的时间不怎么长，但很快就攒了一堆低阶宝石。

    可惜的是，现在的游戏里，没有专门负责宝石合成的NPC，也就是说，这些低等宝石竟然不能合成。

    而装备上可以镶嵌宝石的地方，就那几个地方。

    所以宝石的等级越高越好，那些低等宝石根本就没有啥用。

    想清楚这一点之后，余颖就准备放弃对神灵的进攻，实力不行不说，掉落的东西对余颖来说，也没有什么用、

    就在余颖放弃了和普通玩家抢神灵之后，根本懒得去打什么低等神灵。

    只是到了一个等级高的地方，却遇到一个神灵，那个气势要比刚才遇到的神灵厉害很多。

    啊！

    还有更高等级的神灵！

    和神灵交手之后，余颖发现这个神灵明显比前面的厉害，神一拳打下来，地面直接出现一个大坑。

    余颖一看，这位主神级的神灵大体上具有深渊领主级的实力，所以要费些力气。

    但对余颖来说，这种战力还是不太麻烦。

    所以余颖很是很轻松地搞定，就在这一次的战利品里，竟然有神格掉落出来。

    神格？

    余颖想起来，西幻里的神灵都是有神格的。

    不然就算是具有神灵级的战力，也需要凝聚神格或者融合神格，才能成为真正的神灵。

    对于这种新鲜的东西，余颖是蛮好奇的。

    拿起来仔细一看，余颖发现神格在备注上写着可融合。

    那么，自己的记忆没有错。

    于是余颖把神格拿在手里，想了半天，余颖也没有融合这个神格。

    因为在她看来，就是主神级的神灵对她来说，还是有些弱小，她可是神王级以上的模版。

    想了半天，余颖就顺手把这个神格寄给松子，让他看看有用吗？

    然后，余颖就把神格这件事给扔在一边，根本就没有想这回事。

    虽然余颖看不上那些低等宝石，但还有大批普通玩家装备栏都是空着的。

    他们不怎么太在意宝石的等级，把掉落的宝石镶嵌上，就高兴地发现，他们的战斗力增加了。

    这样子，游戏里简直不要太热闹。

    有不少玩家组队去打神灵。

    而余颖发现主神级的神灵后，就行走在各个地方，专门打那种高等神灵。

    于是，她手里攒了一堆什么宝石和神格，甚至有神灵掉落神位。

    对于神位什么的，余颖没有兴趣，因为神灵们一个个都已经从神国上坠落下来，还有什么神位可以坐？

    就是有神位，神国已经开始无可逆转的崩溃，神灵也只能留在人间。

    不过余颖在不知道神位有何作用的时候，也没有扔掉。

    毕竟万一以后认为有用的话，丢了的东西，也找不回来。

    不过，神位什么的，余颖又找松子，让他试试。

    结果松子在和她联系上之后，语气上很是激动，“玫瑰啊！那种神格是在哪里弄到的？”

    听了这种激动的声音，余颖就感觉一定是有什么好事发生了，难道神格有什么好的作用？

    “从主神级神灵身上掉落的，杀了他们就说不定有。”余颖也没有藏着掖着，直接说出来。

    “玫瑰，我想你应该不知道一件事，那就是融合神格后，玩家的模板竟然进阶了，原本是普通模板，竟然成了史诗级模板。”松子有些惴惴不安地说。

    毕竟这个神格，就不是自己打出来，而是余颖让他们实验的。

    “嗷？还有这种功效？”余颖有些惊讶的道。

    这个惊讶，是因为她有些无法相信竟然会这样。

    要知道玩家的模板想要进阶，需要有导师的同意，然后还要花费大量时间和金币，才能进阶成功。

    速度慢不说，还要让人帮忙才有可能成功。

    现在只要融合神格就可以，简直就是对玩家的福音。

    “那么，我这里还有，你还要吗？”余颖问道。

    “要要要。”松子脱口道。

    因为说起来，他们中也有人因为种种原因，竟然是最低的模板，就是带着他练级都特别费劲。

    现在有了神格，同样是普通攻击，换了模版之后，攻击力就是天差地别。

    然后，副本什么的都很搞定。

    竟然有人送，那真的是太好了，这种好东西，有多少要多少。

    只是松子很快就从狂喜中清醒过来，自己的行为太过分了点，已经占了天大的便宜，还想着接着占。

    这时的松子，脸一下子涨红。

    “不过，这不太好吧。”松子说到这里的时候，挠挠自己的头发，怎么可以白拿？

    “不如，玫瑰你给出个价。”松子声音里带着虚弱，有些感觉丢人。

    当初他遇到夏日玫瑰的时候，只是觉得一个小姑娘被丽人公会堵住，为了表示支持，所以出声支持。

    甚至当时是鬼使神差之下，才打算加上夏日玫瑰的好友，以为自己将来可以帮一帮小姑娘。

    结果事实证明，其实他没有照顾上小姑娘，反而是她照顾他才对。

    所以松子有些羞愧的。

    说好的照顾人，竟然没有做到。

    后来又从余颖那里，拿到不少好东西。

    但松子一直记得自己初始的意愿，感觉夏日玫瑰并没有欠他，反而是他欠了她的。

    余颖倒是不在意这个，毕竟多兰国是委托人的母国，相信委托人希望看到自己的母国繁荣昌盛起来。

    而她所做的一切，都是为了这个。

    但松子的那种想法，还是被余颖感知到了，所以余颖很高兴，人和人之间就是应该相互交通，互通有无。

    有来有往，才是王道。

    那个曾经的以为自己是太阳，只会付出，不需要回报的人，最后疯了。

    而她不想成为只付出的一方。

    因为时间一旦久了，那个一直付出的人就算是付出再多，对方也会当成理所当然。

    这种可能很令人不爽。

    所以余颖想了一下，说道：“也好，你就给我弄点材料来。”

    说起来，很多基本材料余颖还是需要的，她一般都是从拍卖行里买，因为她没有时间捣鼓这个。

    那么就要花金币买，幸亏余颖最喜欢打劫强盗，另外就是抢了好几个龙穴，打劫来不少金币，否则余颖只怕都买不到这些东西。

    既然松子觉得有些过意不去，那么就让他们给些东西就好，这样子她就也不感觉对方欠了自己的。

    “好好好！你把单子发过来就好。”松子高兴地说。

    余颖就把单子发过去，还有神格什么的，都寄了过去。

    反正神格留着也没有什么用，毕竟她的模板是神王，比主神级还要高一挡。

    所以主神级神灵的神格，对她没有用。

    余颖没用，不等于其他人没有用。

    不过余颖想不到普通玩家这么多，还有那种最普通的模版，要知道松子他们的很多方面应该是，相当出类拔萃。

    真心想不到。

    另外，余颖之所以坚持递过去，是因为松子他们属于多兰国的特殊部门，帮着他们就等于帮着多兰国。

    但再多的东西，余颖不会给。

    因为她是一个接受任务的人，随时有可能走人。

    那么多兰国的人，就应该依靠自己的努力，在这个苍穹世界站稳，甚至在很多地方超越别的官方组织。

    当然这些想法，余颖并没有告知松子，因为无法解释。

    对于夏日玫瑰，松子也不敢多说什么。

    毕竟她在游戏里是出了名不爱搭理别人，性格古怪，基本上想要加她为好友的，都是被忽略的下场。

    让广大玩家又爱又恨，却拿她没辙。

    这位夏日玫瑰出了名的神出鬼没，根本就没有机会和这位相遇。

    就是连打世界boss这种好事，也没有见这位出过手。

    所以玩家对夏日玫瑰这个天榜第一高手，更多是一种敬畏。

    但没有妒忌，因为这位玩家已经远远抛下他们，所以根本就不必和她做什么对比。

    余颖自从开始有了位面穿梭之后，就基本上很少去和普通玩家一起打boss，自然别人看不见她。

    把东西寄出去之后，她就收拾了一下，然后下线。

    其实这时候的余颖，已经有些察觉，这个世界一定有什么很大的BUG发生了。

    甚至有可能和现在的游戏有关系，只是她不知道这个BUG是什么样的？

    没有提示。

    于是，余颖只能是等着事情的发展。

    出来之后，她活动了一下身体，这是每天必做的事情。

    因为这个世界竟然让她恢复了化神期修士的水准，绝对会有什么大事发生。

    虽然不知道是什么？但绝对不是什么好事。

    这一点，她很明白。

    修炼一遍之后，余颖休息了一下，把送来的食物都收拾好。

    虽然她现在不需要吃，但也不能不管，因为是个正常人都要吃饭。

    除非是那种重度厌食症者，才会不肯吃饭。

    但化神期修士的余颖，已经不需要从食物里吸收能量，就采用修真手段把所有食物的能量提纯出来，然后专门封存起来。

    说不定下一个世界就是普通人，还是可以用的。

    所以这一年多来，余颖一直是这样做的，王家人就没有什么察觉。

    当然原主的自闭，让其他人也都是对原主不怎么在意。

    毕竟对待总是到不得回应的人，人们时间久了，就会把她遗忘。

    就这样，因为食物天天送过来，余颖都会注意收好，自然更加没有人注意。

    而且家用机器人，也没有发出什么警告，看上去就如同原主一样。

    也就是原主的哥哥，看出来自己妹妹有所改变，但还以为是自己妹妹情况有所好转。

    事实上，这一点余颖还是很乐意的，毕竟她没有想着替原主进行大的改变。

    可是到了现在，还有一件事，余颖很担心，夏日玫瑰是原主这件事将来会被人知道。

    因为科技在进步，也许在很多年后，余颖的行动会暴露出来，那么会不会让原主的家人惹上麻烦？

    想到这里，余颖皱起眉毛，坐在椅子上。

    这是一把摇椅，于是她慢慢地摇晃着，看着外面。

    原主的生活条件还是不错的，因为王家比较有钱，再加上原主父母月月给钱，所以物质生活上，原主并不缺。

    等到余颖穿过来，就把原主这个地方收拾得干干净净。

    原主的这个房子里，还有一个小阁楼，上面的还有一个天窗，可以看看星空，摇椅就摆在天窗下面。


