------------

第四十六章 回忆多多

    摇椅轻轻地摇晃着，余颖闭着眼睛，看上去放松了身体，仿佛在休息，其实她的大脑在飞速运转中。

    当然现在的她，已经完全收敛好修士的气息，不然这把椅子早就完蛋。

    现在的余颖只有一个问题：那么该怎么好好解决好这个问题？

    余颖现在脑海里只有一个念头，要保住夏日玫瑰这个马甲。

    毕竟她的一切，太欧皇。

    掉马甲之后，被人看见游戏号的各种东西，绝对会产生想要打死夏日玫瑰的想法。

    麻烦！

    其实她以前也曾经在网络上做过手脚，但那是一个程序，一旦完成任务立马自我摧毁，什么痕迹都找不到。

    但，这一次就不一样。

    她的确是有游戏号，而且在初期进入的时候，也是有不少资料的，因为是必填的。

    只不过一直因为余颖对主脑的插手，才没有暴露。

    但余颖总是会要走，核心程序的保护不能够与时俱进，那么总有一天会被攻破，就意味着马甲会掉。

    如果想要保住马甲，就意味着她要采用非常手段。

    比如说，把那个正在运行中的游戏做一个全部格式化。

    那么，所有的游戏资料全部重来。

    当然玩家的一切也都是重来，这要是敢这么做的话，绝对是骂声一片，毕竟老玩家的努力都付之东流。

    余颖一想到众多玩家的怨念，就感觉这个想法不怎么样。

    等等！

    她猛地想起一件事。

    其实说起来，到化神期，作为一个修士，应该有了看见因果线的能力。

    那么，是不是可以在这个上面动动手脚？

    只是这样做的后果，就是原主的家人会遗忘掉原主，甚至有可能在他们的记忆里，原主应该是早早的去世才对。

    如果是原主的话，她会答应吗？

    这一刻，余颖感觉自己有些头痛。

    因为一个有些自闭的人，思路和正常人不太一样。

    看上去很冷漠的原主，其实内心还是柔软的。

    甚至有时候，余颖能感觉出原主的心思，有些时候是极端敏锐。

    不然原主写书的时候，有些恶评一般人会当成有些人放的气，不屑理睬，最多是骂了几声混蛋，瞎比比个毛线，最后还是会遗忘掉那些谩骂。

    生活依旧是进行。

    但对于原主来说，却是遭遇了无法解脱的黑色世界。

    要不是苍穹世界的出现，原主应该会进一步加重她自闭的情况。

    所以余颖对于那个说话最‘耿直’的薇芷青，那个的悲剧下场，一点也没有可怜她的想法。

    正是像薇芷青这类的人，自认为在信息网络里，谁也不认识谁？所以说话的时候，常常是肆无忌惮。

    说话的时候，完全忘记一句话：良言一句三冬暖，伤人一语六月寒。

    最后到了游戏里，依旧是一副她最厉害的感觉，终于得到了的惩罚。

    所以她若不好，原主应该是很高兴。

    一想到因为薇芷青的缘故，让原主的性子变得更加自闭，而对这个世界的观感，是更加冷漠无情。

    余颖就决定，一定给那个快要出狱的薇芷青弄点好东西。

    方法早就想好了，这位不是最喜欢在别人的文章下面指点江山吗？

    那么，一定要给这位薇芷青找个特别喜欢指点加DISS别人的上司，让她尝尝老是被差评的感觉。

    那感觉一定很酸爽。

    这一定是有利于薇芷青的进步，毕竟上司可是一直在督促她的进步。

    对！就是这方法。

    只是原主的情绪变动不大，余颖一时间都不怎么确定原主的心意。

    所以，余颖感觉头好痛。

    但可以确定的是，原主的哥哥是她心里唯一有些挂念的人。

    所以余颖最终下了一个决定，一切以原主哥哥的情况为优先选择。

    那么走一步看一步，余颖舒展开眉头，看了一眼天窗外的风景。

    然后她的思绪沉静下来，开始推算自己的招式。

    毕竟说起来，她虽然是个修士，但从头到尾就是自学成才。

    因为没有机会进入什么门派，甚至是应该是永远就丧失了成为门派成员的机会。

    一想到在仙侠世界里遭遇，余颖就感觉心里一寒。

    算了，不成为所谓的正规门派成员也好。

    因为一想到仙侠世界的变态程度，余颖就感觉浑身有些冷。

    最后遭遇的，还只是练虚期修士，要是人仙级别的修士一出来，那么说不定就是灵婴修士看一眼就疯了。

    所以，仙侠世界还是不要去了。

    事实上在仙侠世界里，有些八卦说其他仙侠世界之外，还有更多的世界，甚至有修士抓住过外星人。

    当然这个八卦很快就被删掉，但当时看见的余颖，感觉到了可怕。

    因为余颖知道，一旦任务接取之后，没有完成，那么这个任务就会重新挂出。

    只是，余颖在心里是很怀疑那些接了五星级任务失败者，最后的下场。

    不会就是所谓的外星人吧？

    呵呵！

    可怕！

    另外余颖怀疑要是人仙出手的话，会不会剥离出系统？

    剥离出来之后，修士们说不定会仔细研究一下系统是怎么做出来的？

    毕竟到了化神期的修士，就可以进行信息博弈。

    那么人仙级别的修士手段应该是更加强大，甚至余颖感觉只怕是渡劫、大乘期的修士就可以搞定这一切。

    每一次回想这里，余颖都会庆幸，作为一个穿越者她每一次去做任务的时候，是低调和隐忍的。

    甚至选择穿越过去的时候，都是特意挑选出来的时间。

    反正余颖从来不认为自己是神仙，什么都能搞定。

    比如说因为牵扯内芯换了人的问题，所以每一次穿越的时候，余颖都是小心翼翼的，预防别人发现。

    因为余颖设身处地的想过一件事，如果自己的孩子被人穿越了，那么余颖会在心里接受自己的孩子被顶替？

    呵呵！

    怎么可能？

    就算是穿越者相比较一下，更加聪明，更加能干，余颖心里也会不爽，绝对是想尽办法，把那个偷渡者赶出去，让自己的亲儿子回来。

    绝对会就是这样。

    所以，余颖才不会暴露出来自己就是接受任务的人。

    即使这是委托人的意志，也不成。

    另外余颖也不认为自己带着系统，就等于是牛逼哄哄，以为自己是命定的位面之子。

    怎么可能？

    土著们一个个都不是傻瓜，看低了别人，就有可能把自己的命送在这里。

    就是不看低，都有可能送命，或者是完成不了任务。

    正是抱着这样的想法，余颖才有些战战兢兢地通关了一个个任务。

    她无声的叹了一口气，这种危险的任务应该还要接几次？

    真的不知道。

    但余颖心里很明白，之所以喜欢更多的因果点，是因为不单单是换个自己的身体，更牵扯到了一个已经死了的人，竟然复生。

    那么，意味着很多东西和事情会被改变。

    甚至有可能造成蝴蝶效应，造成更多的问题来，所以才会花很多很多因果点。

    加油！

    一定可以出去，余颖给自己打气。

    想完了修士的招数，余颖又琢磨起游戏里先驱者的技能。

    其实到了这时候，先驱者还有两个技能，余颖一般不怎么使用。

    那就是，时间禁锢和空间封锁。

    这一点，倒是和化神期的修士的招式有些相像。

    作为修者，余颖这时候在现实社会里，也能够进行空间封锁。

    就像是现在，有一只母蚊子应该在到处游荡，被余颖看见，打了一个响指，然后那一块的空间就一下子定住，蚊子怎么飞也出不来。

    “就在那里转着就好。”余颖看着那个飞个不停的蚊子，淡淡地说。

    把蚊子弄在那里，就是小菜一碟。

    然后余颖就不在管它，而是开始研究别的东西。

    毕竟在踏上化神之后，她就开始新的研究，幸而有一世曾经穿越到了星际时代，有新的科学知识，比这个任务世界先进很多。

    其实，人类的科学技术就是不停地发展中。

    有些理论在初期的时候，是认为是正确的。

    但，说不定有一天，又被后人证明是不正确的。

    这很正常。

    就如同，在早期的时候，地心说是主流，但日心说的出现，就让地心说成为错误。

    但日心说，后来证明也不对。

    因为随着科学技术的进步，人们的视野更加宽广，知道的更多，才会一点点接近真相。

    只是这个过程，就是不停地提出新发现、证明，出现新的理论，将旧的淘汰。

    一直是这样。

    比如说，现在的余颖把星际时代的知识，和现在的科技做了一下对比，很快就发现这里面是有些错误的。

    但余颖就没有打算告知别人，不单单是她无法解释理论的来源，更因为科学的进步也是渐进的。

    从来，就没有那种一蹴而就的好事。

    就如同一个人先要订立计划，有了自己的目标，然后就要一步步往前走。

    如果中间有什么问题，也必须要托兰星的人自己解决，毕竟这是他们自己的路，要靠他们自己的脚来走。

    她只是一个过客，不能插手太多事情。

    打定这个主意，余颖就知道自己还是当个吃瓜群众好。

    然后她上了游戏，重复自己打怪的流程，拾掉落的宝石、神格、神位。

    当然，这时候有人已经在论坛上说出自己的大发现，于是神格、神位都上了拍卖行。

    原本有些令人有些敬畏的高等神灵，竟然成为玩家们哄抢的boss。

    当然，低等神灵已基本不受欢迎，因为掉落的宝石等级太低，也没有什么神格，怎么看都没有太大的作用，那么何必费劲？

    就在玩家们一个个都在抢夺高位神灵的时候，天上的一个个神国接着开始崩溃，有更多的神灵坠落人间。

    恰在这时，游戏系统猛地宣布：系统更新，希望玩家赶紧下线，如果下晚了，有什么事情就个人负责。

    余颖有些愕然，她记的，好像游戏公司并没有更新游戏的想法，这是怎么一回事？

    不单单是余颖奇怪，就是安非特也是一脸的懵比，什么？游戏又要更新？

    这不是前几天游戏刚刚更新完毕，怎么又更新？

    他下了游戏，就急匆匆去主脑那里，就发现程序员都来得差不多。

    “这个游戏更新是谁的命令？”安非特问道。

    “不是我。”

    “不是我。”

    程序员们一个个都急着说，简直就是异口同声。

    安非特脸色黑了下来，他宁可是公司里有人下了命令，而不是系统自动更新。

    看着主脑，他双手紧握着，难道是程序自动做的决定？

    那么，如果真的是，这还是程序吗？

    还是一个有意识的新生命？

    脑洞大开的安非特，脸色变来变去，不怎么好看。

    毕竟要是真的有智能生命的话，那么归哪个国家是个大问题？

    但这件事，他们也不敢隐瞒，必须上报。

    事实上，一直盯着主脑的各国委托人，也赶紧上报。

    于是，主脑有变这个消息，就很快就传到了各国政要那里。

    造成了一次大辩论，双方争论不休。

    主要就是一个问题，要不要关闭游戏？

    这，成了大家讨论的问题。

    有人建议关闭，派军方的人去探查。

    这一点遭到某些国家的反对，因为它们就没有多少军队，就是有，也是各自为政。

    也有国家认为就应该另起炉灶，舍弃这个游戏。

    但也有人认为，说不定会出现一个独特的生命体，所以应该让它自由发展，说不定会有一个天大的惊喜。。

    总之最后的时候，谁也不肯放弃那个有可能异变的主脑。

    如果一个智慧生物出现，某国得到，而其他国家就没有，那么就意味着某国会在这个时候拿到作弊器。

    这怎么成？

    然后就在争吵的过程中，游戏已经更新完毕，于是很多什么都不知道的玩家，已经争先恐后地进入游戏。

    余颖已经感觉到不对劲，于是就把自己原来留在主脑上的后门给加大，这样子最起码能取得主脑的一部分控制权。

    现在整个世界的走向，真的是不知道会怎么样。

    然后余颖也进入游戏，当然作为一个化神期的修士，她大部分神魂还是在外界，所以就算是主脑出现问题，也不会受到影响。

    进入游戏后，余颖发现因为神灵坠落太多的缘故，出现了一个专门的副本。

    余颖去溜达了一圈，是一个掉落宝石的副本。

    另外还有一件事，那就是出现宝石合成器，当然会有一个损耗，有时候合成一个高级宝石，是要花海量的低级宝石。

    因为有时候在合成宝石的时候，宝石会坏掉。

    那么意味着玩家必须从头再来，于是那个宝石副本一下子多了不少玩家，毕竟高级宝石不好打，当要是合成的话，就会省事很多。

    余颖怎么看都感觉游戏程序更加人性化，新出的副本在余颖看来，适合战力比较低的玩家组队来刷宝，甚至有可能形成一个氪金的链条。

    这一点，倒是很符合有利于游戏的长久发展。

    毕竟有人气，才会有更多的人投身这个游戏。

    那么，这个游戏就可以寿命长久一些，当然余颖现在也不能确定这个主脑有些异常，但也查过游戏初始的设定，密密麻麻的太多。


