------------

第二十六章 正与邪

    而且颖娘这个人什么都不问萧誉要，这怎么行？没钱没人手，可是要寸步难行的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，甚至连首饰什么的，也没有几件。余颖想起自己打开颖娘首饰盒时，那种无奈。

    没有经济基础，怎么进行跑路大业？余颖琢磨了一下，还有就是孩子的抚养费、教育费等等，处处要花钱。

    现在的余颖暂时绝了挣钱的想法，这可是在女人没有什么权利的古代，而且还怀着身子，为了安全，还是老实待着为上。

    而且颖娘是出乎余颖意料之外的穷，身上穿的、带着，还比不上萧誉那些小妾们，简直就是富贵乡里的穷人。

    余颖想了一下，就明白过来，以颖娘以夫为天的心态，就应该是这样的局面，所以余颖把主意打到萧誉身上，为人父自然是要出钱的。

    “夫人，奴婢打算去厨房一趟，去看看到底是谁搞的鬼？”青莲开口道，她是没有想到萧府里，也这样乱。

    青莲已经查过送来的午饭，依旧是相克的饭菜，有些担忧地看了一眼余颖，这么短时间内危机竟然一次次来临，不知道夫人以前是怎么过来的？

    “去问问吧，这次不知道是哪个牛鬼蛇神干的事？想不到有人学医，竟然是用来害人的。也许那个人就没有学过什么叫医者父母心！”说到这里，余颖的脸上是满满的嘲讽。

    “是。”青莲突然感觉这位夫人竟然在自己不知道的时候，就把事情看得很透彻。

    青莲顿时心里有了一个模模糊糊的想法，这位夫人很敏锐，只怕是察觉出是哪一个人在做鬼。

    于是青莲一边退出，一边不自觉在心里有些放心，做奴婢选择主人的时候，一定要小心，要是跟了一个糊涂的主人，一个不小心就是万劫不复。

    这时候樱桃已经给了小厮点赏钱，把他打发出去，回来的时候，看见余颖在思考，没有做声，悄悄立在一边。

    过了一阵，余颖从思考中恢复过来，她刚才盘算了一下，跑路所需要的东西，户籍、路引、人手什么都是一大堆事，这处处都需要银子，而且是大笔的银子。

    “对了，樱桃查过本夫人还有多少银子吗？”余颖约莫颖娘手里就没有多少钱，但是还是问道。

    都不知道说颖娘什么好，到了都城，一两额外的银子都没有多拿，全靠月钱过日子，结果是日子过的是紧巴巴的。

    其实颖娘连打赏奴婢也没有过，那些眼皮子浅的奴婢自然很不高兴，就很容易被收买。

    “夫人，就没有十两银子。”樱桃不知道为什么自家夫人混得这么惨？

    按说一个正房夫人才是家里的女主人，那些小老婆们（包括福宝在内的平妻，在樱桃眼里都是妾，哪有什么平妻）一个个如此嚣张，就是欠揍。txt下载80txt.com

    “本夫人出身乡下，家里就没有什么万贯家财的陪嫁。原本以为到了京城就可以过上好日子。想不到夫君身边已经有了这么多如花美眷，和她们一比，我就是一个泥腿子的后代。”余颖说到这里有些黯然，这其实是颖娘的心病。

    像福宝、宋甜、凌雪仙、丽娘、云娘诸多美人，一个个穿的是锦衣华服，看向颖娘的时候，眼睛中总是闪烁着种种意味不明的神色。

    甚至她们说的话，聊天什么的，颖娘也听不懂。

    而颖娘一是没有母族的引导，二是没有父族的撑腰，只能一个人跌跌撞撞的前行，就如有一只野鸭落进了天鹅群，显得是格格不入。

    偏偏颖娘唯一可以述说自己喜怒哀乐的人就是萧誉，而萧誉每次来颖娘这里不是感觉很累，需要休息，就是被那些女人拉走。

    时间久了，颖娘就不在想着对萧誉述说什么烦恼，甚至有些害怕起接待那些客人，但是又不得不硬着头皮上。

    不过等她的肚子里怀上宝宝之后，颖娘的心再一次剧烈地跳动起来，她一定要好好保住这一胎。

    想到这里，余颖眼中涌出一点泪光，这一点泪水，是为了颖娘这个善良的女人而流，颖娘不是没有过恶念，但是每一次都被她自己压制下去。

    “颖娘，你的宝宝，我会把他带大，成为一个好男人。”余颖在心里说，

    “你看，樱桃，夫人我傻吧？嫁进萧家之后，放任那些女人踩到我的头上。她们一个个表面上对我亲亲热热的，实则都看不上我，嫌我不会作诗，不会琴棋书画。”说到这里，余颖掉下晶莹的眼泪，于是她轻轻地擦去泪水。

    “我这个夫人做的是名不副实，到现在手里连个闲钱也没有。”余颖一边说话的时候，一边趁用帕子擦脸的机会，朝樱桃挤挤眼睛，示意樱桃不要乱说话。

    “那么奴婢现在明白了，怨不得奴婢看那些姨娘一个个穿的衣服，戴的首饰都比夫人好。”樱桃虽然不知道现在是怎么一回事，但是还是机灵地接下话题。

    “这个也许吧，我对衣服和首饰都不太了解。”余颖早就发觉自己的五感远比别人强，刚才听出来外面有人悄悄地走进来，而且是个男人的脚步声，余颖很快想起了萧誉，于是趁机替颖娘抱怨了几句。

    “为什么夫人会对那些姨娘那么客气？”樱桃实在是感觉萧府有些门风不正，小妾们一个个想上天。

    “当初，夫君在纳她们进来的时候，感觉有些对不起她们，因为她们只能做妾！”余颖说这话的时候，带着一点点的苦涩。

    “那也不能苦了夫人啊？”樱桃还是有些抱打不平地说。

    “最苦的日子早就过了，现在我有衣穿，有房子住，日子比以前好过很多。每次我一感到日子过不去的时候，就会想起过去的苦日子。”余颖带着点回忆说道。

    “夫人。”樱桃不知道为什么萧誉有了这么好的妻子，还弄了莺莺燕燕做什么？

    “现在吃的、用的比以前好多了，每次一想到夫君要养活这么一大家子人，要花多少钱啊？所以咱们能省一点就一点，虽然少，但是能给大人减一点，就少一点负担，我就感到很高兴。”说到这里余颖的声音中带着一点虔诚，甚至露出一点点笑容。

    门板边的萧誉听到这里，心中有种又是酸涩又是高兴的感觉，虽然福宝乡君出身高贵，宋甜也是大家闺秀，凌雪仙机智果断，其他人各自有自己的优点。

    但是这些老婆里，对他最好的的确是颖娘，曾几何时，颖娘被他身边的各色女郎衬托的是黯然无光。

    其实对颖娘，萧誉已经熟的不能再熟了，用后世的话说：就是摸着老婆的手，就像左手摸右手，已经没有激情的感觉。

    对此，萧誉当初听到这话的时候，是心有戚戚然的，感觉这话说得太对了，老夫老妻之间已经过于熟悉。熟悉到就如同平稳的小溪，已经无感。

    这句话，余颖也听说过，对此是嗤之以鼻，什么乱七八糟的说法，男人想要向外发展，想要找小*三、小四什么的，还找什么理由？

    要真是左手摸右手没有感觉的话，说明这人已经高位截瘫，负责传输感觉的神经已经无法传输感觉给大脑。

    要是感觉日子没有刺激，可以让一大群中华田园犬追在屁股后面，绝对让人的肾上腺素猛增。

    这时候就听到一个声音道：“就她们欺负夫人老实，不过奴婢听说过一句话：人善被人欺，马善被人骑，夫人为了你肚子的孩子，也要多长长心眼。”樱桃替余颖拿了条帕子。

    “我知道了。以前夫君让我要宽厚待人，所以我都不和玛瑙她们计较。不过这一次她们做的太过分，所以实在是忍不下去了。”说到这里，余颖眼睛中又闪烁着点泪光。

    “夫人身上还怀着小主人，就别伤心了。”樱桃忙着开解余颖。

    这时候在外面的萧誉伸出手，想要掀开帘子进去，但是最终那只手停了下来。

    因为此刻的他，感觉没脸去见颖娘，他让颖娘宽厚待人，不就是怕颖娘以大老婆的身份欺压小老婆们吗？但是怎么也没有想到的是，竟然小老婆抱起团来欺负大老婆。

    在听到这些话之前，萧誉在心里其实还是有些埋怨颖娘的，为什么一直懦弱地忍受？却一直不加反抗？明明是堂堂正正的原配夫人，却搞得她自己像是个受气的小媳妇。

    现在萧誉无比的痛恨自己曾经说过的话，恨不得给从前的自己两个耳光，有这么说话的吗？颖娘是你生死与同的妻子，给她没脸就是给你自己没脸。

    而颖娘之所以如此懦弱，是因为后面没有撑腰的后台，作为丈夫，萧誉想起来，自己就没有给颖娘撑腰，反而给其他人撑腰。

    “对不起，颖娘。”萧誉在心中道歉。

    最终收回有些颤抖的手，萧誉感觉有必要问问颖娘在这个家里的地位问题，而这个人就是管家，所以他轻轻退出房间，摇摇手，就准备出去。

    在一旁的小丫环有些吃惊地看了他的身影一眼，明明去见夫人的，怎么这么快就出来了？

    “我来的事就不要告诉夫人，我先有事，一会再来见夫人。”萧誉停顿了一会，对着小丫环吩咐着，说完就用一种沉重的脚步离开。

    小丫环一脸的懵懂，就看着他走远。

    “青莲姐姐，那不是大人吗？”跟着青莲的小丫环眼睛很尖，一眼就看见从院子里走出的萧誉，青莲自然看见，于是赶紧行礼，“见过大人。”

    “起吧。”萧誉一直思考着怎么处理自己的家务事，对于青莲就没有什么印象，于是就顺口一句，准备走人。

    “奴婢是颖娘夫人手下的丫环，有件事想要问问大人。”青莲刚才去大厨房问了一下，夫人的饭菜是萧大人特别指定的人做的，连菜单都是提前送过来的。

    所以这个拟菜单的人其心可诛，不过青莲一琢磨这事找夫人没有什么大用，不如找这位萧大人。毕竟这个萧府其实是大人说了算，而且也有必要看看这位萧大人到底知不知道这回事？

    其实青莲对萧誉的所作所为，心中是藏着不满，但是从宫中混出来的人自然让人看不出她的心思，带着一种礼貌而有些疏离的笑容看着萧誉。

    “男祸！”青莲在心中吐槽着，因为萧大人的皮相不错，足以得到太多女人的青睐。

    萧誉停下脚步的时候，他的脑海中还在一遍遍回想起过去。现在他有些吃惊地发现自己可以了解哪些当官人的想法，却搞不懂那些女人的想法。

    当然颖娘除外，她的想法，他现在基本已经看透，一切都为了他这个夫君。什么苦，什么累，都是自己忍着，现在想想就心痛。

    “什么事？”萧誉现在终于把思绪从过去抽离出去，看见对面的丫环站着，微微低头，挂在脸上的笑容一看就知道只是一种礼仪。

    此刻的萧誉有点怕再惹上女祸了，如果穿越过来之后，只有颖娘，没有其他那些女人，也许颖娘的日子会好过一点，也许就不会惹出这么多麻烦事。

    但是，想到这里的萧誉有些苦涩的一笑，问题是这些女人已经招惹，难道要把她们赶出门？萧誉知道自己做不到，毕竟他对她们也是有一定感情。

    “听说这些菜单都是大人指定做的，不知道有没有这回事？”青莲脸上的笑容消失了，就见她从袖子里摸出一叠纸，往前一递，口气中带了一点质疑。

    “啊！我看看再说。”萧誉拿过菜单的时候，不知道为什么那只手有些颤抖。

    因为青莲的脸色很是郑重，萧誉有种不好的感觉，翻了几张之后，点点头，萧誉眼尖地发现上面有些别的痕迹，“怎么了吗？这菜单有毛病？”

    “当然有毛病，首先这里面有大补之物，夫人虽然身怀有孕，需要稍稍补一下，但绝不能大补，不然就是越补越虚。其次，这里面有很多东西是相克，吃下去不但不能对夫人有好处，反而会损害夫人的身体健康。”青莲一边说着话，一边观察着萧誉的神态。

    萧誉此刻是一脸深受打击后的震惊，甚至于惊得萧誉几乎说不出话来，原来他自己身边的人又在骗他，这个菜单是他找杨玥设计的。

    萧誉原本以为唯一一个没有掺和进收买奴婢的女人，应该是个好人，想不到她转眼就在萧誉的心里狠狠刺了一剑。

    PS:好累，流年尽力了。虽然成绩不给力，但这一周上榜期间，基本都是每天4千字的大章，下周裸奔，恢复2000左右的一章。
