------------

第四十七章 神降

    当然其中一条，就是要能吸引住各个方面的玩家。

    那么游戏里出现一个新的掉宝石副本，的确是符合这个设定，这完全是有利于游戏公司的发展。

    余颖不知道别人，能不能看出来这种情况吗？

    但她看出来，这一个新副本的出现，让这个游戏多了一个吸引玩家的亮点。

    虽然现在没法明目张胆的氪金，但只要是有利可图的事情，还是有人做的，就会出现隐秘的氪金服务。

    既然有了氪金的玩家，那么还要有那种喜欢进来挣钱搬砖的玩家。

    于是玩家的类型，从早期那种纯玩家、带着任务进来的玩家，变成吸引更多类型的玩家进来。

    比如说原本喜欢拿钱砸人的玩家，也找到乐趣。

    只有社会各个层次的玩家都参与进来，那个游戏才会有人气。

    所以此一刻，余颖不知道是主脑产生异变？

    还是因为当初设定的时候，逻辑太过严密，搞的程序自我运行起来之后，太像人脑的思考出来的结果，以至于被人们误解？

    一时间，余颖、苍穹世界的员工、各国政要都拿不定主意。

    因为智慧生命体他们都没有见过，也没有什么标准，没有界定，无法判别。

    最终，所有人都是选择静观其变。

    因为不知道这一切的最后，是什么样的结果？

    但是游戏公司主脑所在的维斯唯城，已经驻扎了不少部队。

    余颖知道这个最新消息后，沉思了一下，最终决定小心和主脑保持联系。

    然后，余颖就把宝石副本通关信息发给松子之后，就换了地方。

    对余颖来说，那个掉落宝石的等级太低，还是刷别的好。

    此刻的游戏里，到处是流光溢彩。

    因为神国的崩塌开始加剧，会有不少神国的东西坠落，于是常常会看到有那些东西如流星飞过。

    余颖看着这一切，她心里很明白所有的一切场景，都只是一个游戏，但余颖还是感觉到了一点点悲哀。

    于是曾经看过一段话浮现在心头：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

    最终，所有的繁华都化成一些瓦砾。

    在游戏里，即使是神灵，也掌握不住自己的命运。

    多么悲哀。

    神国里的神灵们都是程序里设定出来，所以他们只能是面对这一切，却无力扭转神国坠落的下场。

    所以，一定要争取掌握住自己的命运。

    想清楚的余颖，双手握拳。

    现在要加强自己的战斗力。

    看着现在这个游戏身体，她这时候发现自己的等级现在已经冲到满级，深渊魔鬼的buff已经拿全。

    那么，还有别的地方可以增加这个游戏号的实力？

    还不等她想出来，竟然有一道光亮从天而降，朝着余颖而来。

    在光柱还没有到的时候，余颖就感觉出不怎么对劲，于是一个位面穿梭就到了另一个地方。

    结果，那一道看上去神圣无比的光柱，竟然朝着余颖追踪过来。

    这是带导航的光柱？

    还是光型导弹？

    余颖还是第一次遇到这种情况，赶紧跑路。

    等等，这应该是......

    她脑海里冒出来两个字：神降！

    这两个字出来之后，余颖马上悟了，作为欧皇，神灵自然会喜欢的。

    就是不知道这些伟大的神灵，不得不屈居于凡人身体里之后，会怎么样？

    会认命吗？

    但，别想着占据这个游戏身体。

    另外，余颖不得不承认一句话说得对：就是出头的椽子先烂，这句话算是很中肯。

    这不，她作为一个出头鸟就被神灵惦记上了。

    只怕，属性高的玩家和NPC都会这样。

    呵呵。

    余颖虽然不怕，但心里还是在MPP。

    另外，余颖想起一件事，不知道他们怎么样？

    神官那里，应该也没有事。

    唯独那个亚瑟王，自从被余颖教训了一顿之后，就根本不愿意再见到余颖。

    他既然是这样的态度，余颖自然不会排什么马屁，也不理他。

    反正，最后倒霉的人是他自己。

    在余颖面对神降的时候，安非特也在面对着同一个情况。

    看到光柱到来，安非特有些咬牙，什么狗屁神灵，竟然准备占据他快要满级的游戏身体。

    既然如此，绝对反抗到底。

    就在这时候，他听到一个低沉悦耳的声音传来：“人类，神将降临你的身体，那是无比荣耀。”

    听了这话，安非特抬起头，看向那什么都看不清楚，差点闪瞎他双眼的光柱。

    只是他的眼睛在强光刺激下，根本就看不清，甚至是被刺激流出眼泪，看上去还以为是激动万分。

    于是他不得不闭上眼睛，同时用手挡在前方。

    啊呸！

    什么无比的荣耀，爱谁谁要，反正他不要。

    其实要是苍穹世界的土著，神灵降临人类的身体，对於是人类来说的确是无比的荣光。

    但对于一个玩家来说，只有两个字奉送：滚蛋。

    要是六个字那就是：有多远，滚多远。

    然后安非特直接骂了一句，雪特。

    二话不说，他先是摸出一个墨镜，戴上，那是专门用来防止强光的，终于挡住强光。

    再摸出余颖给他的魔改枪支，就开了一发。

    当然因为现在的神灵根本就是纯精神体，没有什么肉体，所以他就没使用激光功能，而是使用的音波攻击。

    这个基本上属于无形的攻击，对于这种信息流之类的东西还是很有克制性的。

    “啊！住手。”原本悦耳动听的声音，一下子变成了杀猪叫。

    神灵惨叫着，他怎么也没有想到是人类竟然有了反抗之心。

    这个可恶的人类在做什么？

    为什么他的灵魂竟然都要开始崩溃？

    神灵大怒，这是他遇到的最可恶的人类。

    以前他们神灵搞神降的时候，哪一个人类不都是诚惶诚恐的，简直就是无比的荣幸。

    就见那个人类，嘴角上弯，带着一种似笑非笑的神情看着神灵，嘴里的牙齿闪着一丝寒光，然后喝出两个字：“去死！”

    “你是个魔鬼！”神叫喊着。

    “魔鬼？在我看来，你这个所谓的神和魔鬼有区别吗？”安非特说。

    作为一个大家族出来的人，自然不是那种小白或者是慈悲人，对于这种妄图夺取自己的游戏身体的神灵，自然是没有好感，甚至是痛恨。

    “不，我是神。”神灵在怒吼着。

    “管你是不是神？现在就去死。”安非特冷声道，同时声波攻击一直进行中。

    最终神灵的精神体全部崩溃，也就是那一道光柱崩塌。

    而这时候的安非特，感觉自己的身体仿佛被电了一下，这是怎么了？

    不过这时候的他，顾不上别的。

    因为从空中掉落下不少好东西，其中就有一块神格以及神位。

    安非特现在也知道所谓的神格，并不是越大越好，而是越是清澈越是好。

    他看了一眼，现在掉落的这一块品质绝对不会差。

    收起掉落的东西，安非特准备走人。

    因为不知道为什么？

    他感觉有什么东西还在窥视着自己，是什么东西？

    不会是还有一个神灵吧？

    所以现在的他还是要处处小心为上，想到这里，安非特握紧了手中的枪支，神态上颇有些警惕。

    但最终是什么都没有发现，于是他握着枪支，带着十分小心离开这里。

    在他走后的，有个十分细小的光柱显示出来。

    因为看到刚才那一幕，所以光柱的光芒是有些波动的。

    怎么会这样？

    人类竟然变得如此可怕，就连神王也栽掉，而且刚才那人好像发现了点什么？

    所以现在他想要硬着夺取的话，那么会不会失败？

    这一刻作为一个神灵，于是开动了脑筋，开始寻找另外一个合适的载体。

    对于那一种载体适合？

    他还是很明白的。

    就是那种越是初始属性高的，越是合适，因为潜力大。

    只是今天接连碰到两个硬茬子，一男一女，彪悍得出乎意料，那么应该换个策略。

    想到这里，光柱更加缩小了几分，甚至连光芒也黯淡下来。

    现在他明白，那种体积大、亮瞎眼的光柱，摆明了对载体们就是一种提醒：一定要小心。

    于是还没有开始忽悠人类，就被人类给列为对立面。

    不然，两个神王都栽了？

    一定要小心，人类就是史上最狡猾的生物。

    按说一个神灵，只是一段程序，根本就不应该会更深的思考。

    余颖并没有遇到这种情况，要是知道绝对会怀疑的。

    毕竟在设定的时候，的确是有了不少逻辑性极强的原始设定，使得这个游戏的程序更加人性化一些。

    但，这种会深刻思考的程序还真的是少见。

    于是，事态就在余颖什么都不知道的情况下发展下去。

    而，那个光柱到底去了哪里？也没有人知道。

    反正，没有去余颖和安非特那里。

    两个人就在这时候，一先一后拿到神灵杀手这个称号。

    这个称号，让他们两个人哭笑不得。

    当然也是有好处的，拿到一个之后，会发现对神灵免疫的作用。

    也就是说，神王之类的神灵已经无法神降到了他们的身上。

    但安非特、余颖并没有没有释怀，毕竟神位之上还有至高神、创世神。

    所以他们两个人根本就没有时间顾得上别人，只是一心想着怎么能防止神灵来抢夺自己的身体。

    至于亚瑟王那个玩家，余颖只是略微一想。

    毕竟又不是原主的什么亲戚，也和余颖关系不怎么好，所以余颖很快就把这个玩家的事情就扔一边去。

    她自己的事情还忙不过来，哪有什么闲工夫管那个笨蛋？

    所以余颖绝对没有想到，一件大事就在两个人的忽略下发生，然后终于酿成大灾难。

    这一点，连余颖也没有想到。

    所以，有时候天意难违。

    就在，余颖和安非特两个人弄死神灵，各自回去准备应战的时候。

    有人也在面对自己的人生中最重要的选择，在他的脑海里蓦然出现了一个声音：“想不想拥有强大的力量？”

    “什么？”他有些懵比。

    强大的力量？这一刻的他仿佛又回到那一场竞技中。

    夏日玫瑰干净利索地打败了他，让他终于从粉丝的吹捧中清醒过来。

    但，他从心里就对夏日玫瑰有种说不出的膈应心理，因为那一次的打斗，差点让他一蹶不振。

    所以在心里，亚瑟王希望有一天，自己能超越夏日玫瑰的能力。

    这，已经成了他心里的魔。

    今天听到有神秘的声音问他要拥有强大的力量吗？

    亚瑟王第一个反应是自己已经幻听了，于是问了一声什么。

    然后恢复过来的他，在心里问：这是真的嘛？要什么交换？

    另外强大的力量，是不是能打败夏日玫瑰？

    如果能的话，他愿意。

    当初夏日玫瑰怎么样对他，他要十倍百倍地报复回去，这是他曾经发过的誓言。

    但，就在前不久，誓言竟然看来是没有任何实现的可能。

    这段时间，夏日玫瑰的战力一直在飙升，怎么能不让他又气又恼？

    这可怎么办？

    他和夏日玫瑰之间的距离竟然越来越大。

    “对，只要你愿意，那么就会变得强大起来。”

    “甚至比夏日玫瑰还要厉害？”亚瑟王说。

    “哈哈，夏日玫瑰算什么？就是创世神来也不怕。”那个声音道。

    等等，这个夏日玫瑰怎么有些印象？

    好像就是那个女玩家，比神官还要快地弄死神王。

    原来是她。

    在这么想的时候，他的灵魂有些波动，所以那个光柱变幻了几次明暗。

    因为，他可是亲眼那个女玩家干净利索的弄死一个神王。

    不知道为什么知道在神灵看来？

    那个女性玩家很是有种说不出的感觉。

    对他来说，这是对手的感觉。

    即使现在的她，应该还不如神灵。

    至于另一个玩家，神灵也是感觉不怎么好对付，下手很是厉害不说，连神态里也带着一种决断，下手的时候毫不手软。

    说起来，他虽然有些迷糊，但还是知道那种人类是不好惹，会遭遇抵抗。

    另外一些人更加温顺，很容易把身体就让出来。

    而，刚才看到的两个人明显不是。

    这也就是他最终选择这一个载体的原因，而且一上来拿出最大的诱惑，就是强大无比的力量。

    这，是让那个人乖乖地送出身体。

    而那个人应该也动心，他作为至高神之一的星辰之神，虽然同属于至高神，但在设定上属于最弱的神灵。

    在神国的时候，虽然同属至高神，也是有差别的。

    而星辰之神就是被欺负的一位，因为他的战斗力最弱。

    作为星辰之神，毕竟游戏里的星辰都是虚的，所以星辰之神的战力起不来。

    原本祂应该就这样混混沌沌地活下去，说不定有一天，成为一个世界boss。

    但有一天，祂竟然感觉自己思想有了新的变化，因为思想更加灵活，然后他就一点点蜕变。


