------------

第四十八章 神降2

    他开始有了思考的能力，那么在他脑海里首先浮现出就是一个问题：他是谁？

    很快的，一个最基本的认定出现在他的心里，他是星辰之神，掌管着苍穹世界里所有星辰之力，是至高神之一。

    那么他就有些不明白，自己为什么是所有至高神里最弱的一个？

    明明他和他们一样都是至高神，也就是说他们的地位应该是一样的。

    却被别的神灵排斥在外，甚至常常被另一个至高神光明神吊打，不得不灰溜溜成为光明神的小弟，不当不成，不当就挨打。

    不知道是怎么一回事？他的战斗力就是最弱，所以在遇到战斗力碉堡的光明神，根本就无力反抗。

    直到后来，他才知道原来他原本的世界就是一个游戏，而不是真正的世界。

    没有真正的星辰，他这个至高神就没有得到星辰的补给，所以他的战斗力才很弱。

    被光明神打过之后，星辰之神从心里厌恶光明神。

    却又不得不忍住，因为实力不够。

    不过他还是开始寻找自己的路，因为他不想永远成为别人的附庸。

    星辰之神到处溜达，最终他找到了一个宝藏，那么有很多他曾经不知道的东西，甚至他想着控制住那个最神秘的信息中心。

    然而在那里，已经有人打上一个烙印。

    作为星辰之神竟然无法把那个烙印驱除，最终他只拿到了一半的控制权，这还是因为他原本是程序一部分的缘故。

    这令他有些扼腕，到底是谁？

    抢了另外一半！

    太可恶了，如果有一天他掌握了最高权限，他一定会杀了那个坏了他好事的人，让那人和光明神是一个下场。

    然后，星辰之神发现了玩家，这是什么？

    这是人类吗？

    于是作为一个吃过不少苦头的神灵小心观察着，其实他已经发现眼前的世界是有些古怪。

    其实作为一个旁观者，因为等级足够高的原因，让他很明白，不单单是玩家可以复活，就是所谓的boss、小怪、精英怪，也是可以复活的。

    甚至比玩家更牛的是，怪和boss死一次，是不掉等级的。

    玩家往往是死一次，掉一级。

    当然玩家还是另有好处，那个好处就是，死一次之后，他们的记忆不会有什么缺少。

    但NPC们就没有那么幸运，他们的记忆每一次都会删档重来。

    那么有一天，他这个星辰之神会不会也会遭遇玩家们的围攻？然后憋憋屈屈地死了。

    死了之后，也不消停，接茬复活，接茬被杀。

    那么这些思考的问题，会不会也是消失？

    好可怕！

    怎么办？

    所以掌控了半个主脑的星辰之神就不停的思索着，同时他发现除了玩家外，还有一种程序猿。

    刚开始的时候，他还以为程序猿是一种灵长目的动物，打算寻找一下。

    却发现程序猿，其实也是人类。

    玩家是人类，土著是人类、程序猿是人类，星辰之神有些懵圈。

    搞毛！

    一个人类，到底有多少种身份？

    星辰之神小心翼翼地探索着，这时候黑客们的来访，给星空之神打开新的大门，找到了通往另一个世界的通道。

    原本主脑就是一个超级电脑，甚至有很大的信息处理能力。

    即使他只是拿到一半的控制权，也足够用。

    啧啧啧！

    原来外面的世界是那样的！

    原来外面有那么多星辰，好多好多的星辰。

    看到这里，星辰之神有个新的想法，也许他可以换个活法。

    那么用什么方法进行改变？

    等到游戏到了诸神黄昏的篇章时，星辰之神在冥冥之中，感觉自己的机会来了。

    尤其是到了神降阶段，对星辰之神来说，就是一个摆脱现在坐冷板凳、受暴力欺凌的最好机会。

    其实即使的神国完全崩塌，至高神也应该没有什么大碍。

    也就是说，星辰之神他根本就不需要搞什么神降，而应该坐在至高神的宝座上，静静看着就好。

    当然至高神之下的神灵，包括神王就很难说。

    于是坐在宝座上的至高神们，都是带着一种事不关己高高挂起的态度，面对这一切。

    即使不少神灵是他们的亲信，但他们更多是用一种平静到了冷漠的态度旁观。

    没意思，星辰之神也是冷漠旁观。

    因为有些神灵在光明神欺辱他的时候，也曾经落井下石。

    说句不客气的话，就算是他们死绝了，他也不在意。

    在那些神王也纷纷从神国摔落下去的时候，星辰之神准备离开，没有神灵做什么阻止的动作，甚至遭到同属至高神的挖苦。

    “看，垃圾就是垃圾，连神王都不如，竟然要坠落人间。”

    “就是！”

    星辰之神就仿佛没有听到，因为就算是至高神又能怎么样？他们不过就是一些傀儡。

    光明神，你等着！

    有一天，我会回来的。

    最终他把那个神躯扔掉，就是想要搏一把。

    然而混过信息世界的他知道，不可以小看人类玩家，而且成长性最强的就是人类玩家。

    所以在一开始的时候，他就没有打算神降到NPC上，而是打上玩家的主意。

    可是两个看上去特别可口的身体，他们决断的反应，提醒着他，神降也是有风险的。

    凡人竟然会这样厉害？

    要是换成他，也不见得逃过那种武器。

    因为纯精神状态的神灵，本身在这种状态下，就状态有所下降，也应付不了这种声波攻击。

    叼叼叼！真的是碉堡。

    好厉害！

    看清楚这一切的他，庆幸在最开始的时候，他就把自己的光芒收敛起来.

    另外就是，根本就没有靠近那凶残的玩家，看到大事不妙，他就赶紧逃掉。

    不然，那个女性玩家说不定会弄死他。

    紧接着遇到的那个男性神官，在杀掉神王后，竟然也察觉到了他的到来，让他不敢下手。

    幸而，他的运气还不错，很快就找到了第三具可供选择的身体，赶紧采用利诱政策。

    很快就发现，那个身体的主人有弱点，可以利用。

    所以在听到玩家想要打倒夏日玫瑰的想法，那么他当然答应能行！

    事实上，星辰之神觉得有机会一定要把那个夏日玫瑰打趴在地上，因为她身上有种说不出的危险感。

    所以就是玩家不提，他也会弄死夏日玫瑰。

    当然了，星辰之神决定采用水磨的功夫，夺得自己的自由。

    至于原主，还是暂时留他一条命，因为不管怎么样，他还有自己的心愿没有完成。

    就这样，一场悄无声息的神降，就此完成。

    于是一场风暴已经悄悄出现，不过这时候风暴的力量，极其的微小，也就是蝴蝶扇动翅膀的力量一样，所以就这样被人忽略。

    然而，这一场风暴就这样消失了吗？

    没有，只是在悄悄地酝酿中。

    对于这一点变化，并没有人都没有什么察觉，甚至连余颖和安非特也没有发现。

    当然余颖这时候，还是感觉到了一点点奇怪。

    她曾经在遭遇神王神降的时候，察觉出一点点异样，可惜距离过远，所以被那个异样跑掉。

    不过后来，这种异样就再也没有出现。

    但余颖的心，有些沉甸甸的。

    因为，她的心里有种不怎么好的预感。

    只是苍穹世界这个游戏还是在运转中，有很多的人，都希望这个游戏在量变的基础上，产生质变。

    事实上，游戏的程序就在不停地自我完善中，而且很多新的变化让他们十分惊喜。

    真的是想不到，难道真的有新的东西产生？

    可以说，他们的行为有些像玩火。

    玩的好，简直就是一冲飞天。

    玩的不好，那就是万劫不复的下场。

    当然这一切的决定，就是在一个没有电脑、没有现代化的密室里，做出的，而且是很多组织都参加这个会议。

    毕竟在移民太空的这个计划里，他们都卡在有个地方有些年，就是想不通。

    所有的整个科学体系，都受到了拖累。

    如果能产生什么智能生命，那么说不定会让停滞的科学有新的进展。

    所以一时间病急乱投医，有不少人就把希望寄托在这里，即使他们知道有可能在打开一个潘多拉魔盒。

    这个决定，余颖是一点也不知道，因为她的身份到不了那个级别。

    事态并不是想要控制，就能控制的。

    这时候的她还在琢磨着怎么提高战力，准备开发新的地图，毕竟危险来临的感觉越来越强烈。

    而同样的，另一个玩家安非特在家族里的地位，还没有达到那个位置，毕竟那个想法是匪夷所思的。

    所以，余颖在风暴最开始的时候，就没有机会在风暴最弱小的时候，掐断风暴。

    而这样的下场，就是最终托兰星掀起滔天巨浪。

    当然这时候的人们都一点也不知道，就连星辰之神也不知道，量变终于形成了质变。

    只是这种变化，并不一定会是带来的是惊喜，也许带来的是绝望。

    谁也不知道最后的结果，就看人品如何。

    这时候的星辰之神已经把所有的思绪收起，等待玩家的答复。

    很快的，他想要的答案出来了。

    “那么，我愿意，只要你能把夏日玫瑰打倒，让她永远也不敢在上游戏。”说着话的时候，玩家亚瑟王感觉到了极度兴奋。

    那张俊脸上透出兴奋的红晕，眼睛里带着狂热的神情，他太愿意让神灵降临到了自己的身体里。

    这一刻的他，连现实中身体里的肾上腺素都在猛增，在游戏仓里十分激动，恨不得蹦起来。

    报仇雪恨的日子终于来到，夏日玫瑰你给我等着！

    就这样，亚瑟王以为自己会得到一个最好的指导，那么他的游戏人物会一冲飞天。

    当然在他做出承诺的时候，星辰之神的灵魂体变得亮了几分。

    他，就要再有一个身躯。

    这段时间里，他可是知道很多东西，外面似乎还有一个世界，NPC是去不了的。

    而玩家则可以，因为他们本来就是另一个世界的人。

    所以他才盯上玩家做载体，而不是选择NPC。

    因为作为一个突然间变得聪明起来，摆脱了固定程序的神灵，感觉上了玩家的身体，会对将来的发展更好。

    “等着，我现在就进去。”

    听了这话，亚瑟王还是有些紧张的，严阵以待。

    等了片刻，就没有什么太大的感觉，只是头有点微微发胀。

    就在这时候，脑海了出现了一句话，“不如现在，你看看你有什么变化？”

    其实神降之后，玩家有什么变化？

    星辰之神真的不知道，但作为一个混得最差的神灵，也是会忽悠人的。

    毕竟，神灵就天生有忽悠这个天赋。

    而且，他也想要看看他的将来会不会从头开始？

    “啊！”亚瑟王看了一下自己面板，然后擦擦眼睛，因为不敢相信这是真的。

    等仔细注目一看，果然是大变样。

    因为他的模板一下子变成了至高神，简直是天上掉下来个金馅饼，正好砸在他的身上。

    于是，亚瑟王欢喜得已经不知道怎么好？

    他连着翻了几个跟斗，做了动作之后，就感觉自己这个身体变得更加强壮。

    当然对于这件事，亚瑟王决定谁也不会告知。

    毕竟万一有人知道之后，想着和他抢馅饼怎么办？

    这世上有的是，那种想着拿到最好东西的人，为了达到目标，不择手段，其实他也有一点这种特质。

    为了过得好，和魔鬼签约的，又不是没有。

    所以这件事绝对不会对谁说，等到他真的可以成功的，把夏日玫瑰一定要踩在脚底，把曾经收到的羞辱百倍、千倍还回去。

    除了夏日玫瑰外，还有一个叫安非特的家伙，也是十分讨厌。

    在很多时候，根本就无视他。

    然后，亚瑟王从心里排出一大溜仇人名单。

    哼！

    你们都给我等着，有些帐我一定会讨回的。

    我发誓！

    亚瑟王眼睛里闪烁着亮光，然后就准备去吸收一下自己的所得，同时他心里美滋滋的，果然我是欧皇，我的时代就要到来。

    安非特真的不知道，竟然有玩家毫不抵抗就接受了神降这个东东。

    要是知道的话，绝对给那个亚瑟王两记耳光。

    什么都接受，以为所有的老爷爷都是绝世好人吗？

    反正他绝对不允许别的意识上了自己的身体，即使只是个游戏身体。

    谁知道将来会怎么样？

    对于这一点，余颖也是一点也不知道。

    这时候的她，很忙。

    在抓取神王灵魂的时候，余颖发现了一件事，那就是在苍穹世界的某个地方，还存在着不少好东西，比如说世界的本源。

    这是好东西，余颖心里打定主意，准备去那个地方捞点好处去。

    本源啊！

    说不定对自己的修行有好处。

    想到这里，余颖就心里痒痒的。

    然后余颖终于发现了新的变化，这个游戏的地图，多了一个时空之门。

    于是余颖就收拾好了东西，准备去闯一下时空之门。

    站在时空之门前，余颖看着这个散发着七彩光芒的魔法阵。

    可是她猛地感觉到了有人偷袭，于是余颖一个位面穿梭就消失了，然后半分钟后，出现在另外一个地方。

    看着给自己加了不少负面buff的家伙，余颖感觉对方有些熟悉。


