------------

第四十九章 宝石

    “你是谁？”余颖问道，藏在袖子里的短剑已经轻轻弹出。

    同时她的身体轻微地一摇晃，那些负面BUFF直接就被拍飞，毕竟现在的她，不是普通模版。

    其实按说，一般的负面BUFF根本就没法上身。

    但现在还是受到影响，那么这个对手的模版应该比她强才对。

    至高神？

    那么会是谁？

    余颖心里的一个念头升起，眼睛瞪大了几分，看着对方。

    对手的脸上蒙着一块面罩，只露出一双眼睛来。

    所以才会让余颖第一眼没有看出来，只是感觉有几分眼熟。

    显然应该是以前的手下败将，因为那双闪烁不定的蓝眼睛里，带着一种志得意满，也带着满满的恶意。

    应该是感觉他自己，能把余颖拉下天榜第一高手的宝座。

    所以，才会有种看到对手即将倒霉的兴奋感。

    而这时候的对方就仿佛没有听到余颖，就如同一个莽牛一样，直接冲撞过来。

    刚才这个家伙使的是奶爸的技能吧？

    怎么现在是战士系的既视感？

    余颖微微扬眉，他应该是属性什么的有了大的变化，于是以为他自己就是老子天下第一的感觉。

    这时候的她心里，已经有有了怀疑对象。

    只是没法确认，因为这位ID和面容都被隐藏起来。

    余颖怀疑他和她一样，也有了类似的装备。

    有可能，毕竟当初掉落的装备的boss并不怎么等级高。

    而他已经扑到附近，上来就是一锤子，狠狠砸下。

    就听一声巨响，锤子砸在地上，力量之大，有种地震了的感觉，这一块地面以锤子落下的地方，砸出一个巨坑不说，周围还开始龟裂。

    好大的力气！

    而余颖已经一个闪身，进入暗影潜行状态，脱离了锤子的攻击范围。

    但，余颖看到这个场景，却感觉到了这位玩家的凶残，应该是打算把她砸成肉饼。

    那么，他和她之间的仇怨不少。

    呵呵！

    不然不会使这么大的力气。

    看到这个武器，余颖能确认现在自己的对手是就是一个奶爸，也就是所谓的圣骑士。

    圣骑士在苍穹世界里，属于能奶能打的职业，牛得不行。

    最最重要的是他可以给自己的队友加正面buff，对敌手加的是负面BUFF，比如说消减对手的速度什么的。

    所以，圣骑士可以说也是一大热门职业。

    余颖把他们的技能都了解得很清楚，所以能知道现在这位圣骑士，根本就没有正儿八经的使用技能，而是瞎几把乱打。

    但他的力量已经是突破了现在战士系的力量值，所以打出的伤害不会少。

    余颖知道自己，必须快速换位。

    就在这时候，余颖猛地感觉自己的身体竟然被禁锢住。

    擦！竟然是空间禁锢。

    然后，就看着锤子接着砸过来，那双眼睛里竟然有些发红，射出仇恨的光芒，显然刚才余颖的逃脱，大大激怒了这位敌手。

    切！小肚鸡肠。

    还是个男的！

    说好的大度在哪里？

    余颖思索间，一个位面穿梭，就离开了那个被禁锢住的空间。

    然后，她再跳出来的时候，毫不客气就是朝着那位就是一梭子重型机关枪，枪口里直喷出来的火舌，直接就把那个奶爸的身体撞击着。

    于是他停下来脚步。

    不过紧跟着余颖发现，这位的防御力十分惊人。

    虽然子弹的力量让他猛地有些站立不平衡，不得不往后退，但就没有破防。

    靠！这是什么怪物？

    要知道这种重型机枪，子弹速度要在5倍音速以上，就是世界boss遇到，也比这种情况差一点，那么意味着他的防御属性很强。

    那么，是一个奶爸把所有的技能点都点在防御上？余颖故意吐槽着。

    这种想法细一思想，就会知道不怎么靠谱。

    要知道圣骑士，是可谓是魔武双全，这种把技能点全点成防御的华，那是多么蠢，才会这么做？应该没有人会这样蠢。

    活生生就把一个奶爸，好好练成忍者神龟。

    所以这种可能性极为微小，不应该是自己点的技能点。

    那么到了现在，余颖基本可以确认，就是神降这个鬼东西，不单单是余颖、安非特遭遇到，这位奶爸也是遭遇到了。

    不过这位竟然也逃过这一劫？

    这时候的余颖，已经基本确定这位对手的身份：亚瑟王。

    初始属性高，欧皇。

    看样子，有必要和安非特联系一下。

    让他帮着看看，这位的神降有没有成功？

    在那一次余颖给安非特做了一次武器之后，夏日玫瑰的好友栏多了一个玩家，就是安非特。

    而他在自己差点被神降之后，就和余颖联系了一下，说起来他自己的模板变成神王。

    余颖明白了，也就是说灭了神灵，还是有些福利。

    当然一般人遇到神降，应该是无力反抗才对。

    不过亚瑟王，应该也不是平常人。

    这可是余颖知道的，第三个被神降的玩家。

    至于其他的，好像神降的对象多是NPC，而不是玩家。

    因为有玩家在论坛上就有人发帖，说自己看到有光柱从天而降，不知道是什么东西？

    因为他很胆小，所以根本就不敢靠近。

    下面一溜回帖的，有不少是亲眼目睹这一切的，还曝出当时的地址。

    余颖看了一遍，就知道神降的真心不少。

    不过很多神灵应该神降到了NPC的身上，玩家们都注意到了这一点。

    原本她以为神降这件事就已经过去，但想不到今天就遇到一位。

    这小子是谁？

    余颖心里已经是百分之九九确认。

    因为那个趾高气扬的家伙没事找揍，看样子，当初打得太轻，还有心来报仇。

    不过对于他，余颖并不怎么多在意他的举动。

    她在意的是这位的属性，现在余颖怀疑这一位的属性只怕比她还要厉害。

    要知道她现在的模板只是神王，即使她成为深渊里第八个君主，但也没有成为至高神的模版。

    这一点，余颖是有些奇怪的，毕竟其他七位君主都是至高神。

    但系统仿佛卡住了一样，变得有些模糊。

    不过属性还是增加了不少，加上装备和各种buff，怎么也要有至高神的战斗力。

    所以余颖在出手的时候，就注意观察着对手的招数。

    甚至是故意在打枪的时候，使用了她现在背包里最弱的一种武器。

    就这样，余颖很快就测试出最后的答案，这样子就心里有数。

    那个家伙有可能比余颖的属性强，那么意味着他的模板比神王还要厉害，应该是至高神级别以上。

    真的好厉害，余颖还是收起重型机关枪，准备换一样武器。

    这时候的她，已经到了离开魔法门比较远的地方。

    然后那个杀气腾腾的玩家，竟然趁着余颖离开魔法门比较远的时机，就趁机冲进时空之门。

    喂！你搞什么搞。

    余颖看到对手跑掉，有些奇怪。

    毕竟那个人是男的，应该接着对打才行，怎么跑掉？

    在她奇怪的时候，那个玩家的脑海里有两个意识在交流，“喂，你怎么一回事？怎么能跑掉？就应该狠狠地打她才对。”

    亚瑟王，其实说起来应该是过了二中期。

    但作为一个男人想要中二的时候，还是能中二起来的。

    毕竟，有些男人很多时候一辈子就如同是中二少年一样。

    比如说现在，看到夏日玫瑰，亚瑟王的第一个反应就是，把那个夏日玫瑰打翻在地，再踏上一万只脚，让她永世不得翻身。

    要不是游戏世界和现实世界很多东西，并不是一个维度。

    现在的亚瑟王是恨不得到现实生活中，找到夏日玫瑰的本体，然后好好地折腾一番才可以出气。

    就是因为，夏日玫瑰给他的打击太大。

    可以说，应该是毁掉了他那种老子就是天下第一的底气。

    中二亚瑟王现在还是很愤怒的，要知道在现实社会里，他就是一个顺水顺风的小王子，上有给力的爹妈，下有对他特好的哥哥。

    尤其是哥哥，只要他不要找事，就随便他做什么。

    甚至还专门给他配置了不少助手，比如说小王子想要发帖，作为他的手下人就要赶紧处理。

    这也是那个炫欧皇的帖子发出去之后，最终什么都没有查出来的原因，因为他身后也有人，而且是很聪明的人。

    他家里人，对于亚瑟王明显不怎么管教。

    搞得这位虽然不是真的小王子，但却有种说不出的王子病。

    当然在现实社会里，他还是有些能被约束的，因为他的家人在他的旁边。

    但是后来在游戏里，他的家人就没有玩游戏的。

    于是他就像是脱了缰的马，怎么撒欢怎么来。

    可以说，小王子浪到飞去，直到碰到余颖，直接就被打倒。

    于是，那个中二心简直是不能活。

    怎么会这样？

    他那里比她差？

    竟然被一个人妖打了。

    这绝对不能忍。

    然而，他不忍不行，因为夏日玫瑰就是独占天榜高手第一。

    那一场比赛，反倒是亚瑟王在游戏里的粉丝散了不少，于是中二期复发加重度王子病发作者，亚瑟王在游戏里最恨的就是夏日玫瑰。

    恨不得，立马让这个人妖轮白。

    因为他感觉自己有那个实力，打起原本很吃力的boss，简直就是秒过。

    可是怎么还没有交手三招，这个身体就竟然不听他的指挥，直接跑掉，这是干什么？

    然后亚瑟王一下愤怒起来，把自己问题砸在已经进驻下来的神灵身上。

    “有事。”那个神秘的声音道。

    因为作为一个星辰之神，一眼就认识那位是谁。

    这位玩家不就是那个凶残的女刺客吗？

    虽然没有交过手，但星辰之神但却能感觉出这位的实力并不弱。

    而此刻的他，还有别的事情去做，所以哪有什么时间去替一个笨蛋报仇。

    反正那个玩家跑不掉的，就是她能上天入地，也跑不出他的手心。

    对此，星辰之神是心里有数。

    只是他很快就发现，就是走神了一下下，亚瑟王就给他惹出麻烦，所以神灵直接就是禁锢住亚瑟王的灵魂，跑掉。

    占据了主意识的他，就没有在意中二王子的意见。

    事实上，要不是因为这位小王子的家人，对他这个身体管得紧。

    再加上他作为一个外来者，需要适应新的环境，只怕他早就不甩他。

    不过，看在亚瑟王很有用的份上留着。

    当然星辰之神会完成他的愿望，不但把夏日玫瑰轮白不说，还要......

    “好好好！如果真的是这样的话，我死了也高兴。”亚瑟王兴高采烈地说。

    根本就没有注意到星辰之神听了他说的话，有些窃喜。

    这一刻，亚瑟王连自己身体不能控制的郁闷感消失了。

    星辰之神很满意，他的计划已经进行得很圆满，计划很成功。

    而很多东西祂已经消化了不少，基本可以试试。

    然后他就消失了。

    再说余颖追着进去之后，找了一下所谓的空间，竟然找不到那个玩家。

    最终余颖没有再找，但心里还是有些感觉古怪。

    这一刻，这一种古怪余颖一时间没有想出来，因为她所要面对的是过去之神。

    所以这一丝古怪就暂时没有再想，而是准备应战。

    过去之神弄死之后，就是现在之神、未来之神。

    说实话，到了现在，她的模板进入一个非常古怪的状态，神王的模板已经进化成更高的，但却没有全部显示出来。

    这是搞什么？

    其实这一次的进化，是因为夏日玫瑰成为深渊第八个君主后开始的。

    但不知道为什么竟然出现一个进度条之后，卡在百分之七十之后，就不动了。

    余颖琢磨了一下，这是怎么一回事？

    甚至余颖去查了主脑，才知道原来神灵是有数额限制的，尤其是高位神灵，一个萝卜一个坑，也就是说不把老的神灵弄下去，那么她的模板就别想成为至高神。

    想不到，在神灵的世界里，也是讲究资历的。

    另外，余颖能感觉出来主脑里好像还有另外一种力量。

    难道程序真的成精？

    想到这里，余颖也加强对主脑的控制，就是这样，她也发现了更多的异常，是绝对是异常。

    就是那些玩家在镶嵌了宝石之后，发现他们在现实社会里，竟然突然间变得厉害起来，人人都是大力士，还有跑得快的，竟然可以和汽车一较高低。

    这件事情，如果只是一个人的话，还没有什么好值得注意的。

    等到只要是苍穹世界里的玩家，镶嵌上宝石之后，所有的体质立马有了飞跃。

    于是，苍穹世界彻底火了。

    另外有玩家还发现一件事，那就是游戏里掉落出来的白银装备，竟然能带到现实社会里。

    这件事对大国来说，也是一个惊喜，因为穿上这种装备，竟然变成一个超凡脱俗之人。

    这下子，大国之间就打算把这个游戏垄断起来。


