------------

第五十章 洛锦杉

    只是当然这个特使听出这个建议的时候，迎来的是大多数老狐狸的白眼，以及前所未有的鄙视。

    甚至，有人看见那一张看上去就正直善良的脸就烦。

    于是他抓起身边的东西，就想着砸过来，砸那个不动脑子的尼国人，和蠢货在一起，实在是很不爽。

    还是有人按住准备动手的人，不然那位没准被砸个满头包。

    这时候，开会的精英们一个个都开始在心里刷弹幕。

    “狗带！哪里来的蠢货！”

    “总是有人喜欢犯蠢。”

    “切！垃圾！”

    “这么蠢的人，竟然尼国的特使？还是名牌大学毕业的？前景远大？放气！他脑袋应该被门夹过。”察国的特使此刻没有客气，也大大地翻了个白眼，同时在心里吐槽着。

    即使尼国是察国最忠实的走......，哦，说错，应该是最忠实的盟友。

    但察国的特使依旧是在心里狠狠骂了一句，一点也没有什么大局观，蠢货！

    有必要和上头反映一下，把这蠢货换走。

    察国特使之所以会这么不客气，是因为知道尼国人的忠实，是基于察国的综合实力属于托兰星全球第一，对尼国人有用的基础上。

    其实尼国官方人士又臭又硬，一旦有机会反扑的话，还是会反扑的。

    毕竟多少年前，只是小小岛国的尼国人就曾经想着瓜分世界诸国，甚至为此悍然对察国的港口发起攻击。

    试图威吓察国人，让察国对尼国瓜分的想法采用旁观的策略。

    可惜，这下子捅了一个天大的马蜂窝。

    偷袭军港那件事，激怒了察国人，给尼国人送个‘胖胖的小男孩’，最终加快了世界大战的结束。

    那一次察国人的反击，可把尼国人吓坏了，作为战败国对察国是毕恭毕敬的。

    对于投靠过来的盟友，察国人还是接受了。

    毕竟尼国和多兰过挨得近，是最好的哨所。

    多兰过作为曾经强盛过的文明，即使后来没落下来，甚至多兰国多次遭受外民族的欺压与掠夺，国力一点点消弱下去，但依旧有不少国家不放心。

    总觉得没有灭掉那个温和隐忍的种族，多兰国依旧会有一天重新站起。

    事实上，多兰国在那一次国家大战之后，还真的重新站起来。

    这一点，察国人后来是很感觉自己的官方做得对极了，尼国简直就是察国的最佳打手。

    甚至在尼国还驻扎察国的军事基地，这样就可以最快地扼制住多兰国的喉咙。

    对于这一些要求，尼国人很聪明地答应了。

    毕竟尼国妄图灭掉多兰文明和种族的行为，在多兰国人心里留下深深的痕迹。

    在那一次世界大战结束的时候，多兰国上下的民众除了国奸，基本都对尼国没有太多的好印象。

    可以说，尼国和多兰国之间隔着太多的国仇家恨。

    这一点，是谁也无法抹去的历史。

    所以，站起来的多兰国一直加强着国耻教育。

    因为多兰在摔倒之后，无力保护自己，所以有太多的宝贝被别国抢走，甚至连领土也被租借出去。

    多兰的领导阶层牢记着一句话说：忘记历史，意味着背叛。

    他们，不想再让多兰重蹈覆辙。

    多兰的崛起，让尼国人更是抱紧察国这个大腿。

    这一次听说游戏里的白银装备，普通人穿上之后，竟然摇身一变成为那种真正飞天遁地的超人，尼国特使真的一下子心动。

    这要是尼国多来几件，而多兰国没有的话，就好了。

    这时候的尼国特使只想到多兰人的基数大，所以容易拿到白银装备。

    但他忘记一件事，因为宝石的特效，已经传开。

    银色装备的确是很难得到，就是世界boss也差不多要十万之一掉率，就是掉落了，也不是普通人可以到手的。

    宝石却很好得到，而且效果是十分明显的，是人人都得到的好处。

    而且大家都已经知道。

    所以，根本就无法解释游戏为什么不让全球民众参加游戏？

    搞垄断？

    那是在玩火。

    就算是最高领导者在面对民众的时候，也会发现所有的解释都是苍白的。

    敢把苍穹世界关闭，那么就等着全球暴动吧！

    所以，那个蠢蛋的提议被打回。

    当然，各国都在暗地里加紧进入游戏的速度。

    事实上，苍穹世界旗下的工厂，一下子变得热闹无比，毕竟大笔订单都在等着。

    甚至到了这时候，游戏仓直接被暂停生产，而是大量生产游戏头盔。

    因为游戏头盔比较简单，生产的速度够快。

    现在苍穹世界，只要是十岁以上的，都抢着进游戏。

    不进不成。

    因为在找工作的时候，一个是平常人，一个是加强版的人，单位和公司想要选择那一个，这还用说吗？

    当然是用加强版的员工。

    就是看门的老大爷，手里提不起几百斤的重量，都无法胜任自己的工作。

    在余颖知道这个消息，第一感觉就是现在这个任务世界的画风突变，从科学系一下子蹦跶到了神秘系。

    这转变太有些匪夷所思。

    而这一切，就应该和苍穹世界有所关联。

    要不是余颖道心强大，都会以为自己现在正在做梦。

    毕竟在苍穹世界的作用下，速成了一批异人。

    虽然还没有以前看到的科幻电影里，那种超人飞天遁地的能力，但整个全球都是力大无比、跑得飞快的人。

    看到这一幕，余颖只感觉自己的心脏加速。

    因为她感觉到了那种的危机，只怕自己穿越过来的四星级任务，已经到了最关键的时候，果然有那种不明觉厉的东西存在。

    其实这一次明着是完成原主的愿望，暗地里，应该就是让她来导正这个世界的走向吧？

    当然这次，系统并没有给余颖答案。

    她也没有指望系统能回答，毕竟除了在仙侠世界里，系统比较灵动外，其他的时候，它就是一个系统。

    不过，余颖到了这时候，还不敢确定主脑里，到底是谁在找事？

    可以说，要不是余颖早先打下先机，只怕主脑就被占了。

    余颖现在还占据一半的控制权，而另一股力量则占据另外一半。

    那么，那一股力量来自何方？

    来的是那么突然，竟然连余颖都没有查出来，它究竟来自何方？

    就仿佛来自一个神秘的地方。

    难道也有一个人被穿越了？

    还有一个神通广大的穿越者？

    一时间，余颖脑洞大开。

    当然这些想法，她还只是想想，毕竟没有什么证据。

    但，她还是心里有了一种想法，果然四星级任务难搞定。

    也是，要是那么轻松的话，那么就直接是三星任务。

    不行，还要建造武器，余颖坐了起来，准备先在现实社会里，设计出更新的武器装备。

    而且余颖想起一件事，既然银色的武器装备能拿到现实社会里来，那么她自己打造的铜色装备怎么样？

    可以试试。

    如果真的可以的话，那么就可以实行自己的想法。

    对！就这样办！

    与此同时，游戏里一个副本在通关，可就是过不了，就卡在最后一个BOSS 身上，就连最强大的公会也卡在那里。

    甚至有些公会成员，已经死了好几次。

    “安非特不在。”松子有些无力地说，躺尸中。

    看看自己的好友列表，新加上的好友安非特，和夏日玫瑰两个人头像都是处于下线状态。

    天啊！

    怎么会这样？这位大神也不在线。

    这下子有些麻烦，实在是不行的话，就退出来吧。

    要知道，松子感觉这游戏副本也就是两个大神能通关。

    夏日玫瑰不在，是因为她基本到点就下。

    为什么安非特也不在？

    平常这时候他应该上线。

    现实中的安非特正准备办事，所以没有时间上线。

    当然这时候的他，心里也是不怎么自在，因为他有种感觉主脑有些不怎么对劲，但却又查不出是什么原因。

    憋屈！

    这还不说，苍穹世界差点还被军管了。

    不过因为谁也不信不过谁的缘故，所以管理层还是原来的。

    但明显的，他感觉过得憋屈。

    于是安非特在接到自己父亲生病住院的消息后，就回国度假，去看看他的父亲。

    当然等到他从机场上坐上车之后，安非特决定先回家，整理一下自己的仪表之后，再去看看父亲。

    这是一种礼貌。

    其实还有一个原因，他和父亲的亲子关系，因为有利益在内，感情并不怎么纯粹。

    所以，安非特并没有马上见到父亲的冲动。

    就这样，车子载着安非特直奔居住的地方。

    对于这个原本很熟悉的城市，坐在高档汽车里的安非特，隔窗望去，竟然感觉有些陌生。

    也许，就是因为许久没有回来的缘故，有近三年的时间。

    不怎么为什么，安非特对于这个大都会并没有太多的感情，所以目光里没有什么波动。

    回到家，稍微收拾一下，他就去看自己的父亲。

    父子两个人见面之后，竟然无话可谈。

    因为他们之间已经是很久不见，安非特翅膀硬了之后，就一翅子飞出去，基本父子两个人只能依靠视频联系。

    感情上，各自都有了寄托。

    这一次的安非特心里是太过焦躁，才打着看望父亲的旗帜离开维斯唯城。

    所以很是礼貌地看完病人后，安非特就离开，准备去吃饭。

    因为夏日玫瑰的原因，他对多兰国的一切多了几分兴致，进一步了解新的资料。

    就发现了一个新看点，那就是多兰人很喜欢美食，有不少菜系，所以这一次安非特就打算试试其中一种。

    当然，安非特并不打算带着很多人去吃饭，而是换了一身休闲装，准备去吃饭。

    虽然安非特并没有穿着上并没有很奢华，但还是让不少人注目，因为他是少见的美男子。

    再加上他出身高贵，这些年也是身居高位，行走间颇有成功人士的气势。

    就在这时候，安非特一眼看见，迎面来了一个年轻人，竟然是多兰人的样貌，黑发黑眼。

    应该是混血了一下，所以面容上多了几分深邃。

    话说到了这个时代混血不少，但真正引起安非特注意的是，那个年轻的帅哥不知道为什么有一点点熟悉的感觉，会是谁？

    安非特一边细看，一边思索着。

    那个年轻的帅哥正双手插在裤袋里，慢悠悠地溜达着朝这边走过来。

    从那有些纤细的身段上看，真的看起来年纪不大。

    但，怎么有一点点违和感，这可是直觉惊人的安非特的第一感觉。

    紧接着，安非特就有种不喜感。

    为什么不喜欢那个人？

    安非特不由地多看了对方几眼，按说那人没有什么露出的不好的地方，神态间神采飞扬，带着一种说不出的阳光。

    只是不知道为什么？

    越看，安非特越感觉到了一种不详的气息。

    这是怎么一回事？

    这个看上去年纪不大的人，是谁？

    这不是普通人，因为在他后面，还跟着几个人，看上去没有什么联系一样。

    但安非特也是大家族出来的人，一看就知道那几个人都是在保护前面的年轻人。

    说起来，安非特真的没有见过这一位。

    按说在圈子里混的，应该是多多少少见过，怎么现在就没有什么印象？

    他在记忆里找寻着。

    还不等找出来，安非特就听到有些狂喜的声音，从自己身后传来，是个女生的，“洛锦杉。”

    安非特听到这个名字之后，右边的眉毛就是微微一挑，在心里说：嗷？这个名字很独特，怎么看不是察国人名字的习惯，而更贴合多兰国的习惯。

    想不到，在这里会遇到这种情况。

    就这样，一阵急促而沉重的脚步声，已经响了起来。

    因为正在压马路的女性，正好看看自己的心仪的帅哥，自然是心急火燎地跑到帅哥身边。

    看到这个奔跑过来的女性，洛锦杉脸上的神情，就变得不怎么好看。

    甚至他身后的保镖已经跑到前面来，正好挡出那个气喘吁吁的女性。

    那位女士，应该太胖了点，所以只是跑来这么几步，就已经是大口大口地喘气，甚至是双手扶在膝盖上。

    不过就是这样的话，也是仰着头看着洛锦杉。

    那个洛锦杉已经是眉头微皱，眼睛就不想着看那个胖女人，因为辣眼睛。

    这时候那个保镖已经开口说话：“珍妮弗小姐，你这时候做什么？”

    其实保镖也很无力，这位珍妮弗小姐自打一次偶尔的机会，遇到自己洛二少后，就对他是一见钟情。

    一见到他，就如同打了鸡血一样激动，这让洛锦杉很反感她。

    事实上，洛锦杉审美观还是很强的，而且从小是顺风顺水长大的，那里会有什么忍让的态度？

    他就是一个一言不合就想怼人的货，怎么可能对珍妮弗说什么好话？

    可以说，洛锦杉说话的时候，就是怎么伤人怎么来。

    偏偏这位珍妮弗应该是个受虐狂，竟然屡败屡战。


