------------

第五十一章 安非特的回忆

    不知道为什么？

    这一刻很多嘈杂的声音一下子远去，只听到那个矫揉造作的女声在大喘气。

    就在那个女声冒出来的时候，安非特因为刚开始注意力放在叫洛锦杉的身上，还没有什么大变化。

    但，很快的，他记忆中最羞耻的一幕浮现出来。

    一个胖得不行......

    于是他一下子停住脚步，甚至连身体变得有些僵硬，听到一个沉重的脚步声，简直就是一个大象跑动的样子。

    安非特的脸色变得有些煞白，甚至脸上露出一丝冷汗。

    同时刚才那个声音在他耳边回荡。

    在安非特的心里，那是一个噩梦般的声音。

    这一口带着甜的都要齁死人的娃娃音，竟然一下子让安非特浑身的汗毛直竖，鸡皮疙瘩都起立抗议。

    有多久没有听到这个声音？

    十年以上了吧。

    久到，他以为自己已经忘记那一场噩梦。

    现在看来，根本就没有忘记。

    只不过没有遇到那个人，所以没有被触发。

    其实他根本就没有遗忘那一切，安非特的头颅微微垂下，眼睛里寒光一闪而过，双手放在两边握紧。

    这一刻，手上的青筋暴起。

    他怎么也不会忘了那一段时间，上高中的他遭遇了她，被强行掳走，却美其名曰：我家孩子想着和他做个朋友，所以想着请他过来做客。

    做你个大头鬼客！这是安非特从心里的咆哮声。

    但那时候的他，根本就是无力反抗，足足被留在那个女人身边好几天，简直就是噩梦一样的感觉。

    幸而，他背后的家族实力也很强大。

    那个女人不敢太过分，但自尊心爆满的他从心里恨透那一切。

    他的内心从一开始，就感觉自己是到了极大的羞辱，即使安非特看上去外表上安然无恙。

    最终安非特被接走，甚至还是以客人的身份走的。

    那时候的他，知道他被强掳走的事情，也被利益交换而被明码标价，那件事到此为止。

    也就是说，他必须要打碎牙齿和血吞。

    珍妮弗！

    这个名字冒出来。

    有很多年没有看见她，她竟然还活着，此刻的安非特咬着牙。

    珍妮弗这人怎么说吧，其实就是花痴女。

    一旦花痴起来的时候，脸皮厚着呐，而且胆子特大，不然也不会带着人就敢把安非特掳走。

    还有一个重要的原因就是，珍妮弗所属的家族，也不知道什么原因？一个个男丁大都是早死的下场。

    最后只留下一个掌舵的男人外，她的家族明面上只剩下珍妮弗这一个血脉。

    所以即使她做事在怎么混蛋，也有家族给撑腰。

    不然安非特的家族，也不会后退一步，就是因为从珍妮弗家族里得到不少经济补偿。

    但，安非特也知道他的份量，还不够让两个家族对战。

    就是他真的死了，说不定家族里的人，还能以此的借口拿到更多的利益。

    那件事过后，安非特被家人送去了别的地方修养了半年。

    又惊又怕的安非特，好长一段时间都对那种甜甜的娃娃音反感，甚至有些惶恐不安的。

    等到后来，他知道珍妮弗转移了恋爱对象，他才在心里彻底放心。

    然后，安非特就没有再见过珍妮弗。

    时间久了，还真的让他渐渐遗忘。

    到了现在看见那个女人，安非特才恍然大悟，那一块伤口一直是血淋淋的，没有愈合。

    竟然在没有看见她，只听到声音，就回想起很多。

    真的恶心，尤其是那个甜甜的声音。

    至于她为什么看上这个叫洛锦杉的人？

    因为这位珍妮弗女士，最好美少年这一口。

    所以安非特很明白，只怕这位女士看上洛锦杉了。

    呕！

    安非特想吐。

    事实上别的女性就是心仪自己心上人的时候，一般会比较顾及一下自己的形象。

    但珍妮弗不一样。

    所以一看到她，他就是从心里头感觉到那种难以言喻的恶心。

    当初他可是被她掳走过，差点没被非礼。

    最可怕的是，那时候珍妮弗也曾经想要显示自己的身体，直接被安非特吐出来，才逃过一劫。

    就是这样，安非特也知道滋味不好受。

    一旦被珍妮弗盯上，就会发现她恨不得二十四小时盯着人，恨不得把他揽在自己怀里，甚至随时出现在他附近，包括他洗澡的时候。

    那时候，安非特终于感觉到了女性被强暴前的滋味。

    说实话，这种遭遇差点让他得了厌女症。

    不过到了后期，才渐渐好转，最起码不会让女人从他的视线里离开。

    毕竟大众女性中，像珍妮弗的很少很少。

    到了现在，才基本上已经痊愈。

    因为在游戏里遇到的夏日玫瑰，让他明白，不要因为一个个体做坏事，就把一个群体打上偏见的标签。

    这世上的女人千千万万，出现几个极品也是正常的。

    但，即使是这样，他一见到珍妮弗就感觉到了心理上的恶心。

    看了一眼那个身影，又胖又肥不说，而且还喜欢穿粉红的，穿着白丝袜，少女心爆满。

    呵呵，以为自己永远十八岁？

    你已经是三十多岁的老女人，而不是妙龄少女。

    真的辣眼睛，也不知道那个佛罗达家族是怎么教育出这样一个花痴女？

    所以他才不要看，这么一想，安非特转身。

    安非特这时候已经顾不上吃些美食，他已经吃不下去。

    因为看见珍妮弗，他就回想到了那一段惨淡岁月。

    那一次被救出来的时候，珍妮弗还一直想着拍点安非特露点的照片，缠得安非特想要杀人。

    而当时为什么安非特的家族耽搁了一段时间，就是因为珍妮弗的家族也不是吃素的。

    甚至有家族里的人，有乐见其成，甚至感觉男人能吃什么亏？可以多换点利益。

    幸亏他爷爷不愿意，才把安非特救出。

    所以安非特对家族里的有些人，从心里厌恶，什么叫男人能吃什么亏？

    因为没有亲身经历，不会理解其中的痛苦。

    狗带！

    不如你们去试试。

    那就是一场噩梦。

    想想就头痛。

    安非特从回忆中挣脱出来。

    甚至这一刻，他心里竟然有种幸灾乐祸的感觉。

    虽然看上去那个叫洛锦杉的少年，看上去有种二次元少女漫里男主的特质，但安非特就是不喜欢他。

    看到他皱眉，竟然没有激起安非特的同情心，还趁机落跑。

    回去之后，安非特决定查查这个洛锦杉，他觉得这位应该就是洛家人。

    洛家在察国属于移民，当然他们已经移民了好几代，内里应该是偏察国比较多。

    不过因为在这过程中，因为听说洛家的祖先留下遗嘱，要求洛家人和移民察国多兰裔通婚，所以还是基本保持多兰人的样貌。

    当然其中混过血，所以不再是纯血的多兰裔。

    洛锦杉应该是这个家族里的人，不然就没法解释，这个年轻人会有不少保护的原因。

    很快，资料就到了安非特的手里。

    事实上，那个叫洛锦杉的，果然是洛家人。

    是洛家的二子，不过因为年纪小的原因，所以就没有参加过多少商业会议。

    还有一个重要的原因，这位洛二少就一点也没有什么商业天赋。

    不过安非特看着这张照片，虽然只是一张照片，但照片主人身上的那种中二气息依旧是看的出来。

    和今天看到的人，明显是两种气质。

    这气质根本就不一样啊！

    安非特摸着下巴，回想着自己遇到的人，那个人带着一点点说不出来的感觉。

    当然他能看的出来，洛锦杉这个少男应该是带着一点点好奇心，看着这个大都市。

    这一点倒是符合这位原本就是一个宅男的特质，很少出来溜达，所以才会带着新奇看着城市里。

    但怎么看，都有点极为轻微的违和感。

    为什么？

    安非特很奇怪，又看不出来哪里违和？

    奇怪！

    当然在看向珍妮弗的时候，安非特看出来，少男清澈的眼神里刚开始是有些迷茫的，但很快就想起什么，于是眼睛里闪过的一种厌恶，就仿佛自己面前出现一个臭虫。

    哈哈！

    对于那个少男的表情，安非特是熟悉的。

    因为，他也曾经那样看着珍妮弗。

    不单单是珍妮弗花痴，更因为她的粗暴，还有一个原因。

    其实珍妮弗就是一个花痴少年控，一旦看中的少年开始成年，整个身体不在纤细，那么立马就被珍妮弗抛到九霄云外，另找美人。

    所以这种渣女就是长成大美女，安非特也不会喜欢。

    再加上她是胖的像猪一样的女人，他不喜欢那一种胖女人。

    嗷嗷！安非特很明白洛二少的心态，被那小眯缝眼盯着的时候，简直就是感觉自己被那目光亵渎了一样。

    尤其是珍妮弗最喜欢看男人的大长腿、喉结，以及那不描述的位置。

    让正常的男性，简直有挖那双眼睛的冲动。

    回想到这里，安非特有些恶心，赶紧不再往下想。

    接着看资料。

    洛家人还有洛锦杉的父亲和哥哥，两个男人都是在商业上颇有能力。

    所以，洛家也算是实力不弱的中等家族。

    不过，洛家还是赶不上安非特家族。

    这是有原因的。

    首先就是相貌问题，虽然他们已经移民好几代，但样貌什么还是属于少数民族。

    所以，最顶尖的圈子是拒绝他们的加入。

    其次，就算是他们内心全部白了，但还是不会成为最被察国放心的人。

    这一点，是怎么也改不掉的。

    虽然察国人常常说不要种族歧视，但每年还是有种族歧视案件被提出来。

    这就恰恰说明种族歧视很重，不然也不会在法律上特意点出来。

    当然随着多兰国的实力赶上来之后，对于多兰移民从明面上的歧视，已经变成暗地里的歧视。

    这一点安非特心里很明白，这是一种潜规则。

    比如说，将来从政的时候，作为一个白皮肤的察国人，如果在国会里做出支持多兰过的举动，那是深谋远虑。

    但要是带着多兰血统的人，大张旗鼓地支持优待多兰的政策时，那就是另外一种可能。

    很多察国人就会心里想：是不是这位曾经的多兰裔，想着以后再牵扯到国家利益的时候，心里会偏着多兰国？

    这非常有可能的。

    所以这种明显带着多兰特征的人，最终很难融入那个M国顶尖的圈子。

    除非多兰裔的察国人有了什么大贡献，说不定能行。

    这一点，是大家都知道的潜规则。

    安非特作为既得利益者，是不会改变这个潜规则的。

    最终安非特摸出自己的游戏头盔，进去游戏，洗洗眼睛再说。

    就是恶魔也比珍妮弗好看，这是他心里的想法。

    上线之后，正巧余颖也在游戏里，看到他上线，于是余颖赶紧联系上他。

    安非特有些好奇，不知道夏日玫瑰找他做什么事？

    “是这样的。”余颖在私聊频道上说：“我想请你办一件事。”

    这时候的安非特也有了好奇心，所以问道：“什么事？能劳动你出马？”

    要知道在他心目里，这位夏日玫瑰绝对不是好惹的，那么她到底是有什么事情想要自己帮着办？

    就在这时候，新的信息出现。

    安非特一看，有些吃惊，不知道为什么这位夏日玫瑰又出手对付她的曾经的对头？

    按说以夏日玫瑰的心胸就不会做出这种事，她向来是不怎么出手对付别人，那么这位前丽人公会的会长是怎么得罪夏日玫瑰？

    甚至让这个一改常态，出手痛打落水狗。

    不过，既然那位出狱之后，就准备到M国来，那么作为地头蛇，安非特想要好好针对她一顿，还是很容易的。

    毕竟他的家族家大业大，想要安插个人还是很容易的。

    沉默了一会，安非特回答道：“可以。”

    余颖多聪明，很快就猜出来安非特的心思，于是道：“其实，说起来，这位原本和我没有什么交流，偏偏一场场算计我，最后把自己作进监牢里。”

    “按说就是有天大的恩怨，也已经是进过监牢，应该也平息了。”

    “但是，我没有想到的是，她进了监牢也没有老实，还是常常恶言伤人，甚至多次辱骂夏日玫瑰。”余颖说。

    对于这一点，余颖感觉那位挺蠢的。

    想不到那人就是死性不改不说，竟然还嘴炮功能大成，常常在嘴巴里埋汰夏日玫瑰。

    幸而这位身手不错，不然都有可能被牢里的狱友都揍死。

    当然，身手倒是强了几分。

    “所以，她就是欠教训，你给她一份工作，然后找一个后台过硬，性喜挑剔、喜欢怼人的上司。”


