------------

第五十二章 笑出猪叫

    噗，听到这里，安非特有些好笑。

    当然，他没有感觉夏日玫瑰是个心狠手辣的人。

    要是换成他们家族的人，遇到这种情况，那个女人根本就出不了监狱大门。

    而夏日玫瑰根本就没有管那位，再加上她的家人努力，所以还是蛮顺利地出狱。

    当然对于夏日玫瑰一直盯着那个女人，他也是理解的。

    毕竟她也算是夏日玫瑰的对头，怎么也要看看在监牢表现怎么样？

    如果那位想着报复回来的话，总是要心里有所准备。

    太过大气的人，有时候就被可能让反扑的人宰了。

    其实，弄死她算了，多省力气。

    这个念头一闪而过，但安非特最终没有说出口。

    因为，安非特觉得夏日玫瑰有些面慈手软。

    毕竟从以前的交流中，他看得出来她这人不喜欢做违法的事情，才根本就没有插手那个女人的事情。

    而薇芷青被判有罪，也是因为她真的有罪。

    所以，那个女人并没有什么资格辱骂夏日玫瑰。

    既然如此，就好好招待那一位。

    之所以会这样热心，是因为他佩服夏日玫瑰有自己坚持的底线。

    作为她的合作者，他很明白一件事，有底线的面慈手软，好过那种心狠手辣、六亲不认的合作者。

    毕竟他也不希望自己的合作者，会顺手捅自己一刀。

    如果是别人的话，他不敢相信。

    但对她，即使不知道她在现实中真正的身份，安非特也从心里对她有种尊重。

    “也就是你，让她还那么逍遥自在。”最终安非特说出这句话。

    “我只做问心无愧的事情，该教训的人，好好教训一下就是。”余颖自然听得出来安非特话语中的含义，而且应该是为她抱打不平。

    “好的！你就等着看吧，我一定给她找一位女魔头，好好管着她，让她感受一下常常被人怼的感觉。”安非特说道。

    余颖轻轻一笑，然后还是叮嘱了一句话：“谢了，另外，这个女人你还要注意一点，那就是她的身手不错，训她的人要小心。”

    “好！我知道了。”安非特答应了一声。

    毕竟刺头不好训，一个不好就是扎手不说，甚至有可能要人命。

    于是安非特出了游戏之后，就调出来那位的资料。

    那个叫薇芷青的玩家，之所以进监狱，不是为了别的，是因为她让黑客来盗取苍穹世界的资料，才被抓的。

    所以作为苍穹世界的技术总监，安非特在心里也是很不爽的。

    靠！

    一个个都跑到他负责的游戏找事，他能不从心里反感吗？

    所以，他答应的时候，不单单是看在别人面子上，更多是因为心里有种你终于落到我手里的兴奋。

    于是安非特的一条指令下去，他的手下人很快就决定选出一个人。

    脾气暴，毒舌，但能力超强，身手还好，最喜欢调教萌新。

    当然在她手下，萌新没进去几天就几乎阵亡，宁可低薪也不去女魔头手下。

    太无力了！

    在女魔头手下干活，只会让萌新怀疑人生，觉得自己蠢极了。

    更坑的是，女魔头的话虽然难听，但绝对是指点萌新的，只要萌新能熬住，那么绝对是前途不错。

    安非特决定就把薇芷青弄到那里去，让她感觉一下被人怼，却无力反怼的感觉。

    于是安非特的新指令，就这样发下去。

    原本，安非特的手下人，还以为要按着自家BOSS主意办的话，一定要费些力气才对。

    然而，并不是！

    后来他们一了解，才知道那位出狱后，就不肯再进游戏，因为恨透了苍穹世界，绝对不会再给它花钱。

    同样的，因为这个原因，他们一家人都没有玩苍穹世界。

    毕竟他家女儿就是在这上面出的事，他们当然恨那个游戏。

    哈哈！

    都是傻瓜，这是别人对那家人的评价。

    要知道这段时间里，凡是玩游戏的人，多多少少都进化，在体力、力量、敏捷等等方面体现出来。

    于是他们一家人没有什么强化，就明显得太弱，毕竟察国人本身就喜欢运动，在很多时候就不弱，有了加成，更加厉害。

    事实上，后来他们一家到了察国，发现原本预定下的工作竟然飞了。

    因为应聘的爸爸，竟然被淘汰。

    这绝对不是那些竞争对手们整他，而是其他人都超人化，没有宝石加成的爸爸就被衬托成渣渣，那个地方的人没有要他。

    那个公司应聘的一个条件就是，手上要有几把力气，先轻轻松松举起几百斤的东西再说。

    于是爸爸这一点就卡住，他没有被录取。

    这一点，绝对不是公司歧视他。

    主要是一群超人里，猛地来个普通人，那么公司里的员工相处起来，就不会轻松。

    毕竟他们要处处让着普通人才行，那么还不如一开始就不要他，免得出了麻烦，他们就受不了。

    深受打击的一家之主，简直是绝望。

    更令他绝望的是，他们一家人因为拒绝接受苍穹世界所有的信息，失去了太多。

    但现在却发现，他们错过了什么。

    这时候宝石的效果已经被人们接受，尤其是察国，可以说不管是男女老幼，只要过了那个年龄线的，都会去游戏里淘宝。

    而他们一家人，就是被排斥在外面的人。

    这让他们一家人有种已经不在托兰星，而是到了另一个时空的感觉。

    这到底是怎么一回事？

    为什么这一切都变得如此疯狂？

    难道他们都是在做梦？

    然而等他们一家人醒来，感觉还是在梦里。

    怎么办？

    他们甚至不怎么敢出去，就仿佛他们已经被整个世界抛弃掉。

    可以说弹尽粮绝的地方，安非特的人就登场了，给了他们一家三口的工作。

    事实上，他们要不是上头有命令，根本就不惜搭理这三个人，有金光大道不走，非要走小道。

    有病！

    而且，真的很弱。

    安非特后来都没有想到，他就手接过一个嘱托，想要恶整一下薇芷青，最终反而救了他们一家三口人。

    真是有些世事无常的感觉。

    甚至安非特怀疑，夏日玫瑰是故意这样做。

    就是不知道为什么？

    余颖接到这个消息后，没有说什么，只是说了一声谢谢。

    她从来就没有希望那一家人死，那个家伙固然口德缺乏，但罪不至死。

    在心里，余颖只希望薇芷青在后面的人生路上，学会尊重别人，记住一句话：祸从口出，毕竟她的人生之路还很长。

    然后她就不再关注薇芷青一家的事情，毕竟她很忙。

    她忙着打怪，做自己的装备。

    就算是做出来高斯武器，她还有更多的装备需要，比如说大型声波武器、阳电子攻城炮、卫星射线和支援平台。

    令余颖惊喜的是，这些新做出来的装备已经到了银色。

    也就是说，现在游戏里最难掉落的装备，余颖已经可以制造出来。

    而且，那些银色武器可以拿到外面的世界。

    到了这时候，余颖决定开辟一个独立空间，等到万一外面世界有事的话，那么就可以拿出来用。

    可以说，余颖忙得都没有时间联系别人，甚至没有问过哥哥一家人有没有玩游戏？

    不过余颖打算忙过这一段时间的话，还是联系一下原主哥哥。

    看看他们一家人，需要帮助吧。

    顺便收拾好一些东西，希望他们玩游戏的时候，能够用的上。

    当然，在这段时间里，其他玩家也有不少人升上满级，所以都开始探索新的副本。

    而这时候，那些高手都被那个从来他们就没有打通关的副本给难住。

    各大公会都是卡在那里，就是通不了关。

    这可把玩家们给气坏了，不知道是怎么一回事？

    连论坛上，都出了不少帖子，分析介绍，然后广大玩家们发现，他们都是被挡在一个boss阿鲁达手里。

    这个可恶的boss，竟然喜欢玩什么禁魔技能。

    搞的那些进去的团，一个个都得不到远程攻击的支援不说。

    还因为禁魔的关系，进去后各种加血、加buff的技能直接等于作废，这是对战斗力影响很大。

    打来打去，就是不通关，换了N种方案都不成，可把大家恶心坏了。

    怎么办？

    各个公会都卡在这里，没有找到破解的思路。

    当然，作为唯一一个通关的玩家夏日玫瑰就没有什么问题，轻轻松松就通关了。

    反正，禁魔对她来说是无用的，她又不是法系职业。

    至于boss们外面最喜欢搞得魔法罩，余颖采用镜面扭曲，防护罩倒是没有破，但那些防护罩到了他们身体内部。

    所以，打起来BOSS就是飞速掉血。

    事实上，她很快就通关。

    所以余颖在分别接受了松子、安非特的求助信息后，想了一下。

    其实这个副本难救难在禁魔这个问题，这是必须需要解决的。

    因为在进去的时候，法系职业玩家要占了一半，这一禁魔就等于是废了大多的实力。

    想了一下，余颖脑洞一开，说不定可以采用这个方法。

    不如试试，反正她是不可能去给他们带团的。

    所以，希望这个方法能过关。

    否则的话，绝对是让她崩溃的下场，满世界都应该是让她帮忙过本的信息，这怎么可能？

    于是余颖很找了一下材料，直接做出两个小东西，就分别送到两个人手里。

    看到说明书之后，松子和安非特同时笑了，这位想法真的很独特。

    不过那位大师的水准真高，竟然是七彩色的装备，各种属性都不错，可以当一个饰品。

    就这样，两家公会分别通关了这个副本。

    这让不少公会很是羡慕嫉妒，因为他们很想知道到底是怎么一回事？

    最终一个影像资料流出，让广大玩家看了之后，茅塞顿开，原来是这样。

    不过最后的场景，可把很多玩家乐坏。

    因为余颖给的装备，具有强大的复制咒语的技能。

    毕竟boss嘴巴里的咒语都是卷着舌头的发音，属于非人类语，所以玩家根本无法跟着念。

    但有了这个装备之后，禁魔咒语被复制过来。

    然后，对面的阿鲁达就也被禁魔了！

    可以说，在这个招数出来之后，boss和玩家两两相对，大眼瞪小眼。

    玩家是兴奋地说不出话，而boss是没有同样的经验来处理这种情况，为什么它的技能使不出来？

    连近战的玩家都是一脸的不相信，怎么会这样？

    这绝对不是真的！

    这是在做梦。

    但，法系的玩家一个个对阿鲁达恨之入骨，于是有人把小巧的魔杖收起，从背包里摸出一个图腾，朝着阿鲁达就砸了过去。

    最终那个BOSS被法系的玩家砸死。

    很多玩家看到最后，笑出猪叫。

    看完影像之后，炼金术士们也开始自己的炼制。

    对，他们炼制出来的东西，就是根据现实社会中，曾经有过的录音装备，然后自己做出来的。

    只不过大师出品的东西，又好看又好用，甚至可以当成一个饰品。

    后来的炼金术士们炼制出来东西，明显差了几个档次。

    可惜的是，大师的作品就没有再出现过。

    甚至有炼金术士曾经想要一睹大师的作品，在看过原装货之后，就没敢拆开看看。

    因为感觉拆开之后，就复原不了。

    那么，还是不要拆的好。

    最终，那两个小巧玲珑的装备就没有人在做出来，因为达不到那个水准。

    甚至那两个饰品，后来被人用大量现实中的金钱求购。

    然而，并没有人愿意出售。

    而余颖在把东西寄给他们之后，就没有管其他事情，自然也没有看见满世界问，大师在哪里这个问题？

    只因为，余颖现在正处于一种无比暴躁的心态中。

    之所以会这样，是因为系统通知她，原本的四星级任务竟然升级成了五星级。

    当余颖知道这个消息的时候，差点骂人。

    四级升五级，这是什么鬼东西？

    说好的四星级，为嘛会成为五星级？

    靠！

    难道是这系统接下任务等级，竟然会变动？

    神兽啊！

    这种情况简直就像有位网游萌新玩家，初始属性一般，偏偏接了一个任务，要解决掉一个新手村的boss。

    虽然有一定困难，但萌新还是能克服一下困难，说不定会完成任务。

    但出门一看，那个原本是新手村boss的所在地，竟然冒出一个满级最终boss。

    然后再看看系统，任务目标已经变更成拿下终极boss。

    萌新玩家就算是不会被吓死，也绝对会跳着脚骂人。

    这绝对是黑系统，怎么会这个样子？

    偏偏任务已经接了，这下子有可能根本就完成不了，这下场一看就不会好。

    怎么办？

    难道弃号？

    如果只是一个游戏的话，弃号就弃号。

    但余颖知道自己不行，因为她已经是无路可退。

    现在，她感觉自己还不如刚才举例中的萌新玩家，他还有路可走，而她却无路可走。

    原本以为是个四星级任务，咬咬牙也就忍了下来，结果竟然任务变了。

    这样也太坑人了，太过分，余颖嘴巴里念叨着。

    她就在房子里转了一圈之后，心气渐渐平息下来，毕竟她也算是知道很多东西。

    现在已经到了这一步，怎么也要走下去，因为她的心里还有回家的念想。


