------------

第五十三章 碰瓷

    就在余颖知道自己的四星级任务，竟然变成五星级，急得有些跳脚的时候。

    某个大洋中，一个小岛的上空，出现了异样。

    就见小岛上布满了电闪雷鸣，就仿佛被雷电充溢着整个小岛。

    诡异的是，那个小岛周围的海面却是风平浪静，根本就没有什么事，就仿佛那个小岛是异次元的产物，不属于这个世界一样。

    事实上，现在社会里各种监控装备无处不在，一旦出现有些异常，就会被立马比对出来，然后上传。

    于是这个小岛上的异状，就被上传上去，自然引来关注。

    而此刻的小岛上空又有了变化，一会黑到至极，一会白到闪瞎别人的眼睛。

    可以说，在这种情况下，那个小岛简直就是黑夜里的月亮，引来不少国家卫星的注目，卫星上程序自然也有了新的应变方式。

    于是知道有些情况的卫星，都想着顺路看看那是怎么一回事？

    其中，因为小岛离察国最近，所以察国的卫星速度最快，最先就跑到小岛的上空。

    就在卫星达到比较合适的距离，准备拍下一些照片，看看这到底是怎么一回事的时候。

    那个卫星就在人们的眼皮子底下，突然间消失了。

    之所以说是眼皮子底下，是因为小岛的古怪，引起不少科学家的注意，所以很多人都在实时追踪这些卫星的踪迹。

    而那颗叫华盛顿的卫星，就在一瞬间突然间消失，连信号也是一样。

    这是什么一回事？

    卫星呐？

    看到这一幕的人，冷汗一下子流下来。

    那颗卫星难道是被销毁了？

    只是这速度也太快了点吧！感觉有些虚幻。

    还有一个可能，卫星进入一个异空间。

    当然第一种可能性大，第二种可能概率太低。

    这一幕，不单单是察国看见了，其他不少国家的人也看到了，于是纷纷启动人工指挥，卫星不再往前。

    就这样，其他卫星仿佛都在静止状态，一时间不敢乱动。

    之所以是这样，是因为现代社会的科技发展，让卫星变得很常见。

    但不意味着卫星是一个轻而易举就能制造出来的东西，要花费大量的精力和金钱。

    就是制造出来，也要有火箭送入太空，一个不好，就会是鸡飞蛋打的下场，卫星还没有投入使用就坏掉。

    这怎么不令人们对天上的卫星，还是很看重的。

    再说察国那个卫星刚刚研制成功没有多久，花费了不少钱财，才投入太空，就被毁了。

    这真的是让卫星的持有国心痛，因为亏损大了。

    最最主要的是，他们这些人甚至不知道那个打击来自哪里？

    至于那种在不到一秒时间就秒掉卫星的危险性武器，N个国家的人都怀疑是激光之类的武器。

    因为在传回来的影像资料里，就没有肉眼可见的东西

    但如果有那种大型激光束的话，有可能做到人类肉眼看不到，因为人类的眼睛只接受光谱中的可视的一部分，很多光线被无视。

    而，激光就属于那种不可看见的光。

    这一点，被很多科学家认同。

    只是他们还查了一下，在卫星附近，就没有什么可疑的物品，可以发激光束。

    那么，这个打击来之何方？

    迷之打击！

    事实上，那颗华盛顿卫星从一开始就反应太快，飞行的速度也不慢，简直就是一骑当先。

    在它的轨道附近，就没有什么别的卫星，或者是空间站。

    也就排除从那里出事的可能性。

    那么，还有一个可能。

    毕竟现在别的国家也有能力进行远程打击，用歼星级武器对付它。

    可是有必要这样做嘛？

    不值当的！

    其实察国卫星神秘失踪这件事，被怀疑对象中就有多兰国。

    即使是多兰国的卫星，就那么远远地呆在原地，根本就没有动，应该说没有什么可怀疑的。

    但谁让多兰国这些年努力发展，让察国感觉到了威胁，一直想要打压多兰。

    再加上，那个卫星绝对不可能是无缘无故的被打击，一时找不到过错方，那么就不得不强行甩锅。

    所以，最终多兰国还是被卷进来。

    在某些人的逻辑里，谁让多兰国的军事力量很给力，有这个实力作案。

    同时，还有一个说法就是，在这个世上，谁最后得到益处的，就应该是作案人。

    所以想来想去，就感觉多兰国最有可能。

    被强行背锅的多兰国当然不愿意，反驳道：最后得益？哪里得益？多兰根本就是什么都不知道。

    事实上，多兰人知道自己的国家，根本什么都没有做。

    所以多兰国的人，就知道这根本就是诬陷。

    对多兰来说，简直就是人在家中坐，锅从天上来。

    最终，多兰国的发言人矢口否认察国对多兰的指责，甚至让察国拿出有理的证据来。

    总不能上嘴唇一碰下嘴唇，就可以红口白牙地诬陷别国。

    察国当然拿不出证据，但一口咬定多兰国具有那种能力，所以是最大的嫌疑犯。

    至于另外几个强国，在察国人看来，也有可能。

    但这时候，察国人也知道不能因为这件事，把国家和国家逼到一处去，所以就死揪着多兰国。

    之所以会这样，还因为多兰国在某些领域取得了新的突破。

    对于这一点，察国人是极为痛恨的。

    什么？

    多兰人竟然有了新的进展。

    而且，听说是在玩苍穹世界这个游戏的时候，竟然一时顿悟，把他们甩在后面。

    这绝对不行。

    只是，更令人呕心的是，那个粽子只是传出这个消息，却没有拿到最新资料，但即使这样，也被多兰人察觉出有叛国之人。

    于是察国人埋下多年的钉子就暴露了，直接被以叛国罪抓起来。

    搞的整个多兰国的警戒指数大为上升，偷到资料的可能大为降低。

    甚至为了这件事，多兰国对察国提出严重抗议。

    就在两个国家相互角力的时候，卫星突然消失的事件，让察国算是找到了新借口。

    所以，察国人才会马上把黑锅扣在多兰国的身上。

    就是想着让多兰人说说，他们到底取得了什么进展？

    至于其他国家的人，自然是当个吃瓜群众，而且他们也想着知道多兰人取得了进展情况。

    说不定，在即将到来的大星际时代里，可以瓜分过更多的份额。

    至于多兰国是不是受了委屈？

    和他们有关系吗？

    多兰国的科学家到了这个时候，当然不会就这样承认这种黑锅，于是砸出新的证据。

    虽然卫星是什么武器被销毁，他们有怀疑的对象，但没有实证。

    但卫星被销毁的录像还在，事实上当时在场的，又不是只有察国的卫星。

    虽然销毁得很快，但也是有区别的，毕竟有个先来后到的缘故。

    所以多兰科学家，把录像放慢了很多倍之后，终于发现其实卫星是从下方开始先被摧毁的。

    也就是说，这个打击来自托兰星的地表，或者是大气层有人在那里发射激光。

    大气层在录像里，是空荡荡的，没有任何设备，那么只能是来自地表那里。

    所以，从理论上推翻了是多兰国搞鬼的这个说法。

    这些科学依据一出，让其他人都无法指责。

    令察国人最呕的是，多兰国人还大体计算了一个位置，那里是属于M国的地盘。

    最后，多兰人说：如果还有人说是多兰国搞鬼，那么，就意味着那里属于多兰国。先把属于多兰国的土地划过来，他们多兰人会很乐意承担这个责任的。

    这句话说的时候，正在开会中，听到这个说法之后，有人偷笑。

    察国人听了之后，当然不愿意！

    这是在出卖国家领土。

    最终想要从这件事情上，想要谋夺多兰最新研究科技成果的打算落空，甚至被人强行揭开平等的面具。

    于是察国人一看，赶紧道歉，说之所以会误解，是因为能有这种实力的国家太少，所以才会误会了多兰国。

    “其实，贵国的实力也完全可以达到，而且那个打击就出自你们自己的国家，这一点不可否认。”作为多兰国的代表，说起来话带着另外一种含义。

    这句话让察国人听了之后，直接就是脸绿了。

    因为多兰国的特使话里有话，其实就是意指察国人是贼喊捉贼，就是打谱想着从多兰国挖出新东西，所以才会干这件事。

    至于有人说：那个先进无比的卫星花费太多，察国人不可能做这种蠢事。

    切！

    察国说是卫星，就一定是卫星嘛？

    说不定就是察国人放了个空壳，然后被毁掉，说的时候，怎么先进怎么来。

    作为一个政客，脑补的能力都不错。

    所以多兰国特使的话，还是在不少国家心里，留下不怎么好的印象。

    而察国人听了多兰特使的话之后，就感觉自己牙好痒，很想磨一磨自己的牙。

    可恶的多兰人牙尖嘴利，什么亏都不吃。

    明明察国是卫星被毁的苦主，结果现在被多兰人这么一说，到成了察国人下了黑套，准备强行碰瓷多兰国。

    可恶！

    虽然他们是有这个打算，可是时机不成熟，就还没有来得及做。

    结果被多兰人一说，竟然成了他们的罪。

    这可恶了！

    其实察国了解这一切的科学家们很心虚的是，虽然激光之类的轨迹无法用肉眼察觉，但还是可以采用科技手段看见的。

    也就是说，他们知道不是多兰国做的。

    事实关于这件事，普通大众根本就不知道是怎么一回事，就这样被掩盖住。

    但余颖作为这世界上最大的黑客，自然是很清楚来龙去脉。

    在知道那个小岛的异象之后，余颖脑海里浮出的第一个想法就是，这就是四星升五星的原因？

    事实上，看到雷电交加的那一幕时，余颖她感觉有些眼熟，等等，那就是渡劫吧？

    那么是哪位道友来到这个世界？

    一来，就被这样被欢迎。

    或者是有人搞什么大事。

    同时托兰星的各国官方，到现在都搞不清是怎么一回事，说明有第三方势力出现。

    那么，主脑什么的是不是也是那一方控制的？

    这一点念头浮在余颖的脑海里，看样子有一点可能性。

    说不定，这世上除了余颖做任务的外，这世上来个重生者、穿越者，是很有可能的事情。

    就是不知道对方是什么样的高手，可惜的是什么都不知道。

    余颖已经查过卫星的资料，根本就没有来得及拍摄到资料，就遭到了无情的打击。

    所以，里面是空荡荡的，什么资料都没有。

    甚至现在卫星就远离察国上空，毕竟这种打击，一次可以接受，但来几次哪个国家也要吐血。

    这是一个麻烦事，余颖的手指轻轻在空中敲击着，怎么办？

    把自己查出来的事情和盘托出？

    这不可能，一旦露面的话，那么就是掉马甲的时候。

    余颖感觉，还是不要把原主一家牵扯进来好。

    事实上，真的实话实说的下场，应该是被人关押起来，看看是不是说真话？

    后来会有一大堆事情，等等看看吧！

    要是她能应付这一场风暴，那么就会是万事大吉，如果完成不了的话，那么这个世界就应该删档重来。

    所以其实说起来，最危险的人应该是她这个被派来完成任务的。

    就是不知道这一次任务失败的话，能不能回到空间？

    思考中的余颖，嘴角虽然微微翘着，仿佛在笑。

    其实，她没有笑的想法。

    只不过笑容是她的一张面具，时间久了，她已经养成了习惯，就算是没有其他人，也是这样。

    不过余颖也不在意，毕竟在很多时候，笑容让人感觉比较温和。

    其实这一刻的余颖，很想永远也不会知道这个问题的答案，那么就意味着她能够完成任务。

    这时候的她，吐出一口气来。

    把那种有些沮丧的心情压下去，毕竟任务升级，她就是再恼恨，也无济于事。

    所以还是放开忧愁，好好地准备一下。

    即使到了绝地，也不会轻言放弃。

    这一刻，那一股绝对不放弃的勇气重新被找回。

    说实话，在看到五星级任务的时候，余颖感觉到了那一种压力。

    正是因为接受过五星级任务，才知道五星级任务里，那种逃无可逃的处境。

    第一次做五星级任务时，最后时候被逼自杀。

    第二次做五星级任务的下场，就是差点灵魂崩溃，要不是系统给力，应该说不定被抓住，当成了外星人。

    可怕。

    一想到仙侠世界，可以把灵魂抽离出来，余颖就想要流冷汗。

    可以说是每一次五星级任务，就是她接了N次任务的，也并不见的有什么好下场。

    万幸的是，人最后还活着，虽然很难。

    但经过这两次五星级任务之后，即使余颖修真之人，也对那种变态的五星级任务感觉有一点心悸。

    就譬如此刻，她还是有些惧怕自己无法完成任务。

    那，意味着前面的努力都是白费了。


