------------

第五十四章 活下去的勇气

    就算是余颖已经历经很多世界的人，心情也不会多么好。

    之所以急的跳脚，是因为她没有想到任务的星级竟然会有所变化，对五星级任务，她心里是有畏惧感的。

    但，她还是很快恢复过来，先稳住了自己的心神，然后开始分析情况。

    这一次是四星变五星，说明余颖将要遭遇的对手，这段时间战斗力增强了。

    所以，这个任务星级才有所变化。

    这不得不让余颖想到了小岛事件，另外那种比激光还要温度高的光束。

    应该就是在那个地方，对手的情况有所变化。

    可惜的是看不出来是谁在搞鬼，因为那个对手的战斗力，已经超过了现在科技探查的最高范围。

    这就是终于对起来，余颖看了一眼小岛的照片。

    其实这个小岛原本不怎么太大，而且光秃秃的，就没有开发价值，也没有人在这个小岛上留下什么痕迹。

    挺狡猾的，什么都查不出来。

    余颖做出了评价，伸了个懒腰。

    就在刚才，余颖猛地醒悟过来，就是五星级又如何？

    她以前之所以能从五星级任务中逃出来，就是因为知道自己没有别的路可以选择，只有一条往前而行的路。

    即使那条路如同一条钢丝一样，她不也是走下来了吗？

    其实，在反思中，余颖感觉要是丧失了想要拼搏的勇气，就是三星级任务，也会死在其中。

    而且这些任务，余颖感觉自己没有白做，完成了委托人的愿望。

    事实上，她比很多人活的时间长，经历的事情多。

    怎么说，其实她已经白占了不少光。

    所以还是努力活下去，那么她就有机会自己去看着自己的亲人长大，然后找到他们的另一半，她才会安心。

    她不要死在任务里！

    余颖啊！余颖，就算是五星级任务，也是能够找到活路的。

    再一次给自己打气成功之后，余颖开始盘算着，怎么增加自己的生存下来的机会？

    首先，要把游戏的装备能带到现实世界里的，都带过来。

    因为说起来，武器能增加自己的战斗力，毕竟她就是一个散修，学到的很多东西不怎么全面。

    所以，她必须准备好很多东西，才有可能活下来。

    等到余颖上了游戏之后，多花了不少时间在游戏，因为她需要大量的材料。

    有了材料，才有可能做装备。

    有了好装备，她才能实施自己的计划。

    幸而余颖在游戏里的好友，都不是单打独斗的人，身后都有组织，所以余颖需要最基本的原料，都是很畅快的拿到，没有耽误使用。

    就这样，时间一点点过去。

    首先，余颖把阳电子攻城炮做了出来，唯一可惜的是，还是铜色的。

    不过，紧接着做出来的支援平台却是银色的。

    然后就是根据渎神者的资料，余颖再加上现代化的原理，进行了改造出来的轻甲装备。

    其实就是一个类似外骨骼动力装甲的装备，被命名为凡人的怒火。

    竟然是银色的装备，这可以作为在游戏里的装备。

    当然在现实社会里，余颖还有在星云大陆时做的装备。

    在晋升化神期之后，余颖发现自己记忆里的所有东西，就有了新的变化。

    甚至连曾经理解过的东西，也有了更高层次的发现。

    和灵婴期比起来，有了本质上的区别，所以做出的各种装备，更加适合。

    不过余颖知道对手的战斗力，远远高过化神期，那么意味着有可能所有的装备都是没有用的。

    这是余颖的新感觉。

    当然除了这个，余颖为了预防别人的精神攻击，做好了精神壁垒。

    甚至连高斯武器上的弹药，也变成了小型聚变弹。

    而小型聚变弹，就是一个个小型核弹。

    之所以会这样，就是因为对手的战力是远超过她的，不采用武器加成的话，那么绝对是身死的下场。

    不过这时候的她，还不知道自己做法对不对？

    因为不了解对方的一切。

    这时候的她，只能是猜测着做好准备。

    不过想不到的是，余颖从另外一个地方，知道了一些情况，那就是深渊。

    因为她还是深渊的第八个君主，当然是隐形的。

    事实上，深渊的魔鬼们已经感觉出不怎么对劲，所以才会聚集起来，一起讨论问题。

    作为和神灵们做了很多年的老对手，深渊的魔鬼其实对神灵还是很了解的。

    讨论来讨论去，终于发现了问题。

    当时，他们还真的忘记通知余颖，毕竟余颖成为第八个君主后，主要是在各大位面忙活。

    但作为一个成为半步至高神的她，还是深渊里最高战力，所以终于被想起来。

    “什么？神灵里的至高神，星辰之神已经不见了。”余颖惊讶地问。

    其实这段时间里，余颖一直怀疑主脑里还有一股势力，但却没有找到怀疑的方向。

    而今听到另外君主们的话，余颖猛地有些明白。

    于是，余颖脸上的表情变得似笑非笑。

    果然，程序成精了。

    等等，应该只成精了一个吧？

    如果很多的话，余颖不由地打了个寒颤。

    “那么其他至高神怎么样？”余颖追问了一句。

    “还那样，其他都在宝座里坐着。”第一君主是个看上去一派绅士风度的魔鬼，其实内心里是无比的暴躁。

    但对上余颖的时候，还是乖乖说话的。

    要知道他当初落在余颖手里，被好好教训了一番，对余颖还是有一定的畏惧感。

    所以对上余颖的时候，很是老实。

    要是别人敢问这个看来很蠢的问题，只怕他一拳就揍过来。

    “明白，那个家伙已经神降下去。”余颖说出自己的情报，毕竟前不久见到的亚瑟王，疑似就是星辰之神附体。

    于是，深渊的魔鬼们一个个热火朝天的开始讨论起来。

    余颖坐在一旁，思考着。

    她有种预感，新的风暴已经无可阻挡地形成了。

    也好！终于要开始了。

    在卫星损毁之后，一个人正站在海面上大笑，他成功了，他要成为自己一切的主宰。

    这个世界，真的是很有趣。

    那么就慢慢来，他要成为这个世界的强者，也要成为这个世界的......

    这一次，谁也无法阻止他的想法，想要阻止他的人都要去死。

    然后，他整个人就沉在大海里，不见了踪迹。

    当然这一幕，就没有人看见。

    现在也没有卫星敢在这附近溜达着，毕竟那一束死光根本就无人可解。

    它不是激光，但也有激光的某些特质。

    更可怕的是温度更高，让托兰星人有些抓狂。

    这时候的各国政要，都在相互紧急联系。

    到了这个时候，他们不得不准备实施最后的打击，比如说核打击，以及歼星武器，这些都要准备好。

    因为他们所面对的是，一个不知道来历的对手，一点资料也没有。

    对于各国之间的联系，余颖就是没有监察到他们的联络，也猜到他们应该是采取了什么措施。

    这时候的托兰星上各个国家，应该是联合到了一处。

    当然，关于死光以及有可能出现外星人这两件事，应该不会告知普通大众。

    因为政要不知道大众会采用什么态度？

    有可能大众们会奋起反抗。

    也有可能直接就是绝望，直接就想着投降。

    甚至有可能，有人会说不定欢天喜地迎接未知的一切，以为外星人的到来，一定会帮助托兰星腾飞的。

    其实，余颖认为，也许这世上有那种善良、爱帮助的外星人。

    但，更多的可能性是托兰星会遭遇一个外来文明地进攻。

    余颖是不敢相信，一个高等文明经历千辛万苦来到托兰星，就是为了无偿地帮助另一个文明。

    这不太可能！

    毕竟在同一个星球上，不同的国家甚至会相互操戈。

    那么外太空的文明竟然是一个和平友善的文明，这是很少出现的概率。

    毕竟能做到跨越时间、空间旅行的文明，会是纯洁的小羔羊。

    这一点，余颖绝对不相信。

    反正余颖不会相信，托兰星会有这么幸运。

    除非，他们想要近距离看着这个文明有什么进化轨迹。

    事实上和余颖想法一样的人，不少。

    不然，托兰星的政要们就不会准备打仗，而是准备鲜花做迎接。

    这时候，知道情况的人心里都是沉甸甸的。

    因为他们不知道那股隐藏在暗处的势力，到底是什么意思？

    余颖在关注这一切，但没有新的动向。

    就仿佛他们曾经的担心，都是不存在的。

    但科学研究证明，一束死光从地表而起，打中卫星。

    这说明卫星在进入那个视线内就遭到了打击，一时间没有人能解释清楚，那个在地表发射死光的，是怎么观察到卫星的到来？

    而且能把那一束光，又快又稳打中，说明它有很高的控制能力，良好和极为强大的心理素质。

    还有就是，那一道光是怎么制造出来的？

    采用的是什么技术？

    明眼人才会越看，越觉得可怕。

    这一点，是那些科学家是先看出来的。

    因为他们在一直研究新的武器，毕竟在跨入星际时代，他们要有保护自己的实力。

    所以他们感觉很是惊讶，这些已经是超越人类极限的东西，是怎么能做到这一点的？

    所有知情人都关注着事态的发现。

    只是，那个异常出现的突然，消失之后，也不见踪迹。

    没有人、没有组织知道，这到底是怎么一回事？

    最终那个事情就被掩住，只有少部分人知道是怎么一回事。

    而这时候的余颖，发现原主的哥哥一家也进入游戏。

    于是，她就特意给他们送去比较高级宝石。

    当然，最顶尖的宝石没给，不然怎么解释余颖是如何成为叱咤风云的天榜高手？

    余颖决口不提自己的ID昵称就是夏日玫瑰，送宝石的时候，余颖是顶着另外一个面貌在游戏里和嫂子见了一面。

    虽然说起来，云百合是原主的嫂子，但原主对她没有太深的印象。

    所以两个人见面后，交谈了几句。

    而余颖就走人，留下一个仓库的钥匙。

    云百合说实话，原本是不想来玩什么游戏的。

    毕竟有那个时间，还不如多想着怎么做顿好吃的，让丈夫和儿子吃好。

    但事实上，原本的游戏已经变得红红火火的，几乎就没有不玩游戏的，毕竟不玩游戏就意味着，远远落后于别人。

    谁愿意比别人弱？

    尤其是一个个都是超人，那么令凡人们一个个怎么活下去？

    当然，现在的苍穹世界已经把准入的年纪放低，不过年纪小的有时间限制。

    所以王塬夫妻两个人的儿子，也已经可以进入。

    所以，他们一家人干脆结伴进入游戏。

    说起来，他们一家三口，已经进入这个游戏有段时间，但混得比较差。

    进入的时间太晚，玩家太多。

    这令王塬夫妻两个人有些丧气的，想不到小姑子找到她。

    看着手里的东西，云百合再看看四周，就把小姑子给的东西收起来。

    她知道现在不能看，毕竟人太多。

    游戏里的人比国际大都会的人，还要多。

    云百合又等了一会，才看见丈夫带着儿子到了。

    他们一家人进入游戏的时间太晚，所以就是最最普通的玩家，甚至现在穿的都是白板，毕竟现在怪物时人多粥少。

    他们一家人多是文职，根本以前就没有对游戏没有什么了解。

    进游戏后，都是一脸的茫然。

    里面的小朋友倒是比爸妈强点，现在少年人正有些无奈，因为他的爸妈就是游戏废，一想到以后要带着他们玩游戏，他就亚历山大。

    看到云百合坐在那里，他们走了过来。

    其实王塬小时候就不怎么喜欢游戏，他更喜欢读书。

    要不是为了照顾自己妹妹，他都可以上卫星上去搞研究，但为了妹妹，他放弃了。

    云百合也是同样的，对游戏不怎么感兴趣，也就是玩个某某农场、牧场，所以到了苍穹世界是一脸的懵比。

    “怎么了？百合。”王塬有些奇怪地问。

    因为百合属于最弱的一个，就是练个法系职业，也是手忙脚乱的，甚至连爷爷奶奶队的人也比不上，所以刚才跑到外面来顺顺气。

    原本他还以为妻子应该被气哭，不过因为PK在进行中，他总不能扔下儿子一个人被打，所以就晚了一步。

    想不到看到妻子的时候，发现妻子的神情有些异常。

    “是你妹妹托人给咱们一个东西。”云百合说道。

    从背包里拿出来一个纸，。其实她不知道这是什么东西，里面放着一把钥匙。

    这有什么用？

    王塬看了以后，也不知道是什么，因为他也是一个游戏盲。

    倒是他们夫妻的儿子王维明，看了一眼，赶紧收起来。然后在私聊频道上说：“天啊！这是一个最顶尖的仓库，是姑姑给的？太棒了！”

    小小少年差点蹦起来，说起来他对这个姑姑就没有太多的印象。

    原主是一个极其安静的人。

    而小小孩子们都更喜欢那种可以交流、可以带他们玩的人，原主什么都不占，所以王维明根本就对原主没有太多的印象。

    而且孩子们的记忆是容易被遗忘的，所以小姑姑在王维明记忆里变得很模糊。


