------------

第五十五章 关于神格

    姑姑在他的心目里，还没有同学重要。

    因为他和同学之间还是有些互动，一起学习，一起玩耍，打打闹闹。

    甚至有了自己的铁哥们，还有些共同的小秘密。

    他对姑姑就真的没有什么印象，毕竟和姑姑在一起的时候，她就是不怎么讨孩子的喜欢。

    甚至在小时候，妈妈还曾经担心自己的儿子，受到姑姑的传染，也变得自闭。

    所以云百合其实心里，不怎么愿意让儿子和姑姑接近。

    当然这一点，妈妈是不敢让爸爸知道的。

    毕竟这想法极为不靠谱，王塬知道之后，绝对是大发雷霆的。

    其实，小小少年在心里也是不怎么太喜欢姑姑，在他小心眼里，姑姑其实就是一个和他抢爸爸的人。

    至于姑姑长得什么样？

    小少年的记忆里，姑姑就是照片里的那个三无少女，根本就没有什么表情，也没有什么感情。

    但这一次姑姑的表现，真的是很让他出乎意外。

    “什么？”王塬是一脸的迷茫，到现在他也搞不清，儿子是怎么看出来仓库是最顶尖的？

    “爸爸，你看，这钥匙。”儿子在王塬耳边低声地说。

    看了一眼钥匙，王塬有所悟，这钥匙是够高档的，又是铂金色，又是宝石，整个就是两个字：土豪。

    “走了。”小少年看了一下钥匙上的号码，就收起纸袋，然后小脸发光往一个方向一指。

    说完，他就兴匆匆地走在前面，夫妻两个人相互看了一下，就跟在后面。

    云百合心里还是很高兴的，小姑子竟然学会送礼。

    就见到了某处安静的地方，小少年停下，朝自己的爸爸妈妈招手。

    “快来。”

    “这是什么？”夫妻两个人现在还是游戏小白，所以是有些好奇，毕竟他们不懂那些是什么。

    但，打开仓库的时候，懂游戏的少年王维明已经陷入兴奋中。

    啊！

    满满一仓库的装备，最次的也是那种蓝装，还有紫装，而且是那种专门的套装。

    虽然不全是七彩，但就他爸妈的操作水平，就是有七彩也保不住。

    谁让他们太菜？

    而且令他更加欢喜的是，还有各种种类的宝石。

    要知道现在的宝石副本，他们根本就无法参加，等级不够，战力不够。

    就是够，也没有人愿意加他爸妈，两个大人就没有一点点战斗意识。

    要是以他们爸妈的游戏操作水准，就是刷到明年，也不见得能打这个副本。

    说实话，王维明都有些绝望，不知道自己什么时候能拿到宝石？

    而，他的同学们一个个都拿到了，因为他们的亲人进去的早。

    即使是最低等的宝石，也比没有的好。

    但是，现在仓库里摆放得整整齐齐的是，最起码是中高级的宝石，让他是惊喜万分。

    这是真的吧！

    姑姑，我爱你！

    等到看到神格时，王维明已经不敢相信自己的眼睛，闭上眼睛，睁开，还是不敢相信，于是用手连连擦了好几下，才确认那几个东西。

    神格！

    竟然是神格！

    现在神格的价格已经被炒上天，甚至都是在线下联系，一转手就是有大笔的金额进账。

    如果拿到这一笔钱之后，好好过的话，下辈子可以无忧。

    因为神格可以改变玩家的模版，这一点对于玩家来说，太重要。

    也就是早期的玩家一个个有能力拿到，后来再进来的玩家，就明显难拿到。

    尤其是融合后，就无法在剥夺。

    所以神格到了现在，简直就是有价无市。

    小少年进来之后，就发现这个问题。

    而且他们一家人的模版也就是他好点，其他两个人都是最平常的模板。

    这种情况下，他们打怪的速度明显差得很多。

    事实上，现在有很多带练的，可以带小号升级，但要花现实中的钱，他爸妈死活不同意。

    于是，他们只能是不死不活地玩着游戏。

    让热血的小少年，真的是欲哭无泪。

    要知道，现在很多玩家都进入主神级模版，甚至神王的也有。

    像少年这种精英级模版，根本就是很弱。

    王塬夫妻的更差。

    而，现在三个神王神格已经摆在他们眼前。

    这是真的吧？

    这仓库里应该没有幻阵吧？

    最终，王维明抓起了一个神格，就融合上。

    这种好事当然是假的，也要试试。

    然而事实证明，所谓的神格是真的。

    少年的眼泪一下子流了下来，他再也不是弱鸡。

    等到少年反应过来，才知道自己竟然哭了。

    所以有些不好意思的赶紧擦干净眼泪，男人怎么能哭！

    看看自己的爸妈，见他们两个正看着装备，应该没有看见他哭。

    少年此刻对姑姑是佩服得不行，竟然能给他们一家人准备好这么多好东西。

    至于剩下两个两个神格，王维明就让他们爸妈赶紧融合。

    这样子，最起码他们两个人只是一个平常的招式，也会战斗力不低。

    两个游戏小白自然是事事听从儿子的话，也不了解神格的重要性，就接过去。

    而王维明接着淘宝，很快就发现还有一把钥匙放在仓库里，拿出来一看，还有地契，竟然是一套房子。

    哇！

    现在能在游戏里弄到房子的人，都是牛人。

    就是不知道姑姑是怎么弄到一处的？

    姑姑好厉害。

    不过王维明就没有多想，因为他还不大，根本就不知道这其中的价值。

    即使知道很贵，但到底是怎么个贵法？

    他还搞不清。

    而另外两个大人，如果不是宝石会对人有加成的作用，根本就不会进入这个游戏。

    所以，他们也根本就不知道这个仓库里的价值。

    还是，王维明把父母亲所需要的东西都准备一番，然后带着爸妈回到新家。

    这，可是游戏里的家。

    小少年在屋子里上窜下跳，然后大声谢谢姑姑。

    其实说起来，他还不知道姑姑在游戏里的ID。

    不过，他还是连声谢谢姑姑。

    说起来，这一套房子不怎么太大，比起余颖的，差了不少。

    但余颖查过他们的资料，原主的哥哥嫂子就是那种对游戏无感的人。

    只怕最多把这里当成休闲的地方，倒是小侄子对这个感兴趣，可是他还是个学生，所以没有能力护住更多的东西。

    这一套房子，也算是可以的。

    虽然值点钱，但还在比较合适的范围内。

    这一个仓库里，最高级的武器装备、宝石都没有给，就怕太过火，给他们引来麻烦。

    因为，余颖知道自己这一战之下，不知道自己的下场会怎么样！

    只知道将来是危险的。

    但就是危险，她也必须迎难而上。

    就在这时候，余颖猛地打了好几个喷嚏，应该是有人在念叨着她。

    应该是原主的哥嫂一家人吧！

    余颖露出真心的笑容，希望他们一家人快快乐乐地活下去。

    也不枉原主的委托。

    在回到翡翠城后，余颖正打算接着做事，就猛的觉得自己身体不能动弹起来。

    难道主脑卡机了？

    这是，余颖脑海里浮出的第一个念头。

    这想法太有些好笑。

    同时她看见自己附近的人，都是一脸的扭曲，仿佛他们不敢相信什么一样。

    难道他们也卡机了？

    事实上还不单单是每一个人不能动的问题，还有更多的问题。

    整个世界都安静下来，就仿佛玩家、怪物、boss们都突然间消声。

    甚至刚刚发出的技能，也浮在半空中。

    我去！

    这是怎么一回事？

    此刻，玩家们一致的心声就是：万头神兽奔腾。

    就在玩家们心里大骂特骂的时候，突然间，世界频道突然间出现花式公告：至高神光明因为不知名的原因，已经坠落人间，成为世界大boss。

    除了系统声音外，还是有不少花式文字刷屏。

    什么？

    光明神！

    于是游戏里的游戏玩家一下炸了，这时候的他们根本就没有注意到一件事，他们恢复了正常的状态。

    而余颖脸色很不好看，就在刚才，连她的身体都被人控制住。

    幸而她的灵魂有一部分在外面，不受限制。

    所以主脑对她的投诉很快就开始处理，在玩家们没有恢复正常的时候，余颖就挣脱出来。

    只是看到这个通告，余颖还是感觉到了诡异。

    她心里有所猜测，听了游戏公告之后，赶紧联系安非特，问问是游戏公司的活动吗？

    安非特也是刚刚复原，只回了：不是。

    然后，他就下线去了，应该是解决问题去了。

    这让余颖心里一沉，那么就意味着有另一方势力插手。

    事实上，原本游戏设定上的诸神黄昏，不会发展地这么快，最起码至高神不应该现在坠落下来。

    看看满世界上准备拉帮结伙去打光明神，余颖沉思了一下。

    她是不打算管攻打光明神的事情，而是把主意打到别的神灵头上。

    因为打光明神主意的玩家绝对不会少，只怕是四方云动，她才特意不去凑这个热闹。

    不然战利品怎么分配？

    反正就是至高神的神格，她可以从别的地方拿到。

    事实上她已经把关于时空的神灵都宰掉了，把他们的神格都融合在一处，已经具有至高神的水准。

    可惜的是还是没有名额，要是这一次光明神死掉的话，那么她应该会顶上这个位置。

    说实话，原本，余颖是没打算成为神灵的。

    但是事情的发展，已经到了她不得不做的事情。

    就这样，在游戏里的人们忙着准备杀掉光明神的时候，余颖已经准备开始探索新的地方。

    今天这一幕，不知道为什么？让余颖想起来那个玩家亚瑟王。

    其实说起来，那个亚瑟王也有段时间不见。

    这一次的游戏巨变，余颖感觉和亚瑟王身后的那个神灵有关系。

    但，却没法联系上他。

    甚至，余颖还没有确认现在这个亚瑟王有没有受到伤害？

    只希望他不会那么蠢。

    但真的犯蠢，别人也没辙。

    事实上，有时候说多了，对方不一定承情不说，甚至说不定恨死自己。

    比如说上一次见面的时候，他就恨着自己。

    简直是莫名其妙。

    只允许他踩着别人上位，却不允许别人反抗？

    就是这人成了大人物，也是成就有限。

    心胸太不宽广。

    另外与虎谋皮的下场，余颖不用多想，就知道下场不会好。

    但余颖怎么也没有想到是，那位王子病严重的家伙，竟然是一点也没有反抗，就乖乖的让神灵进入他的身体里，以为这就是一场游戏。

    可惜他想错了，游戏不单单是游戏。

    这一点，他绝对没有想到。

    就是想到了，说不定为了复仇，依旧会选择和神灵合作，谈更多的条件。

    人的大脑本来就是最复杂的器官，谁能保证一定会看透别人的想法？

    最终余颖不再想那个玩家。

    现在余颖很明白一件事，为了抢夺更多的战斗力，必须弑神，而且是打那些至高神。

    那么那些至高神有哪些？

    其中，苍穹世界的创世神应该沉睡在某个地方。

    在资料里，苍穹世界曾经经历了一个邪魔异世界的攻击，创世神作为主力，硬是抗住进攻，只是深受重伤。

    虽然，最终神灵、魔鬼、恶魔、各大位面的领主，联手把异世邪魔赶出苍穹世界。

    但创世神因为受伤严重的原因，最终陷入昏迷中。

    在陷入昏迷之前，祂就把自己放逐在一个异空间，不知道什么时候醒来？

    连神灵也不知道怎么找到祂。

    事实上，余颖看到这个资料，很怀疑会不会有一天？这个游戏里又会出现邪魔进攻苍穹世界这一幕？

    的确，是有这个可能，不然这个游戏有什么可持续的故事情节？

    理清楚这一切的余颖，就这样，在大众们去抢夺光明神的时候，一个人准备去弑神。

    因为知道这是游戏，所以她对杀掉神灵没有太多的抵触。

    事实上，那个亚瑟王的幕后之人应该也会杀死神灵。

    因为他和她早晚有一战。

    他和她会相互抢夺资料，余颖知道为了自己的自由，必须努力提升自己的战斗力。

    在临行之前，余颖看着世界上那些玩家，呼朋引伴去弑神。

    余颖感觉他们还是小看神灵，只怕就是精英模板到了那里都是菜，上去不要说使出招式，就是打出普通伤害，也没有伤害值。

    也就是神王、主神级别的玩家，勉勉强强打出伤害。

    另外余颖还注意到了一件事，那就是魔法女神也已经坠落，可以说法系职业颇受影响，毕竟所有的魔网都来自女神。

    幸而玩家们没有杀掉她，而且找了一个地方将这位神王级的女神安置下来。

    诸神黄昏，真的很冷酷，神灵被不停地收割着。

    看完这些热闹，余颖开始了她的行动。

    可以说在死过好几次之后，余颖终于弄死她选定的对手，一位至高神，拿到了本源。

    这时候的她模板晋升为至高神，她加紧速度，准备朝另一个至高神下手。

    因为她发现另一个也在动手，就在刚才，另一个至高神也陨落了。

    果然是这样，他也开始弑神。

    就这样顺着时空之门，在余颖他们两个人的操作下，至高神死的差不多，剩下的跑得快，直接不知道藏在哪里？竟然一时间没有找到。

    这世上神灵，也是有划水的。


