------------

第五十六章 取代

    那种敢于和余颖硬抗的至高神都死掉，反而划水的，一看大事不妙，就不知道溜到哪里去了。

    最终余颖没有赶尽杀绝，接着追杀，没那个时间，而是抢着去找本源。

    当然对于本源，余颖是没有做杀鸡取卵的事情，只是取出一点点，有一定分量可以做一下研究，那就可以。

    就在这时候，世界上宣告，光明之神已经死在玩家们的手里。

    “死了？”余颖停顿了一下，看向公告。

    对于光明神，余颖曾经近距离看了一眼，是个英俊到了极点的帅哥。

    可惜的是对玩家来说，boss英不英俊，他们并不在意。

    甚至对于男性玩家来说，还有种：这个小白脸，就应该快快受死的快感。

    然后，她就发现那位光明神的战斗力、防御力都大大受到了影响。

    也不知道是什么原因，光明神也就只能发挥一半的战斗力。

    所以余颖早就看出来，光明神必死无疑。

    不然。玩家们的战斗力和至高神比，还是差得很远。

    只不过因为光明神自身的原因，还是拿下。

    虽然玩家们打赢了，但不意味着他们现在的实力，就可以轻轻松松拿下一个至高神。

    只是一个半残的至高神，也是把人类玩家折腾了很久，才挂掉。

    将来，玩家们遇上那种没有受到暗算的至高神，就会知道他们曾经有多幸运，才拿下一个至高神。

    这时候，整个游戏都乱了起来，因为玩家们都想到了神格，这可是至高神的神格。

    于是，玩家们为了神格差点打翻了天。

    而余颖这时候已经顾不上所谓的至高神神格，因为她正看着眼前的一幕。

    就见一个男人笑不可仰，笑着倒在神灵的宝座上，那一头金色的长发在起伏不定。

    她的嘴角抽了一抽，这是做什么？

    这里应该是神灵的地盘，神国也就剩下这么一点点的地方。

    是个神灵？

    “哈哈哈！光明！你也有这一天！”此刻那个家伙简直是不知道自己姓什么，一边笑一边捶着宝座的把手。

    “光明！”笑到后来，他的声音变得有些古怪。

    我去！余颖嘴角再一次抽搐了一下。

    不会是他搞的鬼吧？

    这才让光明神的实力大打折扣。

    有这个可能。

    而那个又哭又笑的家伙，猛地抬起头来，看了过来，很快就认出余颖，原本有些发红的蓝色眼睛，顿时露出凌厉的眼神。

    “夏日玫瑰！”他坐在宝座上，嘴巴里吐出这个ID。

    想不到竟然在这里遇到，他打量着余颖，发现她已经是至高神级别的玩家。

    不过，他想到了自己的身份，于是像招小狗一样招招手。

    “亚瑟王！”余颖道。

    看着这个家伙，感觉这人变得更加的狂妄自大，更加的讨厌，所以她双手抱臂站在原处，没有动弹。

    虽然他还是顶着亚瑟王的名头，但余颖看的出来，他不是他。

    曾经的那个家伙，更多是一种桀骜不驯。

    而现在的眼神中，带着一种高高在上，面对凡人不屑一顾的气势。

    当然对着余颖的时候，他的眼神中还是多了几分在意的。

    因为，他没有想到一个人类会成长到了这一步。

    虽然说起来，比他还是差了一点，但还是成长得很快。

    但这又怎么样？

    他是神！

    是这里唯一可以主宰一切的神灵。

    就这样，他身上的气势在不断地增加，即使坐在宝座上的姿势不变，但压力却越来越大。

    紧接着，整个天空之中大星云集，围绕着坐在那里的他。

    然后他一抬手，一颗大星就出现在他的手中。

    看到这里，余颖都有些鼓掌欢迎的想法。

    其实这一幕，给她有种幻觉，这是真的是西幻游戏吗？

    为嘛她有种看热血漫的感觉？

    当然就是不知道这一部热血漫里的主人公，是谁？

    她？

    亦或者是他？

    如果他是主角的话，那么在他眼里，她就应该是反派boss才对。

    呵呵，真的是很好笑的感觉。

    不过这时候的余颖，从心里提高了警惕。

    因为她感觉出来这位身上还带着一种威压，那应该是上位神面对下位神所带出来的压力，难道这个家伙已经成为创世神级别的？

    啧啧啧，幸亏苍穹世界原本那个创世神不知道猫在哪里？

    毕竟到了创世神这个级别的神灵，已经开辟出来独立的空间，不会告知其他神灵。

    不然，余颖都会怀疑眼前的家伙已经杀了前任创世神，融合了神格。

    事实上，一旦创世神陨落，这个游戏的系统就会通知，所以余颖判断，创世神还活着。

    那么他是怎么变成创世神的？

    这是个问题。

    但她没有问，因为知道他不会说。

    而余颖近距离看到这个神灵的时候，感觉出他身上的戾气很重。

    如果此刻的他身后有什么背景的话，那么就是一片黑色，黑到至极。

    余颖闭了一下眼睛，她要感觉一下这位到底是什么心态？

    而此刻顶着亚瑟王ID的神灵，正分分秒秒想要弄死眼前之人。

    因为作为一个世界的掌控者，有种直觉，眼前这个就是一个最大的变数，不把她除掉，绝对影响他的大业。

    人类世界，怎么会出来一个这样的奇葩？

    说实话，对面的人类，要是神灵的话，只怕爬的更快。

    可惜的是，她当初表现太过凶悍，亚瑟王根本就不敢和她有什么关系。

    既然最终还是成为了他的对手，所以必须弄死她。

    只是这个时候，他也就是想想，没有行动。

    毕竟在游戏里还不能够杀死一个玩家，最多是轮白。

    除非，在现实社会把玩家的肉体消灭，或者是搞得这个玩家不敢上线。

    其实他也曾经想着在主脑上动动手脚，查出对手的资料，却没有成功，这令他着实不爽。

    对于主脑，他还是占了先天上便宜。

    毕竟他的一部分属于主脑的一段程序，也就是主脑的亲儿子，所以才占据了半壁江山。

    但另一位牢牢地抓住主脑最基本的核心，算是主人。

    即使他是主脑的亲儿子，也不能抢占。

    所以，他根本就无法消减玩家的属性，也查不出玩家资料。

    不然他早就把夏日玫瑰这个女玩家的属性，进行大幅消减，让她的欧皇号变成垃圾号。

    但是一旦他打算触及这种地方，程序就有些要全部崩溃的架势。

    这让他感觉不对，不敢再动。

    而余颖在这一点上就做的比他聪明，首先要在主脑里不触及最初的设定，然后在原始设定的基础上，增加了保护玩家的设定。

    这一点，主脑是坚决执行。

    另外，虽然他是主脑的亲儿子。

    但余颖要比他出现的早，所以权限上自然是有一定的优势。

    不然，主脑的控制权早就被他抢走。

    可以说，在主脑出现异变的时候，她和他已经开始角力。

    但因为余颖就没有遇到一个所谓的智慧生命，所以她才一时间摸不清楚主脑的异常。

    最终，出现了现在的局面。

    当然就是知道的话，余颖也不可能去毁掉主脑。

    毕竟，她怎么解释主脑的异常？

    不吃过苦头，说不定会有很多人迷上所谓的智慧生命。

    说不定，她二话不说就除掉主脑之后，余颖不会得到什么感激，而是愤恨。

    甚至多兰国都会被拖下水，极有可能成为托兰星上诸多国家，最痛恨的一个国家。

    毕竟那种情况下，总是有人要来背锅。

    所以余颖放弃了这个想法，既然托兰星的上层人士，心心念念就是造就出来一个智慧生命，那么就让他们看看他们最后造就出来的成果。

    余颖最终才会没有采用任何强制措施，她看着事态发展，也不会想着和整个星球的人为战。

    而今，竟然真的遇到，余颖多看了几眼。

    同样的，亚瑟王手里把玩着大星，就仿佛它一个普通的篮球一样，看着这个看上去很是平静的女玩家。

    然后那张英俊的脸上，露出一点点狂妄。

    当然对他来说，狂妄是很正常的事情，他算是这个世界的主宰，只要除了这个女玩家。

    他通过资料了解一下现实社会中的女性，感觉女性感情化一些。

    所以，就是这位女玩家和别的女性玩家有所不同，但她依旧是一个女性，带着女性的特质。

    就是不知道千百次的虐杀她之后，她还敢不敢进游戏？

    想到这里，星辰之神的俊脸上浮出得意的笑容，甚至连身上的戾气都收敛了几分。

    因为这时候的他，在心里琢磨着，应该采用什么方法弄死这个玩家？

    最好搞得她在现实生活中精神崩溃。

    什么五马分尸、活刮、腰斩，一连串的酷刑，都在星辰之神的脑海里出现。

    余颖能感觉出对方那种不怀好意的笑容，可恶。

    算了，走人。

    就在余颖准备走人的时候，就见他手里的大星一扬，就直接砸了过来。

    我去！

    余颖赶紧闪身躲球，却发现很多很多大星都砸向她。

    真的是够了，原本还以为是橄榄球，现在感觉是N个大个网球砸过来。

    可惜的是，这些网球都带着激烈的风声，砸上一个就是要掉不少血的，要是被砸上很多的话，应该是满身包。

    余颖没有直接接住，而是摸出一把长剑，直接抽了回去。

    而躲过的那些大星砸在地上，就是地面炸开的情况。

    就如同是一拳砸下，强力轰开地面一样。

    余颖早就知道对方的厉害，看到这一幕，还是倒吸一口凉气，好厉害的大星。

    就在这时候，她感觉自己的心口部位被人一拳打中。

    原来在诸多大星砸向余颖的时候，那个亚瑟王已经紧跟在后面，挥拳就是一击。

    两双眼睛相对，那双蓝色的眼睛里，带着一种极致的杀意，所以冰冷如同万年不化的坚冰。

    而另一双黑色眼眸里闪过一丝惊讶，紧接着就是平静。

    跟着，余颖一口血喷了出来。

    即使被猛揍了一拳，她依旧是毫不慌乱，手里的长剑已经直接被松开。

    作为一个刺客，武器多的是。

    就在那个拳头击中余颖后，她嘴角的微笑依旧是挂着。

    按说这全系游戏的痛感还是很真实的，但作为经历过灵魂撕裂过的人来说，身体上的痛感是可以抵抗的。

    所以，她手里拿着激光枪，就算是身体被一拳击飞，却依旧很稳地发射。

    “你！”亚瑟王道。

    那个揍人的拳头被一枪击穿，让亚瑟王的脸色就是一变。

    虽然作为一个神灵，很容易接受大量的资料，但不等于他马上都能理解和应用上。

    尤其是余颖抽出的武器是以科技系为主，魔改为辅的。

    连神灵们也不曾见过。

    毕竟现实生活中，和苍穹世界的很多理论都不怎么符合。

    所以盗版亚瑟王就是把那些知识记住，但不等于他能理解使用。

    加上余颖的武器到了后来，很少在玩家前面出现，所以亚瑟王都没有想到那位竟然用激光类武器对付他。

    所以看到这个棍子一样的东西，冒出奇怪的光束。

    作为游戏，那种应该普通人类看不见的光束，已经变得可以看见。

    这个光束直接就是穿透身体，然后出现一个洞。

    这是什么武器？

    小白的星辰之神，满脸的懵比，怎么会这样？

    为嘛有些像他的星光大法？

    不等亚瑟王反应过来，余颖连着就是好几枪。

    紧接着，她就看见星辰之神的身体竟然很快的复原起来。

    看到这一幕，余颖就感觉自己有种面对以前科幻电影里液态机器人的感觉。

    那个液态机器人被枪支击中脑部、胸部，都飞快的回复正常的样子。

    所以余颖想要弄死一次他，就看谁的速度快。

    那么余颖又摸出一把激光手枪，抬手就是一梭子。

    这时候的他已经大怒，还可恶的玩家，竟然这样做。

    想到这里，亚瑟王宁愿她自己多开几个口子，也要猛揍夏日玫瑰，一时间拳脚相加。

    因为他的速度很快，所以都产生音爆声，呼呼作响，甚至还带着光电效果。

    这是因为他速度太快，所以中子、电子都被打散，才会出现那种电视电影特效的感觉。

    余颖的身体在不停地闪转腾挪，和那些拳脚擦身而出。

    不过，拳风带起风还是很凌厉。

    要不是这个游戏身体里，她的各项指标太高，只怕光是这拳风都抵抗不住。

    “你怎么就是光是用枪，用拳脚和我打，只有这样打败我，我才心服口服。”亚瑟王猛地停住说。

    余颖停住射击，看着对方。

    其实说起来一个奶爸，竟然能有比战士还要牛逼的物理攻击力，也真的是少见。

    事实上，这位亚瑟王这一次见面，根本就没有使用过什么别的技能。

    那个万星齐发的技能，余颖可是没有见过奶爸里有。

    即使那个技能没有加成，也厉害无比。

    看样子，这位亚瑟王应该是被人全部取代，不知道那位玩家有没有后悔？


