------------

第二十七章 斩钉截铁

    “大人也许不信，不过完全可以找知名的御医问问，奴婢以生命担保，这些话绝对都是真的。txt下载80txt.com”青莲斩钉截铁的道。

    不过青莲倒是放下心来，因为萧誉的表情与肢体语言，都表示他是被蒙在鼓里的。

    不过青莲转念一想，要不是这位萧大人沾花惹草的弄了这么多的小妾，夫人怎么会有飞来的横祸？

    对此，青莲很聪明的没有表露出心中不忿。

    “另外还有一件事，奴婢请大人允许在夫人院里开个小厨房。这样，夫人的身子才能好好养，不知道大人认为可好？”青莲板着一张脸，连最礼貌的笑容也做不出来。

    因为青莲此刻对萧府的风气有些无语，竟然敢如此明目张胆的对夫人下手，胆也太肥了点。

    但是造成所有这一切的根就在萧誉那里，青莲在心中暗暗骂死了萧誉，一点不懂得规矩的臭男人，不知道自己做的是宠妾灭妻的事吗？

    其实萧誉要是在后世，只怕会被女人们被指着鼻子骂渣男、种马男的。

    “臭男人、烂男人、下辈子进十八层地狱的混蛋男人。”青莲在心里恶狠狠地骂着，要不是这个男人出钱出力给那些不要脸的小贱人撑腰，一个正房夫人会落到如此地步？

    “好，这件事，你和管家说一下就成。算了，你跟我来。”萧誉板着个脸，两只手不知道是气得，还是别的原因，有些颤抖，不过他死死抓住那一叠记录菜单的纸。

    青莲带着小丫环跟在后面，就看见萧誉走起路来，带着几分踉跄，渐渐才恢复。青莲刚觉得他有点可怜，就猛地想起一件事，心一下子硬了起来，

    再说余颖这边，听出来萧誉走了之后，于是舒口气。穿到颖娘身上，分分钟钟要要演戏，这演技是飞速的提高。

    只是这演戏太累，不行，还是早日落跑为上。

    虽然萧誉颜值不错，可惜竟然是个种马男，是余颖最不耐烦接触的男人种类之一。

    “夫人，大人他为什么不进来？”樱桃原本以为萧大人应该进来忏悔一下，请求夫人原谅，结果他竟然没有进来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这是怎么一回事？不过以后有事的时候，樱桃决定把这位大人晾一边，绝不替他求情。

    “也许是查查我说的话是真是假？也有可能是没脸进来。管他怎么想的，反正本夫人有些累了，我要去休息一下。”余颖有些无所谓得凉凉地道。

    然后余颖慢慢站起身来，樱桃赶紧上前扶住。

    同时听到夫人的话，樱桃瞪大了双眼，真是这么吗？

    其实余颖的确猜对，萧誉实在是不好意思进来。顺便准备去查查是怎么一回事时，被青莲碰到，又被告了一状。

    此刻的余颖看见樱桃，只想着让这些世间的好女孩少受点苦。

    其实樱桃、青莲都是吃了不少苦头，作为一个活了好几十年的余颖，自然把她们当小辈看。

    “樱桃，你记着，选男人不要太在乎相貌、钱财，要在乎的是他的人品、品质以及本事。”余颖被樱桃扶着坐在床上，笑着说。

    “其实说起来，本夫人也就是说说看，不然也不会落到这个地步。这男人的心随时有可能变，现在是情深意重，不等于将来还是。所以女人最主要的是学会爱自己，这人要是自己都不爱自己，谁会爱她？”余颖说到这里的时候，露出微微一丝浅笑。

    樱桃听到这里的时候，嘴唇也不自觉地张开，因为没人教过她这个。她所受的教育，就是怎么好好服侍自己的主人，如何服从主人的命令。

    “这男人，就如同指间沙，越是想要抓住，越是流淌的快。”余颖露出一个飘渺的微笑。

    此刻的余颖不由得想起她曾经的前夫，其实到了离婚的时候，他也不想离婚，因为余颖一直在各方面表现的不错。

    但是婚姻不单单是两个人的事，把乖乖送到福利院是前婆家碰到余颖的逆鳞，她怎么也不会在和前婆家人住在一处，谁知道他们有没有可能再次把乖乖扔掉？

    不过余颖很快就把思绪拉回，还是赶紧继续刚才的话题为好。

    “但是不要以为男人需要自由，就可以放任不管，不然的话，这男人就如同是断了线的风筝，越飞越远，不见踪迹。”说到这里，余颖拍拍樱桃的手。

    “夫人。”樱桃此刻又羞又窘，声音小的像蚊子叫，羞红了一张脸，她希望自己将来能遇到一个真正的良人。

    只希望千万不要像夫人的夫君，看上去长得英俊潇洒，像是个好夫君。却做出那么宠妾灭妻的事，这一点太腻味人了。

    要是有这样的夫君的话，樱桃宁可不嫁。

    “男大当婚，女大当嫁，到时候，夫人我一定为你做参谋。”余颖拍拍樱桃的手，笑着说。

    虽然她不打算找什么心仪对象，但是不妨碍她为手下的好姑娘找个如意郎君。

    作为一个明智的人，知道要是人类一个两个都不结婚，那就麻烦了。没有长孙后代的繁衍，人类文明早晚会断绝，所以余颖是绝对不会鼓励一个个做什么单身贵族的。

    看见樱桃还有想要结婚的念头，余颖悄悄松了一口气，这样才好。

    余颖很感谢樱桃一到自己的院子，就开始发力，甚至为了余颖这个无能的主人敢拼出命来，替余颖讨个公道。

    接着樱桃直接点破那些小妾们的心思，这样余颖不用开口，就让萧誉知道他的那些小妾在正房夫人的院子里是多么的失礼。

    同时樱桃是第一个投靠过来，并且当着很多女人直指她们做错的地方，维护了正房夫人的尊严，冒着得罪那些女人的风险。

    要知道萧誉那些妻妾一个个地位比樱桃高，要是余颖撑不起这个担子，那么那些小妾第一个报复的人就应该是樱桃。

    对此余颖是很承情的，毕竟她手下就没有什么人手，而作为一个正房夫人在和那些小妾们撕逼的时候，是绝不可以直接上阵。

    因为这样多掉价，有了樱桃，就是有了手下的人出马，逼格就提上来了。

    所以余颖决定一定要好好回报一下樱桃，要知道虽然樱桃长得一副狐狸精样，却是个聪明有底线的女孩子，这样的女孩应该过那种夫妻白头偕老的好日子。

    在这个世上，女人过的好不好，前十几年看她投的胎好不好，也就是女人的出身，一般就能决定在娘家的日子好不好。

    不过如果出身不理想，那么女人还有第二次投胎的机会，那就是嫁人，嫁得好一世安康，嫁的不好当牛做马，甚至死了也不得安宁。

    同时这个时代比不得后世，实在不行还可以离婚。

    因为和离或者是休弃之后，女方顶破天能把嫁妆拿回，但是儿女却不得不留在夫家。

    这是很多女人即使可以和离，能够离开那个男人，却不得不忍下来。

    因为这世道，女人和离之后，往往是青灯古佛，孤单一辈子。

    男人却可以急不可待另娶他人，那么前房的儿女往往碍了后面新娶老婆的眼。只要有慈母之心的女人，都不可能冒着这种风险去和离。

    所以女人的婚姻，也就是第二次投胎很重要。

    在后世有句话说的好：在婚前要睁大双眼，务必把男人看的仔仔细细，没有那种吃喝嫖赌的大毛病，在婚后就要睁一只眼闭一只眼，过日子。

    毕竟谁也不是完人，谁能没个毛病？总是盯着别人的毛病，就别想过好自己的日子。

    想到这里，余颖笑着说：“一定要仔仔细细把人查的是清清楚楚，不好的人樱桃不嫁。”

    说到这里，她小小的打了个哈欠，看样子孕妇的觉就是比较多。

    “夫人，困了你就睡吧。”樱桃此刻已经不在意刚才夫人的话，赶紧上前扶余颖准备睡觉，

    嫁不嫁人的樱桃一点也不急，总之夫人记挂着这件事，她就感激不尽，“夫人现在怀着孩子，就要多休息，等青莲姐姐回来，奴婢再叫夫人。”

    “好的。”樱桃的确是个好孩子，将来选樱桃的老公时，一定要选个能护住樱桃的男人。余颖在困意涌上来之后，还在琢磨着，等生下孩子就给樱桃好好选个夫君。
