------------

第五十七章 交手

    斯人已去，没有人可以回答，也无从了解他的心态。

    但这个玩家不管是自愿，或者是不自愿被神降，仅仅从被人赶出游戏这一点上看，够悲催的。

    这一刻的余颖脑海里，还有一个念头在盘旋，不过没有问出来。

    就见那双蓝色的眼睛里，带着一种挑战，正紧盯着余颖。

    一方面，亚瑟王想要和对面的女玩家较量，一方面也在注意这位玩家的装备，在打斗的过程中很给力的，不然刚才那一拳，就应该去一半血下去。

    事实上，并不是这样，那位的血量就是掉了一点点。

    这怎么不令亚瑟王注意，很想自己也有一件好的装备。

    而余颖这时候穿的就是凡人的怒火，可以说在搞掉至高神的时候，省了不少力气。

    等到升到至高神的时候，和亚瑟王正好相遇。

    要不是有这样的装备，刚才那一拳就会让余颖受更重的伤。

    “好！那么我就来请教一下你的拳脚功夫。”余颖说道。

    说完余颖收起自己的枪，毕竟这一种武器虽然还可以，但体积太少，对亚瑟王造成的伤害不够大。

    所以她才收起武器，想要试试这位神灵的分量。

    看到这里，亚瑟王飞扑而上，眨眼间就挥出N拳，却让人感觉到了他只是一拳。

    余颖这时候也只能是以拳对拳，开始对打。

    他们开始对战的时候，余颖很有些小心。

    毕竟亚瑟王自己提出来拳脚功夫，所以拳脚不会差。

    可以说，他们两个对打的时候，都是各自带着自己的光电效果，很是激烈。

    当然他们交手的时候，也没有客气，各自有自己擅长的。

    明显的，亚瑟王的各项属性还是高于余颖，毕竟他的模版更高一级。

    幸亏，她初始属性高，再加上身上的buff，已经累加到了连神灵都无可比拟的地步。

    这些天来，余颖专门派出人让深渊里所有的魔鬼都给她加BUFF，包括低等魔鬼，毕竟在她成为深渊第八君主之后，加buff已经没有限制。

    即使低等魔鬼所能加BUFF很少，但魔鬼的数量多，也算是不错。

    可以说余颖身上的buff，简直就是作弊一下，让她的各项属性又都有了进步。

    幸亏余颖不放弃任何增加自己战斗力的方式，不然，说不定早就被打败。

    多亏余颖接过N次任务，虽然说起来打斗不是她的最强项，但作为一个熟知人身体上各个薄弱点的人，也就是能做到用了七分力，却能够起十分的作用。

    可以说，两个玩家身体附近，都在呼呼作响，因为他们的拳速都突破声速。

    这一场打斗没有被人观看，不然绝对是惊呆很多人。

    当然没有玩家能看到这一幕，因为就是有人旁观的话，也绝对是被秒的下场。

    在他们打斗的现场，凡是他们身体自动或非自动碰到的东西，都是四分五裂的下场。

    所以他们打过的地方，就变成垃圾场。

    因为那些东西都承受不起，交手双方一拳一脚的力量。

    当然他们也常常被对方打的掉血，甚至被打飞，甚至被打的是身体穿透墙壁。

    可以说，要不是这时候他们是在游戏打斗，只怕现在的全身上下骨头都毁坏掉。

    但，游戏上更多是看到大量掉血。

    可以说，两个人简直就是人形拆迁大队，走哪拆哪。

    事实上，连星辰之神都没有想到的是，对手这么难缠，毕竟一个女性，竟然真的和他较量拳脚。

    思考到了这里，亚瑟王有些脸色不怎么好看。

    只是想要这位玩家的一次命，都这么麻烦。

    那么要是想着抓回来，然后一次次虐杀她，岂不是更难？

    而且怎么抓住她？

    此刻的他，真的有些想要吐血。

    真的不知道这位玩家会这么难搞定？

    比光明神都难搞定！

    难道以前太顺利的缘故，所以消耗掉了不少运气，所以现在开始运气变坏？

    会不会这种可能？

    亚瑟王有些扼腕，怎么会这样？

    要知道那个真正的创世神，不知道藏在那个犄角旮旯里？

    反正到现在也没有出现的迹象。

    而那些至高神们，一个个也死得差不多。

    其他的神王、主神，基本上已经因为神国的关系，也都成为玩家眼里的boss。

    所以说，现在就没有能和他抗衡的神灵。

    在他想来，他就要成为这个世界的主宰，谁也要匍匐在自己的脚下。

    但想不到出来一个玩家，竟然和他硬抗，真的是让他有种无法忍受的感觉。

    怎么会这样？

    明明，他应该是轻轻松松打倒她才对。

    然而并没有，这情况太不怎么正常，这个夏日玫瑰绝对是走了什么后门。

    可恶！

    要不是自己控制不住主脑，怎么会不能轻轻松松的拿下这个玩家？

    太可恶了！

    不过他想起来，他可是准备了不少陷阱，那么就可以把她关进去。

    这可是他当时准备设计那些至高神的，毕竟那时候的他还没有实力做掉其他至高神，才设计好的。

    后来，实力上去之后，那些陷阱没有用上，现在真好用来设计这位玩家。

    只是，余颖很快就察觉了对手的想法。

    所以，就是不往某个地方去。

    甚至使用拳脚的时候，直接使出袖剑，狠狠捅了亚瑟王一剑。

    “你赖皮，我们明明说使用的拳脚功夫。”亚瑟王满脸的惊讶，看着余颖，仿佛是感觉自己收到伤害。

    同时他捂住伤口，因为不知道为什么？这个伤口竟然一时间无法愈合。

    余颖看了一眼那个伤口，在使用剑的时候，余颖很不客气的使用了，从时间和空间神灵那里找到的秘藏，所以亚瑟王的伤口不大，但好起来的速度却是很慢。

    不过因为他和她之间有些模板差异，所以即使愈合的速度很慢。

    但作为一个创世神级别的神灵，有足够的时间的话，还是会让伤口好转起来，最终会没事。

    当然这一次，余颖也就是牛刀小试。

    并没有使用太多的力气，但下一次就准备难说？

    “拳脚功夫？我是答应了，但拳脚打了好一阵，可以换成武器。”说到这儿，余颖一点也没有愧疚的感觉。

    靠！

    一个大男人，有没有脸？各项属相比她高，和他一直比拳脚，真的是莫名其妙。

    要是在打下去的话，最后倒霉的人应该是她。

    那，她干嘛一直这样做？

    她又不是傻子。

    所以余颖接着凉凉地说：“你和我的属性不一样，你的各项属性都比我高。那么，我为什么非要拿自己的短处和你比？我不是傻子。”

    听了余颖的话，亚瑟王看了一眼眼前这个玩家。

    作为一个游戏人物，即使被打得很惨，掉血很多很多，但不会出现那个完全爬不起来的样子。

    最多是多吐点血，血量大减，装备损坏，但绝对会站着，也能放技能，就连装备也会给留着最原始的白板。

    所以对方看上去还不够狼狈。

    甚至此刻的对手站在那里，眼睛里有着不屈的光芒。

    显然他刚才的狂轰猛揍对这位女玩家来说，并没有什么不良的影响。

    这，是亚瑟王不愿意看到的。

    因为这意味着，他想要在游戏里摧毁一个玩家的意志的话，会很难，甚至花费太多的时间。

    这真的是麻烦。

    既然在游戏里摧毁不了，那么就换个方式摧毁她。

    在外面的现实社会里，人类的肉体太过虚弱，即使有了宝石的加成，也是这样。

    想清楚一切的亚瑟王，长长吸了一口气，然后说：“既然是这样，那么咱们找机会再打。”

    余颖看了一眼这位，有些惊讶，这位可是心心念念想要弄死自己的，怎么竟然不打了？

    简直就是神转折。

    他这个神灵做起事情来，怎么就是不走寻常路？

    他不应该接着打下去吗？

    按说，应该用他的蛮力接着打才对。

    不过，余颖想起来他曾经的举动，难道还想着做什么事情？

    看样子，有必要查查光明神的事情。

    然后，亚瑟王竟然猛地瞬移掉，仿佛有什么急事直接跑掉。

    看到这一幕，余颖感觉更是麻烦。

    紧接着，余颖接到安非特的联系，“怎么回事？明明在线，就是联系不上你？”

    果然，刚才这一场打斗是被这位神灵给屏蔽掉。

    “没有什么大事，和别人约战了一场。”余颖轻描淡写地道。

    但，余颖听得出来，安非特的声音里带着一种焦躁。

    “你，感觉有什么事情不对？”于是余颖追问道。

    “有，还记得我说过的洛二少吗？”

    说起来，安非特在见过洛锦杉之后，就和余颖说起过自己的疑问，而当时余颖就感觉只怕有什么事情发生了。

    “难道他出事了？”

    “没，他倒是没有出事，但我知道有些不对，因为那些跟踪洛二少的人都失踪了。”

    “失踪了？！那么留下什么踪迹没有？”余颖有些吃惊问道。

    毕竟现代社会里，监控设备很多，正是因为余颖很明白这种监控装备的可怕，所以根本就不敢乱动。

    毕竟这个身体的亲人还在多兰国，一个不好就是给他们带来的灾难。

    人命太脆弱，所以这时候的她绝对不敢乱动。

    想不到，那位行事却没有什么顾忌。

    也是，他和她情况不一样。

    在听到安非特的述说之后，余颖就有了一个猜测。

    今天见过亚瑟王之后，这个猜测加重了。

    如果真的是他，那么他应该是打算好了，只怕马上就要出事。

    这样一想，余颖就明白了。

    这时候安非特说道：“几乎是没有，要不是采用科技手段，几乎查不出来任何东西，不过很古怪的是，那里有高温烧过的迹象，但那里应该没有什么着火的地方。”

    听到这里，余颖最终确认那个洛锦杉，应该不是原本那个有些中二的孩子。

    虽然说起来，那个孩子有些蠢，但谁没有犯过蠢的时候？

    就拿余颖来说，也有曾经犯过蠢的时候。

    可惜，他应该没有机会知道自己的错误，然后改正。

    想到这里，余颖轻轻叹了一口气。

    虽然她不知道是怎么一回事，但她能确定的是一件事，那个神降终于出现纰漏，很多人期盼的智慧生命是出现了一个，应该就是那个星辰之神。

    要是星辰之神有游戏里的本事，那么意味着最终boss终于出现了。

    那么如果安非特接着追查下去的话，就麻烦了。

    所以余颖说：“安非特，你赶紧停止追查这件事，因为他应该很危险。”

    “你说的是洛二少？”洛锦杉这个名字刚刚要说出口，安非特就猛地想起来，不敢说出来，而是以洛二少代替。

    “对！二少应该不是二少了，你忘了神降。”余颖说道。

    “这不可能！”安非特脱口而出。

    只是这句话虽然是从他的嘴巴里说出，但他自己也感觉这句话很无力。

    那一次见到洛锦杉的情景，一下子浮现在他的眼前，少年身上带着的违和感。

    现在想来，那个少年的眼神中，其实带着一种万事不放在心上的感觉。

    这一点，让安非特感觉不怎么对劲。

    毕竟洛家对这个二少很好，不管是他的父亲还是哥哥，都算是有人情味。

    事实上，珍妮弗一直追了洛二少足足有两年，洛家就一直没有向珍妮弗的家族弯过腰。

    这一点，让安非特心里是有些佩服的。

    毕竟他的家族在他被绑的时候，还有家族成员配合，然后调虎离山，引走他身边的保护人员。

    不然，那时候的他也不会这样轻易被人掳走。

    这一点上，安非特是佩服洛家的。

    所以知道事情经过后，安非特倒是有些羡慕洛锦杉的，毕竟他的亲人对他不错。

    要是换成是他自己家族的人，说不定会把一个没有什么价值的孩子，直接卖个好价钱。

    毕竟在有人看来，男人有什么好损失的？

    心灵上的伤害？

    这怕什么！

    只要脸皮厚，什么都可以忍受。

    想不到的是那个被家人爱护的孩子，竟然中招了。

    “真的不是洛二少？”安非特语气有些沉重，因为他真的没有想到，那种不详的预感终于实现。

    “你觉得，是吗？”余颖反问道。

    其实说起来，只怕这个游戏里，能称为欧皇的玩家，应该就是三个，她、神官安非特、亚瑟王。

    也就是说，他们三个玩家里必然有一个中招，不是她，就是他和他。

    于是对面的安非特沉默了，因为他也想到了这个问题。

    “其实，安非特，你知道嘛，在神降的时候，我除了一个神王，但却感觉到另外还有一个窥视的，后来就跑掉。”余颖终于开口说道。

    “什么？你也遇到了。当时也感觉有什么在窥视，后来走的时候，都特别小心。”

    “果然，只怕那就是，所以不是他，就是咱们两个人中的一个。”余颖的声音带着遗憾。

    要是早知道是这样的话，就应该趁他没有成长起来，就除掉。

    怪不得四星变五星，因为那个家伙不单单是出来，而且是成长起来。

    事实上，余颖可以确定的是。那个神灵就是星辰之神，不知道什么一回事到了外面之后，功力大涨，所以就任务难度增加。


