------------

第五十八章 灾难来临

    狗屎！对面的安非特骂了一声。

    显然他感觉余颖的推测很准，在怜惜洛二少的时候，他更多庆幸自己逃过了一劫。

    然后他就听到夏日玫瑰的声音在说：“对了，安非特，这件事你要守口如瓶，有时候知道太多秘密的人，下场都不会好，这个，你应该知道吧！”

    “那是当然！”安非特一口答应。

    这一次，他有种茫然不知所措的感觉。

    但这所有的一切，安非特也知道他无法告知别人，因为他和她的交谈都是保密状态，不能拿到外面去商量。

    因为，他知道这世上有些手段是极为黑暗的。

    只怕他把两个人的想法说出来，要么别人不信，被大家说成想要出名的疯子。

    要么是信，那么他这一生就是在别人的监视之下生活。

    别开玩笑了，他可不想过那样的生活。

    一想到那种可能遭遇的生活，安非特决定闭嘴。

    事实上，天塌下来自有高个子顶，这种事情对他来说太沉重。

    还是让别人去出那个风头。

    “那么，今天就到这里，再见。”余颖说道，她打算好好盘算一下，就和安非特告别。

    “再见。”

    而安非特听了余颖的话，是很重视的。

    于是他赶紧下线，让人不要再追查下去。

    当然那些失踪的人，安非特想了一下，也只能给予他们的家人一些经济补偿，再多也没有。

    事实上，这几天安非特都不敢再进游戏。

    因为一想起洛锦杉的遭遇，他就不寒而栗，如果不是他找到余颖，让她帮着做了装备，那么他的下场？

    只怕也是洛锦杉那样的下场吧？

    万幸！

    当初厚着脸皮要来的东西，竟然真的救了自己的命。

    那么夏日玫瑰会怎么样？

    只怕这位神秘的女性，应该会有所准备，不知道事情会往什么方向发展？

    站在高高的大楼上，安非特由衷地感觉到了冰寒之意。

    这一次，会不会逢凶化吉？

    此刻的他有种感觉，事情马上要开始演变。

    只希望有人能制住这一切。

    而，另一边在游戏里想清楚一切的余颖是有些扼腕的，怎么会这么倒霉？

    有人在她的眼皮子底下搞鬼，而且还竟然做大做强了，上帝啊！甚至战斗力比她这个化神期的修士还要厉害很多。

    余颖想到这里，微微摇头。

    现在的她只能祈祷，她不久就要遇到的对手，千万不要有九天十地里炼虚期修士的实力。

    要真的是有那种能力，只怕她的命搭上之后，也完成不了那么艰巨的任务。

    这一刻的她，真的想要骂人，为什么系统也不给点提示？

    但，这种迁怒根本就没有用。

    好吧，这一次任务的委托人也死的早，所以也不知道事情最终怎么发展下去。

    这就意味没有提示。

    而且四星级任务，本来就应该充满危险和变数才对！

    越想越是危险的余颖，气得踹了一脚挨着她的树，就听一声闷响，大树轰然倒塌。

    看着倒地的大树，余颖叹了一口气。

    其实这应该怪自己不小心才对。

    但这能怪余颖不小心吗？

    按按有些发胀的太阳穴，她感觉自己的头好痛，怎么会这样？

    如果说什么动物，或者是植物成精的话，她还好理解。

    毕竟早年看的传奇多了去，什么神神鬼鬼以及各种妖精，对余颖来说，是比较好理解所谓的成精。

    一个游戏程序竟然成精，实在是挑战余颖的想象力。

    程序不应该是一条条指令组成的？

    为什么有了自我思考能力？

    像这种情况根本不应该出现才对。

    要是有的话，也应该是更高科技水平才会蕴育出来那种智慧生命。

    但，事实上这诡异的一切最终出现，

    这一刻的余颖有些明悟，其实是不是意味着原主死掉之后，这个世界就会落入这个神灵手里？

    这就完美解释了这个任务，为何是四星级任务？

    其实说起来，委托人的愿望早就完成。

    走到这一步的余颖，早就知道后面就会有很大的危机，但还是没有料到是如此危险。

    唉！

    偏偏因为玩家太多的缘故，根本就没有在早期发现一点点迹象。

    走到这一步，也只能努力争取活下去。

    想到这里的余颖，也终于下线。

    然后余颖黑进紧急避难中心的网站，留下一个信息。

    这条信息发出的条件，就是一旦爆发全球危机，就通知整个星球的人类去地下避难所，而不是回家。

    事实上，这一刻的余颖，也不知道自己的那个对手，会是走什么的策略？

    因为，每一个人的想法都会不一样。

    时间一点点过去，余颖没有进入游戏，而是留在现实社会里。

    终于余颖的终端一下子亮了起来，这让余颖就是一惊。

    因为根本她根本就没有连接上，为什么会亮？

    此刻，不单单是余颖这一个终端亮了，全世界的终端都是一样。

    人们有反应过来，打算关上终端的。

    毕竟这种情况有些像是病毒攻击，但却关不上。

    而余颖则没有动，因为她感觉应该是到了决战的时刻，所以她穿好自己的衣服，看着外面，此刻处于深夜时分。

    但却比白天还要热闹。

    就见，一个个终端上的虚拟屏幕上被强制打开。

    甚至那些玩游戏的人，也都下了游戏，因为系统公告说，游戏进入更新，所以他们必须下线。

    等到下线之后，他们一个个都是目瞪口呆的感觉，为什么自己的终端开着？

    就在这时候，他们又发现虚拟屏幕出现了变化，出现了七彩的光芒。

    接着是一朵朵鲜花从天上飘落，让不少人看到这里，以为是特效。

    但更多人发现，现在外面的天空下，的确是有不少花朵落下。

    而余颖看到这一幕，站在窗台前，发出最后的信息，让普通人赶紧躲好，不要进楼。

    事实上紧急避难中心网站的人，就没有注意到余颖发出的信息，因为他们都被眼前的这一幕吸引住了。

    而余颖干完这一切之后，就把这个终端解开，暴力销毁。

    然后她从天窗上出去，站在顶楼上。

    这时候的她，就见看暗色的天空里，就如同是一块硕大无比的屏幕，那七彩的光芒、飞落的鲜花，简直就是一场三D电影一样。

    其实这一切都是真的。

    而余颖并没有吃惊，到了化神期，的确是可以做到各种异象。

    不然，根本就不是修真者。

    至于她的对手，实力比她强，所以更应该是做的出来。

    不过这时候的余颖，在容貌上已经有了变化，不再像原主。

    因为一旦和BOSS见面的时候，可是在全球人的面前，要是顶着原主的样貌，会给原主的亲人会惹麻烦的。

    另外，就是原主的因果线。

    余颖在这个时候，把原主的因果线全部抓出来之后，做了微微的修改。

    这样子，夏日玫瑰就只是一个神秘玩家，即使在后来玩家的资料解密，也查不到原主家人身上。

    毕竟游戏世界里的夏日玫瑰还存在，不然整个游戏也会崩塌一半。

    然后余颖把手放在原主曾经居住的小楼上，化神期的修士做一下小小的改动，于是原主曾经生活过的痕迹都渐渐消失。

    虽然，有可能雇主在任务评价上有些不好印象。

    但为了安全，还是这样办的好。

    因为现在的对手，完全有可能利用因果攻击原主的亲人。

    这时候的夜空中，就看到不少大星云集，然后那些大星汇集到了一处，终于显示出一个人形。

    余颖坐在楼顶，仰着头看着这一切。

    现在的一切就是有种不真实感，甚至余颖有种看漫画的既视感。

    但这一切，却又真实存在着。

    因为那一种威压，即使那个神灵收敛起来，但作为一个仅次于他的人，余颖能感觉出来。

    这时候，那个人形已经是显露出来。

    大概这位星辰之神也是应该感觉用了很多年的相貌更合他的心意，所以洛锦杉的样子，已经基本看不出来。

    看清楚的余颖，倒是松了一口气。

    其实说起来，那个年轻的生命就这样消失了。

    这还不是最惨的！

    如果有一天有人知道所谓的星辰之神，就是因为那个少年的缘故，那么在这一次全球大危机中亡者的亲人，会不会迁怒于洛家？

    只怕，会有不少人迁怒的。

    即使，洛家也是受害者。

    可怜的洛家人，如果能打死神灵的话，一定要改掉原本的因果。

    另外，希望这一次全球危机不会伤及更多的人。

    而余颖之所以让托兰星人躲进防空避难所，就是担心他和她之间的战斗会殃及他人。

    因为不打的话，是绝对不可能。

    余颖想到这里，就身影消失在楼顶上。

    而是在眨眼之间，就出现在天空中的某一点。

    因为她在夺取游戏里时间、空间神灵的神格之后，再一次看着世界的时候，余颖看到纵横交错的线。

    甚至能看得出来，那是时间，那是空间。

    所以，瞬移这个技能，现在的她很轻松就可以做到。

    现在的社会上，一片惊慌。

    有不少人接到了通知，纷纷前往处于地下的紧急避难中心。

    同样的，很多人的脸色变得铁青。

    因为这种全球通告，他们还做不到，那么这一切是怎么一回事？

    而这时候，星辰之神的声音出现在全球大众的耳朵里，“本神灵，就是这个世界的主宰，以后的托兰星也不再叫托兰星，而是......”

    还不等他说完，已经有好几个核弹开始攻击。

    然后就在众目睽睽之下，就见星辰之神已经变幻出好几个大手，直接就截住核弹。

    这不可能！

    看到这一幕的人们，都不敢相信自己的眼睛。

    莫名的大手，是怎么出来的？

    现在已经到了可以手抗核弹这种情况吗？

    接着核弹轰然爆炸之后，出现了蘑菇云，大手也被炸得粉碎。

    这让不少人为止欢呼，因为几亿高温下，他应该死得不能再死才对。

    好好好！死了好！

    但那个自称为世界主宰的他，很快就出现在人们的眼睛里，竟然什么事情也没有。

    这下子世界安静了。

    因为他们不敢相信自己的眼睛，核弹可是最强的战斗力，如果这个都不行的话？那么意味着托兰星完蛋了，就要成为他的附庸。

    作为一个走科技系的星球，竟然头上压了一个神灵，真的是很好笑。

    “这是第一次的冒犯，就放过你们大部分人，要是再有一次的话，那么发生的事情就不要怪我。”星辰之神说话的时候，声音带着一种坚决。

    其实就在刚才，他有一刻有种想把核弹打回托兰星的冲动。

    但最终忍下，因为苍穹世界是个虚幻的世界，是托兰星人构造出来的，如果托兰星以及上面的人，都消失了的话，他就没有什么好下场。

    所以，他最终选择忍耐。

    但就在这时候，他很想给那些托兰星人，一个下马威的时候，一眼看见不远处的太空垃圾，就是那么一挥手，那些东西就全部气化，没有剩下个渣渣。

    这下子，凡是看着这一幕的人，都更加是无语。

    事实上，这时候已经有不少人钻进地下。

    余颖这时候就在旁观中。

    而星辰之神想起来，亚瑟王一直是心心念念想要打败夏日玫瑰，那么他必须做到。

    可惜的是，在游戏里，他的实力受到了压制。

    不然，早就一刀宰了那个夏日玫瑰。

    其实他有些怀疑，那一个拥有主脑一半控制权的人，就是夏日玫瑰。

    其实，她就是一个使挂的人。

    另外就是，苍穹世界和现实世界里一旦糅合在一处的话，那么夏日玫瑰应该也拥有一部分权限。

    这怎么可以？

    于是星辰之神看着前方，说：“夏日玫瑰，你想要托兰星的人活下去，那么就去死！”

    其实说起来苍穹世界里的夏日玫瑰，也算是一个大大的名人，已经占据了天榜第一高手，不少的时间，就没有玩家打败。

    当然最令人侧目的是这位冷冰冰的作风，谁也不买账。

    虽然她的公会里，只有一个光杆司令，但却是最强公会。

    后来，即使她不在参加什么公会战，但谁也不敢小瞧这位。

    尤其是夏日玫瑰身后，还站着一位炼金术士神级大师，所以只要是玩过游戏的人，多多少少都知道过这位女刺客的丰功伟绩。

    当然听说过，不等于见过。

    这位是出了名的难见到，简直就是神龙不见首尾。

    可以说是，大神中大神。

    怎么会得罪这一位？

    这时候的托兰星，还是很安静。

    城市都是空荡荡的，甚至因为时间不早的原因，孩子们大都睡着了，被抱着进了避难所，但大人都睡不着。

    因为，他们感觉自己心情很是沉重。

    毕竟让他们这些从小接受无神论长大的人，去接受所谓的神灵，怎么也不会容易。

    如果只是游戏里的神灵，还好说。

    但跑到现实社会里，就是另外一码事。

    而且现在所谓的神灵，竟然想着要同类的性命，那么只要是有点智商等到人，就知道神灵其实就是想要杀鸡给猴看。

    夏日玫瑰是那只鸡，其他托兰星人是猴子。

    可是他们也不敢动，因为知道包括核弹都伤不了他，那么他们这些平常人能有什么方法？

    “出来！不然，就让很多人和你一起去死。”神灵说道。

    这时候，就见星辰之神的手掌往下一抓，就见托兰星上的一个城市里的很多东西，纷纷往上飞去。


