------------

第五十九章 非人也

    这是干什么？

    难道打算把城市的一部分连根拔起来？

    这完全违反人类的想象力，要知道因为地心引力的关系，地表上的东西都不会往上飞，除非向上的吸引力，远远超过地心引力。

    那个所谓的神灵那么一抓，就有那么大的力量，这是一个人类，不，神灵的能力吗？

    不少人看到这一幕，有些绝望。

    另外那些刚刚发射过核弹的部队，竟然也在这时候，突然间消失在这个世界。

    这一幕，让看到了的人，吓得一下坐在地上起不来。

    因为这种程度攻击方式太过诡异，就仿佛是一只无形的手抹去那一切。

    真真是活不见人，死不见尸。

    事实上，最后那一块地方就留下一点点灰烬。

    几百人、几千人就这样消失不见。

    不过一个卫星不也就是那样？

    想到这里，留存下来的人，浑身抖得仿佛是夏天里穿着短衣短裤，竟然遇到万年不遇的寒流，冷得牙齿都上下撞击起来。

    太可怕！

    这绝对是非人类！

    紧接着，那人看到影像里，神灵一抓之下，一座城市里很多地方开始往上飞升。

    吓得他闭上眼睛，捂上耳朵，恨不得封闭住自己的五感。

    只不过，他又忍不住想要看。

    于是又睁开一丝缝隙，看向自己终端的虚拟屏。

    像他一样，又不敢看，却又忍不住要看的人真心不少，甚至有人是抱团看。

    再说那个被星辰之神无意见选中的城市，进避难所的人不少，但还是有人没有听从避难中心的提示，呆在自己家里的房间里。

    看到这一幕，躲在被窝里瑟瑟发抖。

    可即使是钻进被窝里，他们还是感觉不怎么安全。

    就在这时候，他们感觉自己居住的楼竟然突然间摇晃起来。

    怎么回事？

    难道是地震了？

    惊觉有可能是地震的人，再也不敢钻在被窝里不动，甚至顾不上多穿些衣服，就跳下床来。

    要不是害怕光着脚，跑不动，只怕连鞋子都顾不上穿。

    穿上鞋子下楼的时候，楼房颤抖得更加厉害。

    真的是地震！

    怎么办？

    这时候的他们一个个都是惊慌失措的，就想着怎么办？

    为什么地震的消息就没有提前预告一下，那些搞预测的人，都是白吃干饭的！

    垃圾地质调查局！

    可是等到大门的时候，才发现他们出不去。

    不是不可以出去，而是出去就是死。

    他们发现在外面的世界里，很多东西飞了起来，这是什么一回事？

    这还是地震嘛？

    不！

    这根本不是地震好吧。

    看向外面的一双双眼里，都带着说不出的绝望。

    啊！

    有人尖叫着。

    不会吧！

    难道神灵选中的城市，正好是他们的城市？

    这时候有那种不在屋子里的路人，也发现不对，正紧紧地抱住一根柱子，结果悲催地发现不单单他的身体想要往上飞，就是整个建筑业往上升。

    啊！

    尖叫声四处响起，甚至这些声音声嘶力竭到了突破了人类极限的地步。

    这，真的不是地震。

    在这其中，天空上有不少哭声，因为有人被卷进去，又被那些乱七八糟的东西打坏。

    看到这一幕，藏在楼里的人们一个个都是腿软。

    怎么办？

    早知道会这样的，他们一定不会呆在家里，而是进避难所。

    就在此刻，一座最不结实的大楼终于被拔出来，然后就有些颤悠悠地飞起来。

    朝着神灵手所在的位置，飞去。

    看清楚这一切的人们，一个个已经绝望地说不出话来。

    而其他看到这一幕的人们，都是有种可怕的感觉。

    还有人知道了刚才进攻神灵的人类军队，已经基本是那个团灭的下场，都一时间说不出话来，该怎么面对这突如其来的危机？

    就在这时，新的变化出现了。

    “哈！你找我。”余颖已经到了星辰之神的附近，解除带有隐身效果的技能。

    同时，余颖挥挥自己的手。

    不过星辰之神此刻有些傻眼，这位是怎么自己跑上来的？

    他并不认识这位，也不是他记忆中别的神灵。

    甚至不是游戏里的打扮。

    他并不知道这是什么打扮，但那一身的衣服在夜风的吹拂下，带着说不出的感觉。

    其实，那是一种仙气。

    上来的，整个人带着一点点朦胧的光影。

    在她一步步凌空走上来的时候，每一步都会有一朵莲花落在她的脚下，正可谓是步步生莲。

    也许她的面容不够美丽，但仪态和风姿却是顶尖的。

    而且这绝对不是普通人，竟然已经到了漫步太空的地步，这是谁？

    “你是？”星辰之神刚刚冒出一个字，就赶紧打住，因为他想起来是谁。

    “你是夏日玫瑰？”

    “对，是我，难得你一直惦记着我。”余颖淡淡地说道。

    在说话的之前，余颖硬是切断了星辰之神抓取得动作。

    幸亏余颖到的时候早，那座飞起来的大楼，刚刚离开地面不久，被切断那一股引力，就掉了回去。

    还有那些汽车什么的，都是像下饺子一样，噼噼啪啪掉下去。

    再说那些惊慌失措的人们，在绝望地呼喊着。

    也有人打求救电话，然后绝望地发现，没人来接他们的求救。

    怎么办？

    一旦去了高空，他们怎么活？

    作为人类，还是需要呼吸的，而高空根本就是空气稀薄的很。

    有人甚至已经顾不上别的，就要往下跳。

    只是当他们跳出去之后，才发现自己的身体也是往上飞的，甚至还不如在房子里安全。

    就在不少人吓得昏过去的时候，房子上升的趋势竟然变了，因为向心力的缘故，他们落了回去。

    于是在很多人眼里，都看见那几座楼宇又落了回去。

    幸而现在的房子，基本上都是全体构造，所以被拔出来之后是有些摇晃，会成为危房，但还是没有马上倒塌。

    所以那些劫后余生的人，都连滚带爬跑出房屋。

    很多人是相当悲愤的，因为他们感觉到了那种被人顺便摆弄的无力与屈辱。

    但这时候的他们没有能力反抗，甚至不敢呆在城市来，有跑到荒郊的，也有进避难所的。

    当然有些人的财产已经全部毁坏，他们的家园也不负存在。

    只是这时候的他们，甚至顾不上对此悲哀。

    在有可能小命不保的状态下，那么顾得上财产？

    而这时候的星辰之神已经不在意托兰星上的人们，他拿出最大的注意力看着余颖。

    这时候的他，也顾不上那座城市。

    而之所以想要把那个城市抓取出来，主要是立威的性质。

    另外就是想要威吓夏日玫瑰，让她不敢不死。

    他怎么也没有想到，竟然在托兰星还有一位比他差些的人，或者是神。

    但他有些不明白，为什么余颖一直没有想着暴露身份？

    在他看来，她应该也是有什么图谋的？

    另外，余颖出现时的场景，让他明白自己的想法太简单。

    这位可不会那么一吓，就乖乖受死的人类。

    人类？

    其实星辰之神也不知道该怎么称呼这位夏日玫瑰？应该不是神灵。

    那么，应该是人类吧！

    麻烦！

    还要多费点力气。

    毕竟夏日玫瑰不死，那么他做什么事情，都是束手束脚。

    所以，想来想去，自然是先把余颖解决掉才行。

    “你倒是厉害，一直隐藏着身份。”星辰之神说道。

    按说到了他们这个功力，这世上应该是没有什么东西能束缚住他们。

    对于蝼蚁，根本就不要在意。

    当然这时候的他，绝对没有想到，余颖经历过的世界，像他这个实力，顶多就是一个中不溜。

    而且余颖还知道，到了人仙，并不是就到了终点，上面还有仙界。

    所以说，余颖看出来，星辰之神把托兰星人当成了蝼蚁。

    其实在高等文明面前，他又何尝不是一个蝼蚁？

    所以，余颖知道一件事：就是没有实力，到哪里都是被动挨打。

    所以余颖摇摇头说：“厉害？哈哈！其实我就是一个渣渣！”

    说话的时候，她的手伸出来，大拇指一点自己的小手指，示意她很多地方是很弱的。

    这种感觉，的确是余颖自己的想法。

    其实说到底，余颖觉得，她和托兰星人有区别吗？

    也就是力量大点、速度快点的蝼蚁，真的遇到强者，就是一嗓子也挡不住。

    这是仙侠世界给余颖留下的印象。

    所以对于神灵，余颖明知道很难打，他的功力比余颖强大，但她也要奋力反击。

    另外，余颖能感觉出来对手的实力。

    但，她还是无惧的

    毕竟，余颖可是见过不少场面的，想当年还从渡劫期的青莲那里，搞到极品灵石，那一次承受过的压力很大，大大提高了抗压性。

    更因为余颖的功力已经是化神顶端的原因，再加上星辰之神的战斗力，怎么也赶不上仙侠世界的练虚期修士。

    所以在面对星辰之神的时候，她并没有腿软。

    而星辰之神，也是感觉不怎么对劲。

    毕竟他的气势属于创世神等级，对方竟然能支撑住。

    果然，这是一个麻烦，不解决她，就别想着拿到这个世界的主宰权。

    “你就是被派来和我对着干的吧！”星辰之神说道。

    “什么叫对着干？我这一次出来，可就是为了保住自己的命，就在刚才，尊下还不是让我自戕？”余颖淡淡地说。

    “不想死的话，也好办，把那一半的权利交出来。”星辰之神咄咄逼人地道。

    “那是不可能的，把权力交出的时刻，就是我毙命之时。”余颖摇摇头。

    于是两双眼睛相互对视着，不知道的人还以为他们是一对情人，其实他们之间电光四溅，带着说不出的诡异感。

    因为，他们都想着在精神上打败对方。

    但没有成功。

    “难道你不怕我弄死托兰星的人？”说话的时候，星辰之神作势就要狠狠一击，去毁坏托兰星。

    这一刻托兰星上的人，有很多都恨不得上去替夏日玫瑰接受这个条件。

    毕竟刚才那一幕让很多人吓破胆子，只要活下去，做什么都愿意的人不少。

    至于余颖上交权利之后，被杀死，也好过一个星球的人都去死。

    “呵呵！当我是傻子！你的根在那里，我知道的很清楚，托兰星毁坏之后，你也没有什么好下场。要是不相信，你尽管试试。”余颖带着嘲讽说道。

    星辰之神有些僵直，因为他还真的不敢试试。

    事实上，他有可能死了，面前这一位还有可能活着，这让他有些小郁闷。

    于是就见他一仰头，哈哈一笑着说：“你真的是很聪明，连这个也看出来了。托兰星和我的渊源很深，我当然不会动手伤害。”

    听到这里，托兰星上的人，最后都是松了一口气。

    因为这种强大的武力，他们真的是无法对付。

    事实上，有人听得出来，其实后出来的那位应该和托兰星的人有所关联，那么是什么关联？

    要是能找出来，就好了。

    可惜的是，那个叫夏日玫瑰的，就没有说出来。

    事实上，此刻的安非特在看到夏日玫瑰的时候，都没有认出来这就是夏日玫瑰。

    因为这是一个光彩照人的形象，和游戏里的人物根本就是千差万别。

    不过，那双眼睛里倒是带着几分熟悉。

    只是想不到这个游戏好友竟然是这种打扮，这有些像多兰国祖先上的打扮。

    是她！

    松子在听到夏日玫瑰的时候，就是一愕。

    因为说起来夏日玫瑰的马甲一直套得很牢，她就是不出来，别人也拿她没辙。

    但想不到是，她竟然自己出来了。

    看到她的打扮，也许那些别国的人看不出来，但他知道，那是多兰国先人的打扮。

    等到听到星辰之神让她交出权利的时候，松子不想让她答应。

    紧接着的对话，让他放下心来，其实神灵有什么可怕的，如果必须屈辱地活下去，那么宁可站着死去。

    这种想法的人类也有。

    对于托兰星人士怎么样想的？余颖是不知道。

    因为她知道自己的任务，应该是最大限度地保住委托人的母星，但自己也要活下来。

    那种以为听了星辰之神的话，把命乖乖送上的想法，余颖是一点也没有的。

    于是她开口道：“既然如此，那么我们就好好的比试一番，把那一场还没有打完的战斗接着打下去。”

    星辰之神打量了一下余颖，终于吐出一个字“好！”

    其实到了现在，也没有别的路可以走。

    到了他们这种程度，普通人的生死其实不怎么在意。

    生或者是死，只要托兰星上的人不死绝了就好。

    只因为他现在根基尚浅，所以还无法离开托兰星，也不希望有人和他抢夺托兰星的控制权。

    毕竟现实社会里，信奉神灵的人极少，他们都习惯了无神论。

    那么他想要更多人的供奉，绝对不能多一个人。

    另外一点，就是那种根本就不畏惧他的人，必须得到教训，所以夏日玫瑰必须死。


