------------

第六十章 交锋

    之所以会这样做，就是因为他这个神灵必须立威，而这一次夏日玫瑰冒出来，就是一个最好的立威机会。

    毕竟她表现出来的能力，也是非人类。

    这对他的大业是个大大的阻碍，简直就是想要把他未来的信徒给抢走。

    事实上，多兰国的人看到余颖出现这一幕，心里只有一个念头：原来，这世上是有仙人的。

    那么多兰国的人，都在心里祈祷仙人能取得胜利。

    这一点，是星辰之神最忌讳余颖的地方。

    现实社会里，虽然信奉神灵的人很少，但不意味着就没有人信奉。还是有人愿意信奉神灵。

    甚至还有那种在游戏里认识的疯狂粉丝，简直就是认为神灵放的屁也是香的。

    所以星辰之神还是已经收了一些小弟，有虔诚的，也有打算浑水摸鱼的。

    因为缺人，星辰之神全部收下，反正来日方长。

    之所以会这样做，就是因为星辰之神打算自己动手的时候，也派出他的小弟，好好大干一场。

    让那些愚蠢的人类知道他，星辰之神的厉害，在他的脚下颤抖，臣服于他。

    此刻，在他的计划里，他的信徒已经行动起来。

    而且那种忠实的信徒，可是配置那种银色装备，飞天遁地，虽然比他还弱，但比普通人强太多。

    这时候的托兰星的确是有人在行动，于是有些地方乱了起来。

    星辰之神看得很清楚，心里美滋滋的。

    要知道他可是主脑亲儿子，掉落率比其他人高很多，所以打出来好几件银色装备，自认为比其他国家和组织要强很多。

    对于托兰星有暴徒出来找事，余颖并没有插手去弄死那些神徒。

    她所要面对的敌人，只能是星辰之神。

    事实上，她早就对星辰之神的想法有所怀疑，所以就把自己做出来的一部分银色装备，寄给松子一部分。

    而松子拿到之后，简直就是欣喜若狂，直接就带了出来，毕竟银色装备太过重要。

    这样子，最起码多兰国的安全有所保障。

    当然，对于另外一个朋友安非特，余颖也没有小气，给的是主要用来防御的装备，外观就是男士衬衫。

    安非特收到之后，又惊又喜，然后拿出来之后，谁也没有告知，只是偷偷穿在身上。

    结果，在那一次神徒引起的混乱中，竟然逃的一命。

    这让安非特感念了一辈子，毕竟没有那个朋友，他早就不在人世。

    这样，彼此都安排下后手的星辰之神、余颖两个非人，就都不在意托兰星的混乱，而是看着对方。

    然后余颖看了一下四周，说：“这个地方离着托兰星太近，一个不好就会让托兰星完蛋。”

    这一点明显让星辰之神有些怵头，神色微微一变，要是这个现实世界不存在的话，那么他的计划能成功吗？

    “你看，咱们是在这里打？还是换个地方打？”余颖接着说。

    听了余颖的话，星辰之神有些想要龇牙。

    因为他是想要保住托兰星的，毕竟两个世界：现实世界和苍穹世界已经开始融合，但要完全融合的话，还要花不少时间。

    要是中断或者是现实社会崩溃的话，那么......

    星辰之神没有再想下去，因为他不敢再想下去，所以必须要保住托兰星。

    那么他不得不选择换个地方，因为现在比较麻烦的人是他。

    就见他哈哈一笑，然后道：“要保住托兰星，那么咱们去那里打。”

    说话间，他一指卫星。

    当然不是那种人造卫星，而是真正的卫星。

    “什么，上那里？”余颖瞪大了眼睛，一脸的惊讶。

    事实上托兰星和它的卫星，是多年形成的伴生关系，已经成为一个良好循环。

    现在跑到卫星上打斗，一个不好就是那个卫星完蛋。

    那么托兰星就会受到很多影响，所以余颖当然不会愿意去那里。

    而且现在的卫星上有不少研究室，他们到那里打斗，就会让不少人送命。

    “怎么了？”星辰之神有些奇怪，因为怎么感觉对面的夏日玫瑰有种讥笑他的感觉。

    他作为从苍穹世界里出来的神灵，是不知道围绕行星的卫星，要是突然间被转移轨道或者崩坏的话，会给托兰星造成多么大的麻烦。

    “什么怎么了？只能说明你的科学知识极度缺乏。”余颖在心里吐槽着。

    不过余颖转念一想，这位星辰之神是神灵国度出来的，的确没有接受过科学知识的教育。

    就是抢了亚瑟王的身体，只怕原主记忆里的东西，一时间也不会马上接受。

    毕竟星辰之神的原本设定是他逻辑基础，不知道也是理所当然的。

    于是余颖解释了一下，说道：“那个卫星要是出事的话，那么托兰星就要受到不好的影响。”

    “什么？为什么？”星辰之神问道。

    “因为卫星对托兰星是引力的，这影响到了托兰星上海水的潮汐，所以不能动那个卫星。”余颖淡淡地说。

    这时候，两个人的对话也通过全球通话，被传到其他不少人耳朵里。

    于是，那些听众这的心情就如同做过山车一样，起伏不定。

    听到所谓的神灵说：不敢对托兰星出手，他们都是欢欣鼓舞的。

    但很快神灵有了新的想法，如果真的是这样的话，托兰星人只怕是坐蜡。

    于是，他们的心提了起来。

    听到余颖的回答，他们的心又放回。

    就这样，他们也感激不尽，因为总算是非人类知道，卫星也是不能动的。

    只是有心脏病的人，看到这里，已经不敢再看。

    因为两个非人类在交谈的时候，不知道什么时候会有新的危险的想法，让他们那颗心就如同是坐了海盗船，有种忽上忽下的感觉。

    “那么，你有什么想法？”星辰之神问道。

    其实他看的出来，对于托兰星，这位夏日玫瑰应该也是比较在意的。

    于是他露出一个笑容，简直比太阳神阿波罗还是灿烂。

    然后星辰之神说：“原来你也不想托兰星出事？”

    “当然，不然我为什么出来阻止你？”余颖脸上带着一丝淡淡的笑容，就仿佛她根本就无惧任何问题。

    “其实，只要你现在死掉，我会放过托兰星的人，让他们毫发无损。”星辰之神扔出一句话。

    也许肉体上毫发无损，但精神上可就难说。

    毕竟他可不能轻轻松松放过托兰星人，他要给他们强力洗脑。

    听了他的话，余颖的眼睛看着他，然后扑哧一笑。

    “何必说出这种话？毫发无损？你的话，我一个字都不信，你想要拿到托兰星和主脑的控制权，只能是踩着我的尸体才能拿到。”余颖看着星辰之神说道。

    别人看不清星辰之神的真容，但余颖看得很清楚。

    这位星辰之神满头的银色长发，在夜色里也是闪闪发光，就如同是铂金打造而成。

    那双眼眸在闪烁间，带着星辰的光辉，简直就是带着星星的美目。

    说起来应该和游戏里的星辰之神很像，是一个好皮囊。

    看到余颖的注目，星辰之神朝余颖眨眨眼睛，这位连眼睫毛都是带着点银色的，说不出漂亮。

    而余颖脸色没有什么变化，依旧是带着礼貌的笑容。

    对于美男，她已经免疫。

    顶多是多看几眼而已，毕竟在任务世界里见过的美男多了去。

    而且这种西幻里的神灵，多是按照另一个审美做出来的，帅倒是帅，但也就是仅仅是帅的感觉。

    对于西方神灵，余颖记忆中最深刻的就是那位比种马还种马的宙斯。

    自然对这种很是浪漫多情的神灵，没有什么更多的想法。

    “呀？”星辰之神想不到这位夏日玫瑰竟然一点没有心动的想法。

    这可是有些怪。

    毕竟在现实社会里，就是洛锦杉那个皮囊，都吸引了不少女性的喜欢，上至年纪大的老太太，下至才几岁大的小姑娘，可以说不少女性都很喜欢他。

    而现在这具皮囊，比洛锦杉还要英俊，还要性感。

    结果这一位，对现在的他一点也不感兴趣。

    难道现在的样子，还不如洛锦杉的样子？

    不可能吧！

    按说这个样子，更加撩人才对，这可是360度无死角的盛世美颜。

    就在前不久，他可是发了几张照片在网上，被很多人膜拜，一个个都说他是二次元来的，立马成为很多人心里的男神。

    所以，星辰之神在心里很有自信心的。

    想不到，遇到余颖这个怪胎。

    在余颖看来，看人应该看他的心。

    这种神灵是长得好，但属于随时有可能翻脸的神灵，对于托兰星的人，更多是想着怎么压榨。

    好看也没有用！

    而且他们再过一阵子就要开打，有什么好不好看的？

    生死之战太沉重。

    看到余颖一点也没有看到男神的痴迷感，星辰之神有些扼腕，很想说她眼瞎，竟然对帅哥无感。

    对于星辰之神的想法，余颖是一点也不知道。

    她正忙着看着四周，打算准备战场。

    同时，余颖对星辰之神还在观察中，因为不知道对方是用什么招式。

    看看四周，星光闪烁，最后大多汇集到了星辰之神的身上。

    麻烦！

    不过这时候的余颖已经有了猜测，这位是怎么到了现实社会中。

    这位神灵应该在神降后，没有马上吞掉亚瑟王的神魂，然后利用这一点，到了现实社会中。

    毕竟说起来，神魂其实应该也属于信息流。

    只不过星辰之神是来之游戏里的信息流，所以本质上有些相似。

    其实余颖之所以会这样想，是因为她取代了别人的身份，所以余颖并没有吃惊于亚瑟王的被取代，因为她也做过。

    当然，她不知道那个亚瑟王最后的愿望是什么？

    难道就是打败她？

    也许是这么一回事，余颖在脑海里竟然歪打正着神还原了亚瑟王的愿望。

    所以，星辰之神在一开始，就会想着杀掉余颖。

    这一点倒是很吻合星辰之神在游戏了想要杀掉她，不成功后，又跑到现实社会里接着杀，余颖推测到了这里。

    而星辰之神看着余颖，也是感觉麻烦。

    余颖最终没有说出对亚瑟王的疑问，就说了一句“跟我来。”

    然后，余颖就如履平地一样，在空中一迈步，已经离开原来的位置。

    星辰之神这时候也知道，他曾经答应过的事情，到现在还没有达成，那么等于没有完成洛锦杉的遗愿。

    这怎么行？

    所以他必须弄死余颖，于是收起全球镜像术，追了过去。

    很快，托兰星就被他们抛在后面。

    托兰星的人只能是在天文望远镜里，看他们离开。

    同时，他们都不自觉地松了一口气。

    赶紧行动起来，还要召开全球会议，探讨下一步。

    就这样，他们两个非人类，不知道飞出去有多远，那些星球一个个变得渺小起来。

    也就是他们两个，一个神灵，一个是修士，还能够在没有什么空气，以及不少危险的地方行走。

    一直追在后面的星辰之神，这时候已经恨不得马上打一把。

    但，不知道为什么？对手就是在前面猛行，难道以为自己还有帮手？

    怎么可能！

    余颖这时候，也在心里打着算盘。

    在知道对手有可能接近练虚期修士的功力时，余颖就知道必须采用别的方法，来阴一把神灵。

    不然，直接对上的下场就是身死道消。

    那么该怎么办？

    这时候的她，想到了天劫。

    想当初在星云大陆渡过劫之后，她成为化神期的修士，也有一段时间。

    因为那个世界不怎么完整的缘故，所以余颖就没有敢度第二个劫，那么这一次应该就可以度一把劫。

    在上来之前，余颖就做好作战计划。

    才会带着他远远离开托兰星，甚至是离开那个小小的星系。

    毕竟一个宜人居住的星球是很难找到的，如果破坏了整个星系的运行的话，那么说不定托兰星要花上很久的时间，才能适应新的变化。

    所以，余颖才会把星辰之神远远地带走。

    而此刻的托兰星上的国家，已经把卫星上科学家们都撤了回来。

    然后，开启整个星球的警报。

    同时讨论：万一那个神灵胜利怎么办？

    不少国家，想要问问多兰国，那个后来出现的，是不是多兰国的秘密武器？

    对于这一点，多兰国回答：根本就不知道怎么一回事。

    因为多兰人根本就不认识那个后来出现的人，纵然夏日玫瑰的确是很有名气，但这一年多来，就没有找到过这位的任何信息。

    这一点，很多国家和组织也没有查出来。

    于是，托兰星上一个个黑客都准备去破解主脑。

    然而他们很快就发现，主脑竟然一时间无法攻破。

    这下子就卡在那里。

    其实说起来，进攻主脑的保护程序是需要对症下药。

    就如同人生了病之后，就要看病。

    看病之后要吃药。

    还要吃的合适，毕竟药只是药。

    是不可能存在，那种包治百病的神仙药。


