------------

第六十一章 真理铭文劫

    就这样在治病的过程中，作为医生如果没有找到合适的药，也就无法对付那种古怪的病。

    那么作为医生，只能是眼睁睁地看着病情的发展，却无能为力。

    而这种情况同样出现在主脑那里，动态防火墙直接是卡在那里，程序员根本就攻不进去。

    所以托兰星人就无从得知那位神灵和夏日玫瑰的资料，气得好几个人都想着砸了那台鬼主脑。

    被人坚决制止。

    就在这时候，有人提出一种假想，是不是游戏世界已经开始和现实世界开始融合？

    有人说：这是胡说八道！

    也有人支持：有这种可能，要不然玩家在游戏里镶嵌宝石后，为什么现实世界里那些玩家，身体素质也会在各个方面提升？

    这种说法一出来，会议室里一片默然，因为这种情况的确是，无法给与合理的解释。

    除非是游戏世界和现实世界开始了融合，才会有这种可能性。

    那么，会不会有一天游戏世界的其他神灵也会出现在现实社会里？有人弱弱地问道。

    这个问题，一下子打开了新的大门。

    是啊！

    整个星球的人，都一下子被点醒。

    应该派人进去看看。

    这时候的苍穹世界，已经基本上没有玩家敢进去，因为游戏在很多人眼里变成一个可怕的地方。

    毕竟一个游戏NPC竟然能出现在现实生活中，甚至成为大佬。

    于是游戏在他们心里，一下妖魔化了。

    最终，为了一探究竟，各个组织纷纷派敢死队进入游戏。

    说实话，这时候的人们已经无法让主脑关机，所以进去的时候，那些敢死队员都是一种带着几分悲壮的心情。

    因为他们现在不知道进去之后会怎么样？

    在进去的时候，不少人是带着一去不回头的决心。

    进去后，也发现并没有什么大的问题。

    当然，玩家基本没有遇到。

    没有变化？

    这不可能！

    加派了玩家，开始探索地图，

    把地图扫了一遍，那些探察者很惊讶地发现，在原来的地图上，竟然多出来不少神坛。

    这是什么东西？

    于是他们就抓了几个土著，才知道通过神坛可以让游戏世界的神灵，降临自己的现实世界！

    说这是神灵的旨意。

    于是他们通过论坛说出这个发现之后，希望广大玩家还是赶紧上线，保卫托兰星。

    这下子，托兰星炸了。

    整个星球的玩家，只要是还活着的，都进入游戏，发誓要把神坛拆除点。

    这一次托兰星人真的是对游戏人物，有些恨之入骨，下手是又快又好，可以说取得了阶段性胜利。

    就在不少玩家准备欢欣鼓舞的时候，却很快就发现一件倒霉的事情。

    那些明明已经死去的至高神，竟然集体复活。

    这下子让玩家有些接受无能，各种各样的骂人声响起。

    当然，主要是骂苍穹世界的策划和程序员。

    被坑了的策划和程序员，简直是想要死一死的想法都有了。

    这绝对不是他们的文案！

    于是遭遇至高神的玩家，硬着头皮打了一场，几乎是一边倒的打法。

    玩家们才知道至高神竟然是他们无法对付的，这怎么可能？

    要知道光明神可是死在他们手里的，只是为什么新的光明神这样难打？

    其实第一次的光明神，是被星辰之神已经被消弱了三分之二，然后踹下神国的，所以才会被玩家比较轻松拿下。

    而这一次的至高神，虽然神格不在，但实力还是有百分之八十的。

    所以，玩家们终于踢到了铁板。

    难道，这一次科技文明就要惨败？

    知道这个消息的玩家们一下子有些蔫了，因为这意味着无路可走，在游戏里都抵挡不住神灵，那么到了现实社会中，他们更加抵挡不住。

    绝望在人们的心里弥散着，怎么办？

    就在这时候，松子特意上了一下这个游戏，因为那些现实社会中的所谓的神使，已经被全部清除干净。

    一上来后，正好看到这一幕，松子这一刻是无比的希望，那个身影依旧还在。

    但，这可不可能。

    因为她带着另外一个可怕的存在已经离开托兰星，还没有回来的迹象。

    正在这时候的，松子发现他的邮箱里有还没有拿到的邮件。

    于是他心里一动，要知道那些至高神其实已经死过一次，虽然没有公开是谁做的。

    但，他感觉十有八九是夏日玫瑰宰了几个。

    难道？

    他的心脏在剧烈地跳动着，甚至耳边也只剩下心跳声。

    难道，夏日玫瑰留下了什么后手？

    之所以，松子会这么想，是因为这段时间里，就没有人上游戏。

    而上一次下游戏的时候，松子特意检查过了，没有什么寄来的东西。

    于是松子有些梦幻般的打开邮件，看了一眼，竟然真的是神格！

    而且是至高神的神格！

    他摸了一下，有些恋恋不舍，但还是收好，然后下线报告了一下情况。

    就这样，玩家们终于迎来了新的转折，有了可以和至高神一战的力量，于是战火重燃。

    这一场很燃的战斗，终于打起，玩家们开始分批联合作战。

    而知道夏日玫瑰的行为之后，不少人在心里更加是惦记着她到底是谁？

    只是那些好奇的人们，怎么也没有想到余颖已经断开和原主一家人的因果，所以在游戏里的夏日玫瑰就变成一个没有来历，也无从查起的神秘人。

    等过上几百年，夏日玫瑰也没有被人遗忘，惹来很多猜测。

    对这一点，余颖早就有所准备，也就没有把原主的亲人拉下水。

    事实上，主脑的很多资料在过了几十年后，才对外公布，最终那位托兰星上最神秘的夏日玫瑰，成为一个大大谜题，然后成为传奇中一员。

    因为夏日玫瑰最终带着那个想着称霸世界的神灵离开之后，就再也没有回来。

    当然，那个神灵也没有再回来。

    而托兰星在经历这一劫之后，科技手段突飞猛进，终于开始了新的篇章。

    至于夏日玫瑰和神灵他们两个，最起码是两败俱伤，或者是夏日玫瑰取得了最后的胜利。

    交战时的情景，托兰星上的人们没有看见。

    不过他们之间的战斗很激烈，在天文望远镜里，只能看出有个地方在在不停有亮光在闪烁，却因为太远看不清楚到底是怎么一回事。

    最终那里恢复了平静后，就更加让托兰星人不知道事情怎么样，这是后话。

    再说，这时候的星辰之神，正在懊恼中。

    因为，他发现被这个夏日玫瑰算计了。

    话说他们一前一后在太空中赶着路，在他心里，余颖就是一只虽然努力蹦跶，却怎么蹦不出他手心的孙猴子。

    再加上从开始的时候，他从来到这个现实社会之后，就感觉自己的战斗力飙升。

    星辰之神对自己的实力很有信心。

    甚至他感觉，就是游戏世界的创世神，比不上他。

    所以即使余颖表现得很有实力，他还是不怎么太把余颖放在眼里。

    在他看来，女性，不管是人类，还是神灵，都是眼皮子浅的具多，干不成大事。

    所以他根本就没有想到一点，余颖把他远远带开，就是为了保护托兰星人。

    还以为余颖打算趁机开溜。

    而他因为出于对洛锦杉的承诺，势必要弄死夏日玫瑰。

    看到余颖不紧不慢行动，还以为余颖打算找退路。

    这时候的他，根本就没有想到前面的人从一开始的时候就开始算计。

    而余颖这时候在琢磨着一件事，这一次晋升又是什么劫数？

    从金丹晋升灵婴起，余颖所承受的劫数，就不单单是雷劫，那么这一次会是什么劫数？

    不知道这位神灵会不会承受的住？

    想到这里，余颖露出一丝坏笑。

    然后放开浑身的气势，这是到了化神期巅峰的气势。

    其实在星云大陆的时候，余颖就可以晋升合体期，最终一直压着。

    到了托兰星也是压着，同时提纯着自己的能量。

    现在已经不必压着，余颖就感觉冥冥之中有一只威严的眼睛正在盯着她，天劫马上就到。

    而星辰之神就猛地发现，怎么这位的气势放了出来？

    怎么一回事？

    就见一道紫色的神雷，已经到了夏日玫瑰的头顶。

    这雷来的是特别突然，也来得特别迅猛，就仿佛间不知道从那个异次元出来，一下子跨越了世界，跨越时空，到达余颖头上。

    “不要怂，你要的天劫马上到。”就见紫色的神雷变幻出一句话，然后就直接砸进余颖身体里。

    这一下子，就让余颖头发上冒出一丝黑烟。

    她的身体也跟着哆嗦了一下，这是因为被电的，即使她已经是化神期，也让余颖感受了一把电击的酸爽。

    被电了一下的余颖想：这被电的感觉真的不好。

    后面的星辰之神，看到这一幕，一时间没有反映过来，毕竟这一道紫色神雷，看上去并不严重，所以他有些幸灾乐祸地说：“想不到，你也被雷劈。”

    被电的余颖听到了他的话，呲牙。

    这个死神灵，竟然会这样说，不就是这个妖孽被劈了，所以想着看自己出糗。

    不过余颖现在还是忍着点，毕竟下面的劫数应该更麻烦，现在就先让他得意几分。

    反正她要是没有好日子过，那么他也没有好日子过。

    也许她的实力上不如他，但不意味她不能算计它。

    “是的，我的确是要被雷劈，所以你离开我远一点，以预防跟着倒霉。”余颖冷冷地说：“要是跟得紧，被误伤也是自找的。”

    说话的时候，余颖加快了速度，仿佛就要离开的样子。

    哈！竟然想要甩了她？

    星辰之神当然不愿意，甚至加快了自己的速度，紧追着不放，甚至缩小了彼此之间的距离。

    余颖感觉到了，嘴角露出一丝微笑。

    下面的天劫应该是到了，那么就让他尝尝天劫的厉害。

    刚刚这么一想，余颖就看见两个大字突然间出现：“阴”，然后就是“阳”。

    这是什么意思？

    还不等余颖想清楚是怎么一回事。

    就见阴阳两字，猛地一哆嗦，然后无数个大大小小的阴阳二字，就飞扑出来。

    当然除了余颖外，星辰之神也中招。

    此刻的星辰之神是满脸的懵比，这是什么？

    这莫名其妙出现的是什么东西？

    他可是西幻里的神灵，根本就没有接触过东方的修仙体系，自然不知道所谓的天劫是什么东西。

    就在这时，余颖回头看了他一眼，嘴角带着一丝笑容，就连眼神中都带着一种说不出的得意。

    他上当了，这是星辰之神的第一感觉。

    可恶，这个女人竟然还有后手，要是早知道的话，就应该早点把她抓住、打死！

    此刻的余颖只是看了一眼星辰之神，发现这个家伙也被卷了进来之后，就不在管他。

    而且是沉浸在阴阳二字的包围中，当然她被打得很是狼狈，简直就是皮开肉绽。

    其实说起来，她的身体已经不是所谓的碳基生物。

    也不是纯能量体，因为纯能量体虽然有个好处，就是打散了之后，很容易恢复自身。

    但也有一个大大的缺点，那就是神魂就比较容易暴露，甚至会被人震散。

    所以余颖在知道这个可能的时候，就把自己进化的方向定下，那种转为纯能量体的可能是直接堵死。

    在构造自己的身体的时候，余颖决定把自己的身体当成一个宇宙，每一个细胞都是一个星球。

    而再往下细分下去的话，依旧是这样。

    这样，看上去这是一个人类的身体，其实是无穷个宇宙组成。

    这样子，才能抵御无尽的进攻。

    不过，即使是她努力想要维持这个身体，但还是因为劫数太过强大的问题，她身体内的宇宙竟然开始崩塌。

    然后，她整个人被N个天地之间生成的阴阳两个真理铭文包裹住，最后身体开始崩溃。

    因为，余颖发现她身体里的宇宙，整个结构还是不怎么完美，最终不得不崩塌。

    看到这一幕，星辰之神得意的哈哈哈一笑。

    只是他的笑声未落，脸色就是一变。

    因为他的神躯也承受不住那些古怪的东西，也一下子崩塌。

    而余颖的身体在崩塌之后，很快就构造出一个新的身体，把刚才最薄弱的地方进行重新构造。

    可以说，余颖身躯已经是崩溃过好几次之后，终于开始适应。

    但，余颖不认为这个劫数已经过去，才两个字。

    这时候阴阳两字消失，跟着出现的是时空两个字。

    好想骂人。

    余颖在心里念叨着。

    就在这时候，余颖发现自己对于阴阳两个字有了更深的了解。

    那么，就接着努力，只要能活下去。

    余颖开始面对自己劫数。

    可以说，在这一次所谓铭文劫数里，余颖死了的次数不少。

    幸亏她已经过了化神期，可以只要有一滴血，就可以完美复活。

    就这样，余颖每一次挺过一次，又会出现新的铭文。

    虽然身体、灵魂上有些受伤。

    但好处也是大大的。

    经过这一次劫数，余颖对于那些铭文了解得更加清楚。

    至于那一只池鱼星辰之神，他因为所受的理论并不是仙侠方面的，所以扛过来之后，身体素质比以前强，但不如余颖进步得快。

    就等于是两个大学生同时被指派做事情，一个专业对口，一个专业完全不对口，简直就是不搭界。

    那么在做事情的时候，专业对口的往往做得又快又好，而非专业人士还在摸索中。


