------------

第六十二章 镜像劫

    于是专业对口的余颖，忙着在天劫中感悟。

    而专业不对口的星辰之神是一脸的崩溃，这是什么东西？

    他不认识啊！

    说起来，这些真理铭文看上去曲里拐弯，在星辰之神看来就是鬼画符，意思是根本就不懂。

    余颖她倒是认识，那是她在九天十地学习的，毕竟其他世界是不知道这些知识的。

    可见的，多学的东西就是好。

    看到那个夏日玫瑰竟然在他面前死掉，星辰之神是心花怒放的，但紧跟着他也挂掉。

    于是他死了之后，复活，感觉自己终于取得胜利。

    却悲催地发现，自己对手竟然也活着。

    死了活，活了死，就在这个不停的循环中。

    狗屎！

    此刻的星辰之神被虐得心态有些要崩溃，他可是堪比创世神的男人，怎么会一次次跌倒，死去！

    这一定是在耍他！

    亦或者他是在做梦，这一刻的星辰之神都有些怀疑自己又回到被光明神欺压的时候。

    余颖扫了他一眼之后，看着那位有些扭曲的脸，有些好奇。

    那位神灵在搞毛？

    但因为她还是在渡劫中，就没有再管，希望天劫把这个小子弄死。

    可惜，不太可能。

    其实，余颖对星辰之神是诸多的羡慕嫉妒，这个神灵有一个太厉害的属性，那就是融合，不然两个世界绝对不可能相互融合。

    也就是说任何本源，星辰之神都能融合。

    这属性让余颖说不出的嫉妒。

    另外星辰之神这个称号，意味着所有的星辰都是这位神灵的后盾。

    靠！

    这家伙就是两个世界的位面之子，就是有了他，两个世界才会融合在一处。

    所以，余颖才感觉到了自己的前途渺茫。

    这一刻的余颖只希望，自己也有一个厉害的属性，要是能有个我是最强的属性，就拉风了！

    可惜，她知道这不可能。

    性格决定她选择的路，没有那种一往不前、勇猛无比的气势。

    就在她思考的时候，余颖猛地感觉到劫数加强了几分，这是怎么一回事？

    原来，星辰之神对着天劫比了个中指，结果天劫加重了几分，连余颖也是加重了几分。

    看到星辰之神死掉的那一瞬间，余颖鬼使神差地说了一个字：收。

    然后，余颖就感觉自己冥冥之中多了点东西。

    她大笑了一下，然后挂掉。

    就这样死和活中不停地变换，余颖一边努力对抗天劫，一边找机会就从死掉还没有来得及复活的星辰之神那里，劫掠点东西出来。

    对于这一点，星辰之神是一点也没有察觉，他被天劫这个古怪的小妖精折腾得不行。

    这到底是什么东西？

    夏日玫瑰这个玩家，在他看来，就是他的克星。

    早知道会有这种情况的话，他宁可在托兰星那里就打起来，也好过被折磨得不行。

    如果说刚开始的时候，星辰之神从心里有些不怎么看上余颖，那么现在才知道对手是多么的变态。

    也不是那么好解决的。

    要是早知道这么麻烦，更应该是早点下手除了这位。

    另外，这时候的他，已经明白自己上当，其实这位对托兰星真的好。

    之所以跑到这里来，就是为了在算计他的时候，不会打爆托兰星的四周东西，那么她的所作所为，一定就是为了托兰星的安危。

    要是早知道会这样的话，就应该威胁余颖赶紧投降，成为他的奴隶。

    可惜的是知道太晚，根本就无法让夏日玫瑰投鼠忌器。

    就这样，不知道过了多长时间，关于铭文的劫数终于完结。

    在铭文劫数完结的时候，星辰之神看到终于不再冒出来那种奇奇怪怪的东西之后，简直就是泪流满面。

    终于结束了，太好了！

    这下子可以弄死夏日玫瑰。

    星辰之神猛地中二姿态十足的举起双臂，就见漫天的星光汇集到了一处，给他穿上一身的光甲，唯有银色的长发在后面飘飞着。

    那双带着星星的眼睛里，露出堪比炙热的恒星的热度，看向余颖的时候，带着势在必得的杀意。

    弄死了她，那么就可以实施他的大业。

    星辰之神决定根本就不必和夏日玫瑰啰嗦什么，直接弄死她，相信她为了托兰星人的安危，应该乖乖受死的。

    就这样，他气势冲天朝着余颖走过来，甚至锁住余颖的气机。

    哈！我好怕怕啊！

    余颖皮皮地想。

    就见这时候，两人之间前面突然出现一道光门，散发着七彩的光芒。

    余颖第一个感觉就是感觉到了危险，于是想着往后退，她可不相信自己的劫就这样结束。

    怎么可能？

    最起码还有一劫才对。

    另外余颖能感觉出来，星辰之神的眼神里带着不可错认的杀气，他想要永久地除了自己。

    余颖甚至感觉到了对方带给她的压力，毕竟她还没有成为合体期的修士。

    压力很大。

    如果余颖不趁着这个机会除掉他，而是他杀死了她，那么这一次的任务就是彻底失败。

    事实上，核弹现在已经无法对付这位，那么意味着托兰星上的所有力量，都已经无法在对付星辰之神。

    那么星辰之神回去的话，会不会把气发在多兰国的身上？

    毕竟，余颖现在的样貌很像是多兰国人。

    一想到这个，余颖就觉得一定把他弄死，即使是两败俱伤，甚至她会彻底消失，也要弄死他。

    看到星辰之神一副傻子的模样看着七彩之门，余颖嘴角浮现出一丝志得意满的笑意。

    果然，另一个劫数到来！

    而看到这一幕的星辰之神，猛地感觉自己浑身一寒。

    这是什么？

    这也是夏日玫瑰搞的鬼？

    于是，吃了不少苦头的星辰之神二话不说，就打算跑路，他真的是对来历不明的余颖有些深深忌惮。。

    就在这时候，余颖已经一步跨到他的身后。

    经过这一次铭文劫，余颖对于时间和空间有了更深的理解。

    所以即使此刻的星辰之神战力还是比余颖强，还是无法阻止余颖的到来。

    到了他身后，余颖二话不说，飞起一脚，就踹向星辰之神。

    而这时候，光门光彩大盛，就化成两只大手，直接把余颖和星辰之神扔进光门里。

    “啊！不是我！是她。”星辰之神此刻感觉出不对劲，这是干什么？

    只是他说出大实话，却于事无补，那只揪着他的大手根本就无视他的挣扎，直接扔他进光门。

    而余颖早就知道这是她的劫，根本就不怎么在意。

    余颖在被扔进去之后，一个翻滚，同时手里双剑齐出，就把好几个镜像砍成粉碎，然后那些镜像完全消失。

    紧接着就遇到星辰之神，看到余颖，星辰之神二话不说，上来就打。

    余颖也是不客气，各种技能齐上，才弄死这个星辰之神的镜像。

    镜像都这样厉害，那么本体也应该很厉害。

    就这样，余颖遇到一波波镜像，尤其是遭遇了那种群殴，要不是在刚才的劫数上学到更多的东西，余颖只怕会被小怪们群殴致死。

    当然余颖很是见识了不少新奇的镜像，比如说蚂蚁，在现实社会里都是一米米大，而到了这个镜像世界，一只蚂蚁都堪比蓝鲸大小。

    就是这样，余颖提高了警惕。

    但，还是死在镜像的围攻里，因为它们越来越厉害，而且数量极多。

    根本就是不想着让她轻轻松松过关。

    其实修真这一条路，就是一条无比危险的路。

    且行且珍惜。

    另外不知道星辰之神怎么样？

    事实上，此刻的星辰之神满心不舒服，这个世界怎么这么变态？

    全部是镜像。

    那么，刚才杀死的夏日玫瑰只怕也是镜像。

    靠！我说死了之后，竟然没有复活，白让我高兴了半天。

    想清楚一切的星辰之神感觉自己很累很累，都不知道打了多久，此刻的他很想摊在在地上，好好休息一下。

    好累！

    要是在这样下去，就是会活活累死。

    等等，夏日玫瑰应该也在这里，星辰之神想到，那么这时候应该合作起来，相互得到休息的时间。

    说起来，她应该会答应吧？

    这一刻的星辰之神有些不确定。

    只希望她不要太死心眼，打着自己就是不帮忙，宁可死在这里，也要弄死他的主意。

    千万不要这样！

    星辰之神这时候脑海里希望他能活着出这个空间，所以必须联合余颖。

    不然这么多镜像打到什么时候？

    只是想到这里的时候，他猛地感觉到了危机，因为一看镜像卫星已经出现，朝着星辰之神就砸过来。

    喂！有没有搞错？

    我可是星辰之神，咱们可是一家人，他大声叫喊着。

    然而并没有什么用，镜像卫星还是猛砸下来。

    星辰之神不得不硬是顶住，他的身体前倾，双手抱住镜像，双脚用力。

    和卫星的镜像展开了角力，偏偏还有其他镜像，所以他很狼狈。

    另外，也有一件事情，星辰之神发现这个世界，竟然无法联系星辰，所以战力有些受影响。

    就在这时候，余颖到了附近。

    她也是边走边打，而且在这个过程中，她不断磨练这自己的技巧，怎么花最小的力气，最成功的阻止住镜像，而后弄死这些镜像。

    “夏日玫瑰，救我。”星辰之神一眼看见，大声叫喊着。

    好大的脸！

    余颖吐槽着，第一个想法是想着离开他远点。

    救他？

    为什么救他？

    其实她此刻没有落井下石，已经是那种天大的好人。

    还想着让她救他？

    呵呵！

    他可是在一开始的时候，想着杀掉她。

    其实，但凡一个心眼小点的人，这时候就应该是顺手宰掉这个家伙。

    但余颖不会动手。

    因为她经历的世界多，知道自己现在不能这样做，不然自己不见得能度过这个劫。

    这样做的下场，只怕是她也要跟着去死。

    因为纵然修士到了化神期，只要身体还残留一滴血，就可以完美复活。

    但余颖同样知道，那就是复活的次数，化神期的修士应该也是有一定极限的。

    也就是说，过了极限，那么修士也是会死。

    而且是什么痕迹都不会留下，就仿佛这世上就没有过这个人。

    而余颖为了保住自己的秘密，一直保持得很神秘，让人无从查起自己的一切。

    因为余颖心里明白，如果有人知道这个极限的话，所以余颖就会遭遇对手的阻击，直至磨死她。

    这种下场太可怕！

    另外还有一个原因，镜像劫因为这位神灵的加入，搞得这一次的镜像真心太多，而且实力强劲。

    这时候的神灵多多少少也是一个助力，所以他暂时活着好。

    就这样，她在心里盘算着，怎么取得最大化的利益？

    对于这位星辰之神，余颖是很小心提防的。

    她可是知道光明神就是被他阴了一把，然后被他一脚踢下去的。

    小看他的下场，就是死得很惨。

    所以，余颖很当心。

    同样的，星辰之神即使知道夏日玫瑰不会这时候出手。

    但，对余颖也是满满的提防。

    就这样，两个人在相互提防中，暂时联手，完成一场场的击杀。

    只是每一次余颖下来的时候，都是保留了一部分实力，毕竟她可不要做被卖了还替人数钱的事情。

    事实上他们在这个过程中，死过好多次。

    当然作为一个从游戏出来的神灵，同样还以为余颖也具有复活这个可能。

    所以，星辰之神对于余颖可是百般忌惮的。

    因为对于这位的想法，他一直摸不透。

    他们两个，相互带着微笑，其实谁都是假笑。

    余颖对星辰之神的评价就是：那个神灵就是居心叵测，谁知道他会不会趁机发作？

    而神灵对余颖的评价是：虚伪的人类。

    打着打着，他们都有了新的小心思。

    作为神灵感觉不怎么对劲，因为这个镜像世界，应该已经清过一处。

    坑的是，如果不在一段时间里全部清空镜像，那么镜像就会刷新，还要从头再来。

    打到后来，余颖已经麻木了，甚至连气都不生一下，而是采用各种攻击手段杀怪，全当自己在刷副本，外加练习自己的身手。

    被打死过N次之后，余颖感觉自己的身手加强了很多。

    毕竟在这种情况下压力很大，一个不好就是死翘翘的下场，而且甚至是死的不能再死。

    可以说，余颖的战斗水平在飞速的增加。

    其实，这一点上星辰之神是有些吃亏的。

    虽然他不笨，但他原本就是在极为偶然的机会成为一个有思想的生命，所以在怎么狡猾，也是没有遇到真正的人精。

    也许他算计程序里的那些神灵很溜，但其实他很多东西还是不太通顺，更多是依靠本能。

    而且说起来，余颖是属于那种有系统提供的功法，其他是自学的修者，那么可以算是夜大之类的教育。

    而这神灵就是野路子，纯粹是顺着本能行事。

    因为走了狗屎运的缘故，竟然在完全不可能的情况下，把苍穹世界的一半资源都捞到自己手里，然后利用洛锦杉的无知，竟然跑到现实世界。

    才知道自己的实力为何虚弱？

    没有真正的星辰，他的实力自然是最弱的一个。


