------------

第六十三章 17个故事完结

    现实世界里，有无数的星辰。

    于是星辰之神在外面的实力一下子暴涨起来，甚至连留在游戏的一点点神魂操纵的游戏人物，也是实力大涨。

    可以说，在游戏里一下子浪到飞起。

    甚至在那里他发展了一批小弟，所谓的脑残粉从游戏里追到现实社会。

    恨不得为了他肝脑涂地。

    这让星辰之神从心里是美滋滋的，原本被光明神打压很多年，而沉积在心里的阴沉之气少了很多。

    说不出的意气风发。

    至于他占据的这个身体，属于有钱人人家。

    偏偏有个少年控珍妮弗喜欢上洛锦杉，洛家不肯卖儿求荣，于是遭遇珍妮弗家族的打压，洛家的生意颇受影响，搞的洛家人不得不寻找新的客户。

    那两个人在不停地奔走，忙的恨不得一个人当成两个人用。

    天天早出晚归，忙得很，顾不上管少年。

    可以说很长一段时间，就没有多少时间见洛锦杉。

    甚至有可能就是见上一面，见面也是看看，没有多余的时间安慰、照顾一下中二少年，就急着有事出去。

    毕竟洛锦杉已经成年，而此刻的商场如战场，一个不好，就是很多人跟着倒霉。

    作为洛家人必须拼命，不然家人不保。

    而洛锦杉并不知道其中的缘故，还以为洛家其他人已经不关心他。

    中二少年心里有气，就把大把的精力投入游戏中，玩得很嗨。

    结果嗨到极点之时，就去挑衅夏日玫瑰，被余颖狠狠教训了一顿之后，洛锦杉自然心里不舒服。

    此刻的中二少年，只有一个想法：凡是我说的话都是正确，和我对着干的人都是坏蛋。

    于是中二病发作的他，想方设法就是也要教训一下余颖，结果事情就那么阴差阳错变成那个样子。

    中二少年被取代。

    而被换了芯的洛锦杉，就因为种种原因没有被人发现，这其中的猫腻。

    等到星辰之神发现以他作为连接，可以让两个世界开始融合时，就开始一步步开始自己的计划。

    其实在游戏里出现银色装备的时候，就是他已经开始出手。

    而宝石的出现，更加是他做的手脚。

    他有一个远大的计划，那就是让苍穹世界和现实世界合二为一。

    但星辰之神他怎么也想不到的是，夏日玫瑰也是早有准备，直接把他算计进自己的天劫里。

    当然余颖在那样做的时候，也是承担不少风险的。

    因为这一次天劫是针对两个人人的，所以危险程度加大。

    但余颖也是没有方法，毕竟那位的功力比她强，她怎么也想尽办法除了他。

    不然，死的就是她。

    甚至不单单是她自己个人的生死，只怕托兰星的人也会有不少，在这样一场变动中死去。

    因为在神灵的眼里，平凡人类就真的如同蝼蚁一样。

    事实上，在托兰星的人用核弹进攻的时候，星辰之神毫不客气地回击，那些发射核弹的都直接被全部抹杀。

    只不过因为神灵的小动作，普通人没有看见罢了。

    当然余颖看见了，才会赶紧现身。

    毕竟现实社会里的人类，和游戏里的人类相比，神灵会更不喜欢现实社会里的人类。

    实在不行，就除了那些不听话的人就是，把那些硬骨头弄死。

    人类的繁殖速度很快，很多就有大批信徒造就出来。

    想清楚一切的星辰之神，打定主意要好好活下去，所以很认真地对待眼前这一切。

    此刻的余颖是无比的焦躁，因为她的对手明显开始适应劫数，而且现在是镜像世界，他的实力已经是被减去一部分，竟然还这样厉害。

    那么她该怎么办？

    最后，余颖一狠心，准备把这个天劫给炼制成一个装备。

    当然这样做的下场，就是一个不好，彻底死翘翘。

    那么怎么炼制那个别出心裁的装备？

    滴血认主？

    当然不可能，这么LO方式绝对不可能实现天劫认主的可能性。

    想了半天，余颖决定试试灵魂绑定。

    只是余颖感觉自己的灵魂在连接上天劫的时候，第一感觉是灵魂有种要崩溃的感觉。

    她的脸上扭曲了一下，然后被群殴致死。

    这一刻她的眼前，所有过去经历的一切，都一一闪过。

    难道就是不行？

    她要死在这里？

    这时间仿佛很长很长，长到余颖把自己的过去一点点看过去，又仿佛很短很短，短到不到一秒钟。

    然后她又复活了。

    “乖乖，阿伟！”余颖眼睛里出现泪水，灵魂在这一刻猛地发力，我要活下去，要去看看别的风景，而不是就这样悄无声息的死去。

    “我可以跟着去看看？”一个极为细微的声音传来。

    “当然！”余颖凭着直觉答应。

    然后她有些惊愕地看看四周，这是什么一回事？

    是什么人发声？

    见鬼！

    并没有外人，那个神灵还在努力挣扎。

    “不是你愿意带我走的吗？”那个细微的声音又传来。

    “是我！”余颖连声答应着，因为她察觉到其实那是来自灵魂的呼唤。

    难道真的把天劫认主了？

    虽然这一刻的余颖，灵魂有些受了不轻的伤害，但能让一个天劫认主的话，是很值得的。

    余颖内视了一下，就发现自己灵魂上有一个黑白相间的蛋蛋。

    这就是！

    嘴角抽搐了一下之后，余颖有些哭笑不得。

    跟着发现天劫已经开始减弱，因为天劫最重要的一部分直接被她给认主，所以天劫开始消散。

    星辰之神也看来出来，看到这一幕，于是就召唤出来自己的光之盔甲，然后手里出现了一把镰刀状的武器。

    “灵魂剥离！”余颖吃惊地道。

    看清楚这把武器后，她微微皱眉，因为这一把武器是那位苍穹世界创世神的武器，具有剥离灵魂的作用。

    也许对手肉体上受伤不怎么重，但可怕的是，被剥离的灵魂，是不可修复的。

    不等余颖说话，星辰之神就是一挥。

    而余颖这时候晋升为合体期，对很多曾经还有些模糊的一切，都有了新的发现。

    再加上刚认主成功的黑白境界-混沌的作用，所以灵魂变成在混沌的包裹下，所以那一挥无效。

    看到这一幕，星辰之神气得是哇哇大叫。一脚踹飞一个陨石。

    “我上了你的当，就应该在托兰星和你打一场。”星辰之神说道。

    此刻的他是这样想的：早知道的话，就应该在托兰星附近打，他要是死了，那么托兰星留着还有什么用？

    如果离得近的话，直接就能毁灭整个托兰星。

    让两个世界为他陪葬。

    这一刻的他，突然间无比痛恨夏日玫瑰的可恶！

    这个狡猾的人类，在很多方面是和魔鬼一样讨厌。

    “上当？这称不上吧。”余颖笑眯眯地说。

    “毕竟你想着成为一届之主，那么就会想着成为最光鲜的神灵，当然不会把自己最狼狈的一面，留在未来信徒的心里，所以你才会跟着我走。”

    星辰之神有些哑然，其实他和她之间的争斗，就是你死我活的争斗。

    真的打下来，这个过程一定会有损坏的。

    比如说，苍穹世界的创世神不就是受伤后，不得不陷入沉眠里，进行修补受伤的一切。

    所以星辰之神也没有把握一定会毫发无损，才会跟着余颖走的。

    说到底，星辰之神他所有的举动都是为了他自己。

    “你知道的太多，所以，你和我之间只能是留下一个。”说到这里的时候，星辰之神看着夏日玫瑰。

    此刻的对手，脸色应该不怎么好，应该是什么地方受伤。

    “哈哈！”余颖微微一笑。

    仿佛她丝毫没有在意星辰之神的威胁，其实他们两个的确是只能留下一个，势不两立。

    于是余颖忍住灵魂的眩晕，毫不客气使出了精神攻击，神魂化成一枚高速运转的钻头，朝着星辰之神的神魂就是一下子。

    “可恶！”星辰之神一下子跳了起来，抡起‘灵魂剥离’就是狠狠一砸，余颖已经离开原本的位置，于是一个固体星球直接被砸飞，接着粉碎。

    余颖开始行动，那个被隔开的空间骤然出现，就见各种高科技武器一起出动，猛烈开火。

    星辰之神有些愤怒，因为即使有些武器已经不能伤害他，但也有些感觉不舒服。

    不过，他想起来，这位在游戏里，最常用的手段就是各种魔改武器，现在看对他来说并不是太大的问题。

    哈哈，夏日玫瑰已经是黔驴技穷。

    这一刻的星辰之神，心里感觉美的冒泡。

    不过他此刻没有任何犹豫，挥舞着武器，就想着把她弄死。

    就在这时，余颖嘴巴里吐出一个‘封’字，于是宇宙中出现一张无形的网。

    然后，星辰之神就感觉自己的身体被禁锢住一样。

    还不等他挣扎，余颖又吐出一个字‘列’。

    然后，余颖就是一通拳头猛轰星辰之神的头颅上那个星辰的标记。

    因为她的拳头挥舞速度太快的原因，空间竟然像玻璃一样，出现了裂纹和崩塌。

    星辰之神说起来在游戏设定里修炼多年，但还是神魂根基不稳，毕竟到了现实世界的时间不够长。

    这一刻的他，竟然不知道怎么对付这位。

    于是，星辰之神就感觉自己的CPU突然间停顿了一下，然后就完全黑屏。

    余颖趁机劫掠些东西，其实原本她劫掠出来的东西，有些她无法吸收，就在这时候，那个黑白相间的蛋蛋就张开一张嘴，吃掉。

    然后星辰之神再一次复活，和余颖两个人打在一处。

    可以说，两个神灵级别的争斗，让不少星辰受到了伤害，毕竟他们之间的争斗，已经是打破空间。

    各有死伤，但余颖一次次强大起来，劫掠成功，而星辰之神却一次次虚弱下去。

    最终，那个顽强的星辰之神没有出现。

    余颖等了一段时间，然后系统通知任务完成。

    最终余颖还是回托兰星看了一眼，不过这时候的托兰星看上去很是紧张，最终她没有下去。

    回去之后说什么？

    没有什么可说的。

    还不如就这样不见踪迹，让别人不知道她的深浅，也就是多了一层神秘的特点，对多兰国更好。

    最终余颖按下返回的按钮，只希望多兰国的人平平安安。

    再说托兰星的人们紧张了足足有一年的时间，却发现那两个神秘的人物，竟然就没有再出现。

    才终于开始了正常的研究。

    不过这一次他们终于知道还有相当厉害的修者，但这种情况应该很少。

    另外，就是那种宝石的加成作用现在已经失去，人类终于恢复了比较正常的水平，但总体上说还是比以前好了几分。

    这对人类来说，倒是个喜事。

    最终，苍穹世界还是得以保存下来。

    而安非特在后来登陆游戏的时候，收到一封邮件，上面只有短短的一句话：珍重。

    然后，那个叫做夏日玫瑰的ID就再也没有亮起来。

    甚至很久之后，天榜第一高手的位置一直是那个再也回不来的人。

    直到等级一升再升，才有人成为新的天榜高手。

    但作为苍穹世界曾经的技术总监，安非特就是一笑。

    其实在深渊里，有个虽然只是至高神，却堪比创世神的第八君主，就是曾经的天榜第一高手的投影。

    这位新的高手，到了第八君主那里，就是送菜的下场。

    不过已经步入老年的他，也就是在和最心爱的孙子在一起的时候，才会提起往事。

    对往日朋友的想念，他基本不会对外人提起，毕竟他们没有同样的想法。

    所谓的家人，甚至在知道夏日玫瑰的厉害后，甚至有过想法，嫌他和夏日玫瑰不怎么亲密。

    呵呵！

    在他的心目里，对夏日玫瑰并没有什么男女之情，更多是那种敬佩之情。

    他和她的感觉，已经超越了男女之情。

    事实上，她在心目里是不可玷污的。

    这一生能遇到夏日玫瑰，应该是在他一生的画卷里，最浓重的一笔。

    对于那种歪歪唧唧的想法，他根本就不会理论。

    事实上，因为夏日玫瑰的关系，他的确是在心理上对多兰国多了几分亲近。

    而在苍穹世界一直保留下来的之后，多兰国最终出了一部全息的仙侠版游戏，以纪念那位悄然出现，却再也没有出现的夏日玫瑰。

    因为那一次看到人多，而且留下大量的影像资料，所以这一款游戏也是颇受大家的欢喜。

    可以说两款游戏一直是托兰星的保留下来的游戏，游戏生命远远高出原本的设定，当然推出的版本是已经更新换代了N次。

    但依旧是有人玩，就连安非特也有时候去游戏里逛一逛。

    其实曾经的很多场景已经换了。

    当然经过几十年的研究，后来的人曾经破解出夏日玫瑰的资料，可是却发现她留下的地址和人名，都是不存在的。

    没有人发现，夏日玫瑰和王塬一家人的关系。

    就这样，王塬一家人就没有受到打搅，安安生生地过了一辈子。

    最终余颖的愿望全部达到。

    当然这些，余颖并不知道，因为她已经早早离开这个任务世界，开始接新的任务。


