------------

第一章 第18个故事

    再说，余颖回到自己的空间之后，发现自己的头很痛，而且是那种丝丝缕缕的痛感。

    好熟悉的感觉，那次在仙侠世界逃回来之后，也是这种感觉。

    余颖在灵魂已经受伤的情况下，竟然还是使用了灵魂攻击，当然是加剧了伤势。

    大概是损失了三分之一灵魂，这伤势虽然比上一次的灵魂崩溃好点，但也是不怎么好受。

    但不管怎么样，还是活着完成了任务。

    至于神魂什么的，慢慢修养就是。

    余颖现在深深感受到了任务难度，四星级以上的任务，都不是普通人能做的

    做的时候提心吊胆不说，一个不好，就是死的不能再死。

    所以终于逃过一命的余颖，希望这一次有个等级低点的任务，可以接手。

    因为感觉现在的她，是暂时不能接什么四星、五星任务。

    再一次灵魂受伤的她，要是去接那种高级任务，应该就是去找死。

    她按按自己跳疼的太阳穴，急匆匆的开始升级养气决，然后根据新的养气决开始修炼。

    就这样修炼好一会，余颖才感觉灵魂的痛楚感有些好转。

    然后她才睁开了眼睛，活动了一下身体。

    活动好身体后，余颖准备去看本次的评分，一眼看去，入目处是：A级。

    可以了。

    虽然说起来，这个任务又危险又难做，但委托人心里的想法必须考虑。

    毕竟因为余颖的插手，导致委托人在她的家人们的记忆中，已经有了变更，变成她早早的亡故，这一点委托人应该是有些不好受。

    因为在家人的记忆里，委托人已经变得极为轻微，感情更加淡漠。

    他们忘记了她。

    那么，委托人心里不舒服是很正常的。

    反正就是给打D级，余颖也会亲手结束其中的因果，她必须对无辜者负责。

    还好还好，委托人是个好人，没有给打个B级、C级。

    谢谢那个委托人。

    把该加的都加上之后，余颖打算赶紧看看有没有什么能接的任务。

    打开任务后，扫了一眼，最上面的是个五星级任务。

    看到那五个星星，不知道为什么余颖从心里感觉冷飕飕的，而且看到那些星星红得有些刺目，应该有不少接下四星、五星任务的，再也没有回来。

    在她看来，每一次四星、五星任务，都是在钢丝上跳芭蕾舞。

    一个不好，就是掉进万丈深渊。

    最终余颖没有打开那个五星任务，除非她是不想活下去，才回去接。

    以现在的能力，接了只怕是的等死的下场。

    然后是四星级任务，也不好做。

    不过，最下面是一个三星级任务。

    于是余颖有些急不可待地点开，同时快速阅读起来，生怕有人抢先接走任务。

    委托人张慧颖是一个异姓王的女儿。

    异姓王？

    余颖看到这里，嘴角一抿，这可不是一个荣耀的头衔。

    想当年的时候，汉高祖刘邦在没有称帝之前，可是为了鼓励手下人，于是分封一批异姓王。

    等到他坐稳皇帝宝座，就一个个除掉了所谓的异姓王。

    可以说，在皇帝看来，就是同胞兄弟为了那把椅子，都会打得是不可开交。

    那么，那些异姓王岂不是更加会惦记着？

    在皇帝想要实施君主集中制时，那些被分封的异姓王，就是皇帝眼中钉肉中刺，分分钟钟想要除掉。

    所以一看这个异姓王这个词，余颖就是感觉不怎么好，怎么是这个身份？

    难度这一次又会去搞什么造反？

    其实余颖对抢什么皇位没有兴趣，太累。

    不过，委托人是女的，应该不会有那种想法吧！

    这一刻的余颖希望不是这种任务，因为这是唯一一个三星级任务。

    余颖立马看看委托人的要求，还不错，委托人的愿望看上去是比较简单的，只希望她的兄弟姐妹们再也不会重蹈覆辙，能够快快乐乐地生活下去。

    这任务要求不高，所以余颖最终接下这个任务。

    在系统让她选择穿越过去的时候，余颖看了一下委托人的情况。

    其实说起来，委托人是这个家里已存活中最大的孩子。

    委托人后来生了重病，奄奄一息，实在是感觉自己无法负担的起这个艰巨的任务，所以提出了交易。

    余颖一看，那么就选择这个时候穿过去。

    等到余颖穿过去的时候，发现原主已经虚弱地起不来身体，正躺在床上等死。

    为了不让这具新接手的身体马上挂掉，余颖给这个身体来了个扶正固本的药丸，先吊住这一条命再说。

    委托人的身体一直不怎么太好，吃的药比吃的饭还要多。

    再加上知道了一件事，被吓得是吃不好，睡不着，才终于支撑不住的。

    余颖穿过来之后，吃点很容易消化的东西，就感觉这具身体困得要死，于是就睡了过去。

    在睡死之前，余颖心里一阵轻松，这具身体不是合体期的修士，真好！

    睡着睡着，余颖就听到有孩子的呜咽声，在耳边响个不停，甚至有雨水滚落在脸上的感觉。

    怎么回事？

    下雨了？

    余颖的眉毛就是轻轻皱起，难道在做梦？

    只是听到了孩子的哭声，余颖的手指动了一下，然后就听到一个童声道：“阿姐，还活着。”

    于是手指被两只小手抓住，然后一个软乎乎的东西就蹭了一下。

    然后又有一个孩子已经紧紧抱住余颖的脖子，奶声奶气地说：“姐姐。”

    余颖终于放弃了和周公下棋的想法，睁开了眼睛。

    就看见好几个小萝卜头正哭叽叽，当然还有一个趴在床上，正在流泪。

    “姐？”其中有个小儿郎，看上去有八九岁的样子，看见姐姐醒了，于是赶紧把床上的孩子抱起来。

    余颖看了一眼，有了委托人的记忆，她认出来这是原主的三个弟弟，这个最大的孩子就是异姓王。

    见鬼！

    这就是异姓王！

    看上去足有八九岁的儿郎，其实不到七岁，就是原主也才11岁，简直就是一群小萝卜头。

    事实上，刚才过来的时候，接受原主身体，余颖感觉太困，根本就没有时间思考什么，就直接睡死过去。

    狠狠睡了一觉之后，虽然还困，但还是能思考点什么。

    现在看到这些孩子，余颖终于得到了原主的记忆。

    看了一眼原主躺着的床，盖着的被子，铺着的褥子，在看看整个闺房。

    余颖只有一个感觉，这异姓王府邸里的东西也太过简朴，和余颖以前的贵族生活一比，简直就是穷酸。

    对于原主曾经经历过的一切，她只能说两个字：呵呵。

    “石头，我还活着，不要担心。”余颖说。

    只是她说话的时候，语音里还是透着虚弱，甚至有些喘息。

    他喵的，这个身子太虚。

    当然，余颖没有笑。

    在原主的记忆里，这个身体原本就很弱，因为吃不下睡不着的缘故，更是飞速地瘦下来。

    甚至手臂瘦得和麻杆一样，脸就比骷髅头多了一层皮，笑起来很是可怕。

    余颖自然知道这一点，所以才干脆不笑。

    同时，余颖伸出自己的手。

    不过这时候的手，怎么看就是一个爪子。

    “阿姐。”石头伸出手抓住，眼睛里带着泪水，因为他很怕。

    其实异姓王府里的孩子，因为种种原因，很多孩子还没有长大，就早早夭折了。

    他很怕，这个姐姐也死掉。

    就和那些甚至没有正式序齿的兄长和姐姐一样，再也醒不过来。

    “阿姐，好好活着。”石头说着。

    他不知道姐姐为什么会生病？

    但他不希望再失去一个亲人，战王府已经死掉太多的亲人。

    就在这时候，有一个老夫人不告自进，还有两个丫鬟扶着她。

    看这架势，怎么都是一位当家夫人的样子。

    但余颖从原主的记忆中知道，这是一个老嬷嬷才对。

    说实话，当她扒拉出这位魏嬷嬷身份后，余颖有种三观崩裂的感觉。

    这是嬷嬷？

    根本就不像，好吧！

    其实余颖感觉这位，更像是祖奶奶。

    或者是异世版的赖嬷嬷，想当初贾琏看到赖嬷嬷的时候，就是和孙子一样恭恭敬敬的。

    即使赖嬷嬷的身份为奴仆，但却是贾琏亲奶奶的亲信。

    难道这里也是这样？

    不过说起来，这些年的确是这个嬷嬷当家做主，即使原主的亲爹娘还活着的时候。

    只怕，这位魏嬷嬷比赖嬷嬷还要威风。

    “哭什么哭！王府里的主人怎么可以成天哭哭啼啼的？”就见那个老嬷嬷一进来就站在那里，呵斥着。

    一副她是主人的架势。

    搞毛？余颖很想这么骂一声，搞什么搞？

    王府的主人被一个老嬷嬷呵斥，偏偏还一副理所当然的样子。

    简直了！

    啧啧啧！

    瞧瞧！

    这那里还是个老嬷嬷？

    就见魏嬷嬷浑身上下一身的绫罗绸缎，穿金戴银，带着珍珠耳坠子，脑门上勒着的抹额，还镶着一个大大的珍珠，一副富贵人家老太君的打扮。

    怎么感觉原主的穿戴还不如这位魏嬷嬷？

    看到魏嬷嬷，三个小萝卜头明显带了几分畏惧。

    而余颖轻咳了一声，坐了起来。

    然后她没有说话，披上一件衣服，看着老嬷嬷和两个大丫鬟。

    其实说起来，这位老嬷嬷就是一个带了品级的女官，但原主和弟弟们的品级应该在她之上。

    所以，魏嬷嬷要是真的聪明，就不应该太过分。

    余颖这是已经找出原主的记忆，魏嬷嬷是从原主曾爷爷府里出来的，所以在这个异姓王府里，一直是稳居一把手的地位。

    但说到底，这个异姓王府里，真正当家作主的人不应该是一个女官。

    所以，余颖就把目光扫向那两个丫鬟。

    她们现在都垂首而立，双手交叉放在腹部，所以一般看不清她们的神情。

    但余颖是半坐在那里，所以自然看到她们的神态。

    她们两个人，都是一副不以为然的神情。

    而且在原主的记忆力，那两个大丫鬟其实就是所谓的罪奴，也是原主的亲戚。

    得到这个记忆后，余颖几乎跳起来，这是什么乱七八糟的关系？

    为什么异姓王王府的主人，会和罪奴通婚？

    这个世界有毛病！

    和别的世界根本不一样。

    难道异姓王的地位如此低下？

    这一刻的余颖，再一次想要骂人，心情极为不爽。

    再说，魏嬷嬷本来想接着发威，却被余颖的轻咳声打断。

    于是她有些漫不经心加不怎么高兴，忘了曾经的忌讳，眼睛正对上余颖黑沉沉的眼睛，这一刻的老嬷嬷感觉出这位的心情不怎么愉快。

    她想起来这位郡主还在生病中，而且是有可能一病不起的架势。

    于是，魏嬷嬷闭嘴。

    毕竟说起来，这位异姓王的郡主还是有利用价值的。

    要是郡主真的死了的话，说不定她会跟着倒霉。

    所以，她硬是挤出一张笑脸，说道：“郡主，我主要是怕他们几个耽误你休息，毕竟你现在生病中。”

    听到她的话，余颖没有说话，只是看着她们三个。

    在余颖穿过来的时候，这个房间里竟然一个人也没有，就让一个病人躺在床上。

    这就是一个郡主的待遇？

    难道这个世界流行奴大欺主？

    此刻，余颖并不知道外面的世界怎么样？

    所以她没有发话，就这样静静地看着。

    这种情况有种瘆人，毕竟本尊这时候就是一个披着人皮的骷髅样，那个眼睛里也是死沉沉的。

    这一刻的老嬷嬷，被一个瘦的和骷髅一样的人盯着，有些感觉自己身体发凉。

    但为了撑住架子，还是露出一副笑脸说：“郡主，你看，我也是为了你好，毕竟男女授受不亲，王爷和公子们应该出去了。”

    “男女授受不亲？他们有多大？”余颖黑沉沉的眼睛盯着老嬷嬷，终于开了金口，问道。

    魏嬷嬷一下子卡壳，因为说起来最大的王爷才六岁多。

    而一般就是那种最守规矩的人家，也是从七岁开始，才说什么男女授受不亲的说法。

    而更多的人家，认为这种说法是胡说八道，亲生的兄弟姐妹早早隔开，哪里会有什么亲情？

    所以在很多时候，长大的兄弟姐妹是可以见面的。

    现在对郡主说什么男女授受不亲，有些过于苛刻，魏嬷嬷吃了一惊，就抬眼看了一眼余颖。

    正对上那双带着诡异的眼睛，呆滞中又带着说不出的诡异。

    这一刻的老嬷嬷，汗毛一下子立起来。

    因为不知道怎么一回事，这个郡主有种是从地底爬出来的感觉。

    于是她看了一眼身边的大丫鬟，“青梅！你赶紧去给郡主整理一下。”

    要知道，余颖坐在那里，上半身一直挺着，显得有些僵直，再加上那干枯的长发，越看越是渗得慌。

    事实上，老嬷嬷看场景，有种僵尸复活的感觉。

    青梅也是这种感觉，不过更多是一种焦躁，却不得不硬着头发走过去。

    她俏丽的脸上带着殷勤的笑容，软声道：“郡主，奴婢看见郡主醒了，真的是太欢喜。”


