------------

第二章 奇怪的战王府

    说话的时候，青梅偷眼瞄了一眼极为安静的郡主。

    虽然以前的郡主也很安静，但这一次的安静，有种说不出的诡异。

    事实上，即使青梅亲眼看见郡主自己坐起来，甚至说了一句话，但怎么看，都感觉郡主的动作实在是有些僵硬，甚至连呼吸的起伏也看不见。

    就如同是一具活尸。

    这一刻，青梅有种伸手试试余颖有没有呼吸的冲动。

    所以，她的那颗心就扑通扑通地跳得飞快，手伸了出来。

    因为过于紧张的缘故，她的手在轻轻颤抖着。

    此刻青梅没有想到的时候，她偷瞄的时候，正对上一张平静到了冷漠的脸，和一双没有人类情感的眼睛。

    啊！

    青梅差点尖叫出声，为什么郡主会变成这个样子？

    还是一旁的青黛见势不妙，狠狠掐了一把青梅，才让青梅把尖叫吞了回去。

    要知道战王府的丫鬟，也是经过严格训练的，那种喜欢大惊小怪的人，直接就被淘汰。

    所以尖叫声才被吞回。

    青梅这时候双手堵住自己的嘴巴，想要转头，又有种不敢转头的想法。

    青黛这时候，也是不敢直视郡主。

    那张脸曾经长得还不错，算是个小美人。

    但再美的人，一旦瘦到极点，只剩下皮包骨的话，看上去也就只有一个感觉：可怕。

    所以，青黛都不敢直视这一张脸。

    幸亏这时候的礼仪上，下位人在面对上位人的时候，一般是不能抬头直视的，除非主人让奴仆抬起头，但下位者也不敢直视。

    当然作为下位者，当然也有学会看主人的脸色，那么就需要有技巧的偷瞄。

    既要看清楚主人是怎么样的脸色，又要不被主人发现她偷看。

    这是一个优秀的下位者，必须掌握的技巧。

    而原本，她们做得很好，今天却破功了。

    就在这时候，余颖有些低哑的声音传来：“是嘛？我还以为我已经死了，所以这房子里的奴婢一个都看不见了。”

    这句话一出口，青梅、青黛两个大丫鬟脸色一变，扑通两声就跪了下来。

    此刻，她们的俏脸就是一白，因为害怕。

    说起来，她们两个人是郡主的贴身侍婢，怎么也要有一个陪着郡主才对。

    如果一个都不在的话，那对奴婢来说，就是一种罪过。

    不管怎么样，这位郡主才是她们的主人。

    竟然把主人扔在一边，绝对是不应该。

    这是对主人的不敬。

    尤其说起来，她们是罪奴，就是那种卖身的奴婢在身份上也比她们高，因为卖身的奴婢是可以赎身的，而她们却不可以。

    魏嬷嬷一直盯着，看到余颖看青梅的这一幕，也是吓得不行，因为的确是有种活尸的感觉。

    同时，她还在懊恼中。

    怎么也想不到这一个月不见，郡主竟然变成这个鬼样子，这下子麻烦了。

    想到这里，老嬷嬷打算去给自己的主人禀告一声。

    不过，魏嬷嬷毕竟是见多识广，所以纵然是有些害怕，但还是能挤出笑容的。

    另外，她发现那几个小崽子，倒是没有害怕。

    果真是傻人胆子大。

    余颖一直坐着看着，对于这些奴仆的神情，看得是一清二楚。

    两个大丫鬟是花容失色，紧挨在一处，刚才跪下去的时候，应该是很紧张，跪下去的时候，很重，所以只怕膝盖只怕是青了。

    而魏嬷嬷的神情，带来几分心虚，那么她为什么会心虚？

    而且那两个眼珠子乱转，显然在打什么鬼主意。

    真好，在她这里耍心眼子，她喜欢。

    余颖不由地想要笑，毕竟养成了习惯，但就感觉到原主的脸很僵，想起来这就是一张骷髅脸，笑比不笑更难看。

    最终，余颖保持一个没有什么表情的样子。

    事实上，也许是因为饿极了的原因，所以这具身体有些神经传输延迟的问题，行动中有种机器人的特质。

    所以，把那些人吓坏了。

    但，余颖决定不解释。

    “郡主，消消气，这两个贱婢不好使唤，那么就送到......”魏嬷嬷硬着头皮说。

    话说到最后的时候，她偷眼瞄了一下余颖。

    那个闻声看着她的少女，浑身只剩下骨架子，那双黑沉沉的眼睛变得更大，甚至有种要从眼眶子里掉出来的迹象。

    正对上之后，让魏嬷嬷说的话，一下子断开。

    因为她在对上余颖的那双眼睛时，感觉自己的大脑一片空白，紧张地屏住了呼吸，嘴巴翕动几次，竟说不出话。

    然后她感觉自己被卡住喉咙，呼吸变得不畅，那里还说的出话来。

    而青梅、青黛听了魏嬷嬷的话之后，吓地哭了起来。

    因为曾经有人在魏嬷嬷说出类似的话后，那个倒霉蛋就从战王府消失了。

    “郡主！”青梅膝行了一步，哀声道。

    她的俏脸惨白着，这一刻她必须求余颖，让她帮她们说情。

    其实说起来，青梅她一直不服气，凭什么她们说起来是表姐妹，但两个人的生活就是天差地别？

    这怎么不令她嫉妒？

    凭啥？

    不就是父亲不一样吗？

    说起来三代王妃就是她的堂姑，结果一人得道鸡犬升天，甚至堂姑的亲兄弟一家人竟然拜托了罪奴的身份，回自己老家当良民去了。

    青梅是不爽的，为什么那成为王妃的人不是她的亲姑姑？

    就算不是王妃，给王爷生了孩子的也可以。

    这时候的她，完全忘记她的父亲就没有合适的姐妹去联姻。

    对于这个郡主表妹，她是一百个不服气。

    随着年纪的长大，她长得是越来越好，简直就是一个天仙美人。

    和郡主一比，郡主就成衬托她的绿叶。

    同时因为成为表妹郡主的贴身侍婢，所以琴棋书画她都是练过的，自我感觉比自己的表妹强。

    但命不好，她还是一个罪奴。

    所以她和青黛才想着拍拍魏嬷嬷的马屁，然后能有个好机会嫁给贵人。

    于是她根本就忘记一件事，她首先是文郡主的侍婢，代表着郡主的脸面，到处勾搭别人，会对郡主的闺誉有影响。

    另外，她还忘了一件事。

    即使战王府被人看不起，但她们这些罪奴，更令人看不起。

    因为，她们所生下的儿女还是罪奴的身份。

    除非她们运气好，搭上贵人，然后才有可能解除罪奴的身份，子孙后代也能堂堂正正地活下去。

    可是魏嬷嬷轻描淡写说出的话。终于让她们清醒过来。

    因为她们当初可是亲眼目睹这一幕，看着一个花枝一般的美娇娘沦落到红帐子里。

    难道现在轮到她们？

    不！

    所以青梅和青黛赶紧求饶，只希望郡主饶她们一命。

    事实上，像青梅这种贴身服侍的人，如果在最后的时候，对主人有所不满，或者是被主人不满的话，那么在卖出来的时候是很有讲究的。

    一般都会动一下手脚，让她们永远说不出话，然后被送到那种最低等肮脏的地方。

    到了那里，一天要接成百的客人，甚至没有休息的时间，没有几年，再好的人就会烂在那里。

    青梅、青黛当时看见的时候，吓得要死。

    只是时间过的久了，就把那件事给扔到九霄云外，根本就没有想起来。

    等到听到魏嬷嬷的话，才记起来这回事。

    那种可怕的境遇，不要啊！

    两个人涕泪齐飞，要不是余颖现在的样子太可怕，她们都想着扑上去。

    她们心里很委屈，战王府里的主人们一个个都很谦和，对她们也不错，只是她们这样做，也是没有办法。

    她们已经年纪不小，和她们同龄的女孩子已经有人成婚，而她们还是单身。

    再耽误下去，只怕给人当后娘的份。

    甚至有可能跟着郡主出嫁，她们不想，才会拍魏嬷嬷的马屁。

    如今一看，此路不通。

    一个不好，就是沦落成泥。

    如果是这样的话，那么她们宁可跟着文郡主。

    虽然文郡主的下场，都不怎么好，但作为她的侍婢只怕聪明一点的话，应该比落进红帐子里强。

    而余颖由衷地感觉这嘤嘤的哭泣声，让她感觉很头痛。

    于是微微皱眉，恨不得把她们赶出去。

    就在这时候，那个小王爷在余颖耳边说：“阿姐，说起来这些人都是咱们亲戚，怎么也要给点面子。”

    噗！

    余颖有心说：什么鬼亲戚？咱们怎么和她们是亲戚？

    但原主的记忆告诉余颖，这是原主说过的话。

    余颖的嘴角抽搐了一下，哈！

    这时候就听小王爷说：“行了，赶紧给阿姐叩首，搞清楚谁才是你们的主人。”

    听到王爷的话，余颖没有吱声。

    此刻的她正在心里吐槽中：靠！合着这个战王府里的奴婢，一个个都和主子有着千丝万缕的关系。

    扒出这些记忆的余颖，有些哭笑不得，这是怎么一回事？

    难道战王府里的男主人。一个个都是丑到极点？

    所以没有好点姑娘嫁过来，最终搞的他们一个个娶的都是罪奴。

    这画风有些不对啊！

    然后余颖又开始扒拉原主的记忆，有些啧啧称奇。

    这算是什么事啊！

    虽然原主读过一些书，但也多是什么填词作赋，然后会画点风景，弹弹古琴。

    在余颖看来，这些技能基本没有什么大用。

    既没有学点什么人文地理，也没有接收点法律条规教育，看上去是个小才女，其实根本就连瓶子底都不够。

    甚至，说不定这些罪奴里比她能干的不少。

    这一点从青梅、青黛的行动中带了出来，这两个丫鬟各自有自己的能力。

    另外，以余颖多年的眼光看得出来，这些看上去穿的很一般的奴仆，一个个穿的并不比当主人差。

    呵呵！

    难道这个世界奴仆的各项待遇，竟然堪比主人？

    这个世界很有趣。

    听到王爷的吩咐，魏嬷嬷笑了，就知道是这样，其实战王府的主人们一个个心很软。

    另外为了培养这几个小蹄子，也花了不少金钱和力气，就是想着再调教的话，也不见得时间够用，所以魏嬷嬷在心里并不想废了她们。

    说那句话，就是为了恐吓她们，以为可以不跟着文郡主，怎么可能？

    所以魏嬷嬷跟着说：“哎呦呦，还是小王爷仁义，那么青梅、青黛，现在先饶了你们几个，一会再找你们算账，现在赶紧给郡主请太医来。”

    其实她虽然不怎么关心文郡主的死活，但现在并不希望她出事，就是死，也要拖几年，拖到出嫁才成。

    然后，魏嬷嬷接着说：“郡主是不是饿了？青芸、青露，你们两个小蹄子，怎么还没有把东西给郡主送上来？”

    话音一落，就见两个打扮和青梅一样的俏丽丫鬟进来，后来是小丫鬟抬着食盒子。

    进来后，只是朝着魏嬷嬷行礼，至于真正的主人都被忽略。

    看到这一幕，余颖感觉是大开眼界，就看了一眼魏嬷嬷。

    这一眼看上去暮气沉沉，没有那种说不出的威仪，就和曾经的她一模一样。

    这时候的魏嬷嬷，已经胆子恢复了不少。

    因为怎么看都感觉这位文郡主身上带着一股死气，所以根本就不看余颖。

    毕竟这些年来，战王府的上下已经被她全部控制地紧紧的，绝对是出不来什么水花。

    这些小崽子，能怎么上天？

    当然这些丫头一个个要敲打一下，毕竟文郡主还是很有用的，要是她真的死了，那么就拿她们中的一个顶上。

    不然，为什么让她们这些罪臣之女，一个个打扮的是花枝招展？

    还能够跟着一起学习琴棋书画，以为战王府是善堂？

    天真！

    她们这些罪奴最大的用场，不就是被打进教坊，永远也不会被赦免，就是生了儿女也是干这一行的。

    除非有皇帝的特旨，才能变成良民。

    所以，她知道这些大丫鬟讨好她的用意，也知道自己没有能力去做什么。

    但这不妨碍她受用她们的殷勤，有好处为什么不捞？

    事实上，说句不客气的话，这些丫头的家人们，都巴不得她们跟着文郡主走。

    这样子，他们的家里的男孩子，就会有几个被皇帝特旨赦免罪责，可以成为平常人。

    当然要是没有丫头跟随文郡主走，是绝对没有这个好处的。

    所以为了能成为文郡主的侍婢，一个个罪奴家庭竞争得很厉害。

    一旦被确定成为文郡主的贴身侍婢，那么就意味着她已经被家里人放弃。

    只不过，这些大丫鬟们一个个都不知道，一个个当文郡主身边是火坑，都想着爬出去。

    切！以为这样有活路？

    她们就是攀上贵人，也只会成为最低等的通房丫头，甚至连孕育孩子的机会都不会给。

    一旦男主人新鲜劲过去，就是当家主母提脚卖掉的下场，而且只能是那种红帐子。

    当然早期文郡主小的时候，那些大丫鬟们一个个都得以嫁出去。

    毕竟国家大事的发生，还轮不到娃娃的文郡主。

    但现在文郡主已经11岁，过上两年，就是豆蔻年纪，所以这些大丫鬟一个都没跑。


