------------

第三章 魏嬷嬷

    心里十分清楚是怎么一回事的魏嬷嬷，看着这屋子里的大小丫鬟，嘴角带着一丝冷冷的笑意。

    在她们心目中一个个对她可是万分尊敬，恨不得把她当祖宗一样供着。

    所以，她的心里是满足的。

    这一刻的她，那种掌控战王府几十年的习惯又冒出来头来。

    于是小郡主那种有些诡异的表现，就被扔在一边。

    此刻的魏嬷嬷，底气很足的。

    虽然她管不了她们将来的命运如何，但不是可以管着现在吗？

    在她的目光里，就透着一种说不出的得意。

    说起来这些现在匍匐在她脚下的小丫头们，原本也都是出身好人家，也就是官宦人家，甚至她们的长辈就曾经有人给她吃过苦头。

    那时候的魏嬷嬷只能是受了罪，还要叩首请罪。

    想不到啊，十年河东、十年河西。

    她曾经必须仰望的人家，竟然会轰然倒塌。

    那些人家因为长辈站错队的关系，碍了皇帝的眼，于是满门抄斩或者是成为罪奴。

    看到那些曾经高高在上的人，沦落到了泥里，魏嬷嬷心里是有些得意的。

    对于落在她手里的人，魏嬷嬷是比较刻薄的。

    看着那些高傲贵妇人的后辈在她手里受苦，她心里是很满意的，就仿佛看到那些曾经看不上她的贵妇人，知道儿孙受苦会很难受。

    魏嬷嬷很奇妙感觉到了无比的高兴。

    但魏嬷嬷心想：再苦，也比成为别人玩物好点。

    算她们是有点运气，落到了战王府里。

    而此刻的魏嬷嬷，想来心里最害怕的一个人。

    这可不行，文郡主还是有用的。

    她要是真的死了？

    魏嬷嬷一下子瞪大了眼睛，想到了种种酷刑，于是浑身打了个哆嗦。

    不行，要好好敲打一下她们，不管让她们想尽什么方法，都要让文郡主活着。

    想到这里，她打量了一下青露、青芸两个大丫鬟，一个个涂脂抹粉的，穿的是衣服虽然是统一的，但在细处上，还是能看出来差别的。

    所以，一个个都是打扮的是貌美如花。

    在她们衬托下，竟然显得文郡主是奇丑无比。

    按说文郡主生了那么一场重病，她们应该是很担心才对。

    结果，她们一个个还是打扮得这么好。

    没有看出来，一点点担心。

    于是，魏嬷嬷终于发现一件事，那就是她们这些丫鬟们，对她们的主人就没有什么尊敬之情。

    这怎么行？

    她们是要依附于文郡主的。

    于是魏嬷嬷此刻有些良心发现，感觉这些大丫鬟对文郡主太过不尽心。

    要是文郡主真的死了话，她们这些曾经伺候郡主的人，一个个都不会有什么好下场。

    甚至包括她这个老奴才，也落不到好，她终于想起来她也要负责的。

    所以，魏嬷嬷才急急忙忙让人去请太医，她身上担着责任。

    只是从刚才的时候起，魏嬷嬷就一直想不明白一件事：为什么才一个月不见，文郡主已经到了快死的地步？

    这时候的她，根本就没有想起一件事，为什么她一个主持战王府日常的掌事嬷嬷，有足足一个月没有看到文郡主？

    余颖坐在那里，看着这一幕，发现魏嬷嬷似乎想到了什么可怕的事情。

    难道这位有什么很害怕的人或者是事？

    说起来，原主啥都不怎么知道。

    等等。

    余颖猛地想起来，好像这位嬷嬷说是旧主有事，所以直接就逃班走人。

    噗！

    忠仆啊！

    简直就是竖起的标杆，忠得不能再忠。

    当然，是站在旧主的立场上。

    但对战王府的人来说，她就是身在曹营心在汉啊。

    这一刻，余颖都不能描述心里的感觉。

    一直盘算着怎么糊弄这一次的魏嬷嬷，一时间就完全忘记了余颖刚才的诡异感。

    事实上，魏嬷嬷现在再回想了一下，就感觉只是郡主是太瘦的原因，所以她在面对那个骷髅头一样的脸，才会无比害怕。

    魏嬷嬷绝对没有想到，之所以她刚才害怕不已，是因为她自己的第六感向她提醒，余颖这人不好惹。

    而之所以这样，是余颖因为神魂受伤的原因，一时间有些气势没有收敛好。

    让虽然不怎么聪明，但还是老油子的魏嬷嬷有些警觉。

    而余颖自然发现自己失误，很快就收敛起气势。

    然后她就没有作声，只是静静地看着。

    自然魏嬷嬷在战王府里说一不二的习惯，很快占据了上风，根本就忘记对余颖的忌讳，开始指手画脚。

    毕竟在战王府，她习惯了这一切都掌握在她的手里。

    至于文郡主、王爷？

    呵呵！

    不到特定的时刻，有个屁用！

    这是，已经在魏嬷嬷脑海里形成了固定模式的习惯。

    所以魏嬷嬷很快就故态复萌。

    看清楚这一切弊病的魏嬷嬷，此刻恨不得挽起袖子，跳着脚骂一顿，或者是把这些丫鬟一个个都痛打一顿。

    但，还是先要把重要的事情干完再说。

    另外青梅、青黛那两个回来，再一并教训。

    所以魏嬷嬷先是对上那几个男娃娃，堆着笑脸对战王爷说：“小王爷，你看，郡主应该饿了，而且要起身了。”

    “好，我们先下去。”小王爷倒是明白，于是带着两个弟弟和余颖告辞：“阿姐，明日我们再来看你。”

    “嗯。”余颖吐出一个字。

    就这样，魏嬷嬷让人送走那些萝卜头。

    而余颖就在这些丫头的服侍下起身，到了专门吃饭的地方。

    然后余颖吃了点流食，至于那些好吃的东西，这时候的余颖根本就没法吃。

    就是装装样子，罢了。

    甚至等着余颖吃完后，那些根本就没有动的菜肴就撤下。

    余颖有些无语，其实原主平常的时候，根本就没有那么多品种的菜。

    大概，就是为了讨好魏嬷嬷，才多要了好几个菜。

    至于撤下的菜肴，不是送给魏嬷嬷，就是让那些丫鬟们分了。

    这可真好！

    原主不知道这种情况，但余颖确实很明白。

    不过余颖却没有发话，她感觉自己有必要把原主的记忆扒拉一遍，毕竟这个世界有些诡异。

    从服装上说，明明是古代背景，却和其实别的古代世界，还是有不少不同的。

    事实上，等到余颖查清楚原主之所以暴瘦的前因后果，差点被气爆。

    而，这时候的她，因为没有合体期的能力，所以一时间感觉有些适应不良。

    就仿佛一个人习惯用超级计算机之后，又一脚把他踹到了初代计算机那里，于是那个人绝对不适应，感觉各种卡。

    此刻原主的记忆，都在她的脑海里，却如同一团乱麻，必须放慢速度，一点点挑拣。

    就这样，吃过了流食的余颖，打了个呵欠。

    “郡主！是不是困了？”魏嬷嬷也曾级是看主人脸色的高手，一眼看出来，这位应该是困了。

    这时候的青芸她们已经看出来，魏嬷嬷今天对文郡主特别的好，于是赶紧说：“嬷嬷，不如让奴婢扶着郡主，赶紧去睡睡？”

    “也好！”魏嬷嬷转脸对着余颖露出慈爱的笑容，和声道：“郡主身体娇贵，还是赶紧躺躺吧。”

    这时候，那些小丫鬟已经开始撤掉吃食。

    而青芸、青露则扶着余颖出来，进了卧房，准备服侍余颖睡觉。

    余颖正想着捋捋原主的记忆，于是躺下之后，就闭上眼睛，开始找寻原主的记忆。

    很快就找到原主之所以受到惊吓，甚至暴瘦的原因。

    就是因为青梅告诉她，文郡主有可能遭遇的情况，可把什么都不知道的原主吓坏。

    小姑娘觉得生无可恋，一下暴瘦下来，然后准备等死。

    毕竟在她看来，早死比晚死好。

    最起码能死在有亲人的环境下，而不是死在一个陌生的地方。

    而原主之所以发出任务，就是因为感觉这世界太可怕。

    但留下他们几个小孩子太过可怜，所以她愿意付出自己的所有，来让自己的兄弟活下去，以完成她当初在母亲死去床前发下的誓言。

    这，就是她唯一的牵挂。

    轻舒了一口气之后，余颖赶紧看看这具身体怎么样？。

    不怎么好。

    原主就是一个体弱的人，在经过一个月的煎熬，已经到了崩溃的边缘。

    好在，这个身体还有抢救的可能。

    不然一旦长期处于那种煎熬的状态里，整个身体就无法挽救回来。

    当然在这时候，余颖不得不提醒她自己，要养成准备吃饭的习惯，因为这具身体，此时皮太脆。

    而这个身体就是一个凡人，而不是那个具有合体期修为的身体，一顿不吃饿得慌。

    这时候的余颖躺在床上，闭着眼睛，开始修炼。

    而魏嬷嬷此刻什么顾不上吃饭，刚才她可是按住自己性子，先服侍好身骄肉贵的郡主吃饭。

    但心里那一股火，一直在冒着，所以她根本就没有打算吃饭，就站在院子里，脸色很不好看。

    按说这一段时间的天气不冷不热，文郡主怎么会生病？

    越想越是感觉后怕的她，脸色变得铁青。

    然后，她看了一眼院子的里的奴婢。

    这时候青芸已经搬来一把椅子，让魏嬷嬷上座。

    如果不是发生文郡主生病这件事，那么青芸做的事情，魏嬷嬷心里一定是美滋滋的。

    但现在青芸的举动，魏嬷嬷并不怎么高兴。

    作为一个王府的实际掌权人，其实魏嬷嬷很忙，所以一时间还是想不出文郡主是怎么一回事？

    至于那些被叫到院子里的奴婢。一个个都有些战战兢兢的。

    包括刚刚赶回来的青梅、青黛在内，一时间不知道魏嬷嬷想要说些什么。

    魏嬷嬷大模大样坐下，然后有人把茶杯送上。

    魏嬷嬷故作姿态地喝了一口，然后就把茶杯交给恭恭敬敬的小丫鬟手上。

    小丫头双手接过茶杯，赶紧放回原本的地方。

    只是，小丫鬟来去的时候，都是太过匆匆，就没有发现已经躺下的文郡主，已经披着衣服下床，站在那里看着。

    余颖眯了一下眼睛，看向另外一个地方，这样子那些敏锐的人，就不会感觉有人窥视。

    不过，她眼睛的余光把院子里的情景看得是一清二楚。

    说起来，这位七品女官坐在那里，比战王府的真正的主人还要威风八面。

    即使是一个坐着的背影，也能看的出来，那一种当家作主的气势。

    呵呵！

    简直比王爷和郡主都要像这个战王府的主人，厉害。

    然后就在魏嬷嬷的淫威下，整个院子里的奴仆，一个个大气都不敢出一声，就都受到了教训。

    魏嬷嬷大发神威，把这群人骂的是狗血喷头。

    好多个丫鬟，被吓得是想要哭，却不敢哭。

    好啊！

    她们这些人的确是一个个搞不清自己的位置，所以被人骂一顿挺好。

    余颖想到这里，就没有再看下去，回到床上好好睡一觉，可以好好休养生息一下。

    至于阿一已经被派出去，替她买点这个世界的书籍来，看看和以前的世界有没有差别？

    等她搞清楚，这个世界到底是怎么一回事？

    再决定怎么办。

    然后余颖就好好休养了一段时间，吃了睡，睡了吃，当了一段猪猪，终于有个人样，而不是一个骷髅头。

    “郡主，你看！这多么好看。”小丫鬟白芷是被余颖提了起来，专门负责梳头。

    她虽然年纪不大，但手很巧，给余颖梳头发很是轻柔，没有痛感。

    余颖看了一眼，是垂鬟分肖髻，用红色的发带系住。

    铜镜还是很光滑的，所以虽然显得脸黄，但看得出来原主是个小美人。

    毕竟她上面的母亲、奶奶都是大美人。

    但父系这边的基因就是那种平凡人，而且还很顽强，拉低了原主的颜值，也就是说最多是个小美人。

    看清楚打扮之后，余颖点点头，说道：“嗯。”

    然后站起身，余颖在丫鬟扶住的情况下，走到外面，溜达了一会，看看这个小院。

    “郡主，歇歇吧，千万不要累着了。”一旁的青黛说道。

    余颖有些无语，这才走了几步？

    但，余颖最终没有再坚持。

    这时候，那些丫鬟已经把一个长塌抬了出来，放在树下，就等着余颖去坐。

    于是余颖坐在树下的，闭上眼睛，开始思考问题。

    因为这些天，战王府的情况已经摸清，余颖心里有了大体的概念。

    说起来，原主脾气是蛮好的，好到了绵软，所以很多人并不把她放在心里，这里面包括她身边的那些侍婢。

    而且原主是圈养出来，很多道理都搞不清。

    比如说，原主应该不知道一句话：红花全靠绿叶衬。

    所以，如果原主想要当红花的时候，绝对不能把一些更好、更美的花朵放在身边才对。

    但原主不知道，结果她身边的丫鬟们一个个都是比她美的美人，甚至有的是那种什么千年一遇的大美人。

    可以说，小美人遇到大美人。

    怎么看，就是完败的下场。


