------------

第二十八章 杨玥

    余颖一边困意上涌，一边琢磨着怎么加强自己自身的实力。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>不仅仅是手下人，还有这具身体的实力。

    在完成第一次任务的之后，余颖还兑换了一个养气诀，这是她思考了半天之后，终于兑换出来的功法，其中一个原因是因果点付的比较少。

    此外余颖还有种直觉，这套养气决最适合她。

    现在的余颖穿到颖娘身上的时候，颖娘是身怀有孕，所以余颖只打算练最开始的一部分，等生下孩子后，再练其他的，毕竟不知道这功法对孩子有没有影响？

    在这场争斗中，余颖告诉自己千万要保住这个孩子，虽然颖娘绝口不提自己的孩子，但那是从颖娘身上掉下的肉。

    做为女人可以放弃夫君，虽然很痛很伤心。

    可是做一个母亲，很少会放弃自己的孩子。

    虽然不知道是什么原因颖娘绝口不提，但是余颖知道因为她的到来，不知道会惹出什么轩然大波，所以孩子还是带走的好。

    余颖心里决定：会把这个孩子当成乖乖和第一次任务里的弟弟一样抚养长大，教育成才，绝对不比这孩子原本的那一世差。

    不过余颖有些惊讶的发现，这套功法第一步只是教如何呼吸。这个也太简单了点吧？而且第一个任务的时候，余颖多少也学到点内家功夫，所以一学就会。

    说实话她心中是有些疑惑的，毕竟养气决在功法里，属于最便宜、最不高大上的功法，余颖琢磨着，难道是便宜没好货？

    不过，倒是可以随时随地地练。

    很快余颖就把这个问题抛在一边，其实不管功法如何？最适合的才是最有用，现在的这个养气决实在是适合怀孕中的孕妇，所以她兑换对了。

    樱桃看着夫人闭上眼睛之后，退到外面的屋子里。

    很快的余颖就采用新的呼吸法，沉沉睡去，看这样子这段时间要修补一下这具身体，已经有些亏空。

    再说萧誉一路压抑着怒气，脸色很不好看，带着青莲两个丫环，进了书房。

    在路上他已经叫人去请御医，虽然他对青莲的话基本认同，但是这不还有个杨玥吗？

    此刻的萧誉是懒得和杨玥对峙，自然就请专业的人来对付杨玥，同时他还在心里分析着一件事，杨玥为什么要掺和进这件事里？

    “管家，你亲自带人去把杨玥带过来，”萧誉此刻感觉有些心累，这几天的事情一件连着一件，让他连好好休息的时间也没有。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    揉揉自己的太阳穴，萧誉感觉自己的脑袋，一阵阵抽痛，于是没好气地说：“对了，注意她身上带没带什么危险物品？她身上可是有什么迷魂药。”

    “是的，大人。”管家看着萧誉眼眶下有些发青，应该是睡眠不足的原因，而且整个人的情绪就如同压抑着什么东西，于是很小心地躬身道。

    “这段时间大人还是太辛苦了，不要过于操劳。”管家在转身之前，最终有些不放心地道。

    萧誉挥挥手，有些无力地道：“好，你小心就是。”

    一旁看着这一切的青莲偷偷翻了个白眼，切！这么会拍马屁。

    而管家说完看了一眼青莲，管家的记忆力不错，一眼认出是在夫人身边的人，不知道又在告什么状？也不知道夫人是到底在搞什么？

    于是管家一阵腹诽：现在夫人明显是常常告状，难道下一个倒霉鬼就是杨小夫人？不能吧？她可是难的老实人，是非最少。

    但是大人的话，他当然要听从，于是亲自带人准备去把那位杨小夫人请来，同时心中嘀咕着，这几天夫人的画风奇特，明显的事多，这对大人一点也不好。

    也不知道夫人是怎么想的？这样大人太辛苦，其实早知道是这样的话，夫人还不如不变。管家接着在心里嘀咕着，不过他先去带人。

    萧誉此刻真的很头疼，用手掐掐自己的印堂穴，他实在是搞不明白杨玥的动机。

    在一旁的青莲看在眼里，心里在一声声冷笑：这位萧大人有什么资格喊累？这些牛鬼蛇神什么的都是他弄回萧府的，为了她们还要求夫人宽怀大度，结果是一个个小妾都想着上天。而大度的夫人则被人踩在脚底，成为她们的踏脚石。

    现在萧誉自然不知道青莲的腹诽，因为他现在有种头痛欲裂的感觉。

    之所以这样，是因为萧誉现在看自己的小妾们，就感觉她们一个个如同后世《聊斋志异》画皮里的那个女鬼，都披着一层美丽的画皮，美丽的面容下面不知道是什么牛鬼蛇神？

    此刻的萧誉他不知道，她们一个个为何变成这个样子？

    是她们本质如此？还是萧誉他自己纵出来的？萧誉扪心自问，这个问题一时没有答案。

    只是在这短短的时间里，萧誉就感到了时间的漫长，不知道颖娘是怎么度过这么长的时间？

    于是萧誉心中越想越气，还有种憋屈的感觉，恨不得现在就狠踹几脚，他的心里在怒吼：“混蛋，一群混蛋！为什么？为什么这么做？”

    想到这里萧誉终于再也忍不住，气咻咻地握紧拳头，然后猛地砸了下去，那张桌子摇晃了几下，又稳住了，没有散架。

    吓得跟着青莲进来的小丫头一下子瞪大了双眼，正看见萧誉的手受伤出血了，于是她咬住衣袖免得惊叫出声，把身子缩了缩往青莲身后躲去。

    “切，都是你自找的，还连累了我家夫人。”青莲在脑海中吐槽，同时拍拍小丫环的手，示意不要太害怕，反正做错事的人又不是她们，这火发不到她们头上。

    但是青莲也知道要预防萧誉这个人迁怒，所以还是在一旁老实呆着看戏就成。

    过了不短的时间，一向躲在院子里的杨玥也被带来，她的模样长得是十分清秀，细高挑的个子，脸色是一种很苍白，应该是少见阳光的缘故。

    看到这一幕，青莲还以为管家抓错人，明明就是个很柔弱的女子。

    不过青莲很快就打消了这个念头，既然是管家去抓人，那么决不可抓错人。而且连管家的脸上也添了几道指甲挖过的指痕，是够强悍的。

    不过青莲很快就发现，杨玥她这个人仿佛面部神经出了问题，或者像带了一个面具，被人推搡而至的时候，她也是一副漠然的样子。

    “大人，已经把她带来。”管家已经派婆子把杨玥身上搜了一边，想不到这位杨小夫人的身上，还装了不少乱七八糟的东西，什么银票、银子、药粉一包。

    “我萧誉可曾对不起你？”萧誉直接问道，杨玥曾经机缘巧合的情况下救过他一命，当初杨玥一个人飘零在这个世上，没有家人，没有朋友，没有住的地方。

    萧誉见她实在是有些可怜，一个女孩子孤零零的流落在这世上，讨生活不易，而且那个时候萧誉认为自己，多多少少和她有缘，就把她也收进萧府。

    杨玥这人也很好养活，只要给她一些医书，一些药材，她就宅在院子里不出来。

    “不曾。”杨玥虽然对人很淡漠，但是在外面吃过不少苦头的她，也知道要是得罪了萧誉，她就要吃苦头的。

    这一点，她有野兽一般的直觉。这可是她吃了不少苦头，才一点点训练出来的。

    虽然救过萧誉，但是杨玥也知道，那时候她主要是为了救自己，不然她一个弱女子偏偏是路盲，怎么也逃不出来？

    而萧誉不用杨玥救，也会无事，因为他就是一个卧底，救萧誉的人顺便一块把她救了出来。

    吃过不少苦头的她，此刻自然知道不能和萧誉对着干，要是萧誉铁了心把自己赶走，她也没辙，所谓的清高冷傲什么的，也要看看自己所站的地方。

    但是内心里，杨玥还是没有感觉自己做错了什么事，所以站在那里，身上还是一副很漠然的样子。就如同一个塑像站在那里，浑身就没有点人气。

    看到这一幕，萧誉心里有种说不出感觉。他穿越过来的时候，应该已经过了中二的年纪，为什么还干这么中二的事情？随随便便就把人带回家。

    这么一个的女人，甚至是吃自己的，用自己的，还给她提供一个住的地方，按说应该对萧家感恩戴德。

    可是她是怎么回报萧家？这可是个竟然打算害死自己妻儿的女人，他当初怎么还对她有种可怜的感觉？其实萧誉有种自己当了东郭先生的感觉。

    “我记得今天一早，去找你的时候，说让你给夫人准备一些对夫人身体有益，不会伤害到身体的菜单是吧？”萧誉那双眼睛中冒着点火光，一直紧盯着这个女人那张脸。

    因为萧誉怎么也想不明白为什么杨玥会这么对付颖娘？颖娘就和她没有什么交集吧？

    PS：流年的本本挂了，不得不破财找人把所有的资料转移出来，心疼啊！还要买个新本本！
