------------

第四章 祭品

    余颖在心里吐槽正在上瘾的时候，就听到一个声音，发出自己的疑问：“大美人？小美人？”

    是谁？

    竟然有读心术。

    不会吧！

    她不由地想要睁开眼睛，看看是谁会这个异术？

    但余颖很快就反应过来，其实那个声音也不见得是声音，更像是来自意识之间的交流。

    然后，余颖就听到了嘤嘤的哭声。

    会是谁啊？

    怎么哭了！

    等等！

    余颖猛地想起来一件事，那就是她认主了一件极为独特的装备：黑白境界-混沌。

    那一个已经变成黑白相间的蛋蛋。

    不过完成任务之后，变成蛋蛋的装备，在完成前面的任务后，就一直沉睡在她的意识海里，余颖没有管。

    等接了新任务，余颖也没有发现它有什么异变，就只能不怎么关注它。

    因为原主身体虚弱的原因，她自然把注意力放在任务上。

    没有想到，蛋蛋会出声。

    余颖现在虽然是凡体肉胎，但灵魂上还是具有一部分合体期修士的特点。

    所以余颖察觉到了自己的意识海里，有一个小小的萌哒哒的小人。

    该位小人，给余颖第一感觉就如同是一个三D手办。

    但是会动。

    就见小人穿着一身黑白相间的道服，蹲在那里，小手捂住自己的脸，肩膀在微微耸动着。

    这个动作做了之后，就是说不出的可爱与令人怜惜。

    毕竟幼崽天生令人心软。

    虽然这个小人浑身上下只有黑白两色，但迷之令人喜欢。

    “你，不要哭了。”余颖有些无奈地说。

    虽然她早就有隐约的感觉，那个渡劫过程中愿意跟着她走的天劫是有些意识。

    但那时候那位集融合、星辰之大成的神灵太过厉害，步步紧逼，一个不好就是挂了的结果，所以在那个时候，余颖不得不把认主进行下去。

    然后在后来的过程中，余颖联手蛋蛋阴了星辰之神好几把，才最终能逃过一劫后，不过在那个过程中，蛋蛋没有再出声，所以余颖还是特意忽略它的异常。

    其实，它一直就是蛋状，余颖倒是有些放心的。

    还以为要天荒地老，它才会再一次清醒。

    结果蛋蛋竟然变成了小人。

    就见小人把双手伸开，余颖马上发现这位脸上干干净净的，一滴泪都没有。

    噗！

    余颖有些哭笑不得。

    小人站了起来，打了个大大的呵欠，说了一声，“困了，以后再说吧。”

    然后，就见他幻化成一个圆滚滚的蛋蛋。

    余颖是有些无奈，因为搞不清它为什么清醒？

    又为什么很快就要睡着？

    但这一刻的余颖，有种惹上天大麻烦的感觉。

    最终余颖把自己的意识退了出来，然后睁开了眼睛。

    只是看着这个世界，她有种不知道身在何处的感觉。

    幸而余颖经历过很多事情，所以很快就调整好自己的心情，毕竟她是来完成任务的。

    看到小院里那些看上去十分老实的美人们，余颖重新把跑偏的思路拉回来。

    设想一下，原主长大之后出嫁的时候，带着一队如花似玉，有不知道敬主的小妖精，只怕原主就落不到什么好。

    性子又软，又没有什么弹压别人的手段，妥妥的大炮灰。

    要是余颖是原主，绝对不会把这么多大美女弄在身边，天天成为她们的对照物。

    这情景就如同在后世，一个小有姿色的平常人，自信心爆棚，非要和大美人比美，绝对会被人喷的。

    作为同性，就是喜欢看美人，偶然看看就好。

    何必弄了一堆放在身边？

    结果原主竟然一直没有什么异议，就让这些花枝招展的美女呆在她身边，这脾气也太软了。

    女人的性格，很温柔是好。

    但如果好到处处被人欺负，而不知道反抗的话，那是傻瓜。

    原主之所以愿意当什么傻瓜，一是脾气好，再加上从小就比较胆小，不知道反抗。

    其实余颖在查阅原主的记忆里，发现原主的胆子之所以这么小，是在很小的时候，被人吓成这样的。

    那么，意味着有可能是有人故意的。

    也就是说，有人算计战王府的人。

    当然余颖之所以会这样说，还因为原主就没有接受正式的贵女教育。

    一个真正的贵女，那是在很多方面都是有学习的，不单单是琴棋书画，更多是人文、历史，甚至还要学习怎么和人交际。

    这不是余颖胡说，因为她已经让阿一查过，这个世界里，除了战王府是无比的诡异外，其他京城里的官宦人家都是很正的模式。

    那么是谁算计？

    一时间余颖竟然无法确定，因为嫌疑人太多。

    她能感觉出来，这个所谓的王府，就已经成为筛子，到处别人的钉子。

    而且说起来，这个世界里明明都是很正常的君主集权的封建帝制，为什么战王府就是另类？

    这里的人和事都是很古怪。

    比如说这些心高气傲的美人，青梅、青黛、青芸、青露。

    穿过来之后余颖冷眼旁观，这几个大丫鬟一个个都不是什么忠心耿耿的人。

    对原主的照顾没有尽力，常常就是动动嘴皮子，指示手下的二等丫鬟做事。

    然后二等丫鬟在找小丫鬟和粗使丫鬟。

    在这时候，她们等级很分明。

    只是怎么到了主奴之分的时候，她们就集体失忆，根本就没有把原主放在眼里。

    当然也有可能，因为这战王府的主人们合着她们都是有血缘关系，所以她们在心里，并不认为她们比原主差。

    所以余颖决定找机会，把这些美人打发出去，看着就感觉原主不值。

    这些美人的心，都不在战王府里。

    都想着打着文郡主的旗号，要另谋金主。

    看清楚她们想法的余颖心里暗笑，这一条路真的很难走，除非有那种苏妲己一样的魅力，没准能成。

    事实上，也有那种罪奴出身的爱宠，把金主迷得不知道自己姓什么。

    竟然解决一个罪奴生下的儿女，只能是罪奴这种情况。

    正所谓是上有政策，下有对策。

    比如说，把爱宠生下的儿女挂在别人的名下。

    虽然名义上不再是母子、母女关系，但最起码给孩子一条活路。

    当然这是前朝的一位狐狸精走出来的路，在青梅她们看来，那就是一条金光大道，所以想要成为权贵们的爱宠，简直就是美女罪奴最风光的路。

    其实，她们都忽略了多少美人陨落在路上。

    真的是让余颖不知道说什么好，给她的感觉，整个战王府的人，不论性别、年纪、美丑，都被养傻。

    也是，傻子好控制。

    尤其是那种说聪明又不聪明，还喜欢自作聪明的人，简直就是那幕后之人最好的棋子。

    当然，余颖知道这时候的她，也是一枚棋子。

    但总有一天，她要变成棋手。

    对于原主的那些丫鬟，余颖是不喜欢的。

    纵然她们有她们的立场，想要拿着原主做跳板，却连最基本的职场素养都没有。

    对好人如此的刻薄。

    另外，她们以为这天下的男人都是惜香怜玉的？

    怎么可能？

    即使她们一个个都是天仙大美人，也不见得是人见人爱。

    事实上，这世上绝对不会缺乏那种无情的男人，在他们眼里，上赶着送的女人根本就是一文钱不值。

    可惜的是，那些女人就没有想清楚，没有战王府，她们是要被践踏致死。

    当然想清楚这一切的余颖，最终就懒得管这些人的事，有句话说：天要下雨，娘要嫁人，她们选的路，就只能是跪着也要走完。

    另外，余颖知道魏嬷嬷已经好好教训了一下她们，所以现在是老实的。

    但她们压抑住的火苗，总有一天要爆发出来。

    所以余颖乐的看戏。

    说实话，余颖待在这里，一方面是因为原主的身子太弱，所以根本就不能好得太快。

    另一方面，是因为在扒拉一遍原主的记忆之后，余颖发现了一件事，原主的记忆里就没有出去过战王府。

    hat？

    这么多年就一直呆在战王府里。

    这遭遇简直堪比坐牢好吧！

    说好的上香、春游、宴会，统统没有。

    不过，一想到原主身体弱，家被吓破胆子，余颖就无法责怪原主。

    在余颖看来，原主就一直呆在一个大型笼子，所以就没有长出翅膀。

    当然，就是原本有翅膀，也已经养废。

    说句不客气的话，万一有个风吹草动，那么原主一家人的下场就是万劫不复。

    事实上，余颖发现，这个战王府处处诡异，竟然常常饿那三个小萝卜头，这真是见鬼。

    当然在原主的记忆里，因为吃药的原因，就是所谓的小鸟胃，吃得很少。

    但男孩子们并不是这样，一个个胃口很好。

    这种情况说出去，都是不让人相信，因为堂堂王爷都在饿肚子。

    事实上，现在并不是饥荒年代，甚至王府的下人吃的也比做主人的强。

    这世界的一切规则，到了战王府就变了。

    呵呵！魏嬷嬷可真的是对战王府的主人太好，生怕他们变胖，强制性减肥。

    这是魏嬷嬷干的好事。

    但是为什么？

    不过余颖知道，孩子在幼生期的时候，如果营养跟不上，会影响大脑的发育。

    难道是这个原因？

    卧槽！

    余颖在心里骂了一句，这是什么玩意！竟然如此无耻地算计别人。

    等到找到罪魁祸首，余颖会狠狠的教训一下始作俑者。

    于是余颖偷偷给他们增加营养，这可是她在上一个任务世界提炼出来的营养物质，少而精，正适合现在给孩子们补充一下。

    这件事是余颖派了阿一去做，没有人能发现。

    在余颖在思索着的时候，其他丫鬟一个个都努力表现，不敢出声。

    因为魏嬷嬷说了，一旦她们被郡主厌弃，那么她们的下场就是送去教坊司。

    这个说法，吓得她们都是花容失色。

    恨不得抱住郡主，好好哭诉一下自己有可能遭遇的悲惨命运。

    但她们不敢，因为魏嬷嬷这一次派了新人来。

    而郡主也明显更喜欢新人，她们这些旧人不得不忍住。

    只是她们的目光里多是带着几分愤恨的，看不上那几个新来的小蹄子。

    尤其是那个白芷，凑得那么近。

    切，以为她们稀罕！

    白芷一直等着在一边，其实说起来她是这段时间进来的，也知道自己的命运。

    但为了家人，她愿意博一次，罪奴这个身份真的是太过沉重，如果舍弃自己的生命，能够被赦的话，她愿意。

    所以在面对文郡主的时候，她更多是一种同病相怜。

    其实说起来所谓的文郡主命运，和她也差不多，甚至她的父母已经亡故，只留下几个孩子。

    感觉到了白芷带着几分同病相怜的目光，余颖装作没有察觉。

    其实说起来，战王府里郡主的命运，余颖已经打听清楚是怎么一回事。

    知道之后，余颖感觉有些好笑加好气，这么多任务世界里，和亲公主是听说不过不少。

    但还是第一次遇到，那种每一次和亲，必有战王府的郡主这么一回事。

    合着战王府的郡主们，根本没有享受到了所谓的皇家尊贵，却一直要背负起和亲的重担。

    呵呵！

    真的是，她所听说过最好笑的笑话。

    事实上余颖一听到和亲，就从心里窜出火苗。

    一群只知道和亲的智障，余颖骂道。

    反正她从来就不想着，为了那种所谓民族大融合做什么贡献。

    爱谁谁去！

    可以说，战王府的郡主根本就不是尊贵的封号，而是祭祀台上的祭品。

    那么，余颖很想知道，这一切是怎么开始的？

    余颖很想知道为什么会有人对战王府的人，充满了最大的恶意？

    其实，余颖已经有了怀疑的对象。

    比如说，那位魏嬷嬷真正的主人，也就是原主的曾爷爷张驸马，是余颖最大的怀疑对象。

    只是，说起来战王府的人也是他的儿孙。

    他会做出这么恶毒的事情吗？

    但一想到这位不是另娶娇妻，所以余颖觉得倒是有几分可能，事实上这世上不乏那种所谓的渣父亲。

    不过外人可不是这么看的，毕竟战王府的一脉只是是前房妻子生的，那位死的早，结果原配的一脉，竟然封为战王，除了皇恩浩荡外，就是张驸马人好。

    竟然愿意给长子以异姓王的位置，简直就是太念旧了。

    好人啊！

    一般都是有了后娘就有后爹，你看张驸马对长子真的太好了。

    要知道张驸马有大功于新朝，所以前面的皇帝才特意把自己爱女文慧公主，嫁给死了妻子的驸马。

    现在公主府出来的儿孙们，一个个都要自己去科举，去自己拼搏。

    怎么看，战王府一脉真的是占了好大的便宜。

    呵呵！余颖知道这一切的议论后，只能是冷笑。

    在她看来，这其中绝对有猫腻。

    作为皇家公主怎么会愿意让自己的儿子，在爵位上低于原配的儿子？

    这一点，余颖绝对不信。

    事实上，皇家公主的自尊心绝对不会差。

    这一对恩爱夫妻有那么好？

    事实上有后娘就有后爹，才很普遍。

    那种后娘对前房的儿子比对自己儿子都要宽容，是很少见的。

    说起来，这绝对不正常。

    除非后娘不得夫君的欢心，才有可能放下架子，来讨好继子。


