------------

第五章 旦旦

    但从余颖了解的情况看，没有这种可能。

    全京城的人都知道驸马对大长公主是情深意重，对别的女人看都不看一眼，可以说为了大长公主恨不得上天揽月，下海抓鳖。

    简直就是最佳夫君一枚。

    所以大长公主怎么会需要来讨好战王府一脉！

    想想就不可能！

    所以，驸马、大长公主他们夫妻两个人绝对商量好了什么对策，才会对战王府采用这种方式来应对。

    怎么看，战王府就是一个大大的炮灰。

    “为什么你会这样想？”一直漂浮在余颖意识海里的黑白蛋蛋，已经化成小人，瞪大了眼睛看着。

    “哦！旦旦你又醒了。”余颖说道。

    说起来，这位小人基本上是一天醒一次，然后交流一下。

    它就会接着去消化一下，它和余颖联手阴了星辰之神后的成果，那时候的它就是在蛋状态，属于修炼状态。

    清醒之后的状态，就按九天十地里的修士化形。

    之所以会这样，只因为这被余颖认主的天劫，原本就是天劫完结后，就此消散，却怎么也没有想到，竟然有修士搞了个认主。

    而天劫在机缘巧合下，有了一定的神智。

    于是它觉得认主，可以去看更多的东西，这对它来说很新鲜。

    这才会配合余颖，认主成功。

    当然天劫认主之后，想要跟随余颖的时候，要舍弃了太多的能量，毕竟一个合体期的修士，根本就无法承受得起一个完整的天劫。

    余颖知道这个情况后，是吓得出了一身冷汗。

    太可怕了。

    被余颖取名蛋蛋的它，已经是基本上是被打回最弱小的时候。

    不过，这段时间里，旦旦常常突然出声，让余颖已经习惯，甚至是淡定了。

    唯一不怎么好的是，余颖感觉这货太唠叨，简直就是什么都要问。

    最坑的是，因为是和余颖的灵魂绑定的原因，所以余颖在凡人状态时，旦旦竟然可以知道余颖的一部分想法，然后突然出声。

    幸亏她还是夯得住，只是惊讶了一下下，很快就恢复了正常。

    另外，不敢怎么样，余颖是它的主人，所以还是能制住它的跳脱。

    还有它也是需要修养的，毕竟它舍弃了太多的东西，等于元气大伤。

    余颖在知道它是需要修养的时候，简直是高兴坏了。

    要知道她现在是凡人，必须睡觉，如果有一个话痨一直在一边哼叽叽，还怎么好好睡？

    一想到那个场面，余颖就不寒而栗。

    老是听它的唠叨，只怕要精神衰弱的，绝对睡不着觉。

    那么一个凡人老是修仙的下场，就是老得快。

    好好好，旦旦还是多多休息一下才好。

    而，旦旦作为曾经的天劫，到了这个世界后，可算是开了眼界。

    原来有这么多美丽的风景，也有这么多复杂的关系。

    于是旦旦本着，不懂就问这个原则。

    就一直是巴拉巴拉说个不停，要不是余颖早就习惯处理杂乱的事情，只怕早就被这个喜欢问十万个为什么的旦旦，给问出毛病来。

    看到余颖没有回答自己问题的旦旦，再一次比较准确地问出自己的问题：“为什么你会认为后娘不是好人？”

    “后娘啊！是一种神奇的生物，的确是有心地特别好的后娘，但......（以下省略千字）”余颖说道。

    就这样，余颖脑子里举了好几个狠毒后娘的例子。

    旦旦瞪大了眼睛，发过来新的信息，就如同它在说话一样：“所以你觉得这不怎么对劲，想要好好查一下。”

    而余颖点点头，对旦旦说：“你不觉得很奇怪吗？他们的行为很矛盾，说他们对前房的儿子不好吧？却把王府传给大儿子。”

    “从这点看，按说这位驸马应该是对大儿子好。”

    “但现在看看这个王府，掌权的人竟然是个嬷嬷，想想就是很滑稽。”

    余颖说到这里的时候，停下来准备喝口水。

    这时候的她虽然没有真的说话，但还是感觉有些口渴，于是白芷赶紧递上有些温和的水。

    淡淡一笑，余颖喝下白开水。

    毕竟这时候的她还在吃药中，还是白开水最适宜。

    “什么意思？”旦旦不懂。

    “嬷嬷！按说是属于奴仆，不属于主人，不应该掌握王府的大权。就像是你，旦旦，你想要做什么，都是被人替你做决定，你愿意吗？”

    旦旦思索了一下，摇摇头。

    “另外，这个王府一点也没有规矩，奴大欺主，你也看见了，在这个王府奴婢们活得比主人好。”

    “嗯！”旦旦是不需要吃喝的，没有这种体验。

    但它能感觉出来余颖心里的不爽，既然余颖是它的主人，那么它当站余颖这一边。

    然后余颖换了个姿势，一手托腮，甚至翘起来二郎腿，却在白芷的目光注视下，赶紧换了个坐姿。

    那些贵女是忌讳什么二郎腿动作的，太过顺便。

    而，白芷也收回有些惊讶的目光，此刻的她也在脑补中。

    其实说起来，这位主人性子不错，基本没有骂过人，也没有让人打人，也好伺候，因为她常常坐在那里发愣，就这样时间很快过去。

    甚至发现自己做的不对，就赶紧改变。

    “那个嬷嬷可是大长公主府派来的，这样做根本就不像是对自己后人。”余颖接着在脑海中说。

    另外，到了现在，战王府的小王爷，到现在也没有开蒙。

    这都让余颖不知道说什么，很多条事实都说明那位驸马，根本就不是慈爱的长辈。

    所以余颖判定所谓的亲情，是虚假的。

    这倒也是，旦旦点点头。

    然后旦旦板着一张脸接着说：“还有别的理由吗？”

    “当然还有，其实说起来战王府的主人不管男女，就没有过什么好日子，男的基本就是马革裹尸。”

    “马革裹尸？”

    “就是战死在疆场上，不然怎么叫战王府？其实我感觉战王府里男的，都是别人手里的刀。”

    “嗯嗯。”旦旦点点头。

    疆场就在它的心里，就是打仗的，想当初它还和主人打了一场。

    其实跟着主人，倒是长了不少知识。

    可惜它也实力大减，不过还是能够见识一下外面的世界，旦旦还是第一次看到那么多的人。

    当然余颖这时候对旦旦，还是比较注意引导，以及回答问题的。

    毕竟这时候的它还没有什么正确错误，还是等着它确立起自己三观之后，再让它放飞自我。

    余颖可不想要，一个处处和自己不和的装备。

    现在的它就像是个孩子，处处都要告诉它。

    “刀？”想起一个问题。

    “就是别人让他们怎么做，他们就只能这样做。”余颖解释道。

    “没有自主的思想，连每一次上战场的时候，都是临危受命，所以手下人根本就不见得听从他们的指挥。”余颖说。

    “怎么会这样？算了，你自己好好打算就是，需要我来帮忙的时候，吱一声就是。”旦旦打了个哈欠，换成蛋形，又开始修炼。

    余颖笑着看了一眼旦旦，就退出意识。

    其实这时候，余颖感觉原主一家人，一直活得很糊涂。

    所谓的爵位，其实就是为了束缚他们一家人。

    要知道战王府里的男人，都死在沙场上，活不过三十岁，一个个都是死无全尸。

    使刀的人只在意刀锋是否锋利，而不在意刀是否能受伤？

    而战王府的女人都是和亲的下场。

    呵呵！

    王府的主人，这头衔是多么的高贵。

    但，其实怎么看就是待宰的羔羊。

    在知道王府的遭遇之后，余颖就明白原主在放弃自己生命的时候，是多么的绝望。

    不要着急，她会把战王府的人都弄走，换个活法。

    他们想要养蠢战王府的人，那么余颖不会让他们达成，二个小的还不着急，但小王爷要抓紧。

    余颖打定主意，还是派出阿一开始有目的地调查。

    说起来，这个世界的人类里竟然有那种长寿基因的，一般没有打仗、保养得宜的情况下，普通人类应该能活到一百五十岁岁。

    所以驸马已经是六十多岁的人，看的出来才三十岁多点的样子。

    至于那位大长公主已经是四十多岁，还是美貌如花，甚至可说看上去不到三十岁的样子。

    夫妻两个人都是颜值在线，青春不老。

    但战王府这一脉的子子孙孙，已经死绝了好几代，最后真的主人才剩下小猫四五只。

    而驸马府那一脉却是人口众多，子子孙孙足足有几十口人。

    甚至令余颖有些吃惊的是，这位长公主竟然是老蚌生珠，又怀上了一胎。

    这么一把年纪，竟然还能怀孕？

    余颖很快就不怎么在意，其实这把年纪怀孕，在现代社会是很正常的。

    但在古代的，就是比较异类。

    要知道在别的人家，三十岁多年的女性基本就自称自己是老人家，基本不和丈夫同房，自然不可能怀孕。

    而大长公主竟然又怀上，说明他们夫妻恩爱。

    也就是说，驸马在已经是曾爷爷辈的时候，又要当爹。

    当然，这件事，还是一直瞒着别人的，毕竟这个孕妇已经有了自己的曾孙子。

    至于，张驸马简直就是乐坏了，甚至大醉了一场，因为他又要当爹。

    余颖知道之后，沉思了半天。

    她可不是原主，没有什么阅历，看不出有什么猫腻。

    她一眼就看出来战王府一脉和驸马府一脉，在张驸马眼睛，就是两种待遇，一个在天上，一个在地上，简直就是冰火两重天。

    此刻，余颖心里的一个念头再一次浮出来。

    嗯，其实怎么看，这位驸马和大长公主，妥妥是真爱。

    那么，驸马为什么把原配妻子生的儿子还留着？

    这一切是为了什么？

    难道是为了压榨出战王府的一切油水？

    此刻她的心里冒出这个念头，因为她只能这样想。

    然后，余颖又发现一件事。

    那就是魏嬷嬷根本就没有征得主人的同意，就把王府的库房搜刮了一遍，把最好一点好东西都送到大长公主府。

    而王府的库房里，都只是留着一些不值钱的东西。

    无语！

    这奴婢还真的是忠心耿耿。

    至于战王府的主人们在魏嬷嬷眼里，就是一个屁也不如的人。

    靠！

    拿着别人的钱，散财散得很爽啊！

    事实上，在原主的记忆中，他娘曾经亲手给原主的亲爹缝制盔甲。

    这让余颖无语，作为一个战王，盔甲马匹都是自备的，让余颖感觉说不出的怪异，陆家皇朝真的是把原主的亲爹当成王爷？

    还是这个世界，那些出去打仗的人，就是喜欢自己准备武器装备？

    为嘛余颖感觉自己有些智障？

    事实上，在以前的朝代里是有过招募来的士兵，都是自备武器和干粮的。

    但一个王爷也是需要这样吗？

    作为曾经组织过军队的余颖，知道这时候的盔甲很多都是用牛皮制作，但战王府的库藏里，就没有什么牛皮，也没有什么别的盔甲。

    也就是说，等到下一次战王上战场的时候，就没有盔甲，也没有马匹，怎么上战场？

    难道成为没有马的战王？

    呵呵！

    余颖这时候真的是不知道说什么好。

    她深深地感觉出来，战王府一脉，真的被嫌弃的不行。

    难道是原主的亲曾奶奶长得不够漂亮？

    这一点，是从战王府的颜值，在改造了那么多代之后，颜值已经改良了不少，但原主撑破天还是个小美人看出来。

    可见是，当初原主亲曾奶奶那一辈，长得是多么安全。

    其实，很多男人在选择真爱的时候，颜值是很重要。

    毕竟在颜控看来，颜值就是一切。

    所以余颖判定这个张驸马应该是颜控吧。

    事实上，余颖发现那位大长公主的美貌指数，到了这把年纪，在这个低武世界里属于靠前的。

    啧啧啧，现在都还是这么美，那么年轻的时候，只怕人更美。

    当然美人要是没有足够的实力进行保护，那么命运也不会怎么样。

    但她作为一国公主，还是很不错的。

    之所以会这样说，是余颖已经发现这个世界，比较动荡，常常一言不合就开打。

    所谓皇朝起起落落，常常是一百年多年，墙头就要更换大王旗。

    虽然人的寿命基因不错，只要给予休养生息的时间，那么普通人应该也会活不短的时间。

    可因为常常发生战争的缘故，会死不少人，所以真正能寿终正寝的人并不多。

    另外，余颖察觉出来，长寿之人多是那种不从事高危工作的人。

    偏偏这世上高危职业挺多的。

    比如说，当官就是一个高危职业。

    毕竟在往上爬的时候，难免会出现一些阻碍物，该怎么处理，就是一个大问题。

    是一脚踢开障碍？

    还是换条路走，都很难说。

    还有余颖发现，这个世界的戾气比较重，常常会出现那种一言不合就杀人的状态，于是催发一种职业：刺客。

    而且，需求量还很大。

    余颖作为旁观者，看的很清楚，刺客的水平在低武世界里属于高的。

    另外那种所谓的杀手组织，可是生意不错。

    因为，买凶杀人成为不少人的选择。

    余颖看到这里，感觉这个世界有些三观扭曲，合着在精神上无法超越对方，就搞一个肉体上的消失。


