------------

第六章 关于孝道

    这个方法真的是太简单粗暴，但无疑的是其后的效果却是立竿见影的，没有了和自己对着干的人，于是他们就可以按着自己想法去做。

    甚至因此不少人都会去这样做，于是这影响了这个世界的男人们，都比较喜欢练几手功夫。

    但随着问题来了，以武犯禁的事情常有发生，还有一点，就是江湖势力在很多地方都是有一定的话语权。

    这算是什么事情？

    余颖知道之后，真的是无语，这意味着谁的拳头大，谁就说了算。

    那么在社会最底层的人，只怕是为了活下去，就常常会有人铤而走险，甚至出现一言不合就开战的情况。

    于是被打得鼻青脸肿，对一个大男人来说是很正常的事情。

    当然这种以武犯禁的情况，在地方上比较严重些，但京城附近，还是皇权为重，毕竟皇朝是手里有军队的，能控制得住一部分地区。

    怪不得这个世界，国与国之间的冲突是如此频繁。

    那么皇朝之间的更换之快，在余颖看来就很好理解，毕竟打来打去的过程中，社会民生会遭到打击，一个不好皇朝就会崩塌。

    原来如此。

    当然还有一个弊病，那就是这个世界的人，很是狂热追求个人实力。

    而那些就是没有练武天赋的人，只能去种庄稼，但没有本事的结果，就是常常被欺负，甚至种了半天地，竟然连饭都吃不到，活活饿死。

    于是那些去种庄稼的，不得不依附着那些有权势的人，可以说自由民大为减少。

    那么没有自由人，皇朝的士兵从哪里来？

    所以皇朝和那些地方豪强之间的矛盾，其实是有不可调和的。

    可以说到了这时候，余颖再看这个世界，有种封建帝制和武林门派大杂烩的感觉。

    想到这里，余颖看了一下自己的任务，还好还好，还是三星级的任务，没有晋升四星级任务。

    另外她在心里庆幸一件事，那就是有阿一在，可以帮着调查。

    毕竟这个身体还需要好好调养，这要花不少时间，她没有可能亲自去调查。

    有了阿一在，就等于余颖自己去查，毕竟原主身边就没有什么忠仆，都是一些准备往上爬、心大的奴婢。

    此外，余颖还发现只了解京城里的情况，现在看来并不怎么全面，差一点点就有可能栽了个跟头。

    松了一口气的她，睁开自己的眼睛，准备站起来，然后走几圈。

    垂手而立的白芷赶紧伸出手，扶住余颖的手。

    于是余颖就在白芷的服侍下，在小院里散步，这样可以渐渐恢复一下体力。

    当然她本人的脑袋在隐隐的痛感下，还在思考中。

    现在的她只有一个感觉：这个世界很操蛋，那么有必要赶紧恢复点实力，这样被人欺负的时候，可以反抗。

    至于那个驸马府的人，以后再说。

    根据阿一的调查，余颖明白一件事，战王府其实在很多人眼里，就是一个不值得一提的地方。

    甚至有人说，战王府一脉就是拖驸马的后腿，颜值不在线。

    偏偏这个皇朝上上下下，也就是说上至君王，下至黎民百姓，都喜欢高颜值的人。

    颜值高的人就是出点错，也不是错，而是有人故意捣蛋。

    事实上，战王府的人对这个皇朝颇多贡献。

    但整个都城的人，对战王府的主人根本就是嗤之以鼻，觉得他们粗鲁，杀人如麻，而且都是傻大个，根本就没有大户人家想要把女儿嫁进战王府。

    知道这种情况的余颖，真心无语。

    难道这就是府里的那些女主人，来源都出自罪奴的原因？

    应该不怎么对劲，毕竟在这个世界里，把女儿卖做小妾、花娘的人家不少，怎么着战王府的王妃，也比做小妾、花娘好的太多。

    那么为什么普通人家的女儿，也没有被选为王妃？

    毕竟就是那种最普通人家里出来的女儿，也比罪奴的身份高。

    那么，这其中应该有不少事情的吧？

    想到这里，余颖的脚步微一停顿，这个任务里秘密挺多的。

    然后，她又恢复正常步伐。

    这一点，白芷没有发现。

    准备调整计划的余颖，又沉寂下来。

    她还在打听这世界的东西，尤其是孝道，有句话说：百善孝为先。

    可见的，有很长一段时间，先人对孝道多么的看重。

    那么，有时候孝道就是某些有心人挥起的大刀，专门砍那些他们看着不顺眼的人。

    余颖自然要打听清楚，另外查查律法书。

    在知道这个世界有可能是混搭了江湖之后，余颖还以为这个世界，在这上面要求应该是比较松散的。

    很快就发现这个世界里的陆家皇朝，在他们控制的地方，很强调孝道，律法上忤逆不孝就是大罪。

    呵呵！

    知道这一点的时候，余颖整个人就不好了。

    在她看来，照顾老人，甚至给老人养老送终，那是做儿孙们应尽的义务。

    这一点，不容置疑。

    毕竟每一个人都会老，都会有需要儿女供养的一天。

    但过于强调所谓的孝道，并不怎么太好。

    一个不好，孝道就会被某些人利用，成为他们手里那把杀人不见血的刀。

    就像余颖曾经知道的一个案例，有一个女人因为和丈夫的感情不好，就不喜欢自己生的儿子。

    等到丈夫死后，那个女人就带着嫁妆，带着儿子改嫁。

    改嫁之后，那个女人和后嫁的夫君两个人夫妻感情不错，又生了几个儿女。

    于是，前夫的儿子就比较碍眼。

    她就打算把前夫的儿子，送到夫家的兄弟家。

    当然她做得还不错，拿出一笔钱，算是前夫的家产，算是全部还给前夫。

    就这样，让后面嫁的夫君送儿子走。

    结果半路上，这个继父就以亲娘的名义，把孩子卖了，那个孩子成为别人家的奴仆。

    等到后来，那个孩子长大，于是就把亲娘告了。

    在接受现代教育的人看来，是很正常的一件事，毕竟他有权利搞清楚是怎么一回事？

    结果皇帝认为子告母，大不孝，认为应该杀掉这个不孝之子。

    听到这个案列的时候，余颖心里是哇凉哇凉的。

    一个小小的孩童因为年幼无力，失去了自己的亲生父亲，不得不依靠母亲，却发现母亲不喜欢他，更喜欢后来的弟弟妹妹。

    其实，他那时候一定是心里在哭泣吧！

    等到被送走，却被继父卖掉，成为一个生死不受自己控制的奴仆，他应该是很绝望的。

    他又是经过了什么煎熬？才活下来。

    等到他鼓足勇气去告状，迎来却是当头棒喝，直接就是被皇帝认定是忤逆大罪。

    如果不是那个官员很认真，为了救他，想尽方法，联系他的亲生母亲，终于把他从忤逆大罪里救出来。

    只怕在皇帝发话后，他就直接被砍头。

    所以看过这个案列之后，到了任务世界，她就先查查律法。

    一看有什么忤逆之罪，就要特别小心，因为知道要是有人利用孝道这个武器对付人，会很麻烦。

    所以，余颖现在一看到什么忤逆之罪就头痛。

    这不就是典型的依仗辈分，欺侮别人。

    和后世那种我弱我有理，有异曲同工之妙，根本就没有考虑一下做晚辈的心情和遭遇。

    那个自认为英明神武的皇帝，就应该亲身体验一下那个孩子的遭遇，再来说什么大不孝的结论。

    当然余颖也知道那位鼎鼎有名的皇帝，根本就没有经历过这一切，他的一生就是很顺。

    出生后得到亲爷爷康熙帝的青睐，带在身边。

    等到亲爹登基，他的儿子很少，早早地确立为下一代的皇帝。

    可以说活得是美滋滋的，那里会懂得那个孩子的痛楚？

    有些时候，很多事情不亲身经历过，真的不知道其中的酸甜苦辣咸各种滋味。

    经过这个案例，余颖算是知道在这种的孝道面前，有些正常的人类需求，都有可能成为重罪的可能。

    即使因为亲娘的失误，搞的做儿子的变成低贱的奴仆，也绝对不可以求个公道。

    要是按着这个逻辑说的话，合着那个曾爷爷就是把战王府的人都卖掉，周围人也都是应该鼓掌，说卖得好。

    emmmm，余颖想到这里，有种想要打人。

    靠！野蛮的社会。

    说起来，这个孝道的帽子真得很重。

    这是一代代战王府里的人，身上背着得最沉重的枷锁。

    那么，就要想办法弄掉枷锁。

    她不可想成为，战王府里一代代郡主的一个，成为和亲郡主。

    和亲？

    和狗屁的亲。

    余颖真的无法理解，战王府的男人刚刚打胜，或者死在别人的手里，就把他们的女性亲人嫁过去和亲，这是嫌战王府的人活得太好吧？

    而且，每一次战王府的郡主都是这样的命运，这也太过可怕。

    怎么看，战王府的主人都是被人算计的命。

    不过大面上，余颖已经知道不少战王府的情况。

    首先，战王府在民众眼里，已经完全被恶魔化，所以就是出去买些日常用品，都要比别人贵上不少。

    这不是欺负人吗？

    另外，余颖明白一件事。

    这完全是绝了战王府，在人心上搞个小动作。

    还不用出什么事情，就让人心有了向背，万一出了什么事，那么战王府的人根本就是没有活路。

    余颖还真的没有想到，战王府的境况如此恶劣。

    那么战王府的人做了什么坏事？

    是欺男霸女？

    是抢占别人的良田？

    还是做了什么人怨天怒的事情？

    没有，这些通通都没有。

    但战王府就是风评差，这已经成为一个模式，甚至没法洗白。

    在京城人眼里，战王府的风评，竟然已经到了差到迎风臭三里的地步。

    这简直就是，不给战王府的人活路。

    余颖摸着下巴，微微皱眉，这真的是见鬼的感觉。

    其实，怎么看，这就是一个巨大的阴谋。

    于是，她决定查查京城的上层社会，为什么会讨厌战王府？

    毕竟上层的喜好，往往会带动其他阶层的喜好。

    就像是皇帝讨厌的人，应该就没有几个会得到老百姓的认同，甚至一有可能，其他人就是落井下石的居多。

    比如说，那些商贩。

    这一点，很快就查了出来，看到那个调查结果，余颖相当无语。

    原来第一代战王，竟然看上一个姿色不凡的罪奴，甚至为了她，愿意用自己的军功来替那个罪奴赎身。

    为了她，甚至是拒绝了好人家的联姻。

    这下子，得罪了所有上流阶层，这不是说他们家的女儿家，还不如一个罪奴吗？

    而且，听驸马的意思，也是说正妻应该是好人家出身的大家闺秀，至于罪奴就让她当个通房丫头就是。

    一代战王不同意，非要罪奴做自己的妻子。

    于是，战王府一下子成为异类。

    说实话，余颖对第一任战王是不知道说什么好。

    毕竟在现代教育里，婚姻是你情我愿的事情，而且也没有一人犯罪，全家人跟着躺枪这一说，所以没毛病。

    但在古代，就是另一回事。

    正所谓的父母之命，媒妁之言。

    婚姻也是有固定的模式。

    在这时代，罪奴也就是最低等的奴婢，顶多就是通房丫头的情况，结果竟然非要娶她做妻子。

    这绝对是在挑战整个社会体系，难怪战王府会这么臭？

    就怕第二代战王也是这样吧！

    这一刻的余颖，脑海里猛地冒出这个念头。

    要还是这样的话，只怕战王府的名声是真的好不起来。

    如果真的是一代、二代王妃都是出身罪奴，子孙后代在上层人士的眼里，只怕都是流淌着罪奴的血缘，就应该是被打倒的地步。

    那么这些高层人士，鄙视战王府也就是有了操作的可能。

    然后余颖就接着看调查结果，果然，二代战王重蹈覆辙，也娶了一位罪奴。

    呐！

    余颖看到这里，一撇嘴，真的是这样。

    这两个战王在想什么？

    难道，他们所受的教育不是和这个世界一样，而是霸道总裁的教育方式？

    这其中会不会另有隐情？

    毕竟在阴谋中打滚很久的她，在其中感觉到了浓浓的阴谋感。

    感觉到有一丝不对劲，是因为余颖算了一下，一代战王是驸马的亲子，那么作为父亲绝对不同意这一件婚事，婚事不会成。

    事实上，在这个孝道压着的世界里，余颖不相信一代战王敢于和孝道拧着做。

    但事实上，战王娶了那位罪奴做了王妃。

    当然，每一代王妃最后的时候，被特旨赦免了罪奴身份。

    至于三代战王，娶得也是一个罪奴，包括他的兄弟都是一样。

    余颖看到这里，心里只有一个念头：阴谋，这绝对是阴谋。

    毕竟，出了一个为了真爱，可以拼尽所有的一代战王，也就算了。

    但代代如此，怎么看，都是另有蹊跷。

    那么是怎么一回事？

    又是谁在算计？

    余颖扒拉了一下原主的记忆，没有什么线索。

    因为原主就是一个正儿八经的闺阁女人，大门不迈二门不出。

    当然对于那种想要算计原主的人来说，这性格棒极了，因为什么都不懂，什么消息也不知道，所以怎么算计都会成功。

    而且原主就是被算计了，也不知道受骗。

    典型的被人卖了，还替人数钞票。


