------------

第七章 青梅

    当然，原主是必然会被养成那种软弱而单纯的性子。

    因为，不到八岁岁的时候，她已经是父母双亡，失去最可靠的靠山，然后开始和亲弟弟相依为命。

    后来婶婶、叔叔也都先后走了，给她留下两个更小的孩子。

    偌大的战王府，只剩下一个什么都不知道的女孩子，事实上，那时候的原主心里是无比的惶恐。

    因为就再也没有一个长辈站出来，替他们遮风挡雨。

    这一个担子就是放在一个成年人身上，也是一付沉重的担子，更何况是一个还在孩提的小女童。

    所以，在接过那个担子后，余颖越是查的多，越是知道这其中的压力，是有些咂舌的。

    原主的灵魂虽然有些软弱而单纯，却有着水晶一样纯洁透明的特质。

    还是努力想要做个好姐姐，甚至做出交易。

    安息吧！余颖默默地道。

    然后余颖又把目光对准了别的地方，因为她感觉二代战王非要娶罪奴，这其中有什么别的原因。

    尤其是战王府的男人们，是接受什么样的教育？

    余颖想了一下，原主的贵女教育是根本不合格的。

    那么，她感觉男人们的教育也不见得有什么好的，毕竟有人一直致力于养傻战王府的人。

    让阿一把整个王府查一遍，看看有没有上一代战王的学习资料？

    从那些东西上，可以从有些细节上，看清楚幕后之人到底是什么心态？

    另外，可以确定的是，战王府的人似乎没有察觉出这其中的猫腻。

    当然，也有另外一种可能。

    但当事人都死掉，所以余颖决定让有些东西永远尘封。

    阿一的速度还是蛮快的，很快就被找到一些东西，送了过来。

    于是，余颖拿起已经发黄发脆的书本，然后开始细细地看书，身体好转之后，余颖还是读书。

    幸而，原主这个人也是喜欢看书的，所以她的作为就没有人看出来有什么不对劲。

    另外，那几个大丫鬟被教训了一顿之后，已经把贴身服侍的活，让给了新提拔起来的丫鬟，就没有人注意到这书到底是什么？

    余颖看着这些战王们留下的笔记，开始一点点寻找真相。

    一代战王的东西比较少，就留下两句诗：在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。

    看到这两句诗，余颖感觉到了那种冲冠一怒为红颜的痴情男儿心态。

    虽然她并不怎么看好这种情况。

    只是，余颖可是记得在战王府的族谱上，一代战王夫妻之间，还插着好几个小妾什么的。

    果然，男人的痴情是不靠谱的。

    不过，余颖也知道一件事，无法拿现代的道德理念去要求古人，毕竟在古代纳妾是很正常的。

    另外在下面，应该是一代王妃的字，字体娟秀：得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。

    两方面一对比，就看得出来，这位王妃的字体要比战王强。

    余颖从别的地方知道，这位一代王妃是另一个皇朝的大家出身，后来皇朝灭亡后，就因为种种原因，成为陆家皇朝的罪奴。

    可惜啊！怎么就没有留下一个肖像？

    只留下这几个字。

    这位一代王妃到底漂亮到了什么地步？

    让年轻的人战王为了她，和自己的父亲顶着干，余颖在心里YY着

    只是斯人已逝，所以他们之间的一切，都随着死亡消失。

    余颖接着又看了另外两代战王的东西，唯一的感觉就是，他们所接受的教育，绝对不是正常贵族男人的教育方式。

    这时候的她，只能说原先的猜想没有错。

    那么说起来战王府这一脉，有什么值得别人算计？

    余颖想了半天，终于找出一个优点，也许战王府的人不够聪明，但绝对是力气大。

    现在原主的亲弟弟小王爷才七岁吧，就已经赶上大人的力气。

    那么等到成年，力气上绝对占优势，甚至有可能在打起来的时候，轻轻松松就可以做到一当十。

    这一点，在冷兵器时代是很重要的。

    难道就是这样一个原因？

    余颖决定以此追查下去，这是一个方向。

    至于现在余颖，很想知道更多的东西，那么从哪里拿到自己所需要的东西？

    余颖还要考虑一下，毕竟一代战王之前的资料应该比较难查，时间过去那么久，会在哪里有战王府的资料？

    皇宫？

    亦或者是大长公主府？

    还是别的地方？

    当然，她现在最重要的任务，要把自己的身体调理好。

    这个身体实在是太虚了，就是余颖有手段能调养好，也要慢慢来。

    不然，一下子就好了，绝对会引起不少人怀疑的。

    毕竟，那些给原主看了很久病的大夫，就没有把她治好。

    那么现在为什么会好的这么快？

    事实上，原主就是一个被圈养起来的废人，没有能力和人脉。

    在余颖看来，她的处境就和养猪场的猪崽差不多，养得可以宰了的时候，就让原主去和亲。

    反正这个小姑娘，就没有后台，亲爹亲娘死了，弟弟虽然是战王却还小，而且还可以用战王拿捏一下她，让她不敢不听话。

    当然，余颖也知道就是有原主的亲爹妈在，也没有用。

    不管是皇权，还是孝道，都会把他们压得死死的，战王府的郡主最终下场都是被和亲。

    所以在余颖看来，原主一家都是倒霉蛋。

    被人算计了一代又一代，偏偏他们没有发现这个问题，也有可能，知道也无力反抗？

    无解！

    但是余颖知道，她就是要反抗。

    其实战王府为了这个皇朝，已经是把好几代男男女女都奉献出来，已经足够了。

    就是薅羊毛的话，也不能就逮着一个羊薅毛。

    那样子羊儿会受不了，直接变成秃羊，然后死掉。

    所以在余颖看来，这种伟大而光荣的事情，可以让给别人，为什么战王府的人就要一直抢这种美差？

    这种好事，应该让其他人来做才对。

    猛地，余颖的耳朵里，听到有脚步声传来。

    对于其他人的到来，余颖是丝毫没有惊慌，慢条斯理把自己收集好的资料收起来，放好。

    然后，她在自己面前摊开一本原主的诗韵。

    “郡主！”在进来之前，丫鬟们先是问了一声。

    “进来！”

    然后房间的门被打开，那些丫鬟鱼贯而入，看到坐在榻上的余颖，一个个神情看上去都是毕恭毕敬的。

    这些丫鬟里，就有青梅，但此刻的她已经不再是郡主身边的一等丫鬟，而是二等。

    这是因为魏嬷嬷越想越害怕，直接就把原先四个大丫鬟贬成二等。

    这还不说，还特意把她们四个人加课，让她们再一次接受嬷嬷们的调教。

    这一次，就是完成之后，青梅第一次正式来服侍余颖。

    她是最紧张的，她多少知道文郡主前一阵的遭遇，因为就是吓坏。

    因为每一个确定被和亲的战王府郡主，在和亲之前，皇朝的人都要做好准备，以确保她不会生下孩子。

    而，这个方法极为残酷。

    事实上，这种刑罚一般是针对女囚。

    当然说起来，其实那种刑罚都是针对郡主的，而郡主侍婢最多就是池鱼，不会接受这种惩罚的。

    只不过青梅知道消息的时候，竟然以为连侍婢也要这样。

    所以，她就在郡主一天天长大之后，实在是害怕那种刑罚，就告知了郡主，

    毕竟她看的出来，文郡主一旦拗劲上来，就不会更改自己的主意。

    事实上，原主作为一个才11岁的懵懂女孩，在知道这个情况之后，心里是绝望的。

    因为她不知道，原来战王府里的姑奶奶、姑姑，在走之前竟然还有遭遇这种对待，这太残酷。

    而余颖知道这种情况之后，第一个想法就是，这个皇朝已经没有守护的必要。

    就是不造反，也要跑掉。

    让陆家皇朝的人知道，他们曾经错待过什么。

    等到青梅终于知道接受刑罚的人，只有郡主一人之后，心里是有些后悔的，其实她就不应该讲给郡主听，只是老老实实不做什么事才好。

    可以说，对魏嬷嬷的话，她是认认真真地听。

    此刻是在过了好几个月之后，再一次近距离接近郡主。

    有好几个月，她们只能是远远看着新来的丫鬟，压过她们的地位，心里是很嫉妒的。

    所以，此刻的青梅有种说不出的紧张，手脚都有不知道放在哪里。

    因为害怕郡主拒绝她。

    余颖看到青梅，并没有说话。

    毕竟原主就是一个被养成小白的女孩，根本就不知道自己的处境。

    后来知道将来所要遭遇的情况，也不知道该怎么应对。

    她最后的手段，就是求速死。

    然后有了交易，这其中有青梅的原因。

    所以余颖决定，装作什么都不知道，什么都没有发生。

    因为这时候的她，还不宜和驸马撕破脸。

    当然这时候的她，也不宜清理掉青梅她们。她一点也不喜欢青梅。

    甚至对战王府的奴婢们行为，感到不舒服。

    因为要是没有战王府，她们已经成为教坊司的人，成为男人们的玩物。

    按说，她们应该很感激战王府才对。

    但实际上，她们对于战王府一家并不怎么在意。

    人要是知道感恩的话，说明还有相交的可能。

    如果一点也不知道感恩，那么就意味着你为他做得再多，他也不会感觉到了你的好。

    那么，又何必多说什么？

    又何必多做什么？

    想要报复，有的是机会。

    所以，余颖就没有管她们。

    而青梅看到余颖看到她的时候，仿佛突然间失忆了，看不出什么愤怒。

    心怀侥幸的她，松了一口气。

    前面那段时间里，因为她心里有鬼的原因，所以都不敢看文郡主的脸。

    当初看到文郡主绝食后，一天天消沉下去。

    青梅心里即使有些沉重，但却在心里说：其实，我只是再让她了解真相，不然也没有几年好活的。

    就这样，青梅心里在心里安慰着自己，毕竟一个有不足之症的人，早夭是常有的事情。

    然后郡主终于病得厉害起来，青梅终于松了一口气。

    但事情发展到了郡主已经奄奄一息的时候，魏嬷嬷看后大怒。

    在等文郡主休息后，就把她们这些大丫鬟狠揍了一顿。

    在那时候，她才知道，如果文郡主死了的话，那么就会从把她们几个人里选出来替代者，其他人则也要跟着去。

    也就是说她们的命运，在一开始的时候已经决定。

    要是不肯，那么就会把她们送去当军妓。

    如果是这样的话，还不如跟着文郡主和亲。

    所以青梅到了这个时候才知道，为什么她家人前不久竟然全部变成了良民？

    就是因为她成为文郡主的侍婢，是要跟着和亲的。

    怪不得，一个个家里都抢着把自己的孩子送进来。

    呵呵！

    枉费她以前攒了一些东西，就给家里人送进去，原来他们早就打定主意卖掉她。

    可恶！

    为什么是她？

    青梅是失意的，恨不得自己没有来给郡主当侍婢，还是一个普通的奴婢。

    然而现在说什么都晚了，青梅很明白这一点。

    她只能是跟着郡主走。

    青梅才知道，她们这些院子里的人，已经是和文郡主命运息息相关。

    要是早知道是这种情况，在平时的时候，她就应该多多照顾好这位郡主。

    毕竟谁顶替了文郡主的位置，谁就要和文郡主的一样的待遇。

    不！

    她还想着要上自己的孩子，这样子将来有人给她养老。

    所以，青梅现在很后悔自己当初为什么会把那件事情说出来？

    现在的她无比希望文郡主已经忘记这件事，同时知道她是不敢冒头的。

    就这样低垂着头，青梅的手在冒汗。

    成败在此一刻！

    对于青梅的出现，余颖没有多一份关照。

    在她看来，这个战王府不单单主人们不聪明，就是连那些下仆一个个也没有多少见识。

    不是他们智商蠢的原因，是某些人就是要把战王府的人养蠢。

    于是原主死掉。

    “参见郡主。”就见这些花枝般的丫鬟进来之后，先是行礼，齐声道。

    说起来，余颖看的出来，这些人的打扮明显收敛了不少。

    原本的脂粉竟然一个个不怎么上，这是为什么？

    其实是她们终于明白了自己的命运，觉得还是多留下点银子什么好。

    “郡主，外面的天气不错，不如到外面轻松一下？”说话的是白芷，软语轻声。

    一直坐着并不好，隔一段时间，还是要起来走动一下为好。

    余颖感觉也坐了不少时间，应该起来走走，于是说：“也好，出去走走。”

    就站起身来，白芷赶紧殷勤地扶住余颖。

    毕竟文郡主现在虽然胖了一些，但其实还是瘦弱的很，在她们的扶住下，余颖走出门外。

    在出门的一瞬间，余颖的眼睛微微一眯，适应了那明显比房间里亮了几分的光线。

    这时候，她们的身后几个小丫鬟都跟着。

    现在一个个小丫头老实多了，毕竟那位魏嬷嬷把事情说清楚，如果她们对文郡主没有用的话，那么她们的下场堪忧。

    她们都很听话，因为原来在小院里呼风唤雨的四个大丫鬟，都栽了个大跟斗。

    青梅轻扫一下郡主，提着的心终于放下。


