------------

第八章 欺软怕硬

    阿弥陀佛！看样子过去了，应该不会被赶走，青梅在心里念了一声。

    曾经的她，是从心里鄙视自己服侍的郡主，没有那种贵女的气派，有些贵女身上就带着一种咄咄逼人的气势，真的是很厉害。

    令她打怵。

    另外，就是没有贵女强硬的手段。

    你看，魏嬷嬷（这是贵女？）那么厉害，战王府的奴仆哪一个敢不听话？

    但就在刚才一刻，青梅才知道她自己心里，还是有些感激郡主的面慈手软。

    这么天大的事情，郡主竟然没有说出她的名字。

    当然，这种感激只是一闪而过。

    在她心里还是有些瞧不上这位郡主，简直就是烂泥扶不上墙。

    在青梅看来，这时候就应该抓出几个刺头，狠狠立威才对。

    不过，刚刚接受教训的她，因为被打的地方还隐隐作痛，立马老实起来。

    当然青梅这一次来，还要观察一下文郡主，看看醒过来之后，和以前有什么不同？

    现在看来，看上去和以前还是基本差不多，都是不怎么爱说话，眼神里的依旧是有些无神。

    就仿佛郡主生病前发生的事情，都已经远去，没有留下痕迹。

    青梅于是笑了一下，但还是盯着余颖的一举一动。

    这时候的余颖，正慢悠悠地散步中，对青梅的心态，余颖是修炼多年的老狐狸，自然能洞察出来。

    呵呵！欺软怕硬的货。

    然后，余颖就把青梅抛在脑后。

    因为她知道自己的一举一动，现在都有很多人盯着，即使一道道的目光很是隐晦，但她依旧是能感觉出来。

    “她们在干什么？”一个奶声奶气的声音突兀地出现。

    “在监视我。”余颖慢条斯理地回答。

    拜旦旦老是毫无征兆的清醒，余颖更加是在定力上修炼有成，干什么都是处惊不乱。

    “监视？监视你什么？”旦旦连着问了两个问题。

    “应该是想要看看被圈养的人，有没有老老实实被当成猪养？”余颖说道。

    “当猪养？”

    小人这时候是满脸的困惑，什么是当猪养？好想知道。

    余颖有种抚额长叹的冲动，却又不得不讲，就这样，余颖在脑海里给旦旦解释起来，以下省略几万字。

    当然她还一心二用，想着别的问题。

    其实在余颖知道战王府的秘辛之后，就料到会有人盯着她。

    因为现在战王府的女性主人，只剩下一个文郡主。

    甚至战王府要有很长一段时间，都没有女性的出生可能。

    毕竟，现在所谓的战王才6岁多点，离成年结婚的时候还早。

    事实上，如果母体或者是父体太过幼小，就是怀孕，也保不住胎儿。

    所以说，战王一脉的男人多时在十八岁之后才结婚。

    那么就是说，过了十多年，战王府才有可能有女孩出生，那么就要还要花十多年的时间等着她长大，时间太长，谁知道整个大环境会怎么样？

    所以，现在魏嬷嬷就不敢轻易让文郡主生病，甚至要哄得她开心。

    这也好，简直潜伏下来，有了时间，查出来这所有的一切。

    在外人看来，余颖走了几步，就闭上眼睛，此刻的她感觉阳光晒在脸上，暖洋洋的。

    到了初秋的时候，现在的温度还可以。

    不过，这个身体还真的太弱，才走了几步，就有些累。

    幸而余颖现在已经开始练养气决，所以很快就渐渐克服了那种累。

    而她没有说话，那些丫鬟也都没有说话，都是静悄悄的，都是默默的跟着。

    毕竟有时候暴力手段是强大的，这些人的记性长了几分。

    当然她们有些人，对余颖更多是监视。

    这个王府里的人，简直就是接力赛，一个接着一个的监视。

    怨不得，委托人虽然搞不清自己的生活是怎么一回事，却会感觉无奈。

    余颖在花园里溜达了一会，然后白芷说：“郡主，可以休息一下。”

    因为作为一个服侍郡主的人，看到余颖的头上已经冒出水珠，气息也急促了几分。

    所以，白芷赶紧让郡主休息一下。

    说实话，余颖感觉现在自己连抬腿的力气，也要多加几分。

    看样子还是要加强营养，另外就是加强锻炼。

    “好！休息一下。”余颖掏出素帕，擦擦脸上的汗水。

    听到她的话之后，就有小丫鬟快步去做事，把不远处亭子里的座位收拾干净，甚至还铺上坐垫。

    然后，还有丫鬟把带着的一些零食摆好。

    这可是原主没有享受过的待遇，余颖其实心里有些惊讶。

    要知道以前，那些眼眶子高的丫鬟们，根本就不在意原主的想法，那里有这么殷勤？

    显然，应该是被魏嬷嬷的话给吓坏了。

    “郡主，请坐。”小丫鬟们打定主意，要讨好余颖。

    余颖坐下之后，喝了口白水，然后吃了一下东西，作为一个曾经的修士，她的舌头极为灵敏，尝的出来，这些里面没有什么乱七八糟的东西。

    显然，原主那一场大病吓坏了魏嬷嬷和其他人，不敢在食物上做什么手脚。

    说起来，小点心做的还不错。

    不过，余颖只吃来了一块，毕竟原主的胃口太小，要一点点撑开才行。

    然后余颖说了一句：“挺好吃的。”

    事实上，在这个时候，这具身体在经过一段时间里好好调养，才渐渐不再虚弱下去。

    然后余颖就放下小巧的筷子，因为点心已经吃不下，但余颖还是多喝了些水，要知道给旦旦在意识交流的时候，余颖感觉就是口渴。

    然后旦旦终于放过了余颖，没有说话，似乎在思考问题，让余颖松了一口气。

    哎呀，自从知道旦旦是个话痨之后，余颖感觉自己有种不敢相信，怎么这个那么萌萌哒的小人，会有这样爱说话的？

    甚至余颖不怎么搭理，它也能自顾自说个半天。

    休息一一段时间，余颖就带着人回去休息。

    而留在房子里的丫鬟们，已经打扫完毕。

    看来一下，余颖就几句话把她们打发出去，然后躺上床上，假装要休息一下。

    其实余颖在脑海里回顾事情的经过，同时看看这段时间收集出来的地图和资料。

    这段时间里，余颖终于知道这个世界是大体上什么格局。

    整个世界，还没有进入最初的工业化，是属于那种农业为主的社会，农业方面属于明朝初期的生产水准。

    虽然有进步，但因为做农民的人，都是苦哈哈的，哪有什么时间和精力去研究新的技术？都是依靠先人的经验耕作。

    甚至因为战乱太多的缘故，农业技术已经开始倒退。

    呵呵！

    真的不知道说什么好？

    其实以农业为基础的国家，有时候社会架构不怎么稳定，就是因为农业要看天吃饭。

    有个什么天灾，就是大事。

    因为一个不好，说不定就让人吃不饱饭，这样下去，就是有人起来反对皇权。

    事实上，在历史上，一个大国就因为天灾人祸的关系，分裂成很多国家。

    啧啧啧，余颖啧啧称奇，这个世界很是诡异。

    整个世界，就是你打过来，我打过去。

    因为想要当皇帝是有好几个，所以这些国家谁也不服对方，于是打打杀杀的很常见。

    而战王府所属的陆家皇朝，其实建立的时间并不怎么长，一代战王不单单是因为驸马的关系，更主要是他皇朝里功勋最大的一个，才被封为王爷。

    另外，余颖已经确认现在的打仗还是以冷兵器为主，所谓的刀枪剑戟，弓箭就是远程攻击。

    当然更远的，就是所谓的投石车，这就是最厉害的重型武器。

    毕竟投石机投掷出来的是巨大的石头，砸在城墙上，就有可能造成城墙的坍塌。

    要是砸在人身上绝对是，把人砸成肉酱。

    可以说，这是不少人的噩梦。

    不过，在见识过现代化武器的人看来，这一切都是小意思。

    连最普通的大炮，也比不上。

    另外，所谓最快的交通工具就是骑马。

    而马车车轮都是木头做的，速度慢不说，而且还很容易坏。

    余颖一撇嘴，这落后而野蛮的社会。

    不过她也知道现在的身份，就是一个凡人，要是不小心的下场，还是一个字：死。

    可以说在这个世界里，余颖明白自己要：在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。

    她决定赶紧在养好身体的同时，把自己身手赶紧提高上去。

    看到这种武力水平，余颖心里终于完全放心，就是那个算计战王府的人有些后手，她也不怕。

    那么，该怎么摆脱这个战王的封号？

    是和驸马断绝关系？

    还是逃之夭夭？

    余颖一时间拿不定主意，但此刻的她是有些奇怪，这位张驸马是怎么娶到战王的母亲？

    然后生下一个儿子。

    说实话，看到驸马和大长公主的相处情景，就知道他们两个人是真的两情相悦，一大把年纪还是在四周洋溢着粉红色，真的是给人撒狗粮。

    余颖看到这一幕，倒是没有太在意，毕竟她对驸马没有什么好感，所以他们恩爱和余颖一毛钱关系也没有。

    只感觉一件事，那个原配的位置就很微妙。

    其实张驸马对原配是.....

    就在这时候，旦旦再一次问话，搞不清余颖思绪里的原配是什么？于是开口问，“什么是原配？”

    “就是男人的第一个妻子。”余颖在脑海里回答道。

    一想到十万个为什么又开始问题，她一时间感觉头有些痛。

    因为旦旦的我问题太多，而有些问题就没有什么标准答案，于是她只能用你还小，等长大了就明白了这句话，来糊弄一下。

    当然，余颖是很有耐心的。

    因为旦旦这件事是她自己搞出来的，谁让使她把它带到这个世界里，所以余颖还是要承担起来自己的责任。

    然后余颖接着想原本的问题，那么张驸马对于他的原配是什么态度？

    只看战王府的颜值就知道，那位原配应该长得是一副路人甲的容貌，所以像这种妻子，应该不会在驸马的心里留下什么深刻的好印象。

    甚至，有可能成为急欲忘却的人。

    而从战王府一脉的遭遇来看，这位驸马爷的做法应该也是很值得推敲的。

    怎么看，都有些不对劲。

    不急，现在查出来的东西，已经一点点接近事实。

    驸马府出来的主子，按说是和战王府的主人有着血缘关系，最起码是应该相互尊重的。

    其实不然，驸马府出来的主子们，谈起来战王府的时候，大都是一种鄙视的感觉。

    当然也有那种言谈举止中，对战王府有好感的。

    但余颖看的出来，更多是作秀，或者是刷些好感。

    对于这一切，余颖内心里并没有太大的波动，人心是很难说到底是怎么一回事。

    此刻越是知道更多的东西，越是怀疑有人算计战王府。

    而这一切的始作俑者，十之八九就是那位张驸马，只是没有实证。

    其实早就在初来的时候，余颖就对他有所怀疑，现在的所有的一切，都证明她的猜想并不是虚假的。

    那么，该怎么破开这个僵局？

    就是要跑路的话，也要不是那种狼狈逃窜，而是把所有的事情查清楚，这样子才会不会对不起委托人。

    余颖撸清楚思路之后，感觉有些困，就直接睡过去。

    然后白芷中间进来一次，发现郡主已经睡着了，倒是没有说什么，反而看看盖得暖和吗？

    毕竟郡主大病一场，原本就很虚弱的身体更加单薄，自然要多休息。

    就在这时候，有驸马府的人到了，魏嬷嬷接到通禀后，赶紧去迎接，来人这是大长公主府的年轻女官，奉了驸马的命令，来看看病好后的文郡主。

    “红樱姑娘，今天怎么有空？”魏嬷嬷笑着迎上去。

    虽然她在公主府里是有几分体面，但明显不如公主、驸马身边的丫鬟。

    毕竟有时候不是说：阎王好过，小鬼难缠。

    所以魏嬷嬷是不敢小看这个女官，每一次进去的时候，都是要给她们几个送点东西。

    “魏嬷嬷，今天奉驸马之命来看看郡主。”红樱说道。

    前不久，郡主生病，请过太医，过了一段时间，应该是好多了吧？

    “是啊！郡主现在好多了，红樱姑娘请。”

    两个人说说笑笑，就直奔郡主的小院。

    再说余颖在白芷进来的时候，就醒了。

    毕竟有了养气决就是恢复得快，不过她不打算起身，因为这个身体就应该多休息才对。

    接着养养神就好。

    顺便想想原主的三个弟弟怎么样？

    余颖看出来，再过几年，要是按照战王府的教育，只怕那兄弟几个又要被当成种马，生下一窝孩子。

    然后男的长大之后，送去战场拼命，而女的则肩负起和亲的任务。

    呵呵！余颖真是感觉到了心冷，驸马的心思太过缺德。

    同时那一个念头再一次冒了出来，战王一脉真的是驸马的孩子吗？

    ps:关注 )获取最新内容


