------------

第九章 虚与委蛇

    这一刻，余颖无法给出答案。

    好想有个检验DNA的设备，用事实说话。

    等等！

    她猛地想起一件事，也不是没有办法的。

    可以采用别的手段，知道战王府一脉和驸马有没有血缘的羁绊？

    但检验出来的结果，这些土著应该不会相信。

    可惜的是，现在她的法体只是合体期，要是到了炼虚期，一个精神污染，就让他们一个个脑袋里只剩下她一个。

    不过，她转念一想，要是敢这么做的，她只怕就成了坏蛋。

    这个世界已经是慢慢地发展，而不是过度干预。

    就在这时候，双目闭着的余颖听到有人来的动静，难道又是那个魏嬷嬷到了？

    自从这个残破的身体，差点一命呜呼之后，魏嬷嬷明显要多跑好多次，插手小院的事情。

    余颖不想搭理这位，却因为原主的几个弟弟，不得不虚与委蛇。

    所以她在知道外面来人的第一个想法，就是装睡。

    当然装睡也是有技术的，首先要注意一件事，那就是眼珠子不要动。

    毕竟睡着的人，怎么可能眼珠子乱动？

    很快的，余颖就听出来不单单是魏嬷嬷到了，还有大长公主府上的人。

    只不过，来人应该是有些身份的奴仆。

    因为从魏嬷嬷的声音里，就透着点谄谀。

    至于那个年轻的女声，余颖没有听出来是谁？

    原主和驸马府的人，一点也不熟。

    事实上。驸马府的主人们基本没有让未成年战王府的主人去过那里。

    更多的时候，是派个奴仆过来看看。

    那些奴仆到的时候，架子摆得很高，和公主到了也差不多。

    说实话，余颖是懒得搭理这些驸马府的人。

    作为懂得所有的规则的她，知道在这时代，再怎么也轮不到一个外府的奴婢到战王府里，耀武扬威。

    不过，她们的声音也太大了，所以就是死人也应该被惊醒。

    “郡主睡着了？那不赶紧请起来？时间已经不早，睡多了，晚上会睡不着的。”魏嬷嬷一脸的恨铁不成钢，这是怎么服侍郡主的？

    “知道了，嬷嬷。”

    于是她不得不醒，不过皱了一下眉毛。

    而这时候，白芷已经急匆匆地推门，然后跑进来，语气中带着点急促，叫道：“郡主，郡主，醒醒，是大长公主府的人到了。”

    “嗯？”余颖发出疑问。

    同时在心里吐槽着：不知道的人看到这种大张旗鼓的样子，还以为是本尊的长辈到了，其实不就是个奴婢？

    “是谁？”旦旦的声音在余颖的脑海里出现。

    “不知道，就是个有些体面的奴仆。”

    “我要看。”

    “可以。”

    就在余颖和旦旦交流的时候，在青芸身后，还跟着一溜小丫鬟。

    她们一个个都是很紧张，直接就给余颖用温水擦脸，要不是这具身体太虚弱，说不定上的是冷毛巾。

    那么，醒得绝对快。

    得！

    就算是不打算起，也要起。

    余颖算是知道大长公主府的奴婢，在战王府也是极有体面的，只怕比本尊的身份都要尊贵。

    事实上战王府的丫鬟们，一个个听说大长公主府来人，简直就是打了鸡血一样激动。

    简直就是后世里那种铁杆粉丝，遇到爱豆时的情况，一个个激动不已。

    当然，在激动中还透着点小心翼翼。

    而余颖冷眼旁观，这些人没救了，应该忘记她们的主人是谁。

    当然，扮演原主很逼真的余颖，没有一点点不快。

    原主也许是从小身体弱的原因，连和人怄气都做不到，所以余颖没有说话，就这样静静听从她们的摆布。

    倒是白芷比较冷静，因为她知道大长公主府的来人，和她没有一毛钱关系。

    所以她只是偷眼看了一下余颖，没有敢多说话，而是更加小心翼翼得给余颖梳头。

    等这些丫鬟收拾得差不多，魏嬷嬷才带着红樱进来。

    在外面的时候，魏嬷嬷还是有些害怕红樱等急了，所以看到小丫鬟服侍完毕，就走了进来。

    对于魏嬷嬷，余颖只扫一眼。

    更多的注意力放在一个面容清秀文雅的女子身上，她的穿着打扮，看得出来颇有几分格调。

    不过整体装束上很是低调，头上并没有插上很多首饰。

    看到余颖坐在那里，就见那个丫鬟已经抢先躬身施礼，口称道：“奴婢红樱见过郡主。”

    姿态说不出的优雅流畅，显然是经过培训的。

    不等余颖开口叫起，她就已经行礼完毕。

    然后，这位叫红樱的，站直了身体。

    emmmm！

    余颖在心里无奈地想，果然有句话说得好：弱国无外交。

    这个道理，同样适用于家与家。

    一个区区大长公主府的女官，在见到封号为文郡主的，竟然是没有什么尊敬，说明战王府是多么的地位低下。

    换成是驸马、大长公主，她敢这么快就起身？

    “弱国无外交？”旦旦有了新的问题。

    “嗯！”余颖大体上解释一下慕*尼*黑*协定，省略N个字。

    同时，余颖还在注意着红樱的行动。

    在站起来的那一瞬间，红樱很隐晦地扫了一眼余颖，发觉她的眼神并不怎么明亮。

    另外红樱有些吃惊地发现，文郡主现在看上去还是很瘦，虽然脸色不发黄，但是整个人的脸色惨白，唇色淡淡的。

    显然，白得有些不怎么正常，甚至显得有些不足之症。

    说起来应该是11岁的女孩，但整个人又瘦又小，也就是八九岁的样子。

    简直，比刚才看见的小王爷还要小的样子。

    红樱此一刻，真的是有些犹豫，文郡主身体要是太差劲的话，有可能抗不过那种打击。

    想到这里的时候，红樱看了一眼魏嬷嬷，这个老家伙每一次去公主府的时候，都是拍着胸膛说：把战王府的人照顾得很好！

    这就是很好吗？

    显然，魏嬷嬷心里有些发虚，所以目光有些游离不定，不敢对上红樱的眼睛。

    因为怎么看文郡主都是一副身体不怎么好的样子，甚至连头发都是又黄又细，黄毛小丫头一个，怎么看命不怎么长久的感觉。

    看到魏嬷嬷的样子，红樱感觉有些头疼的。

    因为在来之前驸马说，让她看看这位未来的和亲郡主身体怎么样？

    现在一看，就知道很差。

    反倒是一边的人，红樱不由地看向年纪比较大点的丫鬟，一个个都是娇媚动人。

    毕竟她们都是及笄之年，而郡主才11岁。

    不过，红樱心理素质很不错。

    在很短的时间里就恢复过来，也没有抓着郡主身体很差这个问题说事。

    甚至她满心对魏嬷嬷有些不满，但还是满脸的笑容。

    当然这种笑容更多是一种面具，眼神在看向魏嬷嬷的时候，带着几分冰冷。

    然后在转身面对余颖的时候，红樱就已经恢复正常的神态，而且是守规矩地低垂着头颅，让余颖也无法看见她的表情。

    呦！大长公主府里出来的人，更是厉害。

    余颖在心里接着吐槽，同时她琢磨着红樱的一举一动，她应该是主要来看她的。

    当然作为穿越过好多次古代位面的她，自然知道像红樱这种在大长公主面前都有体面的奴仆，到了哪里都要小心招待的。

    不过，她算是知道原主的遭遇，自然对大长公主府不怎么感冒。

    所以，她露出一个淡淡的微笑，说：“不知道红樱姑娘有什么事？”

    “奴婢奉了驸马的吩咐，来看看郡主。”说话的时候，红樱露出两个酒窝，看上去很是温和。

    但余颖知道，能在大长公主府里成为驸马心腹之人，绝对不是温和就可以成为的。

    这位红樱绝对是有心计，也有手腕的人。

    虽然不保证这位是怎么样的人品，但只要是大长公主府的人，说起来都是自己的对立面，所以余颖在心里对红樱就是淡淡的。

    幸而原主就是一个比较话少的人，所以这种情况竟然没有穿帮。

    不咸不淡地说出几句话之后，余颖就端起茶盏，示意送客，于是红樱赶紧告辞。

    其实说起来，她也是第一次这么近距离的看到这位文郡主。

    公主府和战王府基本没有太多的交集，基本上都是战王府成年人丁，一年去拜见一次大长公主和驸马。

    再加上，文郡主早年身弱的原因，所以根本就没有去过公主府。

    算起来，还真的没有几个人见过她。

    红樱在出门最后的时候，回头看了一眼，就在余颖在丫鬟的簇拥下站了起来，小小的身子，被那些美人挡住，于是感叹了几句。

    哎！

    也不知道以后有没有机会再见到这位。

    红樱当然知道战王府出来的郡主，是什么下场。

    其实她们都是短命鬼，活不过二十岁。

    就是最健壮的女人，也无法承受起那种对待。

    至于这一位，只怕撑不到异国就会死掉。

    作为一个知道了很多秘密的奴婢，红樱知道自己是什么都不能说。

    毕竟，文郡主就是知道又有什么用，没有人能救得了她。

    如果她多说几句，非但救不了文郡主，只怕把她一家人也会搭上。

    所以，她最终什么都没有说。

    甚至连个同情的目光，也没法给。

    什么都不知道的余颖，就直接派了阿一追踪，带上仙侠版的摄像头，可以实施同步观看。

    再说，魏嬷嬷十分殷勤陪着红樱出来。

    两个人中，魏嬷嬷有些卑躬屈膝，而红樱却是一脸的不爽。

    “魏嬷嬷，郡主的身体很弱，这就是你在驸马前说的照顾得很好？”红樱语气里带着几分嘲笑，说道。

    就见她那双杏眼斜睨了一眼魏嬷嬷，双手抱臂，怎么看都不是女孩家的吐槽，更像是指责。

    这时候，两个人走到一个比较清静的地方，红樱才开始发飙。

    “红樱姑娘，这真的不怪我，郡主一出生就可以身弱，能活下来就是因为照顾得不错。”魏嬷嬷赶紧说道。

    这一刻的魏嬷嬷感觉有些冤，这些年来，文郡主的确是身体很弱。

    尤其是在她小时候，三天一病。

    也就是驸马一直不放弃，次次把她救了过来，但就是和其他正常人比差了不少。

    而且，魏嬷嬷可是知道驸马爷这个人厉害起来，简直就是不是人。

    当初驸马府有一个奴仆为了钱财，和外人勾搭，被驸马查出来之后，就被放在笼子里活活蒸死。

    这，可把魏嬷嬷吓坏。

    一提到驸马，魏嬷嬷就心里比较害怕。

    就算她曾经是大长公主的心腹。

    但也知道，再是心腹，能亲过他们夫妻两个人？

    魏嬷嬷还知道，要是得罪了驸马，只怕不等驸马出手，大长公主就要出手灭了她。

    所以在事态发生后，魏嬷嬷直接就封住战王府上下人等的嘴巴，甚至连余颖的诡异都没有敢去禀告，毕竟这位处于气息奄奄的边缘。

    人要是快死了，性格有所变动是应对的。

    就是这样，魏嬷嬷也是暗中观察了一段余颖的举止，没有什么问题，她很快就恢复了正常的表现。

    这一次公主府的来人，到的时候，魏嬷嬷还暗自庆幸，还好还好！

    要是再早来一段时间，只怕看到的郡主就是一副骷髅的样子，想到这里，魏嬷嬷吓得不行。

    没准，驸马因为她没有照顾好文郡主，能把她的皮给扒下来。

    坚决不承认是她的缘故。

    但显然公主府的红樱，并不怎么满意自己看到文郡主的现状，太怕人了。

    而魏嬷嬷一看不妙，当然要分辨清楚，这口锅她真的不敢背。

    因为太过沉重，重到毁了她的地步。

    当然这时候的她，之所以绝口不提文郡主差点死掉。

    其中一个重要原因，就是她逃班的时候，就没有留下足够的银子，而留下的奴仆，一个个也对郡主是没有有什么敬畏之心。

    要是被人知道来龙去脉之后，只会说这一切都源于魏嬷嬷。

    当然，不单单是魏嬷嬷是对大长公主府的人毕恭毕敬。

    那些战王府的奴婢也是这样，恨自己不能当大长公主府的奴婢。

    即使是战王府出线，养活了他们。

    正是因为上梁不正，下面也就歪了。

    所以青梅才动了歪心眼，就自认为是为了原主好，把可怕的事实告知了原主。

    其实如果原主有那个能力反抗的话，那么说不定是好事。

    然而原主就是一个没有权利，没有后台的人。

    甚至孝道一个帽子就把战王府中的人，压得紧紧的。

    原主她根本无力反抗，最大的反抗动作，只能是选择早点死去。

    其实魏嬷嬷到了现在，都没有搞清楚，为什么郡主会突然简直不想吃饭？

    两个当事人，一个看出来要是搞清楚是怎么一回事，只怕魏嬷嬷活剐了她的心思都有了，于是不敢承认。

    而另一个已经换了芯，就是不吱声。

    反正魏嬷嬷现在绝对不敢对郡主下手，毕竟这个身体太弱，要是魏嬷嬷敢打她，余颖就服了她。

    事实上，魏嬷嬷问了一声，余颖就没有出声，魏嬷嬷就没有再追问下去。


