------------

第十章 幽闭

    因为余颖的那双眼睛里，开始问话的时候，带着一种漫不经心。

    等到魏嬷嬷脸色变黑。准备发脾气的时候，余颖又露出一种害怕的神情，这让魏嬷嬷最终败退。

    因为魏嬷嬷不敢再让郡主生病，万一吓坏了，岂不是她的责任？

    不行！

    于是，魏嬷嬷就把主意打到那四个青字打头的丫鬟身上。

    这里面心怀鬼胎的青梅，在搞清楚是怎么一回事之后，咬定牙关就是不说实话，甚至是一脸的搞不清，当然这种搞不清是因为余颖。

    青梅不明白余颖为什么不说？

    对于这一点，余颖是经过思考才做出的决定，原主之所以不肯进食，是听青梅说，每一个战王府和亲郡主在和亲之前，竟然要遭受幽闭之刑。

    于是，知道幽闭真正含义的原主，才会被吓坏了。

    而余颖穿过来之后，同样明白。

    那件事说出来，固然可以惩罚青梅，让她为她的行为买单。

    但，同样就暴露了余颖已经知道自己所要面对的命运，只会令其他人对她有所警惕，所以还不如什么都不说。

    余颖决定看看青梅怎么说之后，再做行动。

    至于，其他大丫鬟根本就不知道是怎么一回事，自然是一个个一脸的迷糊。

    就这样，在余颖根本就不打算说出事实的情况下，青梅蒙混过关。

    而魏嬷嬷大怒之后，清醒过来，也不敢紧追不放。

    毕竟在这其中，她的责任可是不小，一想到要是被驸马知道他的大计，差点毁在她的手里。

    吶！

    那么驸马会怎么样做？

    魏嬷嬷只是想象一下，就浑身冒冷汗。

    就在想到一瞬间，魏嬷嬷仿佛看到她自己被关进蒸笼里，然后一点点变熟。

    只是这么一想，魏嬷嬷的鸡皮疙瘩直立，也不敢大张旗鼓地追究下去。

    毕竟就是她抢着拍原主人的马屁，结果疏忽了对王府的掌控。

    所以在面对红樱的时候，其实魏嬷嬷是有些心虚的。

    她在脑补一番之后，知道想要自己过好，还是把那件事情含糊过去的好。

    而红樱听了魏嬷嬷的话，也是有些认同的。

    毕竟文郡主从小时候起，她的身体弱已经是很多人家知道的。

    就是文郡主不和亲，留在京城里，也没有大户人家会选上文郡主做妻子。

    虽然做妻子的贵女，并不是都生出孩子来，但一个体弱的，不单单是生不成孩子，还无法行使主母的职责。

    这就是，他们都嫌弃文郡主的原因。

    魏嬷嬷心说：幸亏郡主是和亲的命，不然早就死掉。

    不过，红樱还是想要敲打一下魏嬷嬷，因为看出来这位郡主的身子骨实在是差劲。

    “红樱姑娘，你可要一定帮我说说好话。”魏嬷嬷笑着说，

    说话的时候，就给红樱塞过去一个荷包，同时眼睛里带着期待。

    “我会斟酌，不过，魏嬷嬷有件事，我想你应该知道，只要是驸马吩咐的，就一定要做好！”红樱先是摸摸荷包，圆滚滚的，就收了起来，同时道。

    收东西的时候，红樱已经大体上知道是什么。

    毕竟在大长公主府里，她也是人人奉承的，可以说每一天都会有人送礼。

    对此，红樱已经习惯。

    红樱收起来的时候，感觉应该是很轻巧的东西。

    但应该不是什么破烂东西，毕竟魏嬷嬷也算是富人。

    这么多年来，她一直掌控着战王府的资产，看魏嬷嬷这身打扮就知道，就算是战王府穷得要死，只怕魏嬷嬷不会穷。

    当然，红樱也知道在和驸马禀告的时候，不说魏嬷嬷的坏话就是。

    这就是等于还了魏嬷嬷的人情，于是红樱很麻利收起荷包。

    “这是一定的，驸马吩咐的事情，绝对不会做不好。”魏嬷嬷拍着胸脯说。

    红樱没有马上回答，而是看了对方一眼，露出一个意味深长的笑容。

    魏嬷嬷老脸一红，知道自己说的话，红樱不会全信。

    不过，只要红樱不说坏话就成。

    红樱也只是敲打一下魏嬷嬷，就对魏嬷嬷说：“魏嬷嬷你可要注意，驸马也不喜欢半路出错，毕竟为了她，驸马可是花了不少银子。”

    魏嬷嬷连连点头，这件事一定要抓紧，要是文郡主有个一差二错，她绝对没跑。

    “现在也就是还有二年的时间，郡主就可以出嫁，所以这两年里，绝对不能再出什么问题。”

    “那是当然，郡主一天天大了起来，身体虽然有些虚，但比以前好不少，相信能够平平安安地渡过去。”魏嬷嬷话里有话说道。

    说完之后，两个人相视一笑。

    这一刻，红樱心里对文郡主的一点点愧疚，已经是烟消云散。

    她明白，他们这些奴婢，虽然说起来是人，但在主人眼里，就是牛马一样的东西，没有用就是被处理的下场。

    甚至红樱知道，他们都是依附着主人生存，主人兴旺，她们才有好日子过。

    正所谓的一荣俱荣。

    所以牺牲别人，来成全自己的主人，对她们这些奴婢是理所当然的。

    她们两个人的这一幕，已经被余颖看得是清清楚楚的。

    而一边的旦旦，正在和余颖一起共享阿一传过来的东西，看着她们两个人的笑，旦旦是没有看出来，她们为什么会相视而笑？

    不过它听余颖说过，笑容在人们的交流中是很重要的。

    这一刻的它，还以为她们就是感情好。

    而余颖这一刻已经采用了方法，隔绝了旦旦对她记忆上的探查。

    毕竟每一个人都有自己的隐私，就是余颖本人，也有着不想着被人或是旦旦察觉。

    而且旦旦还小，事实上旦旦有点成精的感觉。

    余颖并不敢确认，这时候单纯无害的旦旦，会不会有一天会黑化？

    毕竟在遭遇了一个想要操控两个世界的成精程序之后，余颖对这种异形成精，还是有些忌讳的，还是把三观慢慢确立起来就好。

    只有三观正，那么一般不会出什么大事。

    当然余颖也知道，有时候所谓的战争，并没有什么正邪之分。

    毕竟站在彼此的立场上，都没有毛病。

    所以对于旦旦，余颖一时间，觉得还是小心对待就好。

    此刻的余颖也看见两个人的微笑，就知道两个人达成一定共识，反正怎么算计，也是战王府倒霉，而她们两个人都是大长公主府的人。

    哈！

    那位驸马的手伸得是相当的长，把战王府的男女都当成自己的私有资产，任意拿捏。

    看上去对她很好，很在意原主生死。

    其实事情的真相，就是他早早把原主给卖了个天价，就等交货。

    呵呵！

    真恶心。

    看到红樱离开战王府，阿一跟了上去。

    而，余颖就坐等新的情况发现。

    当然阿一的本事原本就很高，不容易被人发现。

    而余颖为了保险，利用仙侠世界里学到的知识，在阿一的身体上，篆刻了一个阵法，于是更容易就被人忽略。

    在这种低武世界里，就是在某人的身边走过，阿一根本不会引人注意。

    当然，那种碰个正脸的，还是会被人看见的。

    所以阿一现在就在房屋上奔走，就没有人注意到这一点。

    这样的阿一跟着到了大长公主府，一直尾随进了驸马的书房，然后准备旁听。

    余颖看到这一幕，若有所思。

    说起来，对于大长公主和驸马，余颖只是久闻大名，知道他们是女美男帅。

    但只是听说过，没有亲眼目睹。

    现在机会来了，就让她好好看看这位驸马是什么样子。

    “大人，红樱回来了。”长随张忠躬身禀告。

    张忠他是驸马心腹的儿子，这些年过去，他爹已经过世，所以他就顶上他爹的位置，成为驸马的心腹。

    他就是负责管理整个书房，这是驸马最重要的地方，是不允许外人进来的。

    “让她进来。”驸马道。

    这四个字说出来的时候，简直有种说不出的好听，就如同是金玉相撞的声音。

    显然，红樱也听到了，于是俏脸有些发红，双手有些哆嗦，但很快就恢复了正常。

    阿一的视线一扫而过，就到了屋脊之上，然后一个翻滚就跳下去，然后选个地方就钻了进去。

    而余颖这时候，看到了这位原主的曾爷爷。

    说起来这位驸马长得很帅，即使他已经是六十岁的人，但依旧是帅得很，就是脸上出现了皱纹，也是多了一种成熟的味道。

    余颖指挥着镜头，仔细打量了一下这位曾爷爷。

    看清楚这位长相的时候，余颖感觉就是有些不对劲，不知道为什么？

    这一刻，那个在心里盘旋很久的想法再一次出现。

    驸马和战王真的是血缘关系吗？

    今天试试，可以查出来。

    然而最大的问题，就是知道没有血缘关系，也没法提供有利的证据。

    如果不搞定这个问题，那么他们战王府一脉，就是异类。

    现在的社会可是一个大的整体，异类一旦被查出来，就是被集体排斥的下场。

    说实话，余颖倒是不在意什么异类，但她不能让战王府一脉沦落到那一步。

    这么多年，战王府一脉已经不明不白付出了多少。

    不能因为这位驸马的缘故，在历史上留下骂名。

    那么究竟该怎么做？

    是一开始就解释清楚？把所有的恩恩怨怨的算清楚。

    还是被喷黑了之后，再找机会洗白？

    不等余颖拿定主意，就见红樱已经进来。

    这位驸马看上去风度翩翩，是个帅哥，但绝对不是善茬。

    因为余颖看的出来，这位红樱姑娘，脸红并不是羞怯，而是极度的紧张。

    所以走进来的时候，是带着说不出的拘谨，但她的胆子还是不错，很快就尽量镇定下来，然后跪下行礼。

    看看，这才是那种心悦诚服地行礼。

    她在对上余颖的时候，只是行了个福礼，根本就没有等着余颖说什么，就自个起来。

    看上去客客气气的，但骨子里还是把战王府的人轻贱。

    只不过因为那一张温和的脸，才让人误解，以为她胆小善良。

    余颖倒是没有生气，轻贱什么的，奴随主人，有什么样的主人，就有什么样的奴婢。

    不过，这一幕真的让余颖对驸马有个轻微的了解。

    “怎么样？你去了战王府看过那个”驸马这时候正在写着什么，头也不抬地问道。

    只是因为他很忙碌的原因，一时间，他竟然忘记怎么称呼文郡主。

    就见驸马问道：“什么郡主？”

    “文郡主。”红樱回答道。

    “嗯，对！文郡主。”驸马随口应道。

    哈！

    emmmmmm

    余颖在心里吐槽着，合着被卖的人，都不值得他记住。

    也是，对于不看重的，自然不会放在心上。

    “她怎么样？”张驸马终于停下笔，问道。

    “文郡主，看上去身体不怎么好，毕竟她出生的时候，就是早产。”红樱自然要和主人好好交代一下。

    “嗯，这我知道，还是身体不怎么好，那么等会给她送点补品去，再请几个太医看看，她不能死。”说到这里，驸马的眼睛看着跪在地上的红樱。

    “大人，奴婢知道，以后奴婢一定要好好盯着人，让他们好好照顾文郡主。”红樱赶紧表忠心。

    “好！记住你自己的话，一旦她有事，你要付全责。”驸马说道。

    他自己有大把的事情去做，那里有时间管文郡主的死活。

    但因为她的死活，牵扯到了他的大事，所以他必须让人盯着。

    而红樱之所以被提拔起来，就是因为这个原因。

    “奴婢记住。”红樱赶紧应道。

    同时她明白，只怕今后，要常常跑到战王府，去盯着文郡主。

    “下去。”驸马吐出两个字。

    红樱爬起来，然后一点点后退，等到了房门附近，才转身出去。

    在最后的时候，红樱看了一眼，同时感觉汗一下冒出来。

    就见驸马闭上眼睛，右手按着自己的印堂穴，一看就是很费心。

    红樱赶紧劲量发出最小的声音，然后退出门外，

    而张驸马休息了一下后，就站起来，活动了一下自己的脖子，因为感觉自己的脖子有些僵直。

    这一刻的他，看着窗外，不知道在想着些什么。

    就在这时候，他仿佛感觉到了什么，于是做了个动作，看向某个地方。

    呀！

    竟然能感觉出来什么？

    余颖心里猜测着，毕竟那个位置应该是余颖派来的仙侠版的摄像机，不过因为属于仙侠版的，所以一般普通人就是无法看见。

    怎么他看向那个位置？

    是无意看到这里？

    还是第六感让他有些感觉不对。

    话说这位张驸马看上去，在那一刻带着说出来的冰冷，从一个看上去温和无害的人，摇身一变，看上去就是属于那种位高权重之人。

    余颖一下子提高了警惕，因为这位绝对不是一个碌碌无为的人。

    即使这位驸马现在基本是不怎么上朝，按说是属于那种富贵闲人，他在新朝建立之后，被封了个逍遥侯的爵位，因为他是驸马。


