------------

第十一章 驸马

    而了解这个世界历史的余颖，很明白这其中的原因。

    “驸马？是什么？是附在马身上吗？人怎么能附在马身上？”旦旦突然冒出来新的问题。

    哦！余颖有种额角出黑线的感觉。

    不过，她还是解释了一下：驸马是从驸马都尉这个官职而来，原本只是一个官职。

    只因为从某个朝代起，皇帝的女婿往往都被任命为这个官职。

    后来成为一个习惯，皇帝的女婿一定会被封为这个官职，于是后来人就称呼皇帝的女婿为驸马。

    “原来是这样，那么他怎么不怎么快乐？”

    “快乐？这就要看他有没有想开。”

    事实上，余颖能感觉出来英俊的驸马，绝对就没有想开。

    之所以驸马会落到这个下场，不得不提到以前的牛人。

    要知道，在这个世界上，有好几个能人以驸马之身上位后，蹬掉原本的皇帝，谋朝篡位成功。

    所以，到了本朝，这位能干的驸马自然会成为皇帝颇为忌讳的人。

    不单单皇帝忌讳他，就是大臣们对他也是颇有意见。

    于是就抱团排挤驸马，最终只给了驸马一个轻飘飘的爵位。

    却把驸马排斥出权力中心，哈哈！

    让他浪到飞起来，以为天下之人就他聪明？

    其实就算是别人不如他聪明，但绝对笨不了多少。

    了解到了这里，余颖算是知道，原主原本受到的教育是多么的胡扯，说什么驸马和大长公主对战王府一脉恩情大了去，怎么还，都还不完。

    哈？

    余颖知道这个说法之后，吐槽：还什么还？要是这样算，做儿女的都要欠爹娘的。

    再说，以余颖的看法，战王府被封王，和这位驸马有些关系，但关系不大。

    其实，根本就不是这位驸马想不想当异姓王的问题？

    而是，他根本就不能当什么异姓王。

    在他娶了公主之后，就意味着他的青云路断，只能当一个唯唯诺诺的驸马。

    那个意气风发的男人，最终只能是泯然众人。

    那么，他愿意屈从这种命运？

    余颖不太相信，因为驸马可是在一开始的时候，就投奔造反大军的人，那么不是一个甘于平庸的人。

    虽然他和大长公主夫妻情深，但男人在建功立业上的抱负，会因为儿女情长消失吗？

    的确是有这种可能。

    在没有见到驸马之前，余颖无法确定。

    但今天看到的驸马，绝对不单单是一个宠妻狂人。

    看到驸马还有这样的神态，余颖就很明白，这一位根本就不是那种甘于平淡的人。

    在那双眼睛里，余颖看到了勃勃的野心。

    另外，战王府的一切遭遇都显示，有他的插手。

    如果他没有野心的话，就应该满足于自己所拥有的一切，不会插手战王府的事情。

    此外，作为一个知道很多知识的人，余颖看过驸马府的一切之后，就发现这个驸马府里看上去很是松散，其实处处有玄机。

    尤其是他这个书房，余颖看的出来，这附近就有好几个奴仆盯着，这里应该有很多东西被隐藏着。

    而驸马看了半天，也没有看见什么东西。

    他眯缝着眼睛，扫过那附近，找寻了很久，甚至认为自己是不是太疑心病重？

    但作为一个能活到现在的人，虽然认为自己疑心病大，但他还是朝着这个方向找过来。

    “他发现了？”旦旦问。

    “怎么可能发现？这可是九天十地的装备，就是金丹修士都发现不了。”

    所以，驸马找不到。

    只是，他有些不怎么死心，就装作有意无意的接着找。

    其实这时候的，余颖已经指挥装备换个地方。

    就这样，驸马冒出一头汗，也没有找到他怀疑的东西，他只得放弃。

    而余颖这时候是笑不可支。

    而什么也没用找到的驸马，露出有些苦涩笑容，他发现自己的疑心病重了。

    想不到，他也犯了重度疑心病，事情的发展怎么到了这一步？

    当年，他在心里是无比唾弃所谓的疑心病。

    毕竟上位者的疑心病，会给下位者带来无尽的烦恼。

    就像是他，可是一心一意为了陆家皇朝。

    可以说，在一开始的时候，他只是让自己最爱的人有一个强大的娘家，这样就保证她能够幸幸福福活下来。

    但不知道为什么？

    皇家一直很忌惮他，甚至就连阿卿死去的父皇，也是这样。

    搞清楚这一切的他，心里是很失望的。

    其实说起来，现在的皇帝算起来已经是阿卿的孙子辈，这些年来，他谨守驸马的规矩。

    但皇家之人，还是在言行间排挤张家人，这太可恶了。

    甚至，妄想让他的孙子去做什么皇子的伴读。

    做什么伴读？

    当年，他可是亲手制定的伴读准则。

    知道所谓的伴读，一个不好就要替皇子挨打。

    靠！

    要知道是这种情况，他根本就不会管这件事。

    早年要不是他出主意，这把椅子怎么轮到了他们陆家人坐稳？

    只怕早早就会被别人抢走，一个个都成为死人。

    想到他为陆家做了那么多，最后竟然引起他们深深的忌惮。

    甚至在他娶了阿卿后，趁机就把他手上所有的权利都给抢走。

    更可恶的是，皇帝还口口声声说是要补偿，竟然把那讨厌的一家人封为异姓王，偏偏他还不能说什么，还要感谢皇恩浩荡。

    这些他都忍了。

    毕竟，他娶到这世上最美好的女人，他愿意为她付出。

    为了她，他可以抛头颅洒热血。

    而阿卿也真的活得很好，就是现在也是青春不在，依旧是美得不行。

    她可是他心里最重要的瑰宝，是他的女神。

    说起来，天下不少女人都在羡慕她，这让他是无比的骄傲，也是无比自豪。

    原本，他应该就这样和妻子、儿孙们，就这样快快乐乐地生活下去。

    但这些年来，皇家一直打压着张家人的晋升。

    这也太过分，他是驸马，不能做什么高官，他认了。

    但他们凭什么就是压着他儿子的晋升？

    就因为他是他的儿子？

    一开始，他并没有想到这一点，但时间长了，他还是察觉出来。

    竟然这样对他！

    愤怒！

    事实上，现在的他回想起过去的时候，就会无比的懊恼，有些事情他当初做得太绝。

    甚至，他有种扔出去的石头，最后砸了自己脚的感觉。

    驸马从心里感觉到了，心寒和愤怒。

    但已经经历了不少的他，并没有发作，因为这个世界有句话说明他的不能反抗，那就是：雷霆雨露，皆是君恩。

    于是他只能认命、

    只是他真的就那样认命？

    驸马闭着眼睛，背着双手，不知道在想些什么，但他的身躯挺立得如同一支标枪一样。

    余颖是没有读心术，自然不知道自己关注的对手在想什么？

    但多次的任务经历告诉她，这位便宜曾爷爷不会就这样安安分分，一定在酝酿着大事件。

    也就是说，他准备搞事！

    这时候的余颖也在盘算着自己的计划，怎么办？

    尤其是，这位驸马爷不怎么安分。

    别好事没有沾上，但坏事的时候，也要捎带着战王府一家人。

    那么，余颖最终决定开始实施自己的计划。

    就在这时候，余颖发现这里其实是有蚊子的，所以心里灵机一动。

    趁着蚊子在叮张驸马的时候，也扎了一下这位张驸马，取得了一点点血液。

    可惜，要是现在的她有合体期的修为，根本就没有什么麻烦，直接就能从因果线上看出答案。

    但，那意味着自己又要死一死。

    所以还是不要合体期的修为，慢慢查就是。

    余颖决定要常常关注着大长公主府，因为驸马的行动对战王府一脉是息息相关。

    在没有摆脱所谓的孝道大帽子之前，她只能是潜伏。

    最终余颖决定派阿一，去找那个最大的杀手组织暗阁，看看那里有什么线索？

    毕竟对于战王府这一脉来说，时间已经过去了太久远，很多线索都已经在时间的流逝中，消失了。

    只怕原本知道不少东西的人，已经死掉了不少。

    甚至作为原配的子孙后代，自己的亲曾奶奶是哪里人就不知道，只知道姓杨。

    这天下，姓杨的多了去。

    简直就是大海里捞针，根本就查不到。

    而这时候的死人是不会说话的，所以余颖必须另外寻找线索。

    但只要是有心查，那么余颖感觉会有些蛛丝马迹。

    而余颖心里最大的希望，就在那几个大的杀手组织里。

    毕竟能在这种战国纷乱的环境下，他们竟然能生存下来，绝对有自己的真材实料，那么他们想要杀人为生的话，一定会收集资料的。

    所以，战王府有可能有什么最初的资料，暗阁的人知道，但战王府的人不知道。

    那么就去找到。

    当然她不是那种任人宰割的人，所以在派阿一出去之前，余颖终于把现在的身体调养好了。

    不过，外表上还是虚弱的样子，看上去没有一点反抗的能力。

    但自己没有实力，余颖是不敢让阿一去办那件事。

    毕竟这个身体是肉体凡胎，挂了的话，就是任务失败。

    其实余颖知道，这个京城里，那个驸马作为当事人，一定知道这是怎么一回事。

    但他会告知吗？

    当然不会。

    只怕知道余颖看出问题，第一个反应就是灭口。

    这一点，是余颖查看战王府夭折了不少孩子推断出来的。

    事实上，这多年来，虽然战王府的男主人娶的人、纳的人都是罪奴，但其实她们大多是官宦人家的后代，基因不会太差。

    所以他们生下的孩子，应该有聪明人才对。

    但这些年来，就是没有一个出现，那么意味着什么？

    余颖想到这里的时候，脸色变得苍白。

    也许，战王府一脉就不允许出现聪明人。

    这一刻的她呼吸，都无意间停顿了一下。

    可怕的算计！

    如果真的是这样的话，那么这个会这样做的人，是他吗？

    可惜啊！

    因为她知道，那个人是不会告诉他是什么情况。

    现在没有证据，都是她的猜想。

    所以余颖才不打算跑去问他，她决定先查出来，战王府这一脉到底是谁的孩子？

    因为利用仙侠手段，余颖可以确认的是，战王府一脉根本和这位驸马没有任何关系。

    那么战王府里的一代战王，是怎么来的？

    为什么会认驸马为亲爹？

    而其他人又为什么没有异议？

    毕竟从相貌上看，战王府的人和那位驸马一点也没有相似的地方，但却没有人怀疑过他们的父子关系。

    如果驸马的确是有一位原配，而这个原配就是长得和一代战王很像的话，倒是能解释的通。

    那么意味着......

    余颖脑子在飞快地思考着，一一找出可能的情况。

    那么这位驸马和原配的事情，也应该多做了解。

    不过不管怎么样，余颖在心里就一点也不喜欢那位驸马。

    那么该怎么对付这位驸马？

    余颖摸摸自己的下巴，同时嘴角露出冷冷的笑意，如果听的这一切的猜想都是真的，那么谁也跑不掉，这帐要一点点算。

    当然余颖现在想着一件事，那就是到哪里去捞点钱财回来？

    毕竟战王府的钱财都不见踪迹，应该是被某个忠仆奉献给她的主子去了。

    可恶！

    但依照人性，这位魏嬷嬷手里应该也会有些财产。

    想到这里，余颖眼睛就是一亮，就让阿一去看看魏嬷嬷所住的地方，有没有好宝贝？

    阿一进去一看，第一感觉就是，这可比郡主住的地方还要富丽堂皇。

    可因为主人太过没有什么素养，把好东西乱塞，所以给人的第一个感觉就是乱，乱得不知道往哪里去找东西。

    余颖得知消息后，就暂时没有动手，要找机会。

    找不准机会动手的下场，就是打草惊蛇，除非想着不在一个房子里住。

    不过余颖打定主意拿到一笔钱，毕竟要养三个男孩。

    就这样，余颖搞清楚很多东西后，就派阿一出发，因为事件紧迫。

    很快的，余颖就发现红樱常常过府看看她，甚至还带着太医，负责给余颖调养身体。

    幸而余颖早就有所准备，再加上曾经的经历，别说弄一个体虚之症，就是到了生命最后时刻的假象，也能搞出来。

    再加上原主的唇色本身就淡了几分，所以还是糊弄过去。

    但余颖很快就发现一件事，那就是小王爷竟然被下药，那种药的效果，就如同在后世里给鸡打激素。

    这样子，就可以缩短生长期。

    余颖知道之后差点炸了，这里的人怎么可以这样做？

    这样做，绝对会有副作用的。

    事实上，余颖知道之后，准备搞清楚是谁干的？

    另外这种秘药是谁做的？

    虽然阿一走掉，但余颖这时候，也是有一定实力。

    就这样，余颖先是找到下药的人，是小王爷张涌的大丫鬟胭脂。

    胭脂是个长得相当漂亮的女人，尤其是身段长得好，可以说窈窕而不失丰润。

    可惜，皮囊好，不等于心好。

    余颖终于决定出手，让那些人知道战王府一脉还有高人。

    话说胭脂被冷得冻醒。

    怎么说，也到了初冬的时节。

    这一时候的她是花容失色，不知道怎么一回事？


