------------

第十二章 胭脂

    她有些发蒙，明明记得自己是上床睡觉的，身上还盖着厚厚的被子，感觉很暖和。

    甚至在睡着的时候，她还美滋滋地想，幸亏把厚被子拿出来，不然有可能被冻着，真好。

    怎么等一觉醒来，就已经是到了外面的感觉，甚至胭脂能感觉冰寒入骨的冷意。

    冷！

    好冷！

    这一次，胭脂就感觉自己体温在急剧下降。

    一定是在做梦，胭脂自我催眠着，同时闭上眼睛，只是身下躺着的部位就是冷飕飕的，还在汲取她身上的热气。

    于是她睡不下去，甚至能感觉到，浑身的鸡皮疙瘩已经出来，真的是很冷。

    难道这不是梦？

    胭脂终于再一次睁开眼睛，这种冷感绝对不是做梦的感觉。

    她想要跳起来，然而这时候的她才发现，竟然是被捆住各个部分，甚至是被捆在冷冰冰的地方。

    而且因为绑得太紧，她有种呼吸不畅的感觉。

    这所有的一切，都预示她不是在做梦。

    “有人吗？有人在吗？”胭脂瞪大双眼，却发现没有一丝光亮，于是轻声叫着。

    然而，没有人回答，胭脂身上的汗毛一下子竖立起来。

    毕竟这时候的她，更加感觉到了不怎么对劲。

    因为这里太寂静，静得甚至能听到自己的心脏跳动，于是那一种说不出的恐惧，涌上胭脂的心头。

    我是在哪里？

    还有这里，就是极黑的。

    这也不对劲，屋子里就是再黑，也应该有些光亮才对。

    难道这里不是战王府？

    这一刻，胭脂脑海里有种极度的恐惧袭来。

    “啊啊啊啊啊！”于是她终于忍受不住，尖叫起来。

    这一刻的她，无比希望有人能听到她的叫声，把她救出去。

    一向是温柔待人的胭脂，在这个时候，表象终于破裂。

    叫到后来，她的声音已经叫破，甚至她的脑海里只有一个念头，就是这里太可怕了。

    当然，这里并不是只有胭脂一个人。

    还有余颖在，不过她没有马上露面，而是先给胭脂一个下马威。

    事实上，人类普遍会对黑暗和极致的安静有种畏惧感。

    果然，胭脂很快就心理防线有些崩溃。

    其实说起来，胭脂她按母系那边的排法，也算是张涌的表姐。

    说实话，刚开始的时候，余颖想不到是她下手，毕竟在平常的时候，看上去很是尽心。

    但一直跟着她的阿一，证明就是这位。

    看样子，战王府的奴仆们一个个都是那样，所以就没有客气的必要。

    等到胭脂的声音，终于喊不出来的时候。

    余颖才终于露面，她的手里提着一盏灯笼，那灯光甚是明亮，让胭脂习惯了黑暗的眼睛，有些受不了。

    于是，她猛地闭上眼睛，然后才再睁开。

    然后她努力扭着脖子看去，就见一个人脸上带着一个白森森的鬼脸面具，站在她的前面。因为角度的问题，显得很高大。

    而她手上的灯笼，已经不知道怎么一回事，挂在上方。

    如果在平时，胭脂要是遇到眼前这种情况，一定会吓得大叫。

    但这时候的她，竟然诡异地感觉有些安心。

    因为不管使人还是鬼，她不是一个人在这里。

    “救我，救我。”胭脂声音嘶哑地道。

    这时候的她，还想着救命。

    “呵呵！”余颖冷笑了一声，用假嗓子说：“救你？为什么？我可是花了不少时间才把你弄到这里来。”

    “是你？！”胭脂道。

    说起来，这时候的她气得差点蹦起来。

    当然这个操作是不可能的，因为她被捆地是结结实实的，此刻只能躺在石板上。

    “是我。”余颖轻轻地说。

    “我已经忍了你一段时间，这段时间里，我一直想着一件事，把你的心挖出来看看，这颗心是红的？还是黑的？”余颖说道。

    这句话说出来轻飘飘的，但胭脂却感觉到心里的寒意。

    其实，这句话是余颖故意吓唬她的。

    毕竟她知道，只要是活人的心脏，那一定就是红色的，黑色是不存在的。

    在这句话说出口，余颖为了加强她说话的效果，露出一点点杀气，右手摸出一个匕首，刀锋在某个角度反射出光线，让胭脂不得不眯上眼睛。

    等胭脂在张开眼睛的时候，惊恐得发现，这个人已经抓起她的头发，就是那么一挥，那一大缕头发就断开。

    这是一把吹毛利刃的武器，作为一个曾经听说过神兵利器的人，胭脂脑海里第一个念头，那就是，不要惹恼她。

    所以，胭脂眼睛里的瞳孔，就是一收缩。

    就在这时候，就见那人手上的匕首，往下一刺，抵在胭脂心口附近。

    “啊！不要杀我！”胭脂尖叫着，甚至这时候的她，一下子吓尿。

    因为那把匕首，一看就知道极其锋利，难道她要被活生生挖出心来？

    不要，被挖心的人，一定会死的。

    “不要！不要。”胭脂一边叫喊着，一边拼命挣扎着。

    可是，此刻的她也就是脖子能动，其他都是被捆死，所以这挣扎怎么看，都像是一条离开水的鱼。

    而且是那种离开水有段时间，已经是奄奄一息的鱼。

    鱼的嘴巴就是大张着，依旧是没有氧气进入。

    而余颖依旧保持原本的姿势，匕首放在那里，冷冷地看着。

    切！

    要不是困得结实，只怕这时候猛力挣扎的她，动作大到，自己把匕首扎进自己的身体里。

    这时候的胭脂已经是涕泪齐飞。

    而余颖却没有任何动摇，甚至看到这一幕的时候，竟然发出清脆悦耳的笑声。

    只是在胭脂听来，这笑声简直就是催命符之类的声音。

    胭脂有心想要大骂的时候，余颖已经走开，然后就带着东西走过来。

    而此刻的胭脂，现在已经醒悟过来，合着这位不是救命的菩萨，而是催命的无常。

    就见余颖手里拎着一些东西，是什么？

    胭脂拼命想要看清楚是什么东西，看到是一瓶水和一叠黄纸。

    看到胭脂的举动后，余颖也没有说话，而是抓起胭脂身上的衣服，就把她脸上的眼泪鼻涕擦掉。

    喂喂喂！你怎么可以这样？

    胭脂有心想要说什么。

    但余颖根本就不甩她，拿起一张黄纸，然后弄湿。

    然后她就把那张湿了的黄纸糊在胭脂脸上，然后是第二张、第三张，余颖就那么慢条斯理地做着。

    就仿佛她现在对付的，不是人，而是一个无关紧要的东西。

    而胭脂刚开始的时候，不知道是怎么一回事？

    甚至她心里想，就是一张纸有什么可怕，但很快的，她就知道厉害，因为她不能呼吸了，空气被隔绝在外面。

    于是，她开始挣扎。

    但石板就是石板，她的身体硬度上比不过，而且被捆住的她，越是挣扎，越是消耗更多的氧气。

    这一刻的她，就真的和离开水的鱼，是一模一样的。

    就在胭脂感觉自己的肺部，已经都要炸了的时候，纸被拿开。

    再说胭脂，终于感觉到能自由呼吸真好。

    于是她大口大口地喘气，刚才差点把她闷死。

    只是，还不等她完全缓过劲来，余颖已经又给她糊上黄纸。

    这下子，胭脂绝望了，这是干什么？

    原本她决定就这样死了，也不错，毕竟活着太累。

    但她一旦真的面对死神的时候，她怂了。

    感觉自己还要活着，于是又开始挣扎。

    这时候的她，实在是不明白自己是怎么得罪别人？

    等到下一次还活着的时候，胭脂决定有什么问题就直接问，当个明白鬼。

    看到胭脂这一条拼命挣扎的咸鱼，余颖心里没有什么波动。

    对于狠狠折腾这种既不念着曾经的亲戚情谊，又背主的人，余颖是一点也没有什么愧疚感的。

    等到第二次揭开黄纸后，胭脂已经快崩溃。

    因为再过上几秒的时间，她就是窒息而亡的下场。

    ‘哇’的一声，胭脂哭出来。

    同时还不忘记大口呼吸，还忙着说：“不要再给糊纸，有什么事直问就是。”

    这么快就扛不住了？

    余颖眯着眼睛，看着这个披头散发的胭脂。

    此刻胭脂的姿色已经谈不上，毕竟她涕泪齐飞。

    “给小王爷下的药，是从哪里来的？”余颖直接问道，根本就不想隐藏住什么。

    “你竟然是为了......”胭脂很是惊讶，这个神秘人竟然是为了小王爷。

    但，看到那张鬼脸面具，她把原本要问的话吞了回去，然后说道：“是红樱姑娘给的。”

    余颖想了一下，没有说什么，然后就一捏胭脂的脸，她的嘴巴张开。

    干什么？胭脂想要问。

    就被余颖直接扔进去一个药丸。

    胭脂心里感觉很害怕，甚至就感觉这药丸入口即化，不知道是什么药？

    然后余颖就收拾好东西，带着灯笼准备走人。

    在走之前，余颖还用红色药水，在胭脂脸写了几个红色字：背主、害主。

    这几个字是无法洗掉，也无法擦掉。

    当然，她脸上的那些细胞统统换一遍，那么那些字就会消失。

    同时，余颖在另一个石长凳上留下几个字：再来下药，等着收尸。

    然后余颖撤掉自己的阵法，就赶紧回自己卧室睡觉。

    至于胭脂在吃下药之后，就一下子困死。

    当然余颖在走之前，还是把胭脂的厚被子给她盖上，这样子她就不会冻死，但也不会有什么好下场。

    之所以这样做，就是因为余颖想要杀鸡给猴看。

    胭脂既然撞上来，正好被杀鸡。

    让那一群猴子心里有数点。

    余颖当然明白，战王府的奴仆们一个个都在想主意，想着怎么从这个牢笼里解脱出去。

    于是在对待战王府的主人时，他们基本上就把所谓的主仆之分扔到一边。

    或者是，他们从来就没有把战王一脉当成主人，所以出卖的时候，就没有一点点顾虑。

    那么这一次下的狠手，应该让他们有所警觉。

    当然，余颖这样做，还因为没有人会相信，这是她这个应该手无缚鸡之力的弱女子，出的手。

    事实上，余颖美滋滋地上床睡觉了，一直睡到天光大亮的时候，才起床。

    然后正准备吃饭的时候，外面有些乱了。

    对于骚乱什么的，余颖根本就不在意，甚至连眼皮子都没有抬，就开始吃早饭。

    按照后世的营养学说法，早餐应该是吃最好的东西，所谓的金早餐，银中餐，晚上就要少吃，吃些清淡的。

    此刻，余颖面前的早餐很是丰富。

    事实上，因为红樱的关注，所以余颖饭菜质量好了不少。

    毕竟她们一心想要把郡主喂好，才能卖个好价钱。

    余颖倒是没有太客气，尽量吃得好点。

    至于原主几个弟弟的早餐，也是吃得不错。

    吃完之后，余颖准备到外面的小院里溜达一下，消消食。

    出去的时候，余颖就发现那些小丫鬟都在窃窃私语。

    不过看到余颖出来，她们就赶紧散开，赶紧做自己的事情。

    余颖露出有些好奇的神情，但没有说什么。

    应该是因为事情太过令人吃惊的缘故，所以那些小丫头们一个个，都是在确认余颖看不见的时候，相互挤眉弄眼，用眼睛交流着彼此的想法。

    此刻的她们，一个个都是很有八卦心理。

    毕竟说起来，胭脂算起来在战王府里，也算是个有头脸的奴婢。

    结果，今天早晨失踪了。

    最后被人发现，她被捆在王府教军场边的石质长凳上。

    也不知道是谁干的？

    总之，那个胭脂已经不是傻了，就是疯了。

    对魏嬷嬷的提问，就没有认真回答，只是一个劲地说：鬼啊！鬼啊！

    可把魏嬷嬷气炸！什么鬼啊！

    于是她一下跳脚起来。

    就在很多战王府的奴婢眼里，魏嬷嬷就揪住只穿着寝衣的胭脂，狠狠打了耳光，打的时候，魏嬷嬷还大声叫喊着：“醒醒！醒醒！”

    结果，胭脂的脸被打的是肿的像个猪头，魏嬷嬷却依旧没有得到正确的答案。

    另外，小丫头还发现背主、害主这四个红色的字写在胭脂脸上。

    这么一胡搞，就是再美的人，也美不起来。

    再让魏嬷嬷一打，干脆就变成丑八怪。

    小丫鬟这时候也在想是谁做的？

    这一点，不单单是她这样想，就是魏嬷嬷也在想这个问题。

    文郡主？

    拉倒吧！

    虽然文郡主年纪大点，但她还是比胭脂小，再加上本身体弱，是怎么神不知鬼不觉把胭脂从她住的地方，给掳走的？

    所以，不可能（然而就是余颖干的）

    另外三个小郎君，更加不可能。

    所以魏嬷嬷才会狠狠打胭脂，就是想要从她的嘴巴里，掏出是谁做的？

    毕竟唯一见过那个胆大包天的人，只剩下一个胭脂。

    但胭脂这个人算是废了，因为变得很笨。

    毕竟余颖把她扔在外面，就是盖着被子也不行，底下透着风。

    所以整个人直接就被冻得发烧了。

    到了发现的时候，已经成了高烧，再被那么一打，更加让胭脂的病情雪上加霜。

    而魏嬷嬷在看到石长凳的字之后，吓得要死。

    很怕下一个死的人是她，她不想死，还想着活到长命百岁。

    于是才会没有客气，狠揍胭脂，看看有没有办法挖出点什么东西来？

    然而在魏嬷嬷的拷打下，胭脂被她打断了腿骨，这种状况下，依旧是没有拿到什么有用的东西。


