------------

第十三章 姐弟对话

    胭脂整个人已经是烧得是迷迷糊糊的，在她的心里已经忘记自己是谁，也忘记了曾经的心愿。

    在她的脑海里，只有那一段寂静无比的黑暗，那里有无形无色的不可名状的东西。

    它虽然看不见，但无处不在。

    鬼！鬼啊！

    于是，胭脂这个时候感到无名的恐惧。

    即使她的腿已经被打断，而她却仿佛没有感觉到了痛意，而努力把自己缩成一个球，双手抱住头，嘴巴里含糊不清地叫喊着。

    在一旁的人，看清楚这一幕的时候，有些毛骨悚然。

    于是不自觉地摸摸自己的手。

    即使现在已经是白天，外面是有着不少的阳光。

    但那种来自冬天的寒意，还是让很多人感觉到了冰冷，甚至有种鬼影重重的感觉。

    其实胭脂的情况，本身就带着一点点的灵异，毕竟她是怎么到了校军场？

    没有人能知道。

    大冷天人家基本都龟缩在房间里，谁有功夫去看看半夜里，有没有人失踪？

    而且说起来，在战王府里，那个校军场虽然大家一般不会从那里遛弯，但夜晚的时候，还是有专门的侍卫会隔一段时间经过一次那里。

    但就是没有人，发现那里有什么异常。

    会不会真的有鬼？

    毕竟，鬼打墙常常出现。

    而且，战王府里有不少冤死鬼。

    这一点，越是魏嬷嬷的心腹，越是知道，有不少无辜而弱小的生命，就这样强无声息地走掉。

    还有那一个个女人，她们在临死之后，大都发过诅咒。

    平常的时候，还没有想起来，但这一刻一下子冒了出来。

    在一个人想到这里的时候，就有种那些小鬼正在阴影里看着她们的感觉。

    啊！

    她很想尖叫。

    却因为看看魏嬷嬷，只能是猛掐自己的手掌。

    不过她的脸色惨白，冷汗还是冒了出来。

    她的同伴也同样开始变得脸色难看，因为她们都在这一刻，不约而同地回忆起过去。

    余颖没有看到这一幕，却猜测到了这一幕。

    因为她给胭脂下的药，经过这么长时间的发酵，终于从她的血液里挥发出来，让这些人都中了招。

    虽然现在不能硬杠，但不等于余颖不可以出手算计魏嬷嬷以及她的爪牙。

    此刻的余颖，终于有了精力来算计别人。

    所以，这一切都在她的算计中，而始作俑者却老神在在地坐在那里吃饭。

    什么事情也没有的样子。

    “哇！原来是这样！”昨天晚上一直旁观的旦旦，说道。

    “我还以为你怂了，一直要被动挨打。”

    “胡说八道！再说，怂了又怎么样？我现在就是一个肉体凡胎，先保住自己的命和那三个孩子的命再说。”余颖不动声色地打着嘴炮。

    不要怂，就是硬杠，是要看时机的，现在这样做，在余颖看来，很愚蠢。

    最主要是幼儿期的孩子是需要时间成长的，在撕破脸之前，还是让他们长大一点。

    毕竟战王府一脉，没钱、没有人脉。

    就是余颖有能力现在把他们带走，但要费不少劲。

    势必成为老妈子，余颖有些头痛。

    何必做这种事情？

    就这样暗搓搓的阴人，也很不错。

    而魏嬷嬷这时候不得不放弃追查下去的想法，因为拿不到，就把胭脂扔回她自己的家里。

    最终，胭脂虽然保住命，但成了一个残废，甚至傻了不少。

    出了这件事之后，也是有好处的，战王府里的奴婢一个个后来在表面上，对主人们驯良了不少。

    因为她们一个个很怕，怎么也没有想到会有人一直盯着战王府。

    而且是，出手替战王府的人撑腰。

    事实上，魏嬷嬷也是很害怕。

    虽然，说起来她一直自认为她是大长公主府的奴婢。

    当然说起来，她的确是属于大长公主府的奴婢，而非战王府的奴婢。

    但她还是战王府的掌事嬷嬷，属于那种借调的人。

    那么，战王府的人是她的主人吗？

    如果不是，那么她为什么会有资格来管战王府的事情？

    越想越恐怖。

    魏嬷嬷这才知道她知道的东西越多，越是恐惧。

    怎么看，她应该是那个暗中盯梢者的眼中钉、肉中刺，那么一个倒霉鬼是她吗？

    于是魏嬷嬷在拷问完胭脂之后，越想越吓得不行，实在是坐不住，就跑到大长公主府，去找驸马求救。

    而余颖从小丫鬟那里，知道这个消息后，就做了一个决定。

    那么魏嬷嬷去大长公主府求援去了，是不是她的屋子里，应该是没有人？

    一想到一个奴婢富得流油，而做主人的却是穷光蛋，余颖就整个人不好了。

    既然已经对胭脂出了手，那么对这个魏嬷嬷也不要客气。

    想到这里，吃过午饭的她借口要午睡，就把丫鬟们打发到了外面。

    而小院里的那些小丫鬟们，一个个恨不得好好交流一下，自然对余颖准备去休息，是举手欢迎的。

    于是，余颖就把房间里的东西收拾了一下，设下标记，有人要是进来的话，她只要不出战王府，就能感觉到.

    然后余颖穿上干净利索的衣服，就溜出自己的房间。

    很快就到了魏嬷嬷的小院，这是一个相当不错的单独院子，而魏嬷嬷去大长公主府的时候，把她的人都带走了。

    所以余颖跳墙进入小院之后，就没有人看见她。

    其实，整个战王府的人都在忙着议论胭脂的事情，那里顾得上看外面的事情。

    对于魏嬷嬷的房间，余颖是有些印象的，毕竟很多时候，她可以共享阿一的视野。

    于是，余颖看了一眼就看到房间的门上挂着锁，就很轻松地捅开这种简陋的锁头，进去之后关门。

    进去之后，她就毫不客气的直接下手，专门拿那些好东西。

    经过多世界的熏陶，她已经很轻松一眼看过去，就发现真正值钱的东西。

    当然在行动的过程中，余颖是全程带着手套。

    虽然在古代没有什么指纹的问题，但余颖没法确定一件事，在这个世界里一定没有穿越者。

    所以在行动之前，她已经过好任何准备。

    就是将来查下去，也查不出来，这是为了保护自己。

    “哇！这是做什么？”旦旦问道。

    “魏嬷嬷这个老婆子，偷取了战王府的东西，现在我要收回来，将来给那些孩子们。”

    “嗷！我要出来看看。”

    “你能出来？”余颖有些吃惊地问。

    “是的，不过很小。”

    “很小？”

    这不错，要是和真人一样大小的话，那么余颖绝对感觉很为难。

    “那么随你，但不要被其他人看见，要是被人看见，就很麻烦的。”余颖最后说道。

    “嗯！”最后旦旦就抓住余颖露出来的一小缕头发，甚至在荡秋千。

    看到旦旦这个样子，余颖有些无奈。

    不过她收拾东西的速度加快，直接就把东西放进收纳箱里，再收到系统背包里。

    于是，魏嬷嬷的房间很快就空了起来。

    然后，余颖弄出墨汁，准备在魏嬷嬷的房间里写点东西。

    这一刻的她，有心想要皮一下，就把魏嬷嬷的整个小院都写满了小偷、窃贼。

    余颖最后走人的时候，把魏嬷嬷特地攒下的香料，都给放了一把火烧掉。

    这样子，就算是余颖遗留点气味，也都是被香气给掩盖掉了。

    干完好事的她，出了院子。

    出来的时候，余颖给自己来个清洁符，把有可能沾染的气味都给抹去。

    然后就才偷溜回到自己的房间里，解除那种有可能触发的小阵法，上床之后就呼呼大睡起来。

    再说魏嬷嬷急匆匆跑去，求见驸马。

    驸马是很忙的，那有什么时间见一个老嬷嬷？

    有那个时间，他还不如陪陪大长公主，毕竟大长公主是高龄孕妇。

    但是魏嬷嬷真的是吓坏了，总感觉有一双眼睛盯着她（想得太多），这可是她主持战王府这些年，第一次遇到这种情况。

    驸马不愿意见她，她不死心，和红樱说了一下。

    红樱听说之后万分吃惊的，心里有些担心，于是硬着头皮求见驸马。

    “什么，你说战王府里一个丫鬟出事了？而且就是给战王下药的那个？”驸马问道。

    驸马原本平静的神情有所变化，他的眼睛紧盯着红樱。

    毕竟他感觉事情有些不对劲，战王府一直是陆家皇朝的战力担当，但一个才七岁的孩子实在是无法不行，所以他不得不准备催熟那个孩子。

    计划实施之后，才一天，就出事了。

    所以驸马盯着红樱问道：“怎么出的事？”

    “那个叫胭脂的丫鬟，被人捆在校军场的石凳上，脸上写的是背主、害主，等发现的时候，她疯了。”红樱赶紧回禀道。

    话一出口的时候，红樱就感觉到了驸马的不快。

    于是她连偷瞄一眼的想法也没有，跪在地上，低垂着头。

    怎么会这样？

    驸马皱起眉毛，摸着自己的小胡子，会是谁来抱打不平？

    当然对于战王府出事，驸马还是很注意的。

    因为在他的计划里，战王府就是不可或缺的一部分。

    于是驸马想了一下，说道：“张忠，你来一下。”

    一直待在外面的张忠赶紧进去，就看见驸马朝他招手，于是他紧走几步，俯首帖耳，就见驸马在他耳边说了几句话。

    张忠听后，连连点首，道：“大人，小的这就去办。”

    然后驸马说：“红樱，你和张忠一起去一下战王府，看看有什么异常的地方吗？”

    再说余颖睡了一小觉，就醒了。

    然后她叫人服侍她起床，毕竟只怕一会战王府会乱。

    于是，那些正聊的是很火热的小丫鬟们一个个都散了。

    不过，都是三三两两的走在一处，接着谈。

    而服侍余颖的白芷，倒是给余颖说了一下，说是有个战王府的丫鬟出事了。

    余颖听了一下，然后说：“这件事，你就不要多说，记住一句话：祸从口出。”

    “是的，郡主。”

    再说，原主的那四个青字打头的丫鬟，正处于惶恐不安中，但此刻的她们之间也不敢交流一下。

    说起来，她们也知道她们对郡主一直也没有尽心尽力。

    看到白芷得了余颖的青睐，她们心里说实话，是有几分不爽的。

    只是不知道为什么，在面对这个面无表情的郡主时，她们几个人就是有种不自在。

    所以这段时间里，她们宁可负责处理外面的事情，也不怎么愿意和这个郡主待在一个房间里。

    对白芷是有一点点嫉妒，但更多是松了一口气。

    在她们心里，反正感觉这位郡主也不知道能活多久？

    已经有消息说，这位就活不过二十岁，甚至更短。

    所以对于余颖，她们真心是拿不出应该具有的敬畏之心。

    在她们看来，她终身又生不出孩子，有什么可怕的？

    不过，今天胭脂的遭遇让她们有些害怕，不单单是神秘人的出手。

    还有就是魏嬷嬷在下手的时候，就没有一点点留手，为了追问出那人是谁？

    毫不手软的打人，最终也没有得到答案。

    可怕！

    怎么办？

    下一个不会她们中的一个吧？

    所以，这一刻她们是相当的惶恐不安。

    甚至为了能好好活下去，她们都有种向郡主求饶的想法。

    但想到战王府里的情况，她们就放弃这个想法。

    毕竟，所谓的战王一脉都是泥菩萨过江-自身难保。

    不过，她们也决定了，有些事情还是要抢着去做，有些东西还是不要乱放。

    事实上，此刻的战王也知道是怎么一回事，竟然有人对他下药，就是不知道是什么药？

    所以，他就跑来见自己的姐姐。

    对于他的到来，余颖是很欣喜的，感情是相互处出来的。

    于是，姐弟两个人就一边围着小院散步，一边谈话，这样子就很难让人偷听。

    战王张涌问道：“阿姐，你知道是怎么一回事吗？”

    “知道一些，涌弟，你要小心一点，有人想要害你。”余颖说道。

    这时候的白芷，带着其他侍者。

    “我知道是我被下药，那么是什么样的药？”

    “让你快速长大的药。”

    “什么？还有这样的好事？”张涌美滋滋地说。

    “好事？”余颖嘴角抽搐着，这是什么好事？这孩子脑瓜子进水了？

    张涌看见余颖的表情看着他，就知道姐姐不会认同。

    于是他挠挠自己的头，然后说：“阿姐，我想快点长大，这样子就可以保护你们。”

    听到张涌的话，余颖在心里这样想：真是个傻傻的好孩子，太傻。

    只是她的眼睛却是一酸，摸摸张涌的头，那圆圆的脑袋上，圆圆的大大的眼睛还带着十分纯真的态度。

    他被姐姐摸摸脑袋之后，有些犹豫。

    因为新来的启蒙夫子，说过他已经是个男子汉，那么就不应该被摸头。

    但不知道为什么？

    此刻的张涌，就觉得自己心里有种暖暖的感觉。

    就见余颖正色道：“不好，你长大之后，只会马上把你派去打仗，这个战王府还能有谁能护住我们？”

    张涌瞪大了眼睛，他毕竟还小，听不懂姐姐的话。

    但那种源于血缘间的亲近，不会因为换了个芯就有所变化。

    甚至因为余颖是做过很多次妈妈的缘故，对小孩子的心理拿捏得很仔细，所以张涌对这个姐姐还是很看重的。


