------------

第二十九章 相克

    所以萧誉的眼睛就一直紧盯着杨玥，想看看她是不是有什么内疚或者是不安？

    毕竟这菜单不但对孕妇无益，甚至是有害的，只要还有一点道德底线的人被人揭破的时候，都会有所反应，比如不安，比如愧疚什么的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在一旁的青莲看着杨玥，虽然表面上不动声色，实际上瞪大了双眼，双手交握在一处，这世上果然是什么样的人都有，原来就是这个女人干的。

    然后青莲的眼睛含着一丝转瞬即逝的厉光，悄悄看了一眼萧誉大人，不知道为什么这个男人的眼光这么烂？选的女人一个个都不是省油的灯。

    然而杨玥听到这里，脸色一点也没有变化，不过眼神中带着点迷茫，用种奇怪的眼神看着怒火冲天的萧誉。

    因为到现在杨玥不知道她自己怎么得罪眼前的金主？但是一看就知道萧誉整个人身体紧绷着，显然心情不好，于是木着一张脸回答道：“是的。”

    此刻的萧誉拿起那一叠菜单，手现在终于不抖了，这一刻萧誉感谢上天，让颖娘身边来了个能干的人。要还是那一帮背主的奴婢在颖娘身边的话，只怕颖娘死了都不知道是怎么一回事。

    萧誉看着杨玥，心中有种说不出得失望，在他拿到菜单的时候，还很感激杨玥早就准备好了，萧誉一提，就拿了出来。当时的他还很感激，认为杨玥这人真是太有心。

    不然的话萧誉还以为要等一段时间，滋补夫人身子的菜单才能拿出来。

    在一旁的管家此刻有种五雷轰顶的感觉，这是在干什么？

    其实现在大人的言外之意，管家已经听得很明白，这菜单绝对有问题，对孕妇有害。

    管家听到这里，有些明白青莲之所以找上大人的原因，这个看上去最老实的女人都是怎么一回事？，一点也不老实，不知道这菜单有什么问题？

    而且这菜单是给夫人用的！管家猛地想起来这件事。

    他瞪大了双眼，心说：孕妇是最需要保护的人，吃食上有诸多禁忌，有很多东西是不能吃的，难道这菜单故意反着做？越不能吃的，越要列在上面，这还是他认为的那个老实不惹事的杨小夫人？

    说实话，管家原本认为夫人胆小懦弱，那些姨娘们嚣张跋扈了点，但是现在才知道夫人竟然过的是一种处处被人算计的日子里。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    也怨不得夫人最后反坑一笔，这么多人坑她一个，有时候就是有事也说不清。

    同时管家还想着他刚才还觉得夫人这几天不识大体，结果就啪啪被打脸。因为不识大体的人不是夫人，而是别人，

    想到这里，管家用种厌恶的目光看着杨玥，难道不知道大人二十多岁，才好不容易得到这第一个孩子？

    杨玥竟然敢朝夫人下手，手段隐晦而毒辣，而且还是在宋姨娘失败之后，又一个来算计夫人母子两个人，也怨不得夫人再次告状。

    “看看，这是你列的菜单吧？”萧誉此刻心中很有种暴躁的感觉，很想把什么东西砸在杨玥的头上。

    他当初对杨玥她更多是一种同情，毕竟多多少少有过一段缘分，而且她主动救他，说明人的本质不错。所以，才把她收留下来。

    虽然他也知道这世道可怜的女人多得是，救都救不过来。所以在他穿过来之后，有感于女人活的不易，而且家里有钱，就不在乎多养一个人。

    但是怎么也没有想到，杨玥是这样一个人。

    杨玥从心中感觉出有点不对，但是又不知道自己哪里做的有什么不对？于是看了一眼菜单，的确是她列的，最终她点点头，很平静地说：“是我。”

    萧誉听到这里，心里好受了点，因为这份菜单，他这里还有一份底单，是杨玥写的，他原本以为杨玥打死不承认，没有想到她一口承认。

    但是她谋害是自己的妻子与未出世的孩子，想到这里，萧誉的怒火又要往上冒。

    “这菜单对夫人有益？”萧誉抓着菜单的手，青筋暴露，连话语声也是从牙齿间挤出来的。

    此刻的萧誉都有种把杨玥的脑袋瓜子打开看看的冲动，看看这脑壳里面到底装的是什么东西？是豆腐脑还是黑水？是故意的？还是无意的？

    想到这里，萧誉一下子握紧了自己的拳头。

    就在这时候，有下仆禀告道：“大人，两位御医到了。”

    这声音让萧誉的脸色一正之后，恢复了清明，其实当时要是杨玥再说一句话，萧誉都有种要把她暴打一顿的念头。

    压压自己的火气之后，萧誉忙迎了出去，虽然御医的品级不高，但是从后世来的他，有种得罪谁，也不能得罪医生的想法，和太医院的人关系不错。

    萧誉当初留杨玥下来，就还有这个原因在。

    三个人彼此见礼之后，两位御医也知道他是皇帝面前的红人，于是很客气问：“萧大人，不知道叫我们来，有何事见教？”

    对于萧誉，他们是很有好感的，不但是给钱爽快，对人还很客气，而且是皇帝的心腹。将来万一有什么一差二错的，说不定萧誉能救他们一命。

    “请进，萧某因为有一件事请教一下。”萧誉硬是扯出一个比较僵硬的笑容。

    就在刚才萧誉感觉自己现在已经搞不清杨玥的想法，就在他问出问题后，杨玥的表情依旧是没有什么波动，平静无比，就仿佛她没有做错事，而青莲到成了诬告的人。

    倒是青莲露出惊讶的样子，频频上下打量着杨玥，而青莲身边的小丫环，已经吃惊的下巴差点掉在地上，那双眼睛中流露出害怕的神情。

    其实萧誉心里还有一种想法，那就是青莲冤枉了杨玥，但是一想，绝不可能，毕竟这事一旦闹大，如果查出是青莲冤枉了杨玥，那么青莲最起码要打个半死。

    等三人进了书房，萧誉就发现屏风换了个位置，杨玥已经被挡住了整个人。

    看到这一幕，萧誉才想起来，在这个男女授受不亲的年代，是不应该让外人看见杨玥，即使杨玥只是他名义上的小妾，这应该是颖娘大丫环的功劳。

    很快青莲就端着茶托盘把茶水送上，然后她拿着托盘退到一边。这时候她就听萧誉说：“两位大人看过之后，有什么看法？要知道这是为了调养我夫人的健康，特地订的菜单。”

    这时候两个御医都皱着眉，相互交换了一下眼神。

    因为这菜单太过古怪，不是太过大补，就是彼此相克的食材，吃了以后，不但不增健康，反而一点点削弱健康。

    不是有人故意对付萧誉的吧？他们两个人同时在脑海中浮出一个同样的念头，怎么办？

    两人都感到头痛，不会卷入什么人对付萧誉的阴谋中了吗？

    要是揭破这件事，那列菜单的幕后之人会不会找他们算账啊？看多了阴谋诡计的两个人一通脑补，一阵为难。

    不说，过不了萧誉这关；说了，有可能遭了幕后之人的忌恨。

    于是两个人为难起来，摸着自己的小胡子，沉吟下来。他们就是个小小的御医啊，两边都不想得罪。

    萧誉看到这里，又气又急，因为这菜单要是没有事，两个人只怕是早就告诉自己，而他们两个人一直不说，那么只可能是这菜单有问题，所以混在官场多年的两个御医才不可直言。

    “其实我知道这菜单列的并不好，正常的人根本不需要大补，不然就是越补越虚。同时，其他这些菜都是相克的，我说的对吧。”萧誉到了此刻，心中失望到了极点，开口道。

    萧誉心知菜单有毒直接被揭破之后，就不信那两个人还想着不说话，说到这里，萧誉的脸色阴沉下来。

    “对，萧大人说的太对了。既然萧大人已经知道，又何必请我们来？”有一位听到这里，就知道其实萧誉请他们来，只是为了求证，于是开口问道。

    “因为这是我家夫人的婢女提出来的，为了预防冤枉了别人，所以才请了两位做下鉴定。”萧誉心中有种说不出的失望，这一刻他真的很失望。

    虽然心中早有准备，但是还是有些感觉受伤，这也就是两天吧，他的那些美妾们的真面目一点点暴露出来。

    “原来如此，萧大人，这菜单的确是列的不好，吃的时间长了，只怕是连命都要送了，所以大人一定要小心。”另一位御医拱拱手道。

    既然萧大人原本就知道，那么有什么话就可以直说，而且没准萧大人就知道这幕后之人。

    “另外，大人要小心，要是一般人家都不会注意到这一点，既然吃食上可以做鬼，那么没准还有别的手段。”他决定交好萧誉，最终还是提醒了一句。
