------------

第十四章 现实很骨感

    所以，余颖自然要好好为他打算。

    “涌弟，你记住。”说这话的时候，余颖的双手搭在小男孩的肩头，眼睛里带着说不出的郑重，看着张涌。

    “这天下没有白吃的馅饼，你要得到什么，就有可能失去什么，而你现在所需要的长大，付出的代价，远远超出得到的东西，不值得。”余颖低声道。

    张涌还是有些迟疑，因为在他幼小的心灵里，成为大人就可以随心所欲，就可以保护姐姐和弟弟们。

    他是一个男子汉！

    看到小男孩带着几分的迟疑和执拗，余颖并没有生气，因为张涌想要快快长大，就是想要保护弱小。

    只是他还小，还没有那个能力。

    甚至这时候的他，还理解不了余颖的话。

    另外他不知道，即使他马上长大，也会有新的烦恼。

    这一刻，余颖有种想要仰天长啸的冲动，竟然想要对这么纯真的孩子下手，太太可恶了！

    拔苗助长的下场，就是让一颗应该正常生长的幼苗，早早的死去。

    这怎么行？

    绝对不行，这一刻的她很想化身咆哮教主摇醒这个孩子。

    但，对上那双懵懂的眼睛，余颖只能是压住心里那种说不出的急躁，好像打人！

    这时候的张涌，感觉到姐姐手上的力气加大，再对上余颖的眼睛时，他从那里竟然看到焦急。

    阿姐！她仿佛在害怕什么。

    而余颖此刻想起原主的亲娘，那个在生第三个孩子时，最后难产致死的女人。

    在生命的最后时候，她叮嘱原主要照顾好弟弟。

    其实，说起来这个女人，余颖看出来应该属于头脑比较清醒的人。

    可惜，以余颖的感觉，在战王府里想要活下去的人，蠢点的人比较容易活得下去，聪明的人反而活不下。

    在那个女人最后的时候，她用尽最后的力气告诉原主：不要聪明。

    在得到这一份记忆的时候，余颖有些怀疑，这位聪明人之所以不长命就是因为太聪明，所以有人不想让她活下去。

    而，她之所以以前没事，就是因为她不敢反抗，装傻。

    但作为一个母亲，她还是装不下去了。

    最后那个女人绝望而又无奈的神情，是亲娘留给原主最后的记忆。

    即使在很久之后，还一直留在她的记忆深处。

    当余颖在接受原主记忆的时候，就知道在这个战王府里，最好什么都不要改变，而是潜伏为上，就这样足足过来好几个月，才开始行动。

    如果余颖想得没有错，的确是有人弄掉有可能出来的障碍。

    这样干的人，简直就是恶劣。

    她真的是很看不上这一种人，把人命当成手里的玩具，任意摆弄。

    这样做的人，余颖现在大体上已经知道除了那位驸马外，还有一家人也在记恨战王一脉。

    那就是原本打算嫁给一代战王的大家闺秀，在结亲未成的情况下，名声也有些臭，在京城里找不到好人家，最终不得不嫁到外面去。

    结果很悲催的时候，不到几年，就因为生孩子香消玉损。

    于是，那一家就把战王一脉恨得要死。

    余颖知道来龙去脉之后，真的是不知道说什么好。

    诚然，一代战王在婚约的事情上，做的事情的确是不怎么样。

    毕竟古代的议婚，如果无故拒绝，是会影响了女孩家的名誉。

    但一代战王已经死了，而且是死了很多年，竟然把仇恨一直延续到了好几代，就说不过去。

    而之所以能查到匪家，就是因为余颖一直紧盯着驸马，看这位到底有什么盟友？还有什么助力？

    结果早早查出来，有人准备对张涌下药。

    而这种秘药来自这个人家。

    知道这个消息后，余颖知道自己不能只是被动挨打，有些人的人心怎么会变成什么样的？

    一个个都是黑心肠。

    当然，也可能因为在某些人看来，不是同阶层的人死不足惜。

    所以余颖这一次才会抢先出手，先把胭脂当成靶子。

    然后，趁机拿走魏嬷嬷积攒下来的好东西。

    下一步，余颖才打算动匪家。

    只是她怎么也没有想到，张涌竟然会喜欢赶快长大，甚至在她提出反对意见的时候，还是有些期许的。

    傻孩子！

    长大，不单单是身体上的长大，更是思想上的成熟。

    快速催熟的人，心智上没有跟着成长起来，其实说到底，还是没有长大。

    “涌弟，记住姐姐的话，长大是不需要着急的。也许，有一天，你会觉得长大并不好。”

    说到这里，余颖微微一笑。

    不过，此刻的她在心里下定决心，除了那些秘药。

    在根源上砍断之后，就是有人想要拔苗助长，也没有办法。

    这一刻的，她从心里决定不饶过那些人，一定要找到秘药的秘方和一部分成药。

    这一次，余颖打算动狠手。

    靠！

    对无辜的孩子下手。

    对于匪家，余颖也没有什么好印象。

    就算是孩子的爷爷辜负你们家的女孩家，但也不能没完没了的报复。

    事实上，一代战王说起来，何尝不是受害者？

    又不是他非要娶那家的女孩，然后弄的京城的人都知道，然后始乱终弃。

    其实说到底，余颖感觉在这个事情后面，有人在搞鬼。

    张涌看着姐姐，终于点头。

    而就在这时候，魏嬷嬷已经带着人回来了。

    只是，回来后的她一打开院子，就气得不行，满处都是小偷、窃贼的字样。

    那一刻，她气得是太阳穴的青筋蹦起。

    另外她还想起一件事，那就是她房间里的宝贝还在不在？

    等到她有些颤抖地拿出钥匙后，哆嗦着打开房间门，魏嬷嬷一眼看过去，终于再也承受不起，发出尖叫声。

    然后，她轰然倒地。

    就没有人来得及扶住她，于是她就这样直挺挺地砸下去。

    于是，她华丽丽地中风了。

    而跟着她的人里，赶紧上前来。

    把魏嬷嬷搭在一边，然后张忠和一个中年人也走进来。

    那个中年人手里，牵着一条狗。

    他们在屋子里转了几圈，却发现做事的人，道行很深，什么都基本没有留下，唯一留下就是对手的字。

    于是，他们只得是匆匆复命。

    “什么？没有留下任何痕迹，也没有留下任何气味。”驸马听了之后，感觉心里是千万头神兽奔过。

    “你们有什么主意？”驸马终于发话。

    “大人，现在只能是静观其变。”张忠回答道。

    “告诉京兆府，说战王的很多东西丢失，让他们的人多费费心。”驸马说。

    “是，大人。”张忠赶紧应下。

    “你下去吧！”驸马此刻的语调中带着说不出的疲劳。

    张忠躬身为礼，就后退到了门边，然后出去。

    真的是很头疼啊，这个对手是谁？

    驸马的双手插进自己的头发中，保持住一个姿势，然后很久没有动。

    可恶又可怕的对手，是从哪里来的？

    而余颖怎么也没用想到，因为她的出手，让驸马心里有种不详的感觉。

    此刻的她，已经做好准备。

    在夜色深沉的时候，她就溜进匪家。

    当然在进去的时候，余颖自然发现匪家的底蕴很深，在院子里有人隔断时间巡逻一次。

    另外还有所谓的暗哨，应该是预备那种刺客到来。

    事实上，像匪家这种大家族里，也应该是有不少秘辛，所以查得紧点，可以理解。

    所以余颖没有在意，而是躲过了一个个暗哨。

    然后直达最重要的地方，余颖在进去之前，就有所准备的。

    一进去，就感觉到里面的空气味道不会好。

    倒不是，那种尸骨腐臭的气味。

    但空气中有种混杂在一处，带着点刺激性的味道，感觉有点像是那种做什么实验的地方，通风有些不畅，所以才会这样怪怪的味道。

    于是，余颖拉拉面罩。

    还好，因为有了这一层的隔绝，好了很多。

    这倒是个方法，现在这里有些带着毒气的空气，要是不知道，只怕来个人都要受到影响。

    余颖吞了个药丸，然后压低了自己的身形，就一溜烟地钻进去。

    说起来，这个地方是在地下，出口在一处假山。

    如果，一般人到了这里，还真的找不到地方。

    当然，余颖是很容易找到。

    很快她就发现这里，还有一个地牢。

    余颖快速地把这里摸了一遍之后，就准备行动。

    她在自己行动之前，先给这里的人都下了些自己早先做的迷药。

    于是，那些还在坚持守夜的人，都倒下来昏倒。

    而这时候，她听到旦旦的声音：“你这是做什么？”

    “当然是来捣蛋的。”余颖说道。

    “我也要。”丹丹带着几分激动说，然后就出现在余颖的发髻上。

    当然它是很小很小的，也就是绿豆一样的大小。

    对于丹丹的行为，余颖只是翻了个白眼，却没有制止，毕竟这家伙知道后，肯定是这种反应。

    然后余颖就去了地牢，说起来匪家人是属于私设地牢。

    但，刑具真心不少。

    甚至这里的刑具上都是带着血腥味，有些还发黑的，应该是血迹已经年代久远的缘故。

    等到余颖跑进去的时候，发现地牢有不少人。

    有的人伤痕累累，但还能抢救一下。

    有的人已经是气息奄奄，最好的办法就是送他们早点安息。

    余颖看了一下，准备开始行动。

    先给那些受伤的人，喂了一些伤药。

    然后，余颖去看看那几个快要死的人。

    有人就此死去，甚至没有醒来，因为他们原本就是最后的时刻。

    只剩下一个人，还有一口气支撑着。

    “你还有什么最后的心愿吗？”等到那人在昏迷中醒来的时候，就看见一个人举着油灯在问话。

    这时候的他，刚开始以为自己已经死了。

    但身体上的痛楚让他明白过来，他还没有死。

    不过也感觉自己的生命走到了尽头，看着这个人，并不是这里人的打扮，倒像是外面来的。

    就听见余颖接着说道：“时间不多，我可是偷着进来的。”

    于是他终于开口说道：“我希望能有一口棺材下葬。”

    “好！我会找人把你好好下葬的。”余颖答应了。

    然后就在她准备转身走人的时候，感觉心愿已了的他，气息微弱地说：“谢谢！”

    然后他吐出最后一口气，嘴角露出一丝微笑。

    虽然他不知道这位是谁？

    但在余颖答应的那一刻起，他终于放心，能捞到一口棺材。

    至于其他的，都让它们随风飘去。

    事实上，他原本的好东西都被人弄走，就是想要答谢一下别人，也是无能为力，最后也只能是说一声谢谢。

    余颖轻轻叹了一口气，于是就去另外的地方看看。

    说起来，这里面竟然有刚刚被抓进来的人，身体上没有什么伤口。

    不过，在看过那人的手之后，她若有所思。

    这个人不是一个平常的人，从他的身体上肌肉看，孔武有力。

    从他的手指、手掌上看，应该是有一定武力值的。

    那么他会是谁？

    于是余颖想了一下，决定最后救他。

    就这样，余颖和穿花蝴蝶一样，把能救的都救出来，点上穴位，让他们还是睡着，这样就不能叫喊，也不能动弹，不会暴露。

    余颖就把他们都放在一个空着房间里，还给他们盖上些东西。

    最后，那具尸体就被余颖用找到的棺材盛上，然后举着弄出来，放在空屋的附近。

    然后，余颖才给那些劫后余生的人解穴，解迷药。

    等那些人醒过来的时候，就听到余颖说：“好了！你们都已经出来了，以后好自为之。”

    然后余颖对着唯一一个没有受伤的人说道：“他们交给你了。”

    说完，余颖就一下子人跑掉不见，因为她还要赶着去把那个死去的人埋掉。

    而那些人，到现在还不敢相信他们已经出来，傻了。

    甚至顾不上余颖的离开。

    忙完了这一切后，余颖偷偷溜回自己的房间，一看白芷她们都在呼呼睡觉中。

    为了预防她们发现她偷溜，余颖就让她们狠狠地睡死。

    就这样，余颖上床的时候，天已经是蒙蒙亮。

    当然余颖才不管，感觉这个身体有些累，吃了点东西后，就上床去睡。

    而天亮了之后，那些丫鬟看看她没有生病的样子，就由着她睡。

    毕竟郡主的身子弱，多休息一下就好。

    等到余颖起床后，她们都偷偷松了一口气。

    因为看上去郡主还不错，应该是晚上睡不着，等到想睡的时候太晚。

    这一点对她们来说，都有过这种情况。

    余颖起床后，什么事都没有。

    战王府的人都不知道京城里乱了，因为有一个世家人匪家出事了，被爆出来任意拘禁他人。

    最坑的是，这其中就有一个是地方门派的核心弟子。

    因为不小心的缘故，竟然落到匪家人手里，之所以没有被杀掉，就是因为匪家人想要拿到门派的心法什么的。

    结果理想很美，但现实很骨感。

    偏偏遇到余颖想要挑掉匪家，于是他得救了。


