------------

第十五章 心软是病

    那么，匪家人自然就变得倒霉。

    被匪家抓起来的人里，颇有几个有份量的人物。

    比如说，那个刚刚倒霉催被抓起来的家伙，是一个叫段勇的剑客，来头就不小。

    被抓，也不是因为他的武力值不强。

    而是这人太过刚直，救人的时候被人设计被抓。

    典型的好心没好报，想想就让他懊恼得不行，骂自己傻。

    其实在伸手抱不平的时候，就应该看出来这其中有诈，偏偏看到求救的女子柔柔弱弱的样子，不忍心。

    心软是病，得治！

    作为是沧浪派的核心弟子，竟然栽在这上面，简直是有愧于师门的教导。

    原本打定主意，就是咬紧牙关什么也不说的时候，余颖的出现最终解救了他们。

    如果余颖解救他们之后，没有马上走，反而留下来，想要和他们搭上关系的话，那么说不定他们对余颖说不定是心有疑虑。

    但她直接就把跑路，什么都没有多说。

    反倒是让那些还没有死的人，面面相觑了一番。

    而段勇站起来，看看四周，这里应该是一户主人不在的人家，但出去的时间不长，所以还是比较干净的。

    当然他们这些不速之客，也不知道那位救了他们的人是怎么找到哪里的？

    然后段勇惊喜地发现，那个人还给他们留下一部分东西，主要是段勇的，因为刚刚抓住，还没有来得及销赃。

    “呀！”段勇把自己的东西检出来，带好。

    另外还有几瓶伤药，上面有标签，有治外伤的，也有治内伤的，应该也是那人留下来的。

    一会给他们用。

    段勇看看其他人，这时候的他们中有不少受伤比较重，怎么办？

    最后，段勇不得不说道：“诸位，鄙人段勇，是沧浪派的弟子。现在我的身体最好，那么就出去一趟，找一下人，把该送去医治的人，送去看病。”

    “这？”其他人面面相觑了一下，却发现彼此并不怎么熟悉。

    一时间，房间里静默下来。

    而段勇是从窗户缝隙里，观察了一下四周。

    然后，发现那些人都没有出声。

    “没多少时间了，那家人也不知道什么时候，就会发现咱们已经逃出来这一回事。”段勇回头看来一眼，有些不耐烦地道。

    其他的人依旧是静默，毕竟他们被抓起来，也都是有原因的。

    这一刻，他们不知道说什么。

    “说不定，一会就追过来。”段勇说话的时候，又把眼睛对上缝隙。

    这时候的他恨不得插翅飞回门派，但，想也知道这不可能。

    那么，就应该赶紧去找沧浪派在京城里驻地里的自己人。

    师门的人应该知道他的失踪，只怕是急坏了，尤其是妻子还怀着身孕。

    可还是只有呼吸声，没有别的动静，段勇翻了个白眼，然后说：“你们不说话，我就当你们同意了。”

    说完，他就跳出窗户，急着去找自己人。

    等到段勇找到自己的门派驻地时，发现那里还亮着灯，于是激动万分的他，压下狂喜的心情，赶紧有规律地拍了几次巴掌。

    “是谁？”有人问。

    很快就冲出来一个人，这位应该是没有睡觉的缘故，所以衣服穿得很整齐。

    “是我！罗师叔。”段勇认出那人。

    “你小子到哪里去了？”罗师叔也认出段勇，恨不得抽这个师侄一顿。

    怎么会不见踪迹？

    可把他担心坏了，以为他失踪了。

    但到了附近的时候，他看出来师侄已经是被抓住过。

    “是谁干的？”他直接问道。

    虽然段勇看起来，没有吃什么苦头。

    但被人抓住的时候，对手绝对不会客气，所以头发半散着，衣服上也有破损。

    “不知道是谁？但应该是京城里的人。”

    “笨蛋！”说到这里，罗师叔就恨不得看看这猪头里，有没有张脑子？

    “他们使用了迷药，怎么进去的，我真的不知道。”段勇实话实说。

    话音一落，他就得到白眼一双。

    段勇挠挠头皮，然后说：“对了，罗师叔，还有和我在一起的好几个人，能不能把他们都送去看看伤势如何？”

    “当然！”罗师叔一听，眼睛亮起来。

    原来还有别的受害人，他自然乐意。

    毕竟要和京城的人讨个说法，人证多了好。

    于是在段勇的带领下，就把那些没有地方去的伤者，都接到沧浪派的驻地。

    在这个时候，有个地方竟然开始冒烟。

    “是匪家！”罗师叔认了出来。

    就在刚才，罗师叔已经从那些人嘴巴知道，那是匪家人做的鬼。

    一看匪家冒烟，作为一个老狐狸，立马感觉不怎么对劲，难道这密室什么的藏在京城里？

    走，看看去。

    于是罗师叔就带着段勇去了，才发现匪家的那些负责巡逻的人，一个个倒在地上，暗哨也是一样。

    果然出事了！

    而段勇则恍然大悟，应该是那个救了他们的人干的。

    顺着黑烟找到假山处，罗师叔冲进去看了一下，就退出来。

    出来之后，罗师叔就放了一颗联络用的礼花弹，这是江湖上赫赫有名霹雳堂的作品。

    于是那些在京城里驻扎的各大门派都看到了，就纷纷聚集到了匪家附近，看到沧浪派的人站在那里。

    “老罗，你这是做什么？”

    “是啊！这不对啊！”

    各个门派并不想着和皇朝开战，那么沧浪派是在做什么？

    “你们跟我来，看看就好！”罗师叔刚才已经把黑烟灭掉，所以暂时可以进去看看。

    等着他们看清楚之后，已经是立场大变，就是看到那些赶来的朝廷官员，也是一脸的不爽。

    “啊！匪家！太可恶了！”

    “你们一定要给我们一个交代，为什么我们门派的人会死在这里？”

    被门派中的人围住之后，那些刚刚跑来调查情况的官府之人，脸色很是不好。

    不会吧！

    怎么这么倒霉？

    匪家人干出这等事情来？

    而是门派众人。

    虽然皇权在京城这一部分是有实力的，但在地方上，就明显的战斗力不给力，所以皇帝对那些地方门派，都是采用拉拢的方法。

    如果那些大臣们能撬开门派的墙角，皇帝绝对是乐意的。

    当然前提条件就是，绝对不能被门派发现，如果门派抓到把柄的话，那么皇帝也是爱莫能助。

    这一点，京城里的人都知道。

    现在匪家被人抓住把柄，皇帝没有办法。

    这还不说，令匪家主事的人最绝望的是，他们的实验基地，被余颖暴力摧毁。

    什么秘方，都不见踪迹。

    还有那几个负责弄秘药的人，都被人打爆头颅，死得不能再死。

    在所有门派的强力要求下，匪家最后被全部抄家。

    令皇帝不开心的是，匪家挖墙脚不成功不说，还有人抢先打劫了匪家，让他没有捞到什么好东西，这令皇帝又气又怒。

    当然所有的人里，驸马是最愤怒的人。

    因为这些年来，匪家就是他关系最好的盟友，可以算是他的左膀右臂，结果他的一条胳膊竟然被砍掉，这怎么不令他愤怒？！

    这还没有完，匪家人让驸马救他们一家人。

    毕竟这些年里，匪家也算是掌握了不少驸马的小秘密。

    只是匪家人最终没有等到驸马的救援，因为他们都中毒死掉。

    之所以会死得这么快，就是因为有好几拨人，不想让匪家人开口说话。

    余颖默默旁观了最后的结果，果然只是开头找事，后续根本就不要自己动手。

    这时候的她，已经把注意力又转回驸马那里。

    驸马心里是恼火的，因为他有种感觉，以后的好日子会越来越少。

    事实上，这段时间里，好几件事情都是不顺利。

    先是下药的事情被人发现，那个丫鬟的遭遇，搞得战王府里的奴仆们，一个个战战兢兢的。

    原本。驸马打算禁止外传这一情况的。

    但战王府已经穿成筛子，情况很快传到别人家里。

    事实上，有不少人家想要知道，有人想要给年幼的战王下什么药？

    可是没有人知道。

    因为胭脂已经真的变傻，跟她说话就是白搭。

    那么谁会是胭脂的上线？

    事实上，魏嬷嬷应该上了不少人家的名单，结果魏嬷嬷很快就中风，甚至连话都说不清，也就没有了利用价值。

    这让驸马心里恼火，又不敢做什么大动作。

    因为做了什么动作，就会让人发现。

    现在的他有些后悔，早知道会是这种情况，就应该让魏嬷嬷把篱笆编得密密，让别人插不进手来。

    可惜，战王府一向是陆家皇朝里最引人注目的地方。

    可以说，有能力的人家都想着往里插手，看看战王一脉有没有用？

    这是一方面，还有一方面。

    驸马在一开始的时候，想要让战王一脉一直保持憨直是我性格，但有利就有弊，战王府又出现一个问题，女的软，男的憨，那就是无法治家。

    这种情况，导致战王府很多地方是乌烟瘴气，到处都是间。

    幸而想要探查战王一脉的人，大都并没有想要完全弄死战王一脉。

    毕竟，没有战王冲锋在前，只怕皇朝的军队会有事情，这一点很多人家还是搞得清。

    后来，间的后代也是间，就一直潜伏下来。

    说起来，一代战王的确是憨直，所以在不到四十岁的时候，就中了敌军的计谋死掉。

    幸亏，一代战王子嗣不少。

    孩子既然多了，就不怎么值钱。

    在第二代孩子里，有很聪明的孩子，结果就是引来杀身之罪。

    毕竟聪明人在小时候，并不会藏拙。

    很快就被发现战王府有不对劲的地方，于是那些人家感觉聪明的孩子势必成为他们的对手，那就必须在敌手没有成长起来的时候，弄死。

    于是魏嬷嬷就被派了过去，掌握战王府原属于女主人行使的权利。

    孩子一个个夭折掉。

    后来有一个一代战王的姨娘原本是罪奴，发现自己孩子的死，是有人故意的。

    又气又急的她，疯了。

    后来在一个黑夜里，疯女人就直接放了一把火，烧死不少孩子。

    可以说，二代子弟最终成长起来的就二个，就是二代战王和一个庶弟。

    正好有段时间皇帝连续和别的国家开战，所以二代战王和他的庶弟就这样折损掉。

    等到二代战王兄弟死了之后，陆家皇朝的人才发现，新的战王竟然还一时半刻不会打仗。

    战王出现了断代。

    后悔啊！

    当时，就不应该下手那么狠。

    因为二代战王倒下，三代战王就是一个孩童，根本无法上阵。

    所以那些顶上去家族里的人，族人在战斗中死去。

    以至于他们就无比的希望，三代战王一夜之间长成大人，去上阵打仗。

    然而事实上，他只能是慢慢地长大。

    对于下药的问题，有不少人觉得是下的那种毒药，有人就找上驸马，示意驸马不要做人太过分。

    毕竟战王要是还活着，他们就还有很大的希望过好日子。

    但要是战王死掉，那么谁去前线杀敌？

    然后，那人就气势汹汹地走了。

    因为一听说下药，他就坐不住。

    甚至直接冲到驸马那里，因为说起来，他是一个正儿八经皇亲国戚，皇太后是他亲姐姐。

    “岂有此理！”驸马被强行背锅，气得差点跳起来。

    刚才那个国舅爷，在他看来就是一个愣头青。

    但此刻的驸马，又无法述说自己下的药，就是要速度催熟三代战王，以便让他在十岁多点的时候，就可以出来为朝廷卖命。

    至于是不是对三代战王各个方面有影响？

    这，就不在他的思考范围内。

    然而第一次就被人发现，然后是魏嬷嬷的私房被偷，进而匪家出事。

    现在，驸马有种诡异的感觉，有人在盯着他，在寻找他的漏洞。

    怎么办？

    驸马这一次终于感觉到了压力，于是他在脑海里找寻着有谁会这样做？

    毕竟多年来，驸马在官场上出手算计别人的时候，也不是没有结下仇的，甚至有可能那把椅子上的人也会出手。

    在驸马想来，就心里很气，对于陆家皇朝尽心尽力这么多年，却一直有种被防备。

    为什么人和人之间，就没有一点点信任？

    说起来，他实在是不明白为什么？

    对于这一点，有人在发出和他一样的疑问，“父皇？为什么要防着驸马？”

    “这是你皇爷爷留下来的话，这些年朕一直记着。”皇帝说道。

    但，最多的他没有说。

    他的目光在几个儿子的脸上扫过，这些儿子里应该有人想要用大长公主的势力。

    虽然皇帝不可以明令禁止，但可以在别的地方卡住，反正拿到助力的皇子在皇帝心里，直接出局，不再拥有大位的可能。

    就是不知道是哪个敢这样做？

    在皇帝思索的时候，下面的皇子也在思考着怎么对自己有利。

    当然能在皇宫上成长起来的，大都是心眼不少。

    明显的，皇帝对大长公主府有些不放心，却又不得不在很多地方优待他们，毕竟建朝的时候不算长，驸马对陆家皇朝的贡献有目共睹。

    而且皇帝认为，战王府不管怎么样，都是驸马的一脉。

    早年皇帝也曾经试图拉拢过战王，但一个个都是愚钝的很，给他们说个问题，都是转不过弯，最后就放弃了。


