------------

第十六章 暗阁

    在战王府那里吃瘪后，开国皇帝心里是不怎么高兴的。

    毕竟他知道战王一系对陆家皇朝的重要性，事实上战王强大的武力，对皇帝来说，简直就是一把双刃剑。

    用得好，简直就是杀敌的利器。

    用得不好，那么就是给自己催命的果实。

    那么该怎么做，才能最大化的利用战王府一脉？

    想来想去，皇帝有些扼腕，为什么这个战王是驸马的儿子？

    这还不打紧。

    令人头痛的是，战王从小就养成了听父亲话的习惯。

    这让皇帝难受，在他看来，忠应该放在孝之前。

    战王应该把他放在驸马前面，但明显的，战王事事都要和驸马商量，简直是气坏了皇帝。

    好在，驸马难过美人关，对他的女儿是情有独钟。

    为此，皇帝在各个地方极为优待自己的女儿。

    在老皇帝临死的时候，更是要女儿牢牢抓住驸马的心。

    女儿当然要听皇帝的话，连连点头。

    老皇帝在最后的时候，还是比较满意的。

    只要自己的女儿不想着做什么危害陆家皇朝的事情，那么驸马就不会做。

    简直就像是给一个有可能脱缰的野马，套上了笼头。

    当然，为了示好驸马，也为了报复战王的不识相，他在册封异姓王的时候，故意夸大了这其中驸马的功劳。

    而，把战王原本的功劳淡化了很多。

    听册封战王时的旨意，就好像是皇帝是因为驸马的功劳太大，却只能封个逍遥侯，过意不去。

    于是就格外加恩，册封了驸马的长子为异姓王。

    其实真是那样吗？

    只要有心人，就会看出其中的不对劲。

    皇室在没有拉拢到战王之后，也认识到没有嫡系武将，是多么的尴尬。

    于是，开始有意识培养出更多的武将。

    这一点上，上一代皇帝还是很睿智的，早早就下手。

    所以二代战王战死之后，就马上有人顶上。

    虽然说起来，他们的厉害程度上不如战王，但普通武将人多，所以也是可以抵挡一阵，当然折损率大大提高。

    这一点，只怕驸马应该也是这样想的。

    毕竟他的儿孙里，就有人去练武。

    不过，他们这些武将里，没有一个人能抵得上战王。

    战王一脉的力气真得很大，而且在战王上了战场之后，就往往很幸运，在有可能失败的情况下，竟然打赢。

    不是一次，而是很多次同样的结果。

    如果想要杀了战王，敌方要投入进20倍的战力，才能做到。

    那么，这意味着敌方也要损失不少自己人，甚至有可能一蹶不振，做这种事都是逼急了眼才做的。

    一代战王就是身死，也把对手的国家弄得差点灭国。

    给皇朝争取到了一定休养生息的时间。

    等到有别的国家又开始打陆家皇朝的主意时，又遇到了二代战王。

    可以说，在战王的带领下，陆家皇朝的军队才一直在复杂的环境下，维持住疆土的完整。

    所以，皇帝才对驸马保持一种警惕。

    毕竟，战王府一脉的厉害，他心里很有数，却因为一种平衡，就这样过下去。

    对于驸马的着急，皇帝在打什么主意，余颖是不怎么在意。

    因为这时候的她，已经接到阿一的信息，它已经打进那个神秘杀手组织暗阁。

    要是只听暗阁这个名字，还以为这个杀手组织，应该是在一个山高林密的地方，让人找都找不到。

    其实，根本就不是那么一回事。

    所谓的暗阁，竟然在一个人数不怎么多的小镇上。

    小镇的人数虽然不怎么多，但小镇的交通很便利，水路、陆路都有，方便逃跑。

    还别说，在强大的实力下，阿一完败那些杀手。

    余颖知道之后，就借口要休息，就躺在床上，连接阿一。

    这时候旦旦冒了出来，叫嚷着：“同看！同看！”

    听到这个要求，余颖无声地叹了一口气，为什么旦旦就是一个这么好奇心强盛的小东西？

    “好好好！一起看。”

    旦旦挂在余颖的头发上，看着画面。

    就见画面里，阿一倒是没有杀掉那些人，只是把他们捆住双手。

    余颖一看，在那些人里，不乏那种对着阿一露出星星眼的人。

    于是她有些无语，这是杀手？

    不过转念一想，就明白过来，这是暗阁的性质决定。

    当初余颖之所以选择暗阁，不单单是这个杀手组织是第一名，还因为这个组织不允许接对妇孺出手的任务，算是杀手组织里的清流。

    而那个看着阿一的人，在心里叫喊着：好厉害的人，好锋利的剑，好想交个朋友。

    这一次，阿一在暗阁出现的时候，带着银色的面具，一头白发，浑身上下基本上没有露出什么肌肤，显得是无比的神秘。

    “你到底有什么要求？”暗阁的阁主问道。

    他看着这个突然到了他们秘密基地的人，心里有些好奇，不知道是从哪里跑出来的？

    一看那样子，感觉就是好有逼格，以后暗阁的人也可以试试这个打扮。

    “有战王府的资料吗？”阿一问道。

    毕竟主人就是为了这个才派它出来的，阿一当然要问这个。

    “战王府？”暗阁的阁主有些吃惊问道。

    说起来，对于战王府，他们倒是没有太多的反感。

    毕竟这些年来，没有什么仇怨，战王府的人还真的还没有买凶杀人过。

    “你们和战王府有仇怨？”

    这位阁主大人说话的时候，打量着阿一，全身没有什么杀气，应该不会想着杀了他们吧？

    听这个声音，有些偏女性，不过外裳比较宽大，所以看不出是男是女。

    怎么这世上还有人比他们还神秘？

    这银色的面具挺好的，下一次自己也打造一个试试？

    等等，歪楼了，他自我唾弃了一下下，然后把心思拉回现场。

    暗阁阁主是一个喜欢做生意的人，尤其是想要和客户谈谈价格上问题，但就没有人敢和他谈价。

    今天总算是来了个高人，应该可以试试。

    “仇怨？没有。”阿一摇摇头。

    阁主听到这里，有些失望，这就要不到高价。

    一旁的人看了之后，直翻白眼。

    因为他们对阁主太熟悉了，他一撅屁股，他们就知道他在想什么。

    有没有搞错？

    和一个高手准备讨好处，是要钱不要命。

    于是有人就插嘴道：“有战王府的资料，不过都是早些年的东西。”

    说话的人叫东一，是专门负责管理资料的人，原本也是干杀手的，后来身手退步之后，就改行做了这个。

    这人做事的特点，就是特别仔细。

    阿一转向说话的人，然后说：“正好，我就是想知道战王府早期的东西。”

    啊！

    东一愣了一下，这么巧？

    然后阿一就问道：“要多少银子？”

    “要一万......”暗阁阁主一听，就如同打了兴奋剂一样，张嘴就想要一万两金子。

    听到这么激动的声音，阿一又看向了他。

    于是阁主的眼睛，正对上阿一平静的眼眸。

    作为一个能爬到阁主的人来说，除了功夫好外，还应该有不少后手，让他一场场逃出必死之局。

    其中，还有那种直觉。

    在对上阿一的眼眸后，阁主猛地心里一寒，那双眼睛平静到了可怕。

    这一刻，他想起来这位不是以前见过的普通客户，是把他们一锅端的高手。

    于是赶紧改口道：“钱！就是那种铜钱。”

    解释完毕的他，在心里是泪流满面，他竟然向恶势力低头了。

    明明，他才是恶势力。

    就在这时候，一旁的暗阁长老实在是忍不住，直接说道：“要什么钱！大侠，这东西绝对不需要钱，毕竟就是一点资料。”

    说话的时候，长老狠狠踩了一脚阁主。

    现在他们几个人的命还在人家手里，还想着要钱？

    死要钱，不要命。

    这不行，绝对不行。

    阁主被踩痛了脚，还没有来得及出声。

    “是啊！是啊！”其他人也叫嚷着。

    他们也是这样想，这时候，人家已经是把他们打得是落花流水，还有胆子要钱？

    有人在阁主耳边嘀咕：“钱钱钱！要是人家让咱们交赎金，怎么办？”

    阁主这才想起来他们都被抓住，那么怎么还敢要钱？

    真的要赎金怎么办？

    只怕拿到的钱财，还不够用赎金。

    于是他赶紧笑着说：“哈哈哈！我就是开个玩笑，当然不会要银子的。”

    余颖看到这一幕，简直要笑死，这些暗阁人，包括阁主在内，竟然没有一个打算慷慨就义，算是些人才。

    不过可以看得出来，这位阁主是个奸商。

    阿一想了一下，最终拿出一百两银子，算是购买资料用的。

    然后阿一就问：“资料在哪里？”

    最终，东一把这一份资料全部打包，准备送到阿一这里。

    阿一也没有多停留，拿到之后，就走人。

    等着它走远，暗阁的人都松了一口气。

    虽然它没有杀人，但看的出来，这位杀人绝对不会有心里负担。

    还好，没有在这里发作。

    而阁主大人，已经跑到银子那里，一个个小巧玲珑的元宝状，而且是那种最好的雪花银，看到这个，阁主大人口水都要流出来。

    可惜啊！

    他的计划没有成功，不然就可以拿到更多的钱财。

    扼腕！阁主有些懊恼。

    就在这时候，其他人也看见阁主的样子，就没有多说，而是一个个都去摸了一个银元宝到手里。

    “喂喂喂！你们在干什么？”阁主有些不爽的说。

    “当然是拿一个，这银子好看。”说话的时候，那位就把银元宝揣进自己的衣兜里。

    其他人也都拿了一个，甚至有人打算多拿一个，毕竟才五两一个小元宝。

    结果，直接就被阁主用手一扒拉，就弄到自己胸前。

    同时他叫喊着：“干什么？干什么？还想着打劫吗？”

    “切！小气样！”其他人同时切了一声。

    然后，他们撇了一下嘴巴。

    按说阁主是暗阁最高首领，阁里的人都应该很尊重才对。

    然而并非如此，长老们一个个都是有主意的人。

    在长老们看来，这位阁主，功夫是不错（嗷！现在和刚才那位大侠一比，只能算是不怎么样）！性格古怪。

    最最令人不爽的是，这位阁主最喜欢听的声音，就是听到铜钱相撞击的声音。

    就连暗器都选的是金钱镖，爱钱如命。

    如果找不到阁主，那么他一定在一个地方，在他们的金库那里，可以找到阁主。

    阁主看见金子、银子、铜钱的时候，简直比看到美女都兴奋。

    常常坐在金库里，看着金子，银子，甚至还专门在竹簸箩装满铜钱，一遍遍的摸索、听响。

    当然这一幕，其他长老都没眼看，简直就是贪财鬼的样子。

    真的是让那些了解阁主真性情的人，直撇嘴。

    但是在外人面前，还是要维持住阁主那种英明神武的姿态。

    其实在阁主看来，什么英明神武？

    英明神武，就是一个渣渣。

    有那个功夫，多听听钱财的声音，那是多么的美妙。

    想到这里，阁主最终把手里的小元宝都收好。

    同时一想到，还有好几个都被抢走，阁主有种心好痛的感觉，为什么他们就是不留下其他那几个？

    想到这里，阁主那双有些火热的目光就盯着他们，希望他们拿出来。

    拿出来？

    你是开玩笑！

    好不容易的拿到手，当然不会给回去！

    才五两。

    另外，他们几个人，现在看阁主一副挖了他的心肝满脸痛苦的表情，就感觉值得回程票，心里很嗨。

    “对了，战王府的事情，你们知道多少？”说话的时候，东十二把手里的银元宝抛着玩。

    虽然这位是满脸的横肉，长得是高高壮壮的，却有一双灵巧的手，是一个机关高手。

    “知道一点，其实战王府的人都是傻瓜。”说话的人是牟一，看上去就是一个糟老头子，但那双眼睛看出来很是明亮。

    “那么这一次会是谁想要搞战王府？”

    “谁？其实有区别吗？”另一个瘦子道。

    “也是，有时候是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。对，小诸葛，你怎么看？”

    “不知道，谁知道这一切会怎样？”小诸葛耸耸肩膀，一派轻松地翘着二郎腿，不时抖索一下。

    只是他手里拿着的银元宝，却在不停地翻转，显示着这位小诸葛的心里，并不怎么平静。

    小诸葛心里在想：这位跑到这里拿战王府的资料是为了什么？

    为了杀战王府的人？

    这不可能，毕竟这资料里的人，早就死了，只剩下一些骨头。

    要是想要杀人，也应该找近期的资料才对。

    而现在战王府只剩下一群孩子，暗阁的人还是不接这种任务的。

    看这位高手，应该不是那种嗜杀之人，所以小诸葛猜测应该不是为了杀战王府的人。

    那么，小诸葛想要搞清楚是怎么一回事？

    于是他打算下去之后，让人多关注一下战王府的动静。

    看到小诸葛嘴巴里说着没事，却在不停的思索，其他人也没有打扰，而且打算看看小诸葛打算做什么？

    事实上，他们在不久之后，就明白有人拿走资料是怎么一回事。

    阿一回到京城，就把资料送到余颖手里，当然不单单是暗阁的资料，其他杀手组织里有关战王府的资料，也在它手上。


