------------

第十七章 准备反击

    事实上，在余颖拿到所有的资料后，就知道自己的猜测没有错。

    果然，战王府的一切都是被人设计的。

    而这个人就是驸马。

    这一点，余颖在一开始的时候，就早有猜测，而现在是终于拿到实证。

    现在有了这些资料，余颖仔细计算了一下战王的年纪，然后再查了一下资料上的东西，才有了驸马不是战王亲爹的证据。

    而早先的那种仙侠版的东西，无法做物证。

    无法解释来源，也无法解释原理，根本就不能暴露。

    这时候的余颖，心里有一个怀疑，那么战王一脉是从哪里来的？

    总不能那位一代战王呼哧一下子从天掉下来，正好被驸马捡到，然后驸马就大发慈悲，把一代战王收养起来，成为最好用的棋子。

    甚至一代战王的子子孙孙成为他的棋子，在无尽的痛苦和难堪中挣扎。

    呵呵！

    这不怎么可能？

    天降异人神马绝对不可能。

    那么，驸马是怎么找到一代战王的？

    而且，他又是怎么知道这位战王一定会有出息？

    那么，余颖猜测一代战王应该和驸马，有点关系。

    驸马应该是有预谋地收养战王，也就是看中战王天赋的问题。

    虽然他收养一代战王，但余颖很怀疑驸马做的动机。

    事实上，在余颖看来，驸马的所作所为，根本就不是善意的收养，而是带着深深的恶意。

    不说几个战死沙场的男子，只说那几个被和亲的战王府郡主，她们每一个在和亲后，就没有活多长的时间。

    毕竟，幽闭的痛楚是女人们无法承受的。

    余颖在查过她们死亡时间后，气得很想要找到那个始作俑者，问问那几个女孩子做错了什么事情？

    她很想拼命地摇晃着那人，问问他怎么想的？

    当年，战王的长辈们是怎么得罪了驸马？

    难道所谓的杨家人是土匪强盗？

    杀了驸马一家人？

    于是驸马就把自己的仇恨，都全部发泄到了战王他们人身上，甚至是一代不行，二代还要接着报复，现在又把主意打在三代的身上。

    那么，这位驸马是什么来历？

    余颖已经查了出来，这位驸马也算是那种书香门第，家族里一直有当官的，算是家乡的地头蛇。

    至于他的爹娘倒是早死，但是因为身体的原因去世，并不是什么谋杀。

    所以，那种战王真正长辈并没有害过驸马的家人。

    那么所有一切的幕后黑手，都指向这位名义上市战王府长辈，是怎么一回事？

    为什么他会那样做？

    对于这些问题，余颖一直有个想法，但眼前这些资料却也没有提供什么实证。

    甚至有可能只有一个人知道，那就是驸马。

    唉！

    麻烦。

    一代战王被养得太蠢，神马都没有怀疑过。

    二代战王也不是聪明人，只怕也没有想过，他根本就不是驸马的儿孙这个问题。

    所以，等到余颖穿过来的时候，那些事情已经过去几十年，那些知情人因为种种原因不见了踪迹，可以说什么线索都没有留下。

    资料什么的极度缺乏，有很多事情无法判别。

    没有实证，只能说是有可能。

    当然在资料里，还提了一下，驸马的原配是玉龙山上的人。

    而驸马却是闽北的人。

    玉龙山和闽北，那是一南一北。

    为什么驸马会跑到玉龙山哪里？

    这是个问题。

    据说驸马之所以会娶原配夫人，是为了报恩。

    看到这里，余颖吐出两个字：笑话。

    真的是天大的笑话，报恩是这样报的话，想要做好事的人，根本就不敢做什么好事。

    原配得到什么好处？

    没有自己亲生的骨肉，也没有提携原配的娘家人。

    甚至余颖怀疑，原配的死，应该是腾出地方。

    怎么看，都是好人没好报。

    那么原配的就是一个孤女的身份吗？

    有必要接着查。

    对于玉龙山，是余颖到了这个世界之后，就查出来的东西。

    比如说，玉龙山听上去以为是一座山而已，其实那里就是很多蜿蜒起伏的山脉聚集在一处。

    山脉本身所在的维度就比较高，远离赤道。

    再加上山脉的高度不低，所以山顶部，一直有冰雪覆盖。

    看上去，山顶上是一条条冰雪组成的玉龙组成，才会被称为玉龙山。

    可以说住在那里的人，多是为猎户和药农为生。

    按说，出身为书香门第的驸马不会跑到玉龙山才对，也不应该娶原配，毕竟门不当户不对。

    另外，余颖还查出来，陆家皇朝之所以大力推行什么孝道，就是驸马的主意。

    呵呵！

    这主意真好！

    这位驸马这么多的主意，只怕就是让战王府的人当孝子贤孙。

    事实上，驸马的计划很成功。

    如果不是余颖穿过来，那么战王府里的几个孩子，最后还是死路一条。

    切！

    既然他要求战王府当孝子贤孙，那就意味他认同这个世界的规则。

    那么他为什么却是暗中布置不少势力？

    不过，余颖很快就想出来原因。

    只怕所谓的皇帝，对驸马他颇多猜忌，即使他们的关系是亲戚。

    看上去，大长公主府颇有几分风光，但那是驸马和大长公主的缘故。

    事实上，皇帝一直压制着驸马儿孙们的仕途，就是不让出个高官。

    当初陆家皇朝的一代皇帝，在皇朝建立之后，就不允许驸马参政，就直接把驸马想要成为高官的后路，给堵得是结结实实的，一点空隙都没有。

    当然在皇朝建立之前，是没有这个条例约束的，驸马可是给皇帝出了不少好主意。

    至于驸马这人，绝对不会是笨蛋，明白其中的缘由，只怕心里会有所打算。

    所以，余颖在拿到东西后，就开始准备。

    在看资料的时候，做了更多的猜想。

    虽然她这人不怎么喜欢贪恋权势，但毕竟也曾经是当过皇帝的人，自然有些明白那位高祖皇帝的心思。

    这位驸马，对自己原配妻子、儿女都这样下狠手。

    那么等到他有了权势的时候，会不会上来抢夺皇位？

    所以，开国皇帝留下遗旨，务必要他的儿孙打压驸马，即使他娶的是皇帝最疼爱的女儿。

    因为皇帝很明白，女儿出嫁之后，就是别的人。

    如果驸马起兵，那么他的儿孙说不定有可能成为驸马的俘虏。

    既然有可能出现这种情况，那么皇帝干脆就把驸马的所有翅膀砍断，不让他当什么有实权的官员。

    当然在对待战王教育的时候，皇帝为了自己，也是插了一手，你不是说孝道为先吗？那么我就加个忠义无双。

    可以说，战王府的一切人和物，凡是对皇家有用的，皇家就支持，凡是对皇家没有用的，就加以破坏。

    至于那些郡主们的事情，皇帝没有插手。

    因为他觉得做的太过，但驸马坚持。

    要是将来战王府出来个明白人，自然不会和驸马亲近。

    这是余颖这段时间里，终于撸出来的情况。

    对于这种情况，余颖真的是想骂人，一个二个都把战王府的人当成踏脚石，踩来踩去，战王府的人是怎么前世不修？才惹出那么多事情来。

    余颖的手指敲击着桌面，该怎么办？

    既然战王府和驸马没有血缘关系，那么上阵打仗与和亲的事情，管他们什么事？

    说起来，那一家猎户姓杨，会不会还在玉龙山？？

    现在应该去查查。

    但她有种直觉，杨家人只怕死绝了。

    余颖想到这里，下定决心，应该是开始筹划怎么走人。

    因为她察觉到了驸马的小动作很是频繁，应该是在扩大自己的势力。

    只怕皇帝应该是有所察觉，皇帝和驸马之间说不定会有一场PK，那么战王府迟早成为他们的战场，赶紧准备走人。

    当然在走的时候，该怎么把驸马和战王一脉，并没有什么血缘关系的事情爆出去？

    另外，余颖绝对不允许，驸马往战王一脉泼脏水。

    别说什么驸马虽然没有生下一代战王，却养育了他，所以战王府就应该谨记生恩不如养恩大，就应该是替驸马当牛做马。

    这种圣母言论，谁说谁就去做，不要硬逼着别人做就好。

    那么怎么办？

    去官府申请断绝关系！

    只怕皇帝和驸马都不会愿意。

    我去！

    这时候的余颖倒是希望这是那种网络时代，只要发个帖子，绝对是全国都会知道，根本无法隐瞒。

    然而，现在不是。

    不过，这时候的皇权并不怎么坚固，毕竟大批的地方势力，在分割着这个大蛋糕。

    那么，余颖觉得这倒是一个机会。

    事实上，地方势力对上皇权的时候，更多是一种妥协。

    但那些桀骜不驯的人，心里只怕是有不少意见，所以想要看到皇家笑话的，真心不少。

    而且余颖知道，不管是到了哪个时代，文化娱乐活动是缺一不可的。

    比如说，有唱戏的，也有说书的。

    不错啊，这是个机会。

    看过N多网文的她，自然知道舆论的力量。

    只是战王府在京城里的名声太臭，就是想要洗白，也要非不少劲，甚至说不定效果不好。

    可以说，也许花了十分的力气，也只能让别人半信半疑。

    然后大长公主府和皇帝一发话，就前功尽弃。

    那么怎么才能洗白战王府的名声？

    事实上，对于在京城洗白战王府的名声，余颖是不怎么认为能成功。

    毕竟在这个京城里，皇权占据了上风。

    只怕在洗白的时候，不能在京城，而是在别的地方，尤其是那种地方势力厉害的地方。

    最终，余颖决定该怎么洗白战王一脉的声誉。

    其实干脆把战王一脉和驸马的之间的关系，采用虚虚实实的手法，适当的夸张和幻想，以及适量的狗血，写出来那种章回体。

    这种写好之后，就是可以让人改编成说书的，在各地的茶馆，饭馆，让人四处宣扬，然后口口相传。

    这样子，就让战王府的名声在外面洗白。

    用地方包围中央的方式，一点点洗白。

    当然余颖觉得，还要改编成那种一个个折子的戏本。

    要是戏排得好，甚至陆家皇朝倒台，这一部戏剧也会流传于世。

    事实上，这部剧的确是流传了很久，久演而不衰。

    这一点，余颖就不知道了。

    因为作为原著者，到底是谁？

    在历史上没有正史谈到。

    有很多说法在民间流传，当然有一个说法，这是一个女子所写。

    最终在那本章回体的作者，只留下一个笔名，就没有再出现。

    直到很久之后，在一个杨姓人家里，在整理祖产的时候，找出一本手抄本的《鸳鸯卒》。

    这本手抄书上，没有什么签名，但抄写者写得一手好书法。

    甚至，有个收藏家想要高价收购。

    对于别人的收购，杨家拒绝，只允许专家来检查，最后被确认是《鸳鸯卒》作者的手写稿。

    于是，一下子轰动一时。

    因为大家都在怀疑是谁写的时候，竟然冒出这一本，让大家有了更多猜测。

    很多书法家都看过这位手抄本后，判断这位作者应该是女性，因为这个手抄本的字体颇为秀丽。

    偏偏这部剧里那个倒霉催一家人的原型，好像就是姓杨。

    难道真的是那位年仅十多岁的文郡主写的？

    事实上，大家都知道后来的《鸳鸯卒》，其实是经过二度加工的，这应该就是原稿。

    对于这一发现，不少人是打了鸡血的一样激动。

    这一切，余颖是丝毫不知，毕竟他们之间隔着时间、空间，甚至此刻的她只是开始打算写，还没有动手。

    而余颖在脑海里思索了一下，就知道战王府一脉所遭遇的情况，一定会引起不少人的同情。

    那么，战王府一脉的名声就可以趁机洗白。

    对！

    就这样做！

    余颖打了响指，准备开始动手写作。

    不过等到坐下来写的时候，余颖感觉还是有不少东西有疑问，于是决定派阿一去查杨家人的老家。

    另外，就是那个原配去世的地方，也去一次。

    毕竟写作的时候，描写得越是真是，越是让人相信是真的。

    在资料里，这位杨姓的原配，在冰雪交加的时候救了驸马，所以这一对长得是天差地别的人，才会结为夫妻的。

    事实上，余颖早就有过猜测，果然是这种狗血无比的方法。

    一看就知道，他们夫妻之间的感情基础极不牢靠。

    男人会因为一个女人的救命之恩，爱上一个看上去长得不怎么样的女人？

    怎么看，就感觉不可能。

    如果男人爱上女人，最快捷的方式就是一见钟情，皮囊上的吸引力远远超过什么恩情。

    男人可以感激救他的女人，但爱上很难。

    除非那个女人美若天仙，那么爱上的可能性有。

    其实，杨家就不应该想着把女儿嫁给驸马，齐大非偶。

    事实上，余颖很想去那个玉龙山看看，但她出不去。

    毕竟驸马一直紧盯着，还有三个小包子，简直就是小小的人质。

    所以，这时候的她无比庆幸当初兑换出阿一来。

    不然在战王府里，就没有什么忠仆，也没有什么得用的亲戚。

    那些人不是别人家探子，就是即使卖了战王府，也想要往上爬的家伙，


