------------

第十八章 套路

    也就是说，余颖的一举一动都在别人的监视之下。

    幸而她也算是接过不少任务的老手，根本就没有把那些打量放在心上。

    不然就是为了掩饰她和原主的不同，也要花不少精力。

    对于外人的打量，余颖一直采用一种无动于衷的神态对待。

    这一点，很符合原主的习惯。

    病弱的郡主，多数时间都在修养身体，根本就没有精力去关注别人，也不会在意别人的打量。

    难得能记挂的人，就是她的三个弟弟。

    余颖也是这样。

    再加上她需要和阿一联系的时候，根本就不需要语言，而是思想上指示一下就行。

    自然，也没有了破绽。

    事实上，如果是没有阿一的话，余颖想要完成任务，是要花更多的时间和精力，甚至要采用另外的方法去搞定这种局面。

    在N次任务里，尤其是古代背景里，阿一真的是帮了很多忙。

    可以说，阿一是物超所值。

    为了更好的掌握驸马和杨家之间的所有情况，余颖又派了阿一去了玉龙山。

    到了之后，余颖就发现一件事。

    果然，在偏远山区住的人，一般会活得很是艰苦。

    毕竟在山里，山高林密，各种不怎么方便。

    所以那些人居住的地方比较松散，就是住在一起也没有几家。

    在山里，想要找块能种点东西的地比较难。

    有本事的人家都搬出大山，诸多不方便。

    而有些人家则因为很多方面的原因，不肯出山，那些人住得更加隐蔽。

    总体来说，这里的人家穿的衣服更加粗狂，各种语言和动作比较大咧咧，和外面的人说起来有很大的区别。

    当然因为水源比较紧缺的缘故，卫生是不怎么讲究的。

    活下去，才是山里人的第一要求，所以衣服上出现什么油垢是很常见的。

    甚至一笑的时候，露出来的牙齿是黄色。

    对于这一点，余颖是没有什么可说的，毕竟牙粉什么在山里人看来，绝对是无用的奢侈品，根本就没有那么多钱财去购买。

    事实上，这山里的男男女女都是这样的模样。

    皮肤粗糙，甚至肤色很深。

    啊！

    怎么看，余颖都感觉驸马不会看上他的原配。

    说实话，就是天仙大美人满嘴黄牙，也会是姿色大减。

    更何况原配就是一个平常人，绝对会被驸马嫌丑。

    不过最令余颖感觉到了奇怪的是，就是山里人对阿一的态度有些奇怪，那些人都不愿意女性挨近阿一，这是怎么一回事？

    阿一这一次进去的时候，是以男子的身份出现的，那一张脸选用是有些小帅的样子，看上去五官周正，而且带着一种正气凌然的感觉。

    怎么看都是给人放心的感觉，为什么这些人会防备着他？

    难道只怕阿一拐走他们家的女人？

    哈！

    阿一又不是跑到这里，来泡妞的。

    当然阿一对于这种情况，并不怎么在意，但一直被排斥在外面，那些人都不肯和阿一多说话。

    另外，他们也是有口音的，和他们交流的时候，必须连猜带蒙。

    直到后来，阿一救了一个差点滚下山、一命呜呼的老者，把他送回家之后，事情才有了好转。

    那家人感激不尽，就整治了最好的东西请阿一喝酒。

    喝着、喝着，双方聊起来才知道，现在这些山里人不怎么喜欢外面人的原因。

    是因为早些年前，山里有户姓杨人家，原本是玉龙山上过得最好的人家。

    而在一旁看直播的余颖听到这个，心里就是一动。

    因为那个倒霉的原配不就是姓杨？

    于是，她赶紧催促阿一追问是怎么一回事？

    那人因为阿一救了他，所以就爽快地告知是怎么一回事。

    在四十多年前，杨家人有一次在下着狂风暴雪的时候，在山里头救了一个男人。

    这个男人就是外面来的，不知道什么原因就跑到山里。

    结果就冻昏在杨家附近，是外出拿东西的杨家大妞把他背回自己家。

    那个男人差点冻死，还是在杨家人的照顾下，才活了过来，甚至好运地保住了自己的手脚。

    原本杨家人就打算找个机会就把那个男人送走，毕竟杨家人虽然日子过得不错，但再养一个人，就比较费力。

    结果那人不走，说他忘记了从前的记忆。

    啥？

    这其中竟然还有失忆的桥段，余颖在一旁心里腹诽着。

    为什么这个桥段，有种很熟悉的感觉？

    “为什么很熟悉？难道你常常遇到失忆的？”一旁的旦旦问道。

    “不是的。”余颖摇摇头。

    像那种真正失忆的，一般出现在脑袋受到重击，伤害了脑部神经，或者是遭遇实在是无法承受之疼的时候，才会出现失忆。

    来个感冒发烧就失忆，那是胡蹦乱造。

    然后余颖在心里吐槽着：我在哪里？我是谁？

    这不是古言里，穿越过去的主人公，没有得到原主的记忆后，不得不采用的方法，说自己失忆了。

    不然怎么解释，原主记忆统统消失后，穿越者什么都不知道的情况。

    “原来是这样，是有些可疑。”旦旦说。

    “嗯嗯，你接着往下看。”

    “失忆了？”阿一听到这里，露出有些惊愕的神情。

    而这个表情，让说话的人更加有了谈下去的性质，要知道这件事人人都知道，说到后来，都没有想要听。

    现在竟然来了个听众，讲话的人简直是美滋滋的。

    “对对对！就是那个小......”说到这里的时候，老汉卡壳，他想说小白脸的，只是一看到阿一的样子，也有几分像是小白脸，所以赶紧打住。

    “于是他就在杨家住下，后来就不知道是怎么一回事，杨家的小闺女竟然嫁给那个男人。”说到这里的时候，他一脸的同情。

    余颖这一刻有个问题想要问，这同情是给谁的？

    杨家？

    亦或者是驸马？

    就在这时候，那个老汉已经开始讲述。

    就听他说道：“其实，我们山里人明白，你们外面的人，都瞧不上我们，嫌我们邋遢，嫌我们粗鲁，但在这里，还要什么干净？还要什么斯文？”

    “我们要活下去，天天风吹日晒的，还要跑得快，怎么斯文干净。”老汉吐槽着。

    阿一此刻，只能保持一种面无表情。

    这些问题的确存在，这牵扯到了诸多思想观念的巨大差异，他无法说什么。

    然后老汉喝了一口酒，接着说：“我们也不愿意和山外人有太多的联系，你们太奸诈，就是当年杨家也是这样想的。”

    阿一听到这里，是一种说不出的奇怪，那么为什么杨家女嫁给了驸马？

    而且他是怎么知道杨家不怎么愿意？

    于是它问：“老人家怎么知道杨家的想法？”

    “其实说起来，当初杨家打算把大妞嫁到我们家里来，偏偏中间插进来那个姓张的，非说什么救命之恩以身相报，最后大妞就嫁给姓张的。”

    噗！

    余颖差点喷出来，感觉好大一盆狗血。

    竟然是这种情况吗？

    在外人看来，杨家和驸马一看就是八竿子打不着的关系，竟然成为杨家的女婿，那么这中间应该有猫腻的。

    驸马版的说法，的确是杨家救了他，但却要求他娶了杨家的女儿。

    这种说法，简直就是给人一种一朵鲜花插在牛粪上的感觉。

    在平常人眼里，鲜花绝对是被逼的。

    但在山里人嘴巴里，竟然不是杨家人挟恩图报，而是那个小白脸硬要娶，这性质完全是两个样。

    这两个说法，哪个是真？

    哪个是假？

    余颖偏向山民的说法。

    那么，这位驸马应该是有所图谋才对。

    这一刻的余颖，心里的一个小念头一下子膨胀起来。

    余颖就让阿一问：“真的是这样？不是杨家逼着那个人娶的？”

    “当然了。”老者喝到这里，已经是有些醉了。

    就见他把酒碗砰一声砸在桌子上，有些浑浊的酒水撒了出来，他的脸一下子涨得通红。

    然后他拍着自己胸脯说：“要是大妞嫁到我们家，杨家应该还好好的。那个山外人就是一个扫把精，走到那里都出事。”

    “走到那里都出事？”阿一追问道。

    老汉打了个酒嗝，醉眼迷离。

    “其实说起来，杨家在那个姓张的来之前，什么都是好好的。”老汉端着酒碗，有些不爽地说。

    “等到杨家有了新女婿之后，就出事了，在短短几天里，那些杨家的男人就都死的差不多，然后新女婿带着大妞，和大妞七岁的侄子一起出山，再也没有出现。”

    说到这里，老者又灌了一口酒，大声道：“所以现在山里人都不怎么待见山外人，就是因为杨家女婿。”

    “那么，你知道杨家人是怎么样出事的？”

    “别提了，也不知道是怎么一回事，杨老大摔下悬崖，杨家人就想着把尸体找回来，结果，死的人没有找回来，而活着的人又把命搭上，最后连尸首都找不到。”

    唉！老汉摇着脑袋。

    而余颖听了这里，不由倒吸一口冷气，竟然有种看到连环杀人案的感觉。

    那么，让阿一问出杨家人死在哪里？

    终于阿一问出最后一件重要的事情，那就是杨家人没有死绝，还有一个才满七岁的孩子。

    七岁？

    要知道古人喜欢用虚岁，那么也就是五岁左右。

    说大不大，说小不小。

    事实上，很多人小时候的记忆最后就会模糊起来。

    那么一代战王的来历，余颖可以确定的是，他应该是杨家的孩子。

    被驸马收养后，原本的记忆全部遗忘。

    而那时候的陆家皇朝的开国皇帝，还是一个有些实力，却才刚刚开始准备造反大业的人

    八年后，战王成为开国皇帝麾下的大将。

    当然在那之前，驸马早已经投靠陆家，甚至成为陆皇的左膀右臂。

    而原配也已经死了好几年，所以驸马的份量在陆皇的心里是比较重的。

    而那时候的宁昌大长公主，应该是长大了，可以为陆家出力，最终花落驸马家。

    这其中，一定有什么交易。

    事实上，余颖现在才想起来，其实战王和宁昌大长公主的年纪相仿，如果没有驸马，那么宁昌会嫁给谁？

    这是一个有可能无解的问题，因为当事人大都去世，驸马不会说出来。

    确定战王的身份后，余颖算是明白，战王之所以不被怀疑，就是因为他长得像原配。

    这可以理解，因为姑侄相像是很正常的。

    而且原配也不是个聪明人，所以被人算计，也搞不清是理所当然的。

    说实话，余颖心里的疑问更多了。

    其中有一条就是，既然这位对所谓的岳家是狠下心来算计，那么原配会不会也是被算计死掉的？

    可以查一查。

    余颖决定，把杨家人死的地方，查过一遍之后，再说。

    问清楚地址后，阿一准备去做。

    结果到了那里，就发现在冰层里，有被割断的绳子。

    之所以说不是磨断，而是割断，是因为那个断口很整齐。

    这是赤裸裸的谋杀，余颖看到这里好几个被割断的长绳，为什么？

    如果说，驸马是被杨家人逼着娶了原配的，那么他憎恨杨家，最起码还有个理由。

    但，杨家原本根本就没有打算把女儿许配给他。

    毕竟门不当户不对的，而且相貌上杨家女只是路人甲的容貌，和驸马这个大帅哥一比，简直就是强烈的对比。

    那件婚事还是驸马提出来的，那么他有什么资格怼杨家人？

    甚至他还出手害死杨家人。

    也许是上天终于看不过，才让余颖接了这一次的任务。

    在阿一查的时候，余颖也在查杨氏的死，很快就知道，据说杨氏也是失足掉下山崖死掉的。

    擦！

    不会又是那一招吧？！余颖在心里吐槽着。

    不过，越是老招数，越是能达到目的。

    所以不要看招数老不老，套路常不常用，而是看最后成功率。

    只要是最后成功了，那么就是好的招数。

    其实如果真的是这样的话，杨氏女的死，的确是给人腾位置。

    余颖算了一下，这位杨氏女应该当了五年的驸马原配，然后驸马守了三年的孝，这时候的大长公主就到了婚嫁的年纪。

    只是，有一个问题，余颖还是有些疑问：这位驸马是恋童癖吗？

    不过按说有恋童癖的人，只喜欢幼童期的人，一旦幼童长大，立马转换喜欢。

    所以说，这位驸马应该不是恋童癖。

    只是这位大长公主，驸马应该才见了没有几面，竟然这般长情？

    也算是个奇葩，但对于余颖来说，就算是驸马爷是天下第一情痴，也打动不了余颖的内心。

    因为杨家人死得太惨，成年的人都死在驸马手里，唯一剩下的一个独苗，认贼作父，然后为了驸马和大长公主的情爱做了踏脚石。

    甚至连他的子孙后代，都还是别人手中的棋子。

    甚至，余颖猜测之所以杨家女会遭遇幽闭之刑，就是为了预防杨家人的大力士天赋，传给她们的子孙后人。


