------------

第十九章 悠悠之口岂能尽封

    这就是解释了为什么战王府出来的郡主，一个个没有做错事，却被欺凌致死的原因。

    想得挺多的。

    不过，难道古人也懂得了遗传学？

    这一刻，余颖无法确定有没有，事实上古人并不蠢。

    很多东西已经观察到，甚至数学早早已经出现二元方程、勾股定理，很多科学最初的雏形已经出现，只不过还没有上升到专门的科学。

    在很早之前，古人们就知道很多东西。

    比如说：儿女随父母的样貌，以及智商也多是跟着父母。

    这一些情况，让余颖一时间无法确定一件事。

    不急，也许最后可以知道答案。

    那么，余颖很想知道，这个缺德的主意是谁出的？

    不要让余颖查出来是谁出的主意，一想到有可能就是因为他的缘故，让那几个不得不去和亲的女人，更加是雪上加霜，遭遇更多的倒霉。

    余颖就感觉自己的拳头有些痒，很想揍人。

    但这时候的她，知道自己不能动，因为有句话说：悠悠之口岂能尽封。

    现在战王府的名声在外面就是臭的，就算是有人说战王府的好话，也没有几个人相信。

    只会被人认为是洗地。

    没有实证，一切都是空谈。

    甚至，余颖知道，有阿一做帮手，现在的她弄死驸马并不是困难的事。

    但她不会这样做。

    如果弄死驸马，那么京城里的人，只怕会认为下手的心虚，所以才会杀人灭口。

    驸马倒成了情深义重的好男人。

    额！

    那就麻烦了。

    毕竟，这世上指鹿为马的事情可真心不少。

    被扣上坏名声后，以至于遗臭万年的人，也是有的。

    比如真实版的陈世美，其实是刚直不阿的好官。

    但因为一个原因，却被扣上一个抛妻弃子的渣男帽子，就没有摘下来。

    甚至在好几百年里，一直是口口相传里的渣男代表，为广大女同胞深恶痛绝，恨不得除之而后快。

    陈世美哭晕厕所里。

    我绝对没有做什么抛妻弃子的事情！

    但《铡美案》现在依旧存在着。

    所以，余颖是很注意名声这一点。

    在她看来，宁可先不报仇，也要用舆论洗白一下战王府才对。

    于是，余颖让阿一把那些被算计而死的杨家人，都用棺材弄好，然后先下葬。

    之所以这样做，是因为这时候的人，是很注意一个问题，如果死无葬身之地，那就是最悲惨的下场。

    没有一口棺材安葬，那就等于在阴间没有房子，是要受到欺侮的。

    虽然余颖不相信这个，但为了委托人的满意度，最终余颖还是按照这个风俗，把那些死者安葬下去。

    至于以后祭奠什么的，不是有原主的几个弟弟吗？

    这本来就是他们的事情。

    弄好这些事情后，余颖盘算了一下，看看将来离开这个京城后，该到哪里去住着？

    那么他们只能离开京城，到了地方势力的地盘下生活。

    可以去那种大地方去，有句话说：大隐隐于市。

    说起来，人多热闹。

    但人多有人多的毛病，就意味着周围的邻居很多，别人会一直关注着这一家人的生活，甚至不乏想要对你的一举一动指手画脚。

    麻烦！

    还有一个可能，就是到小地方去

    但人太少的地方，就太偏避，生活上有诸多不如意，比如那种山区。

    各有各自的优缺点。

    余颖一时间不知道怎么办？

    不过，唯一可以确定的是，在孩子小的时候，不会到太偏僻的地方。

    毕竟孩子太小，照顾起来太麻烦。

    所以余颖决定在治安比较好的地方落户，虽然自己有实力不受欺负，但老是不安全的话，也会很麻烦的。

    难道余颖和阿一，还能一直盯着这三个孩子？

    算了，先把战王府的名声洗白再说。

    以后的路，该怎么走，以后再说。

    在查出来杨家女失事的地方后，阿一又去了那里，然后有了个大发现。

    说实话，等阿一知道这个发现时，余颖简直不知道说什么好。

    因为实在是无话可说。

    在这种愤怒加无奈的情感下，余颖简直文思如泉涌一般，在几天内就赶出一片长篇。

    当然不是那种文言文，而是白话文。

    事实上，在这个世界里，也出现了，但普遍的短了点。

    和那些短篇比，余颖写的属于超长篇。

    因为这个身体的原因，没法赶工，所以在写的时候，余颖在脑海里已经排演好几遍，加上了解了很多真实的东西，所以写得还不错。

    当然余颖在写字的是时候，都是单独一个人写。

    然后每一次写好之后，她就收起来。

    为了预防万一，每一次她都取出一些写满字的纸，当着丫鬟的面，就把那些纸张扔到铜盆里烧掉。

    说实话，那些丫鬟一个个都是认字的，认出来那是一些经文，所以就没有发在心上。

    把弄好之后，余颖是不打算搞什么剧本，因为她没有写过。

    有了这本，让人改写就是。

    只是等着弄好之后，她就发现一个问题，她在外面没有人脉关系。

    那么怎么把弄出去？

    怎么洗白！

    一定要找个合适的人。

    因为还要麻烦别人搞定剧本、戏班，原主没有人脉，余颖到来之后，也没有出过门。

    怎么办？

    她有些想要骂人，这算是什么事？

    京城里的女人简直就是活在笼子里，一旦露出和原主不一样的想法，只怕驸马就会有所警觉。

    很想竖个中指。

    这，倒不如打打杀杀轻松。

    想来想去，余颖终于想起来找谁。

    到了这个世界里之后，余颖救过的人里，就他的能力算是不错。

    那就是，曾经被余颖从匪家救出来的门派弟子段勇。

    原本，他就是被门派里的长老派到京城来历练的。

    结果还没有进京城，就因为太过相信别人，把自己弄进险境。

    出来后，可把他气炸，所以在门派中人建议他回门派的时候，他坚决反对。

    他觉得自己从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。

    所以坚决要留在京城里，门派长老感觉这也是一种成长，毕竟他也应该学会长大。

    这一点，是余颖后来在战王府小丫鬟的交谈中得到的信息。

    不错，这下子就可以让他还一下救命之恩。

    相信，沧浪派的人也会很高兴这种报恩方式，绝对不会损毁门派的利益。

    等到阿一回来之后，余颖就派阿一找上那位，

    这一天，阿一就奉命去找段勇，去之前，它变成一个体型比较矮的样子。

    毕竟救人的余颖，其实就不高。

    另外，余颖是打算利用阿一能变换好几个形态的优势，多多制造出来好几个高手，以便扯虎皮拉大旗，让别人搞不清那些高手有几个。

    就这样，阿一背着一个包袱，到了沧浪派的驻京办事处大门前。

    一到这里，阿一就感觉出来，这附近做小生意的人，只怕不少是所谓的探子。

    阿一并不在意，而是叩响了门环。

    大门被打开一个缝，有人探出头来，看了一眼阿一，有些惊讶，问道：“小哥，你找谁？”

    “我找这个的主人。”阿一说，送怀里，摸出一块布条。

    这是段勇被救出来后，看到余颖要走，就把身上的衣襟撕下一条，作为凭记，毕竟他的东西都被搜走。

    门房看到这个东西，一开始是有些蒙蔽的，这个布条怎么了？

    不过他很快就认了出来，这是沧浪派门派服装的布料。

    然后他终于想起来一件事，赶紧伸出手来，说：“这个可以给我吗？我去问问。”

    阿一看了一眼这人，就把布料放在他的手上。

    然后那人就把大门关上，阿一听到他急速奔跑的声音，应该是去找人。

    说实话，看到阿一出现在这里，就有人一直盯着。

    然后就有人想要知道，它背的是什么东西。

    于是就有人溜溜达达的，朝着阿一的身后走过去。

    就见他很是懒散地走着，只是到了阿一背后，双手已经是快速伸出，就想着抓那个包袱。

    却没有想到，阿一仿佛背后长着眼睛，在那双手碰到包袱的时候，一转身。

    很快抓住对方的手腕，阿一一捏他的手腕、手指。

    痛的那人受不了，因为感觉自己的手腕是被铁钳子钳住，有种要断了的感觉。

    “啊！放手！”他大叫起来。

    这是一个身体消瘦的男人，有种妙手空空的本事。

    怎么也没有想到，现在会栽在这里。

    而且载得很狠，他手指间夹着的刀片什么的，都掉落在地上。

    原本还有人想要说话，说阿一做事太过分，干嘛使这么大的力气？这时候就说不出话来。

    因为真的是那种小偷的话，就应该人人喊打才对。

    “放手？你打算做什么？”阿一声音冷冷地道。

    那个男人此刻的眼珠子乱转，还在打量着后路，想着怎么脱身。

    阿一一看这种情况，根本就不打算客气，直接就狠狠掰断了那人的胳膊。

    然后他才放开了手：“竟然打算偷到我的头上，那么就给你这个教训。现在就给我滚远些！”

    阿一之所以放了他，不打算经过官府，就是因为这些人极有可能是官府的探子。

    抓进去，很快就放出来。

    那个男人不敢回嘴，抱着手腕跑掉。

    而这时候，沧浪派的大门已经打开，开的是仪门。

    段勇大笑着走出来，然后鞠躬，“多谢！”

    其实阿一这一张脸，就是一张路人甲的容貌，不起眼。

    但此刻在很多人眼里，超凶残。

    当然，这位段勇也是这样认为的，感觉很厉害。

    于是在众目睽睽之下，阿一和段勇就走了进去。

    这一刻，京城里很多人家，就知道这世上只怕多了高手，看上去年纪小，但说不出的厉害。

    于是，余颖想要把水搅浑的目的达到。

    “不知道恩人有什么需要我帮忙的？”段勇问。

    这一刻的他，有些激动的。

    毕竟这位实在是太神秘，如果不是这位来找他，根本就不知道他在哪里？

    “其实，是有件事想要麻烦你。”阿一说道。

    然后它解下背着的包袱，拿出本书籍之类的东西。

    然后阿一说：“是这样的，你可以先看看这个东西，然后书本里夹着我的要求，我三天后，再来。”

    说完，阿一就在段勇面前一个起跳，就跳到大树上，然后几个起落就消失了。

    好厉害的功夫！段勇想。

    于是，段勇就静下心来看故事。

    这一本叫《鸳鸯卒》，段勇看得是欲罢不能。

    毕竟余颖在整个讲故事的过程中，穿插着不少权谋、算计。

    剧情在后世人看来，也许是比较老套，比如说恩将仇报梗，那是用得太多。

    但这时候的人们还没有经历什么网文的洗礼，所以很是新鲜。

    甚至，段勇竟然从这一本里，看出似曾相识的情节。

    等到阿一上门问消息的时候，段勇终于鼓足勇气，说：“恩人，这个剧本是有原型的吧？”

    因为怎么看，那种算计原配妻子的家伙，都带着一点驸马的影子。

    “有！”阿一回答的时候，没有迟疑。

    “难道真的是他？”段勇问道。

    对于这位神出鬼没的恩人，段勇是颇有好奇之心的。

    但他怎么也没有想到，这位是这么诚实，说话就是没有什么遮掩。

    “你说呐！”阿一反问了一句。

    “切！果然是他。”

    “那是一个心眼坏透的人，早些年，这个人说的是天花乱坠，恨不得让全天下的人都臣服在皇帝的脚下，想不到，他竟然是那一种人。”段勇说话的时候，带着几分愤怒。

    这些年过去，段勇还一直记得他的亲生父亲，被这个驸马指责忘恩负义，甚至搞得父亲最后郁郁而终。

    想不到，那个振振有词指责别人的人，才是那个忘恩负义之人。

    想到这里，段勇感觉自己没有白来一些京城。

    果然自己的贵人已经出现，每一次都能逢凶化吉。

    “张老贼，你也有今天！”段勇在心里念叨着。

    当年他爹的耻辱一定会洗刷干净，想到这里，段勇哈哈大笑，甚至笑到眼泪都出来了。

    阿一看着这个男人，这是搞什么？

    原本看着这位很稳重的，怎么现在的他，有种说不清的感觉？

    这时候的段勇，终于停止了笑。

    只是在余颖看来，这位明明是脸皮在笑，但那颗心却在哭泣。

    所以余颖才没有让阿一打搅段勇，就看看他是怎么想的？

    段勇擦掉泪水，然后问道：“那么恩人打算让我做什么？”

    “其实，你已经猜出来我想要为谁鸣不平？”

    “是的！我曾经以为我父亲的遭遇是最悲催的，现在一看，战王一脉才是最惨的。”段勇说道。

    为谁鸣不平？

    段勇当然明白，因为书里描写的很清楚。

    好吧！

    早年，他一直觉得战王府的人都是傻瓜，但现在的他扪心自问，要是他小时候起，也是这样培养，就一定能发现问题？

    就一定不是傻瓜？


