------------

第二十章 溜了

    有一刻，段勇有些不确定。

    曾经的他，不也是自认为自己很聪明？

    被抓住之前，就是发现有什么不对劲，也带着一个女人能耍出什么花招的情绪，甚至在心里何尝不是有种不入虎穴焉得虎子的想法？

    现在，想起来就是作死。

    呵呵！

    其实自己也不是真正聪明人。

    段勇无比痛苦地承认了这件事，甚至换成他来处理战王府这件事，只怕会图个痛快，一刀宰了那个始作俑者驸马。

    但这样真的好吗？

    他不敢确认。

    毕竟救了他的恩人，只怕比他的功力深，却采用这种看着就不怎么痛快的方式。

    为此，他特意带着书，去请教了一下自己的师叔。

    那个老狐狸看了书之后，感叹了一句：“这样做的人，十分缺德，只要落进圈套里，只怕不想当傻瓜的人，都死掉了。”

    说的段勇脸色就是一白，不过看到师叔，他发现师叔并不怎么太意外。

    “师叔，你不怎么意外啊？”

    “其实战王府的事情，我早就有所猜测。”

    “那么，师叔为什么不出面管管？”

    “怎么管？毕竟驸马可一直说战王是自己的骨血，而满京城的人都是这样认为。”

    那是人家的家事，好不好！

    长辈就是打杀后辈，都是应该应当的，更何况只是算计他们一下下。

    看到段勇满脸的震惊，罗师叔招招手，让他凑近点，才接着说：“你这孩子，太实心眼了。”

    “首先，这个驸马早就在京城里大肆推崇孝道，就是有可能应对战王府的人。一个不孝的大帽子，就可以把战王府的人踩在脚下。”

    “明明孝顺是善的。”段勇惴惴不安地说。

    “对啊！这就是驸马厉害的地方。”罗师叔道。

    其实罗师叔也是驸马的老对手，看的很清楚，这个驸马就是喜欢打着善的旗帜坑害别人，坑完了别人之后，却得到不明真相人一致的叫好声。

    比所谓的坏蛋，还要恶毒。

    “这也是我一直在京城里待着的原因，他当年也曾经坑过咱们门派。”罗师叔慢悠悠甩出手里的鱼竿，终于说出一句话。

    “什么？”段勇吃惊道。

    “不然，那么多门派为什么在京城里专门派人盯着？就是那个姓张的，当年坑了我们很多人，大家都要提防着他。”

    “那么为什么不弄死他？”段勇说。

    “因为我们没有实证，那个家伙基本就不离开京城，而咱们还要和朝廷保持一定的和睦。”

    “你也知道，真的乱起来，倒霉的人还是普通人。”

    在陆家皇朝建立之前，天下大乱，外族大举入侵，烧杀抢掠，无恶不作，可以说十室九空。

    最后陆家是在众多门派的帮助下，驱除鞑虏。

    在开国皇帝称帝的时候，为了休养生息，所以和门派中人达成协议，给与门派不少权利，相互休战。

    驸马在做这些过程中，坑过门派中人，却也是打着为了大义的旗帜，让门派中人不得不打断牙齿和血咽。

    想要算账，也找不到借口。

    不过，现在风水轮流转，哈哈！姓张的，你也有今天。

    在心里狂笑的罗师叔，却在面对段勇的时候，一本正经地说：“我辈中人，讲究行侠仗义，原本是不会插手别人家事。”

    看着一脸懵懂的段勇，罗师叔心里是无比崩溃的：明明段贤弟脑瓜子很灵光的，怎么这个孩子这么蠢？

    “既然，不是亲的骨肉，那么咱们自然应该站在正义的一方，替他出头。”

    “师叔，刚才你不是说那是驸马家的家事吗？”

    “啪！”罗师叔抓起鱼篓就夯在段勇的头上

    “蠢货。”同时他骂道。

    “现在不是证明战王不是驸马的骨肉，甚至驸马是战王的仇人，那性质能一样吗？”说到这里，罗师叔连钓鱼都顾不上，抓起鱼竿就揍了段勇一顿。

    “就你这智商，在战王府活不过三天。”罗师叔最后拿着回去攻读去了。

    看完书后，再和段勇面授机宜了半天。

    所以段勇再一次和阿一见面的时候，才会比较胸有成竹，心里是满怀着善意。

    当然，段勇也知道自己必须帮这个忙，一方面是为了还救命之恩，一方面对他们这些门派中人有好处。

    “那么，你想要让我帮你做什么？”段勇说道。

    这时候的他，很想知道对方的要求，按说这要求太简单了点。

    “是这样的。”

    阿一就把余颖的意思，再一次用语言表达清楚。

    甚至它拿出一笔钱，就是让段勇帮着找人排演剧本。

    段勇说了一句，“这事情也太简单了点，所以这笔钱我不要，就凭咱们都是一个对头，我就会帮你。”

    “哈！这件事对你来说，很简单，但对我来说，就很难办。”阿一说道。

    没有人脉，真的很痛苦。

    “放心，我一定会做好这件事。”

    就这样，余颖就静静看着事态的发展。

    再说，段勇和罗师叔商量之后，就把那本抄写了几份，就传给沧浪派，同时罗师叔特意写了书信回去。

    看到罗师叔的书信后，沧浪派的掌门人沉思了很久，终于写信把自己的至交好友请来。

    当然在之前，他先让一个专门的说书的人看完了书，然后经过适当的删减，这是说书人多年说书的经验，那些更加吸引别人注意。

    等到那些门派中人到来的时候，是有些惊奇的，不知道是怎么一回事？

    当听说请他们来，就是听说书的，有人差点摸摸沧浪派掌门的头，不是烧糊涂了，这么不着调。

    结果，那个掌门笑眯眯地说：“其实就是让大家听个新鲜，大家一定没有听说过，而且这可是用真人实事改编的。”

    “切！”

    “老白，你可真的很闲啊！”

    说起来，那些掌门们刚开始的时候，并不怎么太在意。

    因为摸不清是怎么一回事，但因为不好意思就走，所以就勉勉强强听下去。

    在开始的时候，就是一个反套路。

    一般都是救人的人，硬压着被救的人娶自己的女儿。

    结果那个杨家倒是光棍，并不巴望着和外人联姻，算是聪明人。

    这个情况，让大家有了一丝丝兴趣。

    然后事情的发展，并没有如听众所料，就是一转折，那个被救人执意要娶救命恩人。

    少见，难道那个人这么有良心？

    呵呵！

    这人会真的存在，会娶一个山民女子？

    不太可能，这一定是编的。

    然后再往下听，竟然提到了异姓王，一种诡异的熟悉感浮现在大家心里。

    大家虽然听着那位被算计的杨家人，封号叫武安王，但因为刚才老白已经说了，是由真人实事改编的。

    于是，他们同时就想那个倒霉催的战王府。

    这一刻，大家的兴致终于开始提高，开始注意新的情节。

    当然到了后来，大家越听越是感觉气愤，这世上还有这一种人，救了他之后，就没有感激，却是无止境的算计，太可怕了。

    然后换了好几个说书先生，才说完了这本书。

    等到说书的讲完之后，这些掌门都心里有数，只怕这个故事说的就是那位驸马和战王府。

    说起来，这位驸马可是坑了他们门派不少，幸而他们的门派都熬了过来。

    如果真是这个家伙的事情，他们愿意出力搞臭那个家伙。

    和老白探讨了一下真假之后，大家普遍认同是真的，同时还得出一个结论，战王一家太惨。

    如果不是为了搞臭驸马，他们是不在意的，这世上的人，悲惨的人多了去，管不过来。

    但，这不是有共同的目标。

    那么顺手拉一把战王府的人，也行。

    于是这些掌门行动起来，他们中有人找人润色稿子。

    毕竟章回体的，在改编的时候，还是加以改变的，最好加几个噱头，加几个包袱，这样子整个故事变得更加丰满。

    接着就是剧本的问题，那也是找人专门改的，成了折子戏。

    可以说这一次，他们打算是三管齐下：、说书、戏剧，从这些地方搞臭驸马。

    而余颖这时候，已经开始准备走人。

    当然主要是带走那三个孩子，其他人余颖是带不走的。

    在走之前的时候，余颖就问了白芷一声，这个丫鬟是唯一一个愿意死心塌地为郡主服务的人。

    她问白芷：愿不愿意跟着她走？

    白芷是愿意的，她跪在地上发誓，一定会终身效忠于郡主。

    余颖只是微微一笑，然后问道：“好，不过，那你的家人该怎么办？”

    “郡主，等到咱们走的时候，按照惯例，他们会得到自由。”白芷说道。

    听到了白芷的话，余颖的笑容有些变化，毕竟这个丫鬟还以为余颖说的走，是去和亲。

    其实说起来，那些最终能逃离战王府的人，应该是知道战王府的某些隐秘，才会想尽办法离开。

    但那些离开的人，一定会过得好？

    事实上，这段时间，余颖派阿一去追查那些人的情况，那些回到家乡的人，也大都没有过上好日子。

    所谓的家乡，其实没有了亲人，也没有立身之处，其实已经是异乡。

    甚至在原本家乡人看来，他们是异乡人才对。

    再加上，他们说起来，所学到的东西并不见得怎么适合家乡的生活。

    毕竟那些有见识的长辈，都已经死掉。

    而剩下的人，多是因为年纪小才留下一命，那么问题随着而来，他们很多重要的知识都不知道。

    甚至因为罪奴的原因，身体里的傲骨已经被打折，就是被赦免，大部分的傲骨就已经消失，所以他们在外面的活得并不怎么好。

    但他们过得再不好，也不敢回京城。

    他们应该是吓破了胆子。

    对于战王府里留下的孩童们，也是爱莫能助。

    余颖自然不会自己找上门去，也不打算和那些人有什么联系。

    这时候的她，就先派白芷带着她的一家人，去了一个地方。

    等到了地方的时候，白芷才发现，郡主竟然有本事弄出全套的户籍证明，也就是说，他们一家人自由了。

    另外，还有一些银子。

    这是怎么一回事？

    白芷是一脸的蒙蔽，事实上，因为发现的晚，他们一家人都搞不清是怎么一回事？

    这时候的白芷才想起来一件事，那就是郡主在她走之前，给了她一个锦囊，说是让她到了地方，再拆开看。

    于是白芷的手有些哆嗦，费了一些劲，才打开锦囊，上面只是说：放他们一家人自由。

    但有个条件，那就是要改成户籍上的名字。

    另外，让他们到了这个地方后，就赶紧换个地方去。

    如果有缘，自然还会相见。

    “郡主。”白芷哭了。

    其实说起来，她到郡主身边的时间并不长，所以何德何能被郡主这样照顾。

    白芷一家人，终于得到了他们梦寐以求的自由。

    看了锦囊，良久之后，做爹说：“为了安全，以后就把过去的事情全部忘记，那两个字，绝对不要提，那是为了她的安全。”

    “咱们走。”

    其实余颖之所以放走白芷，是因为这一家人是难得的一家好人，在战王府里是极为少见的。

    那么准备落跑的她，当然要把她一家人给捞出来。

    至于其他人，余颖就顾不上。

    那些人只怕余颖前脚告诉她们实情，后脚就把她给卖掉，所以这些人余颖全部舍弃。

    然后有一天夜里，余颖和阿一都带着三个孩子溜了。

    余颖早就在别的地方准备好住的地方，就等着看一场大戏开始。

    再说战王府那些奴仆，侍卫，他们竟然足足睡了一天一夜，等到他们醒来的时候，才知道出来大事，那就是战王府的小王爷和郡主都失踪了。

    这件事简直是惊呆了京城里的人，然而并没有人发现他们是怎么失踪的？

    甚至因为失踪的时间长的缘故，竟然不知道往哪里找？

    那个弄走他们姐弟四人的人，就是一个老手。

    事实上，当皇帝知道这个消息的时候，是有些愤怒的。

    毕竟在他看来，皇家对战王府不差，这些年也是给战王府不少赏赐。

    但相比驸马来说，皇帝的愤怒要轻微很多。

    而驸马气得把那些奴婢一个个都抓起来拷问，一个个一问三不知。

    再看看，府里的东西，这才发现，只怕这位郡主早就有打算。

    那是为什么？

    而这时候，皇帝也接到很多奏折，才知道为什么战王一脉会走人。

    皇帝想要骂人！

    原来是这样。

    当初陆家皇朝的开国皇帝，对驸马很是看重，但又很警惕的。

    毕竟驸马的脑袋瓜子就是和一般人不一样，给皇帝出了不少好主意。

    所以即使大长公主是他的爱女，但在大业面前，也是可以牺牲的。

    皇帝之所以会把女儿嫁给了驸马，就是希望她的美貌能把驸马那匹脱缰的野马圈住。

    还是蛮有效果的，但皇帝知道男人的劣根性，美人看长了就不新鲜了，说不定看上别的美人。

    在临死之前，他都念念不忘，把自己的想法传给了儿子。

    可惜他死得太快，就没有来得及讲清楚，只说出来，要压着驸马，就挂了。

    结果他的儿子变本加厉，甚至连驸马的儿孙们都压制。

    时间久了，驸马自然不爽。

    矛盾加深。


