------------

第二十一章 东窗事发

    看上去，谁也没有错。

    每一个人都有想要好好活着的想法，由于利益的冲突，即使他和他原本是郎舅之亲，却渐行渐远。

    等到第三代皇帝上台，驸马和皇帝之间的膈膜加重。

    毕竟皇帝也有自己的心腹，人和人之间，就是没有大的问题，也会有各自的观感，自然有人看不上驸马的所作所为。

    而对于异己的打压，向来是理所当然的事情。

    这对驸马是沉重的打击，他怎么也没有想到他过去的辉煌，到了现在成了一种桎梏。

    早年的他过于理想化，也过于看重宁昌大长公主的娘家人。

    为了美人一笑，他把自己所有的底牌都双手奉上。

    到后来，他才发现皇家人竟然不相信他！

    呵呵！

    驸马当然不会坐以待毙，他要给自己的儿孙留下足够用的底牌。

    只是他终于发现他早年为了加强皇权，而设立的很多东西，到头来他自己也是受到挟制。

    曾经他种下的苦果，轮到他自己吃。

    这真正让驸马花费了太多的心力，说实话，他真的是很忙很忙。

    有太多的人和事，占据他的精力。

    就从心里忽略了战王府的一切，驸马是怎么也没有想到有一天战王府的人，会跟着别人走掉。

    在拷问过那些愚蠢的奴婢之后，驸马现在有些要发疯。

    什么叫一切都很正常？

    人都跑掉，还怎么正常？

    狗屁的正常，他们几个人一定是有什么不被注意的地方，才会有了这一次的配合。

    那么，外面的人是怎么联系上文郡主的？

    而文郡主为什么会很信任那个人？

    按说，一个性子柔弱的她应该接触不到外人，那么那个外人是怎么打动文郡主的？

    这中间，一定有什么蜘丝马迹没有被发现。

    驸马让那些人好好想想，不想出来什么有用的线索，就统统打死。

    另外，白芷一家也要抓回来。

    那个小丫头，也许知道更多的事情。

    一群蠢货！

    驸马看着战王府的那些奴仆，没有再说什么，只是挥手示意手下人做事的时候，利索些，赶紧看看有没有线索？

    想不到，在这种情况下，一个早产儿竟然骗过了他。

    他的眼睛里闪过锐利的锋芒，回忆了一下，脑海里就没有这位文郡主的任何印象，甚至在他心里，连宁昌的贴身侍女也比文郡主多点存在感。

    对他来说，真的是阴沟里翻船的感觉。

    这一刻的驸马心里不好受，手掌无意识地握紧，以为自己可以掌控战王府的一切，却冷不丁地发现以为掌控中的人竟然溜掉，混入茫茫人海中。

    怎么会这样？

    是谁和他对着干？

    是皇帝吗？

    不管怎么说，战王一脉说起来是他的儿孙，以为跑掉就万事大吉了？

    呵呵！

    想的太过简单。

    驸马的嘴角处露出一丝冷笑。

    等把他们找回来，有的是方法治他们。

    另外，文郡主这些年都是靠大量的补药，才吊着一条小命，到了外面，哪有那么多好东西补着？

    等着吧！

    饶不了他们！

    然而就是把那些奴婢拷打奄奄一息，驸马也没有找到一丝丝的线索。

    青梅在知道郡主跑掉的时候，直接就服毒自尽。

    死人不会说话。

    另外白芷一家人，也没有被抓住。

    最后，驸马不得不出动他的一个底牌。

    余颖很快就得到消息，驸马让人带着好几只大狗，进了驸马府，想要用气味寻找消失的人。

    难道是警犬？

    在听到这个消息的时候，她第一个的感觉就是警犬。

    驸马的情况，有些不怎么对劲。

    其实上，在古代的时候，这种犬类基本上都是用来打猎，基本没有用来做寻人。

    而驸马却用来寻人，那么这其中的情况就令人寻味。

    这一刻的余颖有些奇怪，这位驸马到底是什么人？

    事实上，余颖在调查过这所有的事情之后，一直感觉整个事情有些违和感。

    到了此刻，那种违和感更加明显。

    那么当初自己一直潜伏的行动，还是不错的，余颖心里想。

    再说驸马等了半天，只是这时候的他心情是很沉重的，因为冥冥之中有种要失败的感觉。

    前不久魏嬷嬷的小院失窃了，不也是没有找到做坏事的人？

    如果就是那人，那么只希望他没有顾上。

    最终那些带着狗来搜查的人，双手空空回来复命。

    因为不知道是什么人，竟然把小王爷、郡主房间里留下的体味，都给破坏掉，狗狗的嗅觉没有用处。

    于是他们打算看看以前的衣服，却惊讶地发现连件旧衣服都没有留下。

    之所以会这样，是因为小王爷、郡主的衣服本来就不是什么值钱的。

    那些旧了的衣服什么，更加不值钱。

    都被府里的女人们拿走，作成了鞋底。

    听到这个说法，跟着来看热闹的各大门派代表，都是一脸的震惊，哈！这是战王府的主人？

    怎么看，都会感觉连奴仆都不如吧？

    看清楚所有一切的段勇，放下心来，毫不客气地说：“怨不得人家要把自己的孩子接走，在这里，简直就是主不主，奴不奴的。”

    另外一位云飞扬也是相当刻薄，作为云山派的直接说：“当然，反正不是自己的亲骨肉，所以外人怎么糟蹋，驸马都不会心痛。”

    “你！”驸马的孙子气得脸都涨红，恨不得现在就揪出战王府的人。

    “小辈，说话的时候，要看看自己有没有资格说？而且你这是在污蔑我。”驸马此刻的声音是有些声嘶力竭。

    同时，他恨不得上去就给那个家伙一个耳光。

    但心里更多的惶恐是因为一个天大的秘密要被发现的感觉，让他更加不高兴。

    “当然有资格，驸马，你不要倚老卖老，你敢对天发誓，战王一脉是你亲生的骨肉？如果说的是假话，就让你的家人死无葬身之地？”段勇问道。

    驸马听了之后，眼睛有些发红，难道是东窗事发？

    其实说起来，那本已经渐渐为人所知，连戏剧《鸳鸯卒》，也颇受欢迎。

    当然驸马一家人都被瞒住，毕竟当事人往往是最后一个知道。

    “你，胡说八道！”驸马不敢发誓，但还是硬着头皮说：“我担心的是几个孩子，懒得和你计较。”

    “呵！一个给七岁孩子就下药的家伙，竟然说什么担心？你有心吗？”

    “你还有脸说担心，遇到你，是他们杨家到了八辈子的霉。”云飞扬接着说。

    而驸马听到这话，终于听到了重点，脸色有所变化。

    杨家？

    难道是那个杨家？

    这不可能，杨家人都已经死掉。

    那么，是谁会惦记着杨家的骨血？

    不应该啊！

    除非真的是杨家人，那么这一个漏网之鱼是怎么逃出来的？

    难道没有摔死？

    想到这里，驸马的脸阴沉下来，恨不得让人把这些家伙赶出来。

    结果，段勇又看看四下的家具，然后啧啧称奇道：“看看，这里的家具，是很普通的，竟然不是什么红木，想不到堂堂王爷住的地方，还不如我一个平民。”

    说到这里，他按了一下着这里的家具，竟然有些摇晃。

    “切！你这不知道了吧？好东西要花不少钱的，驸马爷当然要留给自己的孩子。”云飞扬说道。

    “也是，这些年驸马对战王府一家人是良心用苦。”段勇说道。

    只是这话语中，带着浓浓的嘲讽。

    “是啊！好处都给被人占着，倒霉事却要自己扛起来。”云飞扬说。

    听到他们两个人的一唱一和，驸马的脸色变了一变。

    他这些年，也许在精神上有所束缚，但物质上的享受还是蛮不错的。

    驸马这些年也算是，眼光进步不少。

    其实看看这里家具，以及其他东西，也就是平常人家的水准。

    让谁看见，也是会觉得他这个做曾爷爷的，太偏心。

    毕竟大长公主府里的儿孙们，一个个都是最好最高档的东西。

    说句不客气的话，就是大长公主府里丫鬟的房间，也不次于所谓战王府的主人们的房间。

    看着四周，驸马心里那个气。

    客厅啊！这是战王府的门面，竟然也就是这个样子。

    这些年，他根本就没有来过这里，什么都是听魏嬷嬷说，说是照顾的不错。

    那么，这就是不错？

    驸马在心里骂着魏嬷嬷，这明明就是告诉别人，驸马是多么不待见战王府的人。

    但此刻的驸马也知道，这时候不能承认自己搞鬼。

    “你们不要胡说，纵然是我疏忽了点，但......”

    刚说到这里，驸马的话直接被截断，就见段勇问道：“疏忽一点？”

    然后他哈哈大笑，“哈哈！只是一点吗？这战王府里的怪事真的很多，一个大长公主府出身的奴婢，到成了掌管战王府的内外事务。”

    这话语里带着浓浓的嘲讽。

    虽然魏嬷嬷因为大长公主的关系，有了七品女官的身份，但她还是属于大长公主的。

    这时候，也有人听了之后，就是大笑。

    因为说起来他们一个个都不是傻瓜，掌握内外的大权，其实就等于是掌控住战王府的命脉，这一点很重要。

    也有人不敢笑，只能是拼命忍住。

    不过，他的肩膀也是一耸一耸的，显然在偷笑。

    “所以，驸马爷，你就不要说什么对战王府的儿孙们很尽心。”另外一人终于忍不住，开口说道。

    毕竟看了那本之后，他们对驸马很反感。

    就知道打压战王府一脉，什么好事都没有想着战王府，但要是坏事发生，一定不会忘记战王府一脉。

    也许在驸马看来，战王府一脉就是他们的专业背锅侠。

    “你们走！”驸马很想大吼一声：你们给我滚，有多远滚多远。

    但不行。

    “切，恼羞成怒！”

    “行了，咱们走吧！反正该看的看了。”云飞扬说道。

    “哎，你说说这天下的长辈要是老打压一个儿孙，那么有没有可能不是亲爹、亲爷爷？”说的时候，云飞扬海故意瞄了一眼驸马爷。

    这明明是在说：这位驸马不是战王的亲曾爷爷。

    “你！”驸马气得想要打人。

    “年纪一大把，火气还这么大？呵呵！”

    他们就这样一溜烟的走掉，然后今天发生的很多事情就被传了出来。

    先是驸马爷和战王府不得不说的渊源。

    什么？

    驸马和原配没有孩子？

    这绝对是个大八卦。

    要知道，这些年驸马可是一直是说战王是他和原配的孩子。

    但现在有人说，战王不是驸马的亲子，这是为什么？

    于是就被推荐了一个章回。

    有人不认识字，不用着急，可以看戏啊。

    不过这时候，戏剧和说书的影响力还是蛮强的，已经在京城里出现不少议论。

    事实上没有人跑到驸马那里说什么，毕竟这件事太过隐私。

    没有人那么蠢，跑去指手画脚。

    但战王府和驸马之间的恩恩怨怨，搞得不少人，尤其是那种很亲近的人，在私下里，都要谈到。

    因为说如果真的是那样的话，驸马做的很不地道。

    设身处地想一下，神智清楚的都冒出冷汗来，这也太可怕了点。

    当然，也有人说，不管战王是不是驸马的儿子，但他一直是以驸马儿子身份长大，甚至娶妻生子，驸马就是对战王有大恩。

    只是说到这里的时候，他们都有些不怎么自在。

    毕竟现在看一代战王硬是要娶罪奴这件事，竟然感觉有些不对劲。

    对于这一种人，正常人都开始疏远。

    妈呀！

    这还有什么大恩？

    驸马的所作所为，明明都不是人应该做的事情。

    人家杨家救了他，他反手弄死杨家人，然后把唯一的孩子控制在手里，还算是大恩？

    要是换成他们是杨家人，只怕是恨死驸马，一定会想尽方法，报仇雪恨。

    至于神一般的大恩，既然有人愿意受着，那就拿去。

    事实上，这个叫《鸳鸯卒》的一下子火了起来。

    可以说在知道大概之后，人们想要搞清楚到底是怎么一回事的欲望，被勾起来。

    诚然，因为这个写的太真实，所以虽然名字有所转变，但一直心里有数的人，很快就对号入座。

    不过因为大长公主一直得到皇帝的优待，所以人们只敢私下看看。

    什么说书的、折子戏都没有到京城来，但章回体可以进来，于是，有心人就托京城外的人，带了进来，就这样很多人都有了一本。

    甚至有家里弄来好几本，看完之后，简直就是不知道说什么好。

    如果这位书里的高驸马真的做下那些事情，那么董家根本就不欠高驸马。

    事实上，这些年他们只看见驸马和大长公主恩爱。

    但对于那位原配，就没有什么印象，想不到，唯一留下的骨血还不是她亲生的。

    而是驸马把原配的娘家人都杀了之后，唯一留下的血脉。

    这是驸马良心发现？

    怎么可能！

    其实聪明人都认为，之所以驸马会收留着幼小的孩子，为了孩子的天赋。


