------------

第二十二章 登闻鼓

    这一点，很多人都是对驸马嫉妒羡慕的。

    那些老一辈的人都知道，一代战王多么的厉害，他天生神力，并没有高手教他，但年纪轻轻的时候，就可以和门派高手硬杠。

    当然硬杠的下场，就是一代战王身体里有了不少内伤，最终在战场上因为内伤发作的原因，死于非命。

    这一点，被驸马掩盖下来，根本就没有告知战王的后裔。

    其他人也不怎么清楚。

    但聪明人明白，如果没有一代战王的助力，只怕陆家皇朝就没有那种强大的武力值。也就不会有这么大的地盘，甚至各大门派当初也就不会后退一步。

    只是在后来的时候，朝廷极力想要模糊这些东西，将战王的功劳都含糊带过。

    在这时候，他们选择了沉默，毕竟战王一脉不是他们自己人。

    但他们心里有数。

    这一次闹出来的动静不小，他们同样也是选择袖手旁观，看驸马的笑话。

    毕竟一代战王死去的时间不算是太长，才几十年，一代战王曾经的对手大都活着，自然知道一代战王是战功卓著。

    这一点，没法隐藏。

    说起来，早些年的时候，战王的武力值就令不少人扼腕，为什么不是他们先找到战王？

    如果是他们，一定比驸马做的好。

    驸马就是一个彻头彻尾的坏蛋，事实上，在地方上有很多人支持战王府离开驸马。

    在他们看来，战王府一脉和驸马是势不两立。

    另外，还有些人开始怀疑一件事，皇帝难道不知道驸马如何对待战王一脉？

    这真的是不敢确定。

    但不少人猜测，皇家应该知道一些，但却没有管一下的想法，所以驸马才会这样恶劣得对待战王一家。

    细思恐极，这的确是个问题。

    战王府的一切，在有些人眼里有着千金买骨广告效应。

    皇帝如此优待战王府的人，在很多自认为自己不错的人，感觉自己有可能就是另一个战王。

    有一天会一步登天，甚至会成为王爷。

    甚至说起来，战王府的人行事虽然比较荒唐，皇帝也是很宽待，所以朝廷是值得效忠，绝对不会后悔。

    但此刻的真相，却如同剥开那一层美轮美奂的外衣，让人们看到战王一脉一代代的付出，那是一次次从战王一脉上割取血与肉。

    可怕！

    为了朝廷马革裹尸而回，他的亲人却要经受这种对待，那么他们所要保护的是什么？

    这一刻，很多人迷茫了。

    男人的努力，只是让自己成为别人手里的刀子。

    甚至让自己的亲人，去和亲？

    这是他们所要追求的？

    可怕！

    可以说，整个京城都是暗流涌动。

    毕竟越想越可怕的人不少。

    在他们为了朝廷拼命的时候，随时有可能失去生命，如果他们死掉，那么他们的主君会不会善待自己幼小的儿女？

    这一刻，他们都不敢相信，要是自己死掉，后人会怎么样？

    事实上，还真的有人去查，然后愤怒地发现，善待个屁！

    虽然看上去，他们这些武将颇为风光，但一旦家里的顶梁柱死了，于是一个个家里人就没有经济来源，不得不另寻谋生之路，所谓的人走茶就凉。

    甚至有家里实在是过不下去，于是半大小子就被招入军队，早早服了兵役。

    哈哈哈！

    这种的主君真的是让人无法忠心。

    有聪明的看到这个下场，自然打起别的主意。

    这一点大概连皇帝也不知道，他的帝国基石已经开始动摇。

    至于驸马一家，也已经知道那本书，看过《鸳鸯卒》之后，连驸马的儿子们也不知道说什么好。

    换成他们自己，遇到这种情况只怕也要逃掉。

    甚至有人想，当初自己对曾经的战王一脉诸多看不上。

    但现在想来，其实最卑下的人应该是他们才对。

    但看到父亲铁青的脸色，他们都没有说话。

    而驸马看着的时候，有种五雷轰顶的感觉，这太真实了。

    难道有一个看不见的人，从一开始就盯着他？

    “来人，来人，去把他们几个人抓回来。”驸马最终发出这条命令。

    “可是，大人，郡主他们已经跑出去好多天。”

    “饭桶！”驸马现在越想越气，抓起手边的东西就砸过去，“那个小贱人身子不好，一定会要去看病，你们就不能去查吗？”

    “是，大人。”

    被认为一定会吃补药的人，正好好地活着，甚至就在京城不远的地方。

    当然他们一家人都进行了变装，余颖穿的是男装，大弟杨涌也是。

    但两个小的弟弟，都是一身女娃娃的打扮，反正幼童期的男女差别不大。

    之所以没有马上就走，是因为余颖的计划还没有完成，还差了一部分。

    就在京城里的情况变得微妙起来，暗潮涌动的时候。

    有一天，京城里的上空突然响起鼓声。

    这鼓声很独特。

    事实上，这是登闻鼓。

    在设立的时候，出于给民众一种皇帝有时候也是很亲民的想法。

    可惜的是，后来聪明人就发现这是虚假的。

    想要击响这个鼓，是要在八个士兵夹击的情况下，拿到鼓槌，然后才能敲响鼓。

    一般人看到这个情况，就知道不行。

    而那种能有这种武力的人，人家根本就不会相信这个所谓的朝廷。

    所以这个鼓从一开始设立，就是一个摆设。

    想不到今天有人敲响。

    于是，这附近的人都有些好奇地围拢过去，就见一个身影站在那里，双手各拿一个鼓槌，在那里敲击。

    就见那人身体挺直，上身微微后仰，满头的白发，一身黑衣。

    虽然只是一个拿着鼓槌敲击鼓面的背影，就让感觉到了一种说不出的气势。

    虽然此刻来围观的人，只是一些市井小民。

    但在京城里住着，他们也算是颇有见识。

    自然知道人和人之间，很多地方都是有所不同。

    比如说，那些贵人一个个都是身穿锦衣，然后呼奴唤婢，前呼后拥，一看就是富贵中人。

    而这一位虽然只有一个人，但一看就不好惹。

    因为那些看守登闻鼓的兵士，一个个已经是痛得爬不起身。

    当然阿一动手的时候，并没有给他们照成很大的伤害。

    虽然他们此刻一个个痛到极点，但绝对不会造成什么后遗症。

    看清楚这一幕的人，都不敢向前。

    而这时候的皇帝正好准备退朝，就在内侍的“退朝”声里，猛地冒出鼓声来。

    被那个急促的鼓声吓了一跳，皇帝是一脸的迷茫，这是怎么一回事？

    事实上，做皇帝的人也都忘了登闻鼓这回事。

    因为开国之后，就没有人敲响，所以皇帝自然忘得光光的。

    幸而已经有人来禀告。

    听着这鼓声，说实话，这些人的心脏都不怎么好受。

    因为他们此刻的心脏竟然都跟着鼓点在跳动，这让他们有些不舒服，恨不得马上让那个鼓点停止。

    当然，这是一般人的想法。

    而这个鼓声令那些有些功力的人，微微变色，因为这鼓点让他们感觉到音攻，心里明白一件事，这人不好惹。

    “陛下，是有人敲登闻鼓。”有内侍回禀。

    重新坐下的皇帝，这才想起来，登闻鼓是什么东东。

    设在皇宫大街的登闻鼓，不是好敲的，以至于这些年就没有告状。

    因为告状人，除了要从八个士兵手里抢过鼓槌，还有在告状之前，滚钉板。

    滚完钉板，还不算完，还要打上四十大板，所以普通老百姓根本就没有能力，击响过那个鼓声。

    这下子，皇帝坐不住。

    于是起了好奇心的他，就派人去带击鼓人。

    说起来，他是想知道，是谁这么大胆来告状？

    另外，看看有没有可能收服？

    皇帝派去的人，看到阿一的时候，吃惊非小，因为那人可是带着银色的面具，看不清长得什么样。

    这下子，他有些犹豫，因为到了御前，这种装扮是不可以的。

    皇帝面前还遮遮掩掩的，怎么能行？

    但这人也不会轻易摘下面具的，所以他眼珠一转。

    就在下面叫喊着：“这位壮士，请问你想要状告何人？”

    “状告当朝宁昌大长公主的驸马。”阿一的语气很是平板地说。

    说完，阿一就从胸前抽出叠好的状纸，甩手一扔，就见那张状纸直接朝着那人激射而去。

    吓得那人一哆嗦，冷汗一下子冒了出来，脖子一缩，恨不得来个抱头蹲防。

    那是纸吗？

    这绝对不是纸。

    轻飘飘的纸张，怎么可能这么飞过来？

    甚至速度也很快，根本在他都没有反应过来的时候，那张纸已经到了他的面前。

    然后就见纸张一下力尽，就慢慢飘落。

    “好俊的功夫。”有人看到这一幕，大声喝彩。

    因为这一手，不是普通人可以做到的。

    而其他人也是目瞪口呆，这一定不是真的。

    那人的手有些颤抖，还是接住状纸，此刻的他心里是知道这人不是可以力敌的。

    于是他很是客气地说：“壮士，请稍等，我这就是去禀告陛下。”

    等到皇帝知道这个情况下，有些吃惊。

    毕竟这种高手，他以前也是听说过的，都是那种神龙不见首尾的人。

    怎么今天会为了一个山民的后代，来讨个公道？

    偏偏现在朝里的高手，已经是无人能敌。

    那么皇帝也不敢不接这个状纸，一旦惹火了那人，杀进来该怎么办？

    怎么办？

    皇帝感觉那张状纸，就是一个烫手的山芋，拿着烫手，又不能扔。

    还是有大臣脑瓜子转得比较灵活，知道这种高手，还是不要弄到皇宫里来的比较好。

    这种人一言不合，说不定就会出大招，离着近的，只怕是死定了。

    那么，他们这些人能不离开远远的？

    于是进言道：“陛下，不如请那位壮士去刑部大堂，再请来驸马，让他们当面对质就好。”

    最好这种好事，没有自己的事情。

    “对对对，爱卿说的很对。”皇帝笑眯眯地说道。

    事实上，此刻的他身体是有些发软。

    在听说那人把这薄薄纸张像扔一个铁片一样，扔的是远远的，就感觉整个人都不好了。

    皇帝是不打算见那位厉害的人，毕竟高人都是有怪癖的。

    说起来，这种轻飘飘的东西，皇帝在自己年轻的时候，也曾经扔过，根本就扔不远。

    所以皇帝判定，那位一看就是非正常人类，还是不要接触的好。

    于是，皇帝一叠声地让刑部人准备开堂。

    当然状告驸马的结果，就让他的爱卿们看情况而定。

    毕竟现在的皇帝，也不知道这位白头发的人想要做什么？

    万一他不满意结果，一下子爆发的话，一定要离开皇城远点才成。

    另外等会，一定要把护卫皇朝的兵丁们都调来，皇帝在心里盘算着。

    皇帝真的是害怕，如果真的有事，那就去找驸马算账。

    就这样，刑部尚书、吏部尚书两个人，肩负着皇帝和很多人的嘱托上了刑场，嗷！不是，是战场。

    两个大人带着几分苦笑，去了刑部大堂。

    看看状纸，状纸上只有一个要求，那就是彻底解除战王府一脉和驸马之间的关系。

    不知道这人为什么会提出这样的要求？

    两个人在路上讨论着，该怎么办？

    而且对驸马要采用什么态度，毕竟说起来宁昌大长公主是皇室中人。

    驸马属于皇亲国戚，如果原告打人，就是以下克上。

    上堂之后，要小心对待。

    其实在他们看来，除非那人一怒之下，然后出现一拳头打死人这种情况，只怕他们也不能把驸马弄死。

    因为不管怎么样，宁昌大长公主的面子总是要给的。

    但要是那位非要弄死驸马，也没辙。

    只是这样的话，只怕宁昌会大闹，甚至进宫告状。

    唉！

    倒霉，只能看情况而定。

    等到开堂之后，衙役叫喊着：“威武！”

    然后就是带原告，于是就见阿一走上堂来，到了堂上，就是一拱手，然后说：“见过两位大人。”

    堂上的两个尚书大人，一向习惯了是上位者，看到这一幕是有一丝惊讶的，这人竟然不跪！

    难道是什么秀才、举人？

    两个尚书相互对视一眼，却都没有说话，因为这位的强大的武力值，让他们不敢问出口来。

    另外他们想起来，真的高手就是遇到皇帝也不下跪。

    于是两个人都没有管阿一的行动，而是请上被告驸马。

    说实话，当两位尚书看到被告的时候，差点眼珠子掉下来，不是让请的是驸马吗？

    这是驸马？

    驸马什么时候变成这个样子？

    就是想要糊弄原告，你倒是敬业点，选个男的，现在来了个中老年妇女，算是怎么一回事？

    说实话，这一刻两个尚书的脸色很不好看，这是在罔顾朝廷官员的指令。

    呵呵！

    尚书这时候有些恨铁不成钢的感觉，而就在这个时候，阿一开口问道：“这是驸马？”

    这句话一出，旁观的人就是噗嗤一笑，因为这怎么可能是驸马？

    明明是一个老妈妈。


