------------

第二十三章 想要上天

    两位大人自然也听到了嗤笑声，于是目光一扫，于是堂下的人群安静下来。

    然后他们才收回目光，再仔细一看，虽然堂下的老妈妈穿着整洁的布衣，头上插着银簪子，看上去有些体面。

    但他们也知道，这顶多就是一个不怎么得主人欢心的普通仆妇。

    有些主人身边得宠的奴婢站出来，从神态、穿着打扮各个方面上看，都像是一个低级官夫人。

    而大长公主府出来的得意人，就是属于那一款。

    这位竟然不是。

    好大的胆子！

    竟然只是派了一个不得意的嬷嬷。

    两个老大人的脸色就是一沉。

    此刻的那个老妈妈也是有些发懵，她没有想到堂上坐着的是身穿紫袍的一品大员，纵然她出身公主府，也是一个奴婢，所以有些惴惴不安的。

    甚至，在两个大人的目光里，老妈妈感觉到了官威，于是冷汗一下子冒了出来。

    扑通一声跪下之后，老妈妈有些结巴地说：“见，见过，过大人人。”

    外面旁观的人哄堂大笑，大人人什么鬼？

    就见刑部大人的脸上没有任何笑容，一拍自己惊堂木，喝道：“你这妇人，怎么可以冒名上堂，赶紧下堂，速速请你家驸马来。”

    在刑部尚书说话的时候，吏部尚书大人捋着自己颌下的胡须，看着老妇人，微微眯着的眼睛里露出一丝厌恶，这算是什么一回事？

    这个驸马是怎么搞的？难道就搞不清楚这件事情的重要性。

    说起来，以前的驸马很是能干，根本就不会做出这种蠢事，怎么现在变成这个样？

    就见那个老妈妈低着头，终于比较流畅地说：“我家公主殿下说了：驸马有事，不愿意来看一个白眼狼。”

    “呵呵！”

    “呵呵呵！”

    外面的人就是一声连一声冷笑。

    “还说别人是白眼狼，其实驸马才是一个白眼狼，别人救了他，他竟然杀了人家全家。”有人在外面吐槽着。

    “就是。”

    “就是！还有脸说别人白眼狼？”

    “其实他才是最白眼狼的，没看，到了现在，他还有脸说什么有事。”

    外面说话的人，一个个之所以说得这么热闹，一方面是有人本来就看不上驸马，趁机落井下石。

    一方面是因为这时候法不责众，难得有一个官员被告上大堂。

    甚至有不少人，看到原本高高在上的驸马被人告，实在是有种大开眼界的感觉。

    甚至阿一在一开始的时候，就是要故意闹大。

    这样可以吸引了不少人来听审，这样子在大堂上的大人们，就是想要偏袒驸马，也不敢太过分。

    官官相护，可是一种传统。

    即使有了武力威慑，就怕他们还是想要护住驸马。

    但要在众目睽睽之下，搞什么官官相护的话，就比较难。

    最好笑的是，驸马竟然没有来。

    哈哈！

    听到外面人的议论，婆子的脸红一阵青一阵，不知道可以反驳什么。

    其实在来之前，她也知道好事不会落在自己身上。

    甚至这一刻的她，心里无比的焦灼，还有种无妄之灾的感觉。

    要知道，她一向就是一个很笨的人，只知道好好地干着自己份内的活，从来就没有想过会被大长公主派来办事。

    这一次被派来办差，心里是惶恐不安的。

    虽然她笨，但多年看人眼色，也让她能感觉大人们心里不舒服。

    这真的不关她的事，她是奉命而为。

    想到这里，她身体缩了一缩。

    就算是她为了公主府的体面，还收拾了一下，但她本来一个最普通的粗使婆子，根本就没有啥好东西，自然是看上去很是差劲。

    这时候的阿一，从鼻子里冷哼了一下，合着驸马和公主还以为他们就是高贵的代表，以为一个粗使婆子就可以代表他们？

    就见阿一的眼睛，一睨堂上的两个尚书大人。

    其实大长公主府的行为，怎么看只会是一个感觉：他们夫妻看不上自己的官府。

    要是堂上的大人不搞定这个小事，只怕以后人们都是说官府无能。

    此刻的尚书们气得一个个都耷拉着脸，甚至有种怒发冲冠的趋势。

    刑部尚书刚才想着赶紧开堂，才没有打这个老妈妈，想不到她如此不知进退，说什么公主殿下说。

    不说公主有没有真的说，就是真的说，也不能在堂上说出这样的话。

    于是发怒的刑部大人，二话不说，先令衙役们给了老妈妈二十大板，打的她是鬼哭狼嚎，最后甚至是皮开肉绽。

    这可是，老妈妈第一次被打得如此厉害。

    打完之后，衙役们告诉那位老嬷嬷说：“刚才，尚书大人让你回去告诉驸马，他要是不来，也要判案子，驸马来不来都无所谓。”

    说完之后，就有人把老嬷嬷赶出大堂，老妈妈拖着受伤的身体回到自己的马车上。

    这一路上，来看热闹的人，大多听说过战王府一脉和驸马之间的恩怨，所以看到这个老嬷嬷被赶出来，简直是幸灾乐祸得不行，纷纷指指点点的。

    “看，这就是那个被公主府派来的人。”

    “打得好！”

    “就是！”

    而老妈妈想不到竟然被赶出来，老脸涨得通红，不知道是气的？还是羞愧的？

    但她的确是不怎么高兴，有句话说：打狗还要看主人。

    毕竟她可是代表着宁昌大长公主的颜面，竟然敢打她，太可恶的。

    回到大长公主府，老妈妈被打成那个样子，就有人回去禀告。

    其实这件事，驸马是真的不知道被告这件事。

    从一开始，宁昌大长公主就压住这件事，没有告知驸马。

    宁昌一听原告是战王的亲戚，当然不会让驸马去上堂。

    区区一介草民，如何敢告皇亲国戚？

    这些年来，她和驸马夫妻情深，但有个女人占着原配的身份，让她心里有些膈应。

    当然，这些年过去了，那个女人的痕迹已经消失。

    但那种膈应的感觉，还是有一丝丝的。

    所以有时候公主想起来，就十分不高兴，驸马为了讨她的喜欢，会伏低做小，而公主就会高兴起来。

    毕竟她看得出来，驸马心里只有她，原配在驸马心里就没有任何地位，糟蹋那边的人再厉害，他也不管。

    这让宁昌大长公主心里美滋滋的。

    在她看来，战王府一脉就是她的儿女们最好的踏脚石，一个杂种就应该是这作用。

    在她看来，就算是有点本事又怎么样？

    这一次竟然敢告状？

    在大长公主看来，就是反了！想要上天！

    所以她根本就没有告知驸马，而是派了一个粗使婆子去替驸马看看。

    就是想要羞辱一下原告，就是想要说：你只配和我府里最低等的奴仆说话。

    结果，却彻底得罪了不少人，比如两位尚书大人。

    在大长公主表达自己藐视的时候，的确是有藐视的作用，但尚书们也被公主府给藐视了。

    这怎么不令他们愤怒？

    事实上，对于驸马这个人，他们原本是不怎么想得罪。

    虽然这位的仕途被阻，一辈子也就是一个驸马都尉，也只有个侯爷的头衔。

    看上去没有什么用，甚至连侯爷的封号也是逍遥。

    也就是说皇帝希望他一生逍遥而已，当然权势什么的就没有他的份。

    但，作为能爬到尚书位置的官员，自然知道驸马的厉害。

    所以才不想得罪。

    但，也不意味着他们对别人的蔑视没有反应。

    即使再厉害又怎么样？

    现在留在京城的人，一个个都不是蠢蛋。

    而今为了案子，竟然跑到两个尚书大人摆什么臭架子！

    可恶！

    对于驸马的印象，一下子变得很差。

    要知道，他们才是皇帝心里的肱骨之臣。

    让他上堂，竟然只派了婆子上堂，简直就是给脸不要脸。

    要不是为了让婆子传话，尚书想要打死那个婆子的想法都有了。

    不过，大长公主的上下算是在两位大人心里被拉黑，进入黑名单里。

    等到粗使婆子说出来尚书大人的话之后，大长公主气地摔了杯子，因为想不到给她下马威的人竟然是官府的人，太不给她面子！

    其实这句话，对官府的人来说，同样适用。

    大长公主何尝给他们面子？

    这位公主殿下不给他们面子，那么他们又何必给她面子？

    “太可恶了！竟然敢对本公主无礼，打狗还要看主人。”宁昌大长公主大怒，猛地站起来。

    说起来，前不久她已经新生了一个孩子，只是孩子出生的时候，有些体弱，幸而一直有人盯着，才养活下来。

    而宁昌这段时间是来养身体的，毕竟高龄孕妇是不好当的。

    纵然是很顺利的生下孩子，但身体还是有些损耗的。

    幸而有个好夫君，处处关心她。

    这让她对驸马是十分在意，听说有人告他，只会认为那些人是无理取闹，然后自然要帮夫君出气。

    只是这是一个昏招。

    让原本就不怎么待见驸马的文官们，更加不喜欢公主府的血脉。

    “来人，本宫要去宫里一趟，找陛下做主。”宁昌大长公主叫嚷着。

    这么多年夫君的娇养，让她感觉自己是无所不能的。

    完全没有想到，皇帝会不会答应自己的要求？

    她只想着狠狠告一状。

    其实，很多时候，皇帝在很多问题上是有些敷衍大长公主的。

    但宁昌不知道。

    事实上被驸马照顾了那么多年，她一直就是傻白甜，就是现在还有一颗少女心。

    就在这时候，驸马赶过来了。

    他也是知道这个消息后，感觉不对劲，但还是先要安慰一下自己的夫人。

    “娇娇！你这是到哪里去？”看到大长公主府穿着一身正装，所以他就赶紧问道。

    “驸马，我准备去宫里找陛下。”

    “哎！不必找陛下了，因为这件事就是陛下让尚书大人负责的。”

    “什么？这是为什么？我不能让别人欺负你。”公主很生气地叫着。

    这一刻的公主感觉到一件事：现在的皇帝对她，远不如父皇好（那是当然）。要是父皇在的话，直接就会把那个敢告黑状的人，抓起来打死。

    “公主，个中缘由很多，现在我马上要去一下大堂，看看是怎么一回事？所以等着回来再给你解释。”驸马握住宁昌的手，轻轻地说。

    这时候的驸马知道一直在搞事的人终于露面。在心里是有些高兴的，这样子就可以面对面的交手一次。

    对于可能来的风暴，他一点也不怕。

    现在这个世界，最多是滴血认亲，一点也不科学。

    根本就无法检验出战王一脉是否是他的亲子？

    只要他坚持那个说法，那么其他人拿他没辙，所以他一点也不怕。

    另外对于这个对手，驸马是很感兴趣的，这些年，他没有出山，让人以为他是好欺负的。

    那么，驸马决定好好给那些人打脸。

    “驸马，我也要去。”大长公主道，此刻的她一脸的恳求。

    “好！”驸马想了想说。

    在一旁的奴仆们一个个都躬身听着，“你们赶紧开始准备。”

    就这样，他们夫妻两个人一起到了大堂。

    在他们到的时候，那些大堂上的人都要出来迎接。

    对这一位公主的到来，阿一仿佛没有听到，根本就没有动弹，双手抱臂就站在原处。

    看到阿一的时候，那些公主府的侍卫立马抽出刀来，怎么还有一人不动弹？

    甚至等到公主、驸马到大堂的时候，阿一还是没有动弹。

    而看到大堂上站着的阿一时，公主先是不愿意了，怎么还有一个贱民去迎接自己不说，现在也不下跪。

    于是公主用手一指阿一，喊道：“拿下。”

    侍卫们闻声就是准备上去揍人。

    阿一冷笑一声。

    就在众目睽睽之下，阿一出拳。

    “啊！”

    “小心！”

    结果明明是好几个侍卫准备群殴阿一，却被人反击回来，就听到拳拳到肉的声音，那些侍卫直接就被阿一揍翻在地。

    甚至他们手上的那一把把刀，也被阿一全部缴获，然后踢到一边。

    就见面具的那一双眼睛里，闪过一道暗光。

    看到事情翻转之后，众人简直不敢相信自己的眼睛。

    “壮士啊！这位是宁昌大长公主。”吏部尚书正好看到阿一的眼神变化，就赶紧说了一声。

    所以阿一没有下狠手，不过它还是打算给这些人一个下马威。

    就见它脚尖一跳，有一把刀就飞了起来，落进阿一手里。

    然后，大家就看见它把刀一点点掰断，然后把碎片一挥手，就全都钻进石板里。

    看到这一幕，大堂上的人都是惊愕不已，毕竟像这种高手他们都是只是听说过，却从来没有见过。

    这一刻大部分的人，都是心里有所警觉的。

    但大长公主却是大怒，因为感觉自己的手下人宝刀竟然都被这人夺走，这是大大有损公主府的威仪。

    于是大长公主娇喝道：“你们快把这个狂徒拿下！”

    整个大堂上下一片寂静。

    好吧！

    说起来，这位宁昌大长公主的确是长得美，简直给别人的第一感觉就是那种顶尖美人，美得惊心动魄。

    当然在余颖看来，已经是开到茶蘼尽头，美貌已经开始有些衰退。

    而且作为一个看过各色美人的她，对这位傻白甜公主，没有什么好印象。


