------------

第三十章 暴打

    听到这些话的时候，萧誉第一感觉就是有种这一切都是在做梦的，第二感觉是原来这是真的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    这一刻的萧誉，脸色一下子变得苍白，然后就变得通红起来。

    把心中怒火一点点压下之后，萧誉还是强打着精神，起身送两位御医。

    萧府的小厮忙把两个小荷包送上，两个御医心照不宣拿起放银票的荷包放进袖子里，有一个御医抢先说：“请萧大人放心，这件事我一定会守口如瓶。”

    “是啊，是啊，这事我们谁也不会告诉别人。”另一个也表态着说，毕竟那是萧家的隐私，而且又有银子堵嘴。

    “好，谢谢两位的帮忙。”萧誉没有心思多说别的东西，只想着怎么处理好眼前这件事？让人送走两位御医，萧誉就急忙回转。

    虽然萧誉看上去脸色很平静，实则心里有股戾气想要发泄出来。进入书房的时候，他第一眼就看见杨玥大模大样地坐在那里，正冷冷地看着青莲。

    青莲虽然站在那里，猛看上去恭身而立，但是浑身上下透着一种非暴力不合作的架势。

    萧誉在重新进来之前，用冷水洗了一把脸，让自己清醒了一下，不然他都想着拎把大刀砍人。看到这一幕，萧誉有些没好气地道：“杨玥，谁让你坐下的？”

    听到萧誉的话，杨玥连忙站起身，因为她感觉出萧誉整个人都处于一种想要爆发的状态。用后世的话来说，萧誉现在就是一个人形炸药，随时有可能爆了。

    青莲一直在观察着杨玥，在萧誉见御医的整个过程中，杨玥还是一副没事人的表情。不对，应该是面无表情，对御医说的话，整个人就是一种无动于衷的状态。

    对此青莲不知道杨玥此刻是怎么想的？是死猪不怕开水烫？还是觉得自己没有错？

    后来等萧誉去送御医，杨玥就让青莲去给她倒杯茶，结果青莲根本就不甩她，只用一种古怪的眼神看着杨玥。

    杨玥瞪着眼睛看青莲，青莲则一言不发，直到萧誉回来。

    萧誉坐下之后，不知道为什么没有出声，书房中一片静寂，只是这静寂中带着十足的压力。

    “杨玥，你还有什么话好说？”终于萧誉开口问道，这句话是在御医到之前，他就想问的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧誉根本就不打算等杨玥回答他第一个问题的答案，因为这答案，两个御医都已经给了，这菜单就是想害了颖娘母子的性命。

    “这菜单是我早就列好的，就是找不到人试试效果如何？”杨玥难得多说了几个字，因为她已经感觉出萧誉藏在身体里，却马上要喷发出来的怒火。

    但是她又不知道萧誉为何生气，于是惊讶地瞪大了眼睛，然后终于开恩般多说了几个字做了一下解释。

    “难道你听不懂我说的话？我要的是对夫人身体有益的菜单，而不是有害的菜单。”萧誉闭了一下眼睛，咬牙切齿地说出自己的话，双眼喷出火光，气不打一处来。

    因为他看见青莲正用一种原来你才是主谋的目光，打量着着萧誉。萧誉当然不认为自己有这个动机，但是谁让他做错了事！信错了人！

    这一刻萧誉对自己也产生了一丝怀疑，难道当初他给杨玥交代的时候说错话了？但是萧誉自己的记忆不是啊！明明没有说出这种话，他是绝不可能说出这话的！

    萧誉赶紧否决这个想法，这太可怕。

    颖娘是他的原配妻子，还身怀有孕，他萧誉绝不可能丧心病狂到了那种地步，那么只能说这个杨玥她篡改自己的话，到了此刻还在振振有词，她这是在干什么？

    就在这时，杨玥开口说话了，她的声音带着一种雀跃，“不都是一样吗？大人，机会很难得，我可以天天记录下来这个过程，就可以看孕妇能活多久？”

    杨玥说到这里，虽然面部依旧是没有什么表情，但是那双眼睛中闪闪发光，就如同是看见什么最有趣的事情，恨不得马上开始。

    在一旁站立着小厮终于忍无可忍地开口说话：“胡说八道什么！明明大人今早去的时候，要的是对夫人身体有益的菜单。让你说的，好像是大人要谋害夫人一样。”

    因为他也注意到青莲对大人的审视，就仿佛带着一种冷光。

    此刻的萧誉已经不知道说什么好，一方面为原来的自己没有说出丧心病狂的话感到欣慰，一方面用种不知道什么形容的目光看向了杨玥。

    “嗯，不如让她也试一试，这样就可以做一下对比，看看这个丫头能多撑几天？”杨玥看见萧誉主仆都看着青莲，于是一指青莲，很漠然接着开口道。

    “小贱人！”一直拎着茶盘子站一边的青莲听到这里，真是忍无可忍，竟然是故意的给夫人开相克的菜单，还准备做什么记录。

    另外一听到还要把青莲她当成所谓的药人，做什么对比，这是什么怪物？

    怪物，这是青莲对杨玥的看法，一点也没有把人命放在心上。想到这里，青莲抡着手中握着的茶盘子就砸了过去。

    这一刻的青莲，仿佛对自己的未来一点也没有放在心上。

    一旁的管家也是不相信自己的耳朵，那个杨姨娘是什么意思？故意开出对人身体有害的菜单，送给怀孕的夫人，还打算记录下来这个过程。

    这还是他认知的那个老实的姨娘吗？还是她根本就不是老实？而只是没有暴露出来她真实的面目？

    于是在萧誉、管家等人呆滞的目光中，青莲化身为暴走的狂徒，茶盘子砸在杨玥的头上，就见砰的一声响，砸的是结结实实。

    杨玥也许医术不错，但是不等于她身体不错，她根本就没有反应过来，就被青莲用茶托盘砸在头上，感觉自己有点晕圈。

    “打死你，打死你。”青莲不知道想到了什么，眼睛有些发红，抡着茶托盘就是一顿猛拍，杨玥根本就没有反应过来，被打的是头破血流，摇摇欲坠。

    这时候的杨玥是怎么也没有想到一个丫环听到她的话，就如同猛虎上身一样，上来就是一顿猛揍，明明丫环什么的不应该是听命于萧大人？

    但是大人此刻的表情有些奇特，竟然说不出到底是什么表情，看杨玥的目光带着一片茫然之色。

    与此同时，萧誉终于气的头脑空白一片，合着杨玥是这个想法。这是什么鬼想法？当他萧誉是那种连妻儿的命都不要的王八蛋吗？

    等从蒙蔽的状态中回神之后，萧誉正看见青莲拿着茶托盘狠劲拍人。其实要不是看见青莲动手，萧誉自己忍不住想要动手砸人。

    但是青莲正挡在前面，于是萧誉抓起砚台的手最终放下。

    这一刻他都有怒发冲冠的感觉，合着在杨玥眼里，颖娘母子就是她杨玥的实验品，这让萧誉不由的想起后世人们所说的科学怪人。

    天啊，竟然真有这样的人！萧誉一直认为那是胡编的。此刻萧誉都想亲自动手把这个杨玥砸死，因为在他的眼中，杨玥她就是个特别可怕的人。

    在她眼里，大概就没有什么律法，也没有什么道德底线。只要她想干的事，她都去干。

    因为她无畏，大概什么都敢干？！更可怕的是她有一项医术技能，要是有一天，她想着试验什么新药，是不是会在自己身上试试？

    萧誉此刻的脑海中出现这个念头，却再也摁不下去。想到这个之后，萧誉浑身发冷，遇到像杨玥这种科学怪人委实可怕。

    “啊！”管家此刻真是已经彻底懵比，被眼前发生的一切，惊得差点把眼珠子掉下来。

    原来一个表现驯良的大丫环竟然摇身一变猛人，拿茶盘子揍人，揍得是哐哐得直响，另一个明知道菜单有害，依旧给夫人用。

    杨玥、青莲她们两个人的表现，刷新了管家心目中的平常妇道人家概念。

    而这个时候的萧誉抬着手按着太阳穴，他此刻已经不知道说什么好，所以什么话都没有说。同时萧誉还在考虑一个问题，杨玥到底如何处理？

    反正萧誉有种感觉，不能把杨玥放走，不然以她的秉性，就是研究出一个毒死很多人的毒药来，也会毫不犹豫的使用出来。

    另外，萧誉怎么感觉颖娘的丫环似乎也有什么毛病？

    就在此时，就听见一片女人的尖叫声，然后就见一个身影冲了进来，“你放肆。”

    说着就要抢青莲手中的茶盘子，青莲凭着一口气挥出这么多下，原色的木盘也染上了血迹，手臂沉重的要命，几乎已经握不住东西。

    抢进书房里的人是凌雪仙，她把茶盘子抢过来之后，才发现它已经断开了一部分，再一看杨玥，已经被打得倒在地方，被打的是皮开肉绽，已经昏迷过去，奄奄一息的身形让人感到心生怜惜。

    青莲发直的目光终于已经清醒过来，看到这一幕，一声不吭，跪了下来，脸色发白，天啊！她给夫人惹麻烦了！

    不过她就是宁可死，也要狠打这个死女人。

    早知道就应该打死这个混蛋女人，可惜自己力气还不够。

    “来人，快去请个御医来。”凌雪仙叫喊着，她们这群小妾也是听说杨玥被半强制地带了过来，于是聚在一处。

    最后她们最终按捺不住着急的心情，于是带着人就进来，结果看到一场触目惊心的殴打。
