------------

第二十四章 无知者无畏

    纵然此刻的宁昌是柳眉倒竖、杏眼圆睁，整个人生气之后，别有一番美丽的风姿。

    但余颖实在是不喜欢这种胸大无脑的美人，看不清楚形式不说，还常常怒刷存在值，想要在大堂上抓人。

    合着阿一使出的下马威，她就没有看出来，典型的无知者无畏。

    而旁观的聪明人，心里只有一个念头：这位公主很蠢。

    因为他们都知道，皇权固然可怕。

    但那种武力值极为强大的个人，也是不能得罪的。

    就曾经有过一个皇室中人仗势欺人，让苦主无路无走，最终死于非命。

    偏偏苦主的背后就是一位高人，后来高人为了替苦主报仇，竟然是独闯京城，在众目睽睽之下砍掉那个皇室中人的头颅。

    然后，全身而退。

    这件事可把不少人吓坏，而皇帝之所以不肯见阿一，也是这个原因。

    事实上，两位大人根本就没有管阿一行动的想法。

    刚才看到阿一的下马威，看到它那么轻松掰断刀刃，他们两个人头上的冷汗冒了出来。

    这还是正常人类吗？

    惹不起！

    两个人对视一眼，决定在审案子的时候，还是偏着阿一一点好。

    省的这人怒从心起，一刀宰了他们。

    只是还不等他们说话，就发现大长公主开始发飙，看到这一幕，尚书们微微皱眉，这位大长公主实在是很蠢。

    即使她长得美，也是一个没有什么内涵的皮囊而已。

    “快啊！”宁昌大长公主叫喊着。

    但两个尚书大人根本就不想睬她，示意衙役们不用管。

    而驸马也从震惊中清醒过来，这人是谁？

    为什么在历史中好像没有这一个人？

    难道因为我的缘故？

    不！

    也许这个人原本没有，这一刻的驸马脸色变了好几变。

    说起来，历史上原本有些很厉害的人，在驸马的操作下，早早去世，根本就没有发挥出应有的作用。

    但什么时候，所谓的武林人士里，又多出这一位来？

    可恶！

    这帮以武乱禁的家伙一个个桀骜不驯，偏偏在单兵作战能力上优于普通人。

    这一位更是如此。

    切！

    有啥了不起的，就是再厉害的武功，能挡得住热武器？

    在热武器面前，武学宗师就是一个渣渣。

    可惜的是，他从小的时候，就只喜欢文科，理科的学科只当成考学的踏板，考完之后，就全部还给老师。

    所以，到了这个世界后，他就绝了发展热武器的可能。

    因为他和古人比，在热武器上就没有多多少知识。

    是不是因为历史的轨迹不可更改，所以就有了这个人的出现？

    那么，这位只怕不单单是个意外。

    说实话，这一刻的他是有些慌张的，手心里冒出汗水。

    即使他认为自己已经经历过太多事情，修炼成老狐狸，但此刻的他还是慌了。

    原本以为所有的事情都是按着他的想法走，但在这一刻，却发现这是不可能的。

    怎么会这样？

    虽然这些年，走得很辛苦，但因为有理想支持，所以甘之如饴。

    却在今天发现，一切变得不可掌控。

    驸马的脸色变得苍白起来，这一切会怎么发展下去？

    当然，这一刻的驸马很明白一件事，他和眼前这一位，永无和好的可能。

    以他这些年在生活中得来的经验，眼前这位告他的人，武力值强大，根本就不会畏惧他们。

    在这个世界里，到了武林宗师的位置，其实地位不在皇帝之下。

    所以那人当然不会跪他，也不会跪在大长公主面前。

    驸马赶紧上前，在宁昌大长公主耳边说了几句话，让她的脸色变了好几变。

    终于，宁昌挥挥手，示意那些侍从大堂上退下。

    看到这里，两个尚书大人赶紧回到书案后面。

    这时候的宁昌夫妻两个人，也都坐上了座位，至于阿一并没有入座，而是站着。

    然后刑部尚书轻咳了一声，说道：“刚才听原告说，战王不是驸马的骨肉，可有什么实据？”

    驸马听到这里，头嗡的一声，竟然已经问到这里，合着他就是不到，他们也不管。

    不过因为这个问题过于重要，驸马暂时没有追问，而是紧张到呼吸都忘了，屏住气。

    就听阿一说：“有的，我可是有实证。”

    这时候的驸马露出一丝冷笑，实证？

    怎么可能！

    真的是笑话。

    怎么证明？

    另外一个当事人已经死了好久，难道死人会说话？

    现在的刑侦手段根本就做不到，好吧。

    当然这冷笑转瞬即逝，就仿佛他并没有露出鄙夷的冷笑，甚至此刻的他是一脸的愤怒。

    这是原告在搞事。

    就听阿一的声音道：“驸马的原配在嫁给驸马很多年后，还是一个黄花闺女，是不可能生下战王的。”

    在说出这句话后，整个大堂里出现迷之寂静。

    成亲那么多年，还是黄花大闺女？

    噗！

    里可是没有提这件事。

    如果是真的，那么的确是不可能生出战王。

    甚至有看过的人士知道，其实战王是原配的侄子。

    这到底是怎么一回事？

    谁来个解释？

    于是不少人竖着耳朵，伸着脖子，就如同被一只无形的手拉着。

    而，驸马的脸色又是一变。

    这时候的宁昌，已经猛地跳起来，手指着阿一，怒声道：“这件事你是怎么知道的？”

    听到宁昌的话，两个尚书大人都是惊讶极了，怎么听着这位公主知道原配不过是挂了个名？

    难道这是真的？

    驸马把这件事告知公主，有这个可能。

    堂下的人也是窃窃私语中，“公主的话是什么意思？”

    “原配就一直是个黄花大闺女。”

    “啥？真的？”

    “是啊！可怜的女人。”

    现在堂上下的人们，更想知道对面的人能否有实证？

    而此刻的驸马自然听了出来，有种无力的感觉，因为公主太过急躁，这种事情不应该承认，而是要坚决否认。

    还不等驸马说话，阿一说：“因为，那个倒霉的女人在掉下悬崖后，并没有死，反而被人救活。”

    阿一没有做什么犹豫，直接说出自己调查的结果。

    “这不可能！她怎么可能没死？”宁昌大长公主叫嚷着。

    这是什么意思，那个女人要是没有死，那么她算是什么身份？

    原配没有死，那么她不就是妻不妻，妾不妾？

    这绝对不行。

    想到这里，她用脚踩了一下驸马。

    要知道，她和驸马现在的关系很好，简直就是蜜里调油。

    不过在刚开始成婚的时候，她是有些不满自己的丈夫已经有过原配的。

    事实上她还为了这件事，和父母闹过意见。

    但父皇在这件事情上就根本不听，非要把她嫁给驸马。

    为此，宁昌还不怎么待见驸马。

    后来，驸马就招认这其中的道道，其实他和那个原配根本就没有什么实质性的关系。

    甚至之所以一直留着所谓的便宜儿子，也是有大用。

    刚开始的时候，她是将信将疑的。

    后来发现所谓的战王府里主人，都在她的奴婢手下过活。

    于是她就不在意那些小崽子过得怎么样？

    就是有王爷的头衔又怎么样？

    王爷还是蠢货，所谓的郡主还不如她大长公主府粗使丫鬟的日子好过。

    没有好人家想要嫁进战王府，毕竟战王府的名声已经是烂大街，可以说，战王一脉是她脚下的爬虫。

    随时可以踩几脚。

    结果现在竟然来反抗，这怎么不令她生气？

    而且她知道只要她生气，她的亲亲夫君一定会为她出气，她的夫君就是这么好！

    夫君说过，有什么烦恼的事情，他都会替她搞定。

    可以说，宁昌的气焰很是嚣张。

    但堂下的私语是另外一种论调，“果然是真的，战王真的不是驸马的孩子。”

    “不是自己的崽，自然怎么被糟蹋都可以。”

    “切！怪不得某人大肆强调孝道，就算是战王有疑惑，也不敢问啊！”有人意味深长地说。

    “是啊！他的想法够阴毒的。”

    此刻的驸马却赶紧站起来，扶住公主。

    宁昌轻咬这朱唇，眼睛紧盯着阿一，表情变得微微扭曲，竟然有人无视她。

    这个人绝壁不是个女的，就是男的，也是一个断袖！（其实阿一是傀儡，没有性别）

    而阿一连个眼神都没有给她。

    就在这时候，驸马揽住微微颤抖的娇躯，在宁昌耳边柔声道：“公主，你就是我的妻子，是我唯一认定的妻子，我们夫妻相濡以沫。”

    “驸马！”宁昌满脸的委屈。

    看到这一幕，尚书大人们实在是有些无法直视。

    有没有搞错？

    这是在刑部大堂，不是他们夫妻两个人的家。

    而且说起来，这位公主真的有些蠢，这时候还一个劲的委屈，委屈什么？有什么好委屈的！

    如果原告说的话都是真的，驸马的人品差劲极了。

    以后对驸马一家人一定要小心，这种人家教育出来的儿孙只怕也不是什么好东西。

    一边这样想，一边刑部尚书问：“那么，你找到她了？”

    其实这时候，大堂上下不少人已经是用看奸夫yin妇的目光，看着驸马夫妻。

    为什么驸马想要弄死原配？

    这个原因不言而喻。

    在这种目光下，驸马感觉到了恶意。

    曾经的他百般抹黑战王一家，让战王府的主人们一出门就感觉到了人们诸多恶意，而今他也领受到了。

    不过这时候的他，更在意的是一件事，那个女人竟然还活着。

    那么多年过去，他以为她和杨家人真的都死了。

    既然死了这么多年，为什么不死在外面？

    还活着做什么？

    或者是这人搞出的假证？

    就在这时候，刑部尚书问道：“那么，你已经把他们带来作证吗？”

    “是的，大人。”

    于是刑部尚书让证人上堂，就见三个人上堂。

    前面两个人已经是在苦难的日子里挣扎了很久，所以身躯已经直不起来。

    倒是在他们身后跟着的大汉，一看就是那种身强力壮的样子，而且说起来，这位长得很像一个人，那就是一代战王。

    “哇！”有人窃窃私语，说道：“真的很像那个战王。”

    然后三个人中的那个女人，已经看见了驸马，就是大怒，恨不得要扑上去把他抽筋扒皮。

    这一刻的她已经有扑上去的架势，脸上的神情变得狰狞可怕。

    还是那个大汉抓住她，叫唤着：“娘！娘！”

    那个女人赫赫地发声，之所以她没有发出声音，是因为她的舌头被人割掉，就是这个男人。

    如果早知道是这样的情况，在那一年，她就不应该救他。

    就应该让他，活活冻死在冰天雪地里。

    就在这时，阿一身形一闪，就制住那个已经到了发狂地步的女人。

    然后阿一在她耳边低声说道：“这仇一定要报，你就看着吧。”

    女人终于停止了挣扎，泪水扑簌簌滚下。

    阿一回过身来说：“两位大人，请不要怪罪她，看到一个把自己舌头割掉的人，是个人都会发狂。”

    这句话一出口，底下人纷纷议论，“啥？割掉舌头。”

    “要是我，我也要疯了。”

    这里面的人大都相信阿一的话，因为驸马这人在众人心里彻底臭了。

    在做过对比之后，现在就是驸马说战王是他的亲儿子，没有人会相信，亲爹会干出那种事情吗？

    看到那个女人时，驸马就是一激灵，因为这个人的确是杨家女。

    想不到那个明明已经摔进悬崖的女人，竟然还活着。

    早知道是这么难死的话，当初就应该把她的头砍下来，而不是割了她的舌头。

    当初之所以不敢这样做，就是因为她救了这个身体，算起来有救命之恩，他当初心还没有那么黑，所以在割了她的舌头后，就打算把她丢弃。

    结果被痛醒的她，在醒过之后，竟然想要撞他，结果一不小心就掉进一旁的悬崖下。

    当时惊了他一身冷汗，后怕不已。

    当时就想：要不是那个女人已经掉下悬崖，他都要把她一刀刀凌迟。

    那一次的遭遇，让他更加黑化，所以在培养一代战王的时候，他是毫不客气的往歪处带。

    今天看见那个丑女人，当她瞪着眼睛看过来，不知道为什么驸马感觉到了一种寒意，而这种寒意，更多是那个原告带来的。

    其实余颖这一次虽然不打算灭掉驸马，但有些东西决定讨回。

    “她就是那位杨夫人？”刑部尚书看着老妇人说。

    他是有些相信阿一的说法，毕竟这后面的大汉，简直就是翻版的一代战王，他早年曾经见过那位。

    “对，这是救了她的人。”阿一一指另外一个男人。

    “这些年来，都是他照顾失去记忆的她，而且现在他们是夫妻，在成为夫妻的时候，杨家女还是处子。”

    这个说法，让大堂上下的人都是无语。

    既然这位杨家女二嫁的时候是处子，那么战王就绝对不是她的儿子。

    所以，战王是驸马的儿子这种可能不存在。

    于是刑部尚书问道：“那么，驸马可有什么好说的？”

    驸马脸色很不好看，这个丑女人竟然嫁人了？

    这样的丑八怪竟然还有人要，这时候的宁昌看了一眼杨家女，感觉有些辣眼睛，这种女人竟然有人要。

    想到这里，她狠狠拧了一把驸马。


