------------

第二十五章 猪队友

    同时宁昌嘟囔了一句话：“竟然和这个丑女人生活过，太可恶了。”

    这一把拧得很狠，差不多要一百八十度，让驸马有些痛，不由地看了宁昌一眼。

    却见宁昌满眼的嗔怪，嘟着嘴唇，满脸的不服气，这情景让驸马心里一软。

    朝着宁昌就是一笑，满脸的宠溺。

    一边的人看到这一幕，不少人不知道说什么。

    有必要在这时候秀恩爱吗？

    哈哈！

    这人难道不知道一句话：秀恩爱，死得快，余颖吐槽着。

    甚至观看直播的余颖，此刻有种观看后世古偶剧的既视感，难道后来拍的电视，都是按驸马、公主这一个套路来的？

    在众目睽睽之下秀恩爱！

    而旦旦在一旁跟着学：秀恩爱，死得快。

    然后旦旦就指着驸马和公主说：“他们两个人谁死得快？”

    噗！

    余颖差点笑喷，不过还是抑制住笑意，解释道：“不是指他们真的死人，而是指他们之间甜蜜的感情会完蛋。”

    “不是死人？甜蜜？”旦旦看了一眼，一脸的迷糊。

    作为一个产生灵智的天劫，没有什么男女性别，自然看不出来那种甜腻腻的男女感情互动有什么好的，自然就不怎么感兴趣。

    而这时候的驸马发话，所以余颖就把精力又投注到了屏幕上。

    “没什么好说的，她根本就不是我的第一任妻子。”驸马终于开口道。

    在他看来，什么都不必说。

    甚至没有人证明这个女人就是原配，毕竟早年的她虽然相貌平平，但最起码青春年少。

    而现在的她已经是个老妪，要不是他对杨家人记忆深刻，也都是认不出来。

    听了驸马的话，阿一没有任何生气的迹象，只是呵呵了两声。

    然后说：“就算是这位不被你承认是杨家女，但战王也不是你的孩子？让我们算算时间。”

    然后它就递上几张纸，上面是具体的事件，然后一一算出来，就算是他和杨家女有亲生的孩子，但年纪绝对要比一代战王年纪小很多，那么一代战王是谁的？

    “那么你说一代战王是谁的孩子？”阿一问道：“你不要打算把一代战王的年纪说小了，这可是那位倒霉的原配亲口告诉别人的。”

    这后面的一句话，直接就把驸马原本说出的借口给堵上。

    驸马张张嘴巴，无法解释。

    就在这时候，宁昌开口说道：“切！一个小杂种，有什么了不起的。”

    “哈哈！原来在你心里，为朝廷打下半壁江山的人，就只是一个小杂种？”阿一冷笑着地说。

    这一句话一出口，驸马的脸色有些变化。

    因为说起来，陆家皇朝的半壁江山，的确是战王带着人马打下来的。

    “打下半壁江山？好大的口气。”宁昌用一种高高在上的语气说道。

    这时候的她，满心眼就是感觉自己收到轻视，已经顾不上别的，只想着把这个人的气势压下去。

    而刑部尚书有些目瞪口呆，要知道在外面，这位大长公主的口碑还是不错的，什么她美丽大方温和可亲，好听的形容词一大堆。

    但现在的她，怎么看就是一个蠢货好吧！

    可见的，传言是多么的不可靠。

    吏部尚书实在是听不下去，如果大家不知道战王的功劳，那么公主胡说八道是可以混过去，但人家什么都查全了，再谈这些有意思吗？

    于是他轻咳了一声，抢过来惊堂木。

    然后他一拍手里的惊堂木，问道：“驸马，请回答原告的问题，战王到底是谁家的孩子？”

    其实不单单是阿一知道这个答案，就是现场大部分人都知道这个答案。

    驸马一时间有些蹉跎，不知道怎么回答。

    宁昌感觉到了驸马的为难，另外她的心里是有几分愤怒的，因为这个堂上的老头子，竟然问出这样话。

    于是她叫喊着：“就是姓杨的孩子，杨家人就是一群杂碎，我就是要骂他小杂种！”

    此刻的余颖听到这里，几乎要捶地大笑，怨不得有句话说：宁要神对手，不要猪队友。

    宁昌这个猪队友，真心给力。

    两位尚书大人同时用手抹了一下自己的脸，这个蠢货，不会说话就不要说。

    就在这时候，杨家女发出野兽般的低吼声，朝着宁昌就扑过来。

    驸马一看不对劲，就把宁昌挡住自己身后。

    这时候的阿一已经一把抓住杨家女，因为杨家女不是武学宗师，不能揍宁昌她。

    毕竟现在的社会上，还是所谓的君臣有别，杨家女打宁昌的后果很麻烦，除非她不要自己的命，甚至有可能牵连到了自己的儿女。

    “不要冲动，你记住，你是一个人，如果狗咬你，难道你还能咬狗？”阿一大声说道。

    这一话一出口，宁昌气得差点跳起来。

    这是什么意思？

    难道说她是条狗吗？

    好大的胆子。

    然后阿一一指宁昌，说道：“你如果再诋毁亡者，就不要怪我不客气，我直接就给你几个耳光。”

    “你敢！”宁昌大怒。

    “你不如试试。”阿一淡淡地说。

    那双眼睛里带着一种极为平静的神情，看着宁昌。

    不知道为什么宁昌感觉到了一股寒意，那双眼睛有种非人的冷凝。

    甚至，这一刻的她在对上之后，竟然打了个哆嗦，心里明悟，这一位说的都是真的。

    驸马这时候赶紧对宁昌说：“公主，不必和她一般见识。”

    “呵！下次蠢货再开口，就不要怪我不客气。”

    然后话音一落，驸马听到了一声冷笑。

    极冷，冷得赶紧到了极寒天的感觉，当然这不是他一个人的感觉，而是大部分人的感觉，他们都不自觉的用手拢住衣服。

    当然，那些机警的人，立马往原告身上贴上危险的标签。

    “驸马！”宁昌终于感觉害怕，紧紧抓住夫君的手。

    说起来，这些年她的脾气越来越大，毕竟连皇帝都是她的晚辈，还是比较客气的。

    要知道开国皇帝是她的父皇，但登上皇帝宝座时间不长就挂掉。

    为了预防驸马搞鬼，皇帝就特意把公主捧得高高的。

    紧跟着是宁昌的亲兄长当皇帝，也是这样的态度。

    只是想要当一个好皇帝，肩头的担子太重。

    不单单是天灾、外敌、民生样样都要操心，甚至在各种倒霉事情来临的时候，还常常有趁火打劫的，正所谓的天灾人祸轮着来。

    很多时候皇帝都要担惊受怕，心理压力太大，所以二代皇帝也没有长寿。

    这不，陆家皇朝已经换了三任皇帝。

    那么宁昌的地位一升再升，从公主到长公主，再到大长公主，地位就一点点抬上来，气焰自然起来。

    当然在家里的时候，宁昌还一般是小猫咪软软的样子。

    不过，这一次感觉到自己的夫君受到了亏待，就立马化身母老虎，想要撕咬别人。

    这让驸马心里感觉是暖洋洋的，想不到公主想着护着他。

    纵然有些蠢，但出发点是好的。

    “不怕！有我在。”驸马拍拍宁昌的手。

    宁昌挨着驸马，点点头，因为她有些迟钝的神经终于感觉到了危险。

    要知道刚才看到杨家女的样子，那真的是怒了。

    杨家人的力气之大，宁昌也是知道的，但想不到原告已经很轻松地拦住，显然力气绝对只会大不会小。

    再加上那一缕杀气主要是针对她，才让她感觉到了危险。

    所以此刻的她，就把身体往丈夫身边一藏。

    再也不敢嚣张。

    阿一一看效果，就知道自己的策略成功了，就没有再针对她。

    事实上，宁昌之所以这么嚣张，就是因为一直以来，后面总是有人来给她撑腰。

    只是这一刻，她终于明白撑腰的人，也不敢直接对上阿一。

    所以她蔫了。

    但这一次当着那么多人破口大骂，真的是让她原来高贵善良的人设直接崩坍。

    而此刻的阿一，在安抚暴怒中的杨氏女，因为她的一生除了前面的生活是比较单纯，有家人的呵护。

    但后来就急转直下，她的日子就在欺骗和苦难中度过。

    所以见过那个混蛋后，她才会受不了，想要发疯。

    余颖看到这里，决定把她送走，毕竟大堂上发生的这一切，对她来说是一个大大的痛苦。

    于是阿一在余颖的命令下，在她耳边说：“你慢慢看着就是，杨家的仇怨会一点点报的，但现在有些事情还不可以做。”

    “另外，你总是应该愿意看活下来的杨家人。”阿一最终说出余颖的话。

    杨氏女听了之后，瞪大了眼睛看着阿一。

    这些年她因为掉下去的时候，伤着脑袋，可以说把前尘往事都忘记了，和救了她的人结婚后，就生了个儿子。

    结果儿子后来出事，又和丈夫拉扯孙子长大。

    如今终于恢复了记忆，她是极度自责，如果不是她救了那个坏蛋，那么一家人应该还好好的活着。

    她想着报仇，即使送了自己的命。

    阿一的声音让她想起来，她还有自己的亲人没有看。

    至于那个男人，有这位神仙中人的保证，应该最终跑不到的。

    其实这些年，她一直是苟活于世，曾经受过的伤，吃过的苦太多太多，所以她已经太累。

    要不是报仇的这个信念还支撑着她，只怕生命之火已经渐渐熄灭。

    “好。”杨氏女没法发声，只能是点头这个姿势示意她愿意。

    于是，阿一就和刑部尚书他们打个招呼，然后把他们一家人送走。

    虽然，驸马一口咬定那不是他的原配。

    但旁观的人都不是这样认为，因为那个跟着她的人太像一代战王，说他和一代战王没有关系，别人不相信。

    可以说，驸马在众人的眼里，整个人的人品更加低了几分，简直到了人渣的地步。

    就算是。他对宁昌大长公主情深义重。

    但作为旁观者，一想到这位对其他人毫不手软的剥削利用，就感觉心寒。

    毕竟他们都不是宁昌，而是那种对驸马来说，是可以利用的人。

    但宁昌心里却是美滋滋，因为夫君所做的一切，都是为了她。

    这在某种程度上，让她感觉是无比的自豪。

    但是在看到阿一的时候，她有些不怎么高兴，美目的闪过凶光，恨不得用眼睛杀死这个讨厌的人。

    因为在她看来，这个人就是破坏她美满生活的人。

    阿一已经看向大堂之上，然后说：“两位大人，现在已经是大白于天下，战王一脉和驸马根本就没有血缘关系，甚至说起来，杨家与驸马有救命之恩，却没有想到......”

    话说到这里，阿一的话没有在说下去。

    但，大家都明了驸马所做的事情。

    事实上，换成他们只怕是绝对不会救驸马那个人，那个狼心狗肺的人就应该冻死在冰天雪地。

    所以这一刻的他们，在看向驸马的时候，都隐含一种鄙视。

    就见驸马的手掌握紧，却露出一脸的他做的没有错这样的神情。

    让余颖看来之后，感觉这位难道有什么依仗？

    或者是他，认为战王做了什么十恶不赦的事情，然后就要一直赎罪？

    这一刻，余颖心里的一个念头更加强烈：为什么这一位一直盯着战王一脉？

    为什么他会讲求孝道？

    为什么他会极力打压那些门派？

    甚至会莫名其妙弄死一些人？

    这些问题汇聚到了一处，让余颖心里有些明悟，会是这样吗？

    她有些哭笑不得，如果是那个解释的话，的确是有这种可能性。

    但说句不客气的话，从杨家人救助驸马的行为上看，杨家人应该不是那种没有良知的人。

    那么战王到底做了什么事情，碍了驸马的眼，以至于他报复个没完？

    怎么看，都感觉和宁昌有些关系。

    不然，这位驸马爷也不会选择杨家下手。

    从宁昌的面容上看，的确是大美人。

    可惜的是，在这种女人必须依附男人的情况下，越是美丽的女人，越是有可能遭遇种种不幸。

    这一点从四大美人的遭遇中，就可以略见一斑。

    毕竟在这种时代，美丽的女人在很多男人眼里，就是一个少见的物件，可以用来炫耀，可以用来交换，而非同类。

    难道是这位公主殿下曾经活得很悲惨？

    所以驸马为了她抱不平，所以才会做这等事情？

    不过，这一切仅仅是余颖的猜想，除非驸马告知来龙去脉，但驸马会说吗？

    不会。

    另外，到了这个时候，余颖也顾不上再想别的。

    因为这时候堂上的两个大人，相互低声交谈了几句，似乎做了什么决定。

    然后刑部尚书转向驸马：“张大人，你对原告的指责有异议吗？”

    驸马站起来说：“诚然，战王一脉的确不是我的骨肉，但我是因为去世的杨氏才收养了那个孩子。这一点，我觉得我做的没有错，因为杨家没有人。”

    “那么，为什么一直人丁不少的杨家人，竟然在救了你之后统统死掉？”阿一问出这句话。

    驸马是不打算回答这个问题的。

    而两位大人也是有些不高兴，这是在无视朝廷的威严。

    这位原告怎么抢着发言？

    不知道大堂上，不让她说话，她就不应该说。

    但看到阿一的身影时，他们选择闭嘴。

    因为那双眼睛正眯着看驸马，怎么看都带着一种冷意。


