------------

第二十六章 恩与仇

    “唉，我怎么感觉这个驸马就是一个扫把星。”

    “什么？扫把星？”

    “就是啊！人家一家人原本活得好好的，结果他到了没有多久，杨家就毁了，不是扫把星是什么？”

    旁听的人窃窃私语，议论纷纷。

    这时候有人在一旁嘀咕：“也许不是扫把星。”

    这句话一出口，众人的目光就对准备了那个人，哪里的笨蛋？

    在众人的目光里，那人心里有些惴惴不安地说：“说不定杨家人是驸马故意杀掉。”

    听了他的话，那些不明觉厉的人张大了嘴巴，这怎么可能？

    要是驸马这样做，一定会天打雷劈的。

    但大家又想到他是怎么对待战王，于是竟然有些认同有这种可能性。

    在想清楚的那一刻，不少人的浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。

    救了他，他却要杀恩人一家，简直就是无耻之极，而且还皮厚心黑收养、压榨恩人的后代，良心大大的坏了。

    惹不起，惹不起。

    这时候的宁昌小声嘀咕道：“切！都是些贱民，死了就死了，有什么了不起的？”

    说起来，她的声音并不怎么高，但还是有好几个人听到。

    听到她这句话，阿一打量了她一下，问道：“贱民？”

    被阿一打量得有些发毛的宁昌，有种自己浑身上下被看透的感觉，这一刻的她想要尖叫。

    然后阿一收回淡漠的眼神，问：“那么请问一下，在大长公主心里，救了驸马的人家也是贱民？”

    宁昌记得刚才这个怪人说过，要是再说什么怪话，就要打她，但现在并没有，说明阿一就是一个纸老虎。

    说明什么？

    说明阿一也是惧怕朝廷。

    所以，她努力挺直了还有些轻微颤抖的身体。

    贱民，在她高贵的大长公主眼睛里，就没有几个不是贱民的，所以说杨家人是贱民没错。

    于是她昂着头说：“那又怎么样？驸马这个高贵的人，贱民们有幸救了他，都是他们的荣幸。”

    “呵呵！好笑！”阿一的语气里，带着几分嘲弄。

    事实上，这位陆家皇朝开国皇帝的爷爷，只是一个屠夫，谁比谁高贵？

    “这人竟然不害怕？”旦旦指着宁昌说。

    “因为她已经习惯了我行我素，只要给点阳光就灿烂。”余颖道。

    她也有些奇怪宁昌的智商不在线，刚才还吓得是瑟瑟发抖，转眼就忘记。

    可见的人脑还是要常常要用的，不用就会迟钝万分，其蠢如猪。

    对于宁昌的贱民论，她不认同。

    在余颖看来，高贵与否更在于心灵，而不在身份地位。

    “你大胆！”宁昌此刻的胆子又大了起来，甚至理都没理驸马的劝阻动作。

    宁昌虽然傻白甜一点，但阿一语气中的嘲笑，她还是听得出来。

    在她看来，她就是天之骄女，有什么可以惧怕的？

    就是那人也不敢怎么样她？

    刚才不还是拦着那个丑女人，哈，她看透阿一的虚假。

    其实，阿一在等着余颖的指令。

    而宁昌的举动，在余颖看来很好笑。

    之所以现在没有打宁昌，是因为打了之后，只怕这案子算是审不下去。

    毕竟余颖知道，阿一一巴掌下去，宁昌的半条命都要去掉。

    这样，阿一才没有马上打她。

    而不是惧怕皇权。

    甚至，就是真的打了，朝廷能拿阿一怎么样？

    可惜，宁昌反倒是以为怕了她。

    其实在古代社会里，即使她贵为公主，也没有什么实权。

    只不过她特别幸运的是，遇到驸马这个真爱。

    当然在余颖看来，这个真爱对于宁昌来说，不知道是幸与不幸？

    幸运的是，有人一直宠爱。

    不幸的是，宁昌被宠得不知道天高地厚，有他们夫妻吃苦头的时候。

    这一点，余颖就想着拭目以待。

    而驸马满眼的宠溺，并没有觉得有什么不对，看着自己的心上人。

    这时候的她满脸的高傲，于是驸马在她耳边说：“你不要生气，生气容易长皱纹，不值得。”

    “驸马！”宁昌娇声道。

    “不要说话。”驸马道。

    同时他拍拍宁昌的手，作为一个干过不少坏事的人，他可不会天真地认为阿一下不了手，所以还是不要宁昌多说话。

    然后驸马问道：“那几个孩子是你弄走的？”

    这时候的他，根本就不愿意围绕杨家人的生死问题纠缠下去。

    那些人死都死了很久，而且这世上就没有什么鬼魂，所以有什么好怕的？

    在驸马看来，杨家的人，就应该生生世世替宁昌当牛做马，甚至她的儿女也是杨家人的债主。

    这是战王欠她的。

    而今他计划中最重要的一部分，竟然因为阿一的缘故分崩瓦解，这家伙是从那里来的？

    “是的！我有义务让他们过上真的好日子，而不是被人从小到大，都受人算计。”阿一针锋相对地说。

    果然是他，驸马此刻都有种宰了阿一的想法，太可恶了！

    想不到现在杨家人竟然跑掉，这一刻驸马的目光变得了一下，微微眯着的眼睛看了一眼带着面具的阿一。

    这一刻，他的目光里带着几许懊恼。

    这些年来，他还是对杨家人疏忽了，现在竟然是煮熟的鸭子竟然飞了。

    哎！想不到自己棋差一着。

    是他对不起自己的爱妻，让宁昌受委屈了。

    想到这里，驸马看向宁昌，那双眼眸中带着丝丝柔情。

    看到这一幕，余颖真的有看那种后世里某些情景剧，虽然不合逻辑，但很甜。

    得！

    这一幕怎么看，都是那种二十多岁新婚男女，一直不停撒狗粮的场景。

    真的，不像是那种结婚好多年的夫妻。

    要不是驸马的所作所为，让余颖看不上，只怕也会感动于他们的夫妻情深。

    这位驸马看得出来，只怕是真的爱着大长公主。

    说实话，这一幕让看着直播的余颖无语，想不到驸马是个难得的长情男。

    而一旁的旦旦说：“他们两个人的眼睛在干什么？”

    “他们彼此相爱，做深情的凝视。”余颖说道。

    然后轻轻摸摸旦旦的小脑袋，“旦旦现在还小，可能不会明白。”

    旦旦倒是没有太在意，只是瞪大了眼睛看着两个相互对视的男女说：“哎呀！他们就不怕变成斗鸡眼。”

    这时候的宁昌和驸马两个人，四目相对，已经越挨越近。

    所以旦旦看了之后，才会发出这样的语言，指着直播里的甜蜜两个人。

    噗！

    听了旦旦不解风情的话，余颖差点笑喷，这一幕不对劲啊！

    如果这一对是青春校园里的一对，那么应该浪漫的一幕。

    而现在是古代大堂，这所作所为简直就是挑战大家的底线。

    甚至他们要是真的亲热上，只怕会有不少人非议的。

    当然在后世的教育下，人家夫妻恩爱是受到祝福的，但这个时代是不可以的。

    所以对于这一幕，余颖只能是耸耸自己的肩膀，双手一摊，心里说：“只怕小女生看到这一幕，绝对会说很甜。”

    但余颖无感。

    她看得出来，看见驸马看阿一的眼神，是一种极度憎恨的态度。

    也是，驸马应该是有什么计划的，结果冤大头拍拍翅膀飞了。

    而驸马认为，所有的原因都是阿一的算计，驸马不憎恨阿一才怪。

    其实，这一切都是余颖干的，只不过别人不知道。

    这时候的余颖带着几分好奇心，坐等看驸马两个人打算干什么。

    反正她看的多了去，就是打啵也只能是毛毛雨。

    幸而这大堂之上不只是他们两个人，此刻的大堂上下一片寂静，因为他们不敢相信自己的眼睛。

    还是有人清醒过来，毕竟他们的脸挨得越来越近，这太可怕了。

    所以，刑部尚书抢过惊堂木，狠狠一拍惊堂木，然后说道：“那么原告有什么要求？”

    因为这时候的老大人，不敢再深挖下去，只想着能糊弄过去。

    “也没有什么大的要求，那就是两件事，首先，所谓的战王一脉，能上阵打仗的人已经去世，孩子太少，所谓的战王这个异姓王，就不需要了。”阿一说道。

    这一刻，大家都静止下来。

    除了阿一的声音外，只有远处传来的声音，但大家这一刻都仿佛自动屏蔽嘈杂的一切。

    竟然不要异姓王的头衔？

    “当年高祖皇帝册封战王的旨意也说了，因为驸马的功劳，才会封王。”

    话说到这里，阿一说话的时候，有一下下的停顿。

    “既然杨家人不是驸马的骨血，甚至和驸马有家仇，那么杨家就不应该再拥有什么战王头衔，可以把这个封号给驸马的儿女。”

    听阿一这样说的时候，两个尚书大人相互对视了一眼，大事不妙，想不到战王一脉根本就不要王爷头衔？

    那么将来有事情，该怎么办？

    这可不行。

    还不等两个尚书说话，就见阿一摸出一个圣旨来，是当年册封战王为异姓王的那个圣旨。

    而驸马的脸色一变，冷笑着说：“不需要，我家的孩子不需要。”

    阿一呵呵一声，打断了驸马的话，让他把后面的话咽了下去。

    “那是你自己的事情，但别想着再让杨家扛着这个重担。”阿一冷冷地说：“这些年，你一直教歪杨家人，一直让他们娶罪奴，搞的杨家人在京城里的地位，甚至还不如平民。”

    “这计划很溜！”说话的时候，阿一故意翘起大拇指。

    竟然是这样！

    旁听的人恍然大悟。

    其中两个老狐狸自然也品出味道来，这一次麻烦大了，只怕杨家人对朝廷没有一点点好感。

    于是他们两个人恨不得重新开始，早知道是这种情况，宁可被摔一跤爬不起来，也好过现在来审案子。

    “这个，我们没法决定。”尚书大人已经站起来，毕竟阿一手里拎着的是圣旨，他们拱手道：“这件事都要陛下决定。”

    对于尚书大人的话，余颖根本就没有说什么。

    阿一转头朝着驸马和宁昌，说：“这些年，你们对杨家的所作所为，你知我知天知地知。但，杨家从来就不欠你的，驸马。”

    “所以也不要说什么养恩，把杨家人当猪一样养，到了点，就是宰掉，这就是驸马的养恩吗？呵呵！从今天开始，杨家和你，张驸马，没有恩，只有仇！”

    驸马的脸有些涨红，因为被阿一怼的无话可说。

    “现在他们还小，但总有一天会张大，有些帐会有人找你算，你就慢慢等着。”阿一道。

    听了阿一的话，驸马的脸涨得通红，手指都在颤抖，这个家伙什么情面也没有留，里子、面子都被扒了。

    这一切让驸马的眼睛红起来，此刻的他恨不得扑上来，狠狠咬一口阿一。

    不行！

    不能这样放走杨家人。

    不单单是杨家人的高武力。

    更因为和亲的人选跑掉，那么换谁？

    这些年，皇家就没有公主和亲过，只怕现在也不会有公主愿意和亲。

    “其他的人还好说，但文郡主身体不好，还是留在京城好。”驸马硬着头皮说。

    “哈哈！留在京城？然后被你卖了。谁爱去和亲，谁就去和亲。”阿一冷声道。

    听了阿一的话，驸马是特别的愤怒。

    而余颖感觉自己脑海里的灵光一闪，有种不会是这样的情况？

    不过，如果真的是这种可能，倒是解释得很完美。

    那么有机会可以试试那位驸马，是不是这么一回事？

    余颖摸摸自己的下巴。

    这时候的驸马有种特别狰狞的感觉，就仿佛他心里最重要的人，马上被别人抢走一样。

    “驸马、驸马。”宁昌摇晃着他，一叠声叫道。

    这时候的她已经发现自己的夫君，不怎么对劲，所以赶紧抱住自己的夫君。

    这是世上对她最好的人，她不要失去他。

    余颖确实一副冷漠脸，因为立场不同，在接了任务后，她就是和驸马站在对立面上。

    而就凭驸马对杨家人做的事情，就让她对驸马没有什么好感。

    因为，这一切太龌龊了。

    杀人不过头点地，杨家就是做了天大的恶事，也用不着如此对待他们。

    事实上，从头到尾，余颖就没有看出来杨家做出什么天大的坏事，值得这位驸马如此对待。

    难道人们还能为根本就没有发生的事情，就承担什么责任？

    呵呵！

    太好笑。

    另外，余颖看出来，大堂上的两个大人并不赞同杨家人脱离朝廷。

    典型的又叫马儿跑，又叫马儿不吃草。

    早年杨家人遭罪的时候，怎么没有一个人出来说一声？

    这京城上下的人，也许会对杨家人有些怜惜之情。

    但一旦知道杨家人跑掉，以后就没有一个武力值高强的人来保护他们，那么他们会赞同杨家人的选择吗？

    想也不是。

    这不老狐狸开始行动，应该是在挑唆听审的人拦下阿一。

    反正死几个人，反而有利于他们留下杨家人。

    呵呵，以为我是傻瓜吗？余颖心说。

    事实上，余颖从来就没有认为这个世界的官府为杨家撑腰。

    因为说起来，他们是一个阶层的人，也许他们会内斗，但一牵扯到了阶层，那么他们必然是相互包庇。

    所以杨家和他们斗，只能是被他们一直排斥的下场。

    甚至，他们可以采用拖延时间等等方式来拖垮杨家。


