------------

第二十八章 公主与驸马

    “阿姐，那咱们应该要报仇。”杨河说道。

    他的眼睛里闪烁着光亮，手握得紧紧的，带着一股杀气。

    只怕驸马现在站在他面前，他会一刀捅了驸马，白刀子进去，红刀子出来。

    “那个老贼就应该被抽筋扒皮，千刀万剐。”甚至，他说话来是血腥无比的。

    余颖听了他的话，感觉有些头痛，现代教育让她杀人的时候，就是直接弄死，很少搞什么酷刑。

    “阿姐，要早知道是这种情况，我就要杀到京城里去了。”杨河接着说。

    “打住，你的意思是我放过他们了？”余颖说道。

    同时瞪了杨河一眼，天天嘴巴里打打杀杀的做什么？以为自己是土匪吗？

    她报仇的时候，宁可软刀子杀人，杀人不见血，却让当事人痛入骨髓，痛到灵魂深处。

    “这些年来，我还让人一直关注着驸马和皇家的事情。”余颖看了一眼三个兄弟，老大是最贴心的，没有说话，老二老实，但听话。

    唯独老三跳脱，而且脑瓜子灵活，已经开始给余颖耍心眼，还有一身杨家人独有的力气，能算计，也能打，所以这一次的解释主要是针对杨河。

    “驸马那一家人，已经是分崩瓦解，到了孙子辈干脆就分成好几个小家，隐姓埋名去了别的地方。”余颖说的时候很平淡。

    “原本人到老年，应该是喜欢儿孙团聚，但现在他们必须离开。”

    杨河听到这里，不怎么满意，微微撇嘴，毕竟在他心里，驸马就是坏蛋，他们一家人应该被赶尽杀绝。

    但，余颖摸摸他的头，说道：“老三，你知道玉龙山的那些山民原本是做什么的？”

    “不知道！”杨河摇摇头。

    “其实，我查过，在玉龙山上的山民，有不少原本是杀人狂魔，他们无路可走就跑到那里，后来就结婚生子，时间长了，后人们就成为真正的山民。”

    “啥？”杨河听了之后，过于吃惊，差点摔下板凳，他竟然有可能是杀人狂魔的后代？

    他没有想到。

    “所以，不要搞什么株连。”余颖说道。

    “嗯！知道。”杨河蔫了，声音也无精打采的。

    当然，余颖没有告诉他，也许杨家人其实也有可能是别的原因，在平原里活不下去，才上山。

    “这一次，我打算去京城看看，毕竟这些年驸马的日子不好受，现在时日无多，我要去给他送葬。”余颖笑眯眯地说。

    “那么你们愿意去吗？”余颖说的时候，看着他们三个人。

    其中杨沪是啥都不怎么知道，只是想要看看兄长的反应。

    杨涌自然要去，因为他要去看看那已经模糊的房子，于是他点头。

    而杨河已经回过神来，他一听说余颖要去京城看一下，差点把桌子捶坏，大着嗓门道：“阿姐，我要去。”

    于是，杨沪终于说：“我也要去。”

    就这样，余颖、阿一、杨涌、杨沪、杨河五个人前行，一个个都是骑着快马。

    当然，为了安全起见，他们都是穿着门派的服装。

    这十年里，皇权大大的萎缩，原本的地盘缩水了不少，门派倒是发扬壮大了不少。

    这是余颖的功劳。

    呐！

    余颖指挥阿一在京城告了一状之后，虽然朝廷的人想要堵住旁观者的嘴，但这旁观者里有门派的人，自然没有成功。

    门派之人，把这件事情传到外面。

    搞的不少人对朝廷绝望，有本事的人纷纷逃离。

    陆家皇朝的实力大减，这些年陆家皇朝控制的地方，变得动荡不安起来，军队里厌战的情绪高涨。

    以至于，朝廷不得不收缩实力，护卫京城。

    各大门派倒是地盘扩大，实力增加不少。

    看到这一幕，皇帝更加不待见驸马。

    在他看来，就是因为就是很多人看到战王府的遭遇，才会不相信朝廷。

    对此，驸马不认同。

    他认为，对战王一脉很是压榨的皇家，同样也要担负起相应的责任，而不仅仅是自己的缘故。

    而这一切，就是余颖对驸马和皇室的报复。

    随着门派的壮大，门派中人的地位自然是跟着水涨船高。

    于是穿着门派服装的一行人，一路上根本就没有受到什么为难。

    到了京城，看守城门的人，根本就不敢阻拦，江湖人士不敢惹，还是放进去。

    当然，作为相互退让的结果，江湖人士一般也不会去京城捣乱。

    找了家客栈住下，一行人穿上便装，在京城里逛逛。

    然后，一行人正好遇到了宁昌大长公主。

    还和他们发生了一些纠纷。

    最后，余颖他们走掉。

    说起来，当初阿一给了驸马夫妻几记耳光，是有些重女轻男的。

    宁昌最多是脸肿起来，消下去就没有事，依旧是如花的脸蛋，没有影响。

    而驸马就不是了，他的牙齿被打掉好几个，甚至因为阿一的力气太大，打的驸马整个人飞了出去，正好遇到尖锐的东西，毁容了。

    后来，余颖听说后，心里欢呼：活该！

    而驸马在后来的日子里，老得特别快，早些年的他看上去才是四十岁的容貌，如今已经是垂垂老矣。

    原本余颖感觉那位大长公主也应该是这样，结果今天遇到一看，出乎她的意料。

    宁昌依旧是美貌如花，当然粉打多了点，显得是有些美人迟暮。

    但还是令余颖是有些吃惊的，这位就是一个凡人，怎么会还是很年轻？顶多是四十岁冒头的样子。

    宁昌算起来是六十岁左右的女人，怎么还是那么美？

    这时代就没有整容术。

    难道上天对她是特别优待？

    这位大长公主用后世的话说，就是冻住年龄。

    到了晚上，余颖去大长公主府里去了一趟。

    结果再一次遇到宁昌，这位准备出去。

    说起来，宁昌和她的小儿子在一处的时候，丝毫没有什么违和感。

    甚至她的大儿媳看上去都比她老，简直就是婆媳之间调换了一下身份。

    只怕儿媳不会高兴。

    甚至，余颖感觉到了婆媳之间有些格格不入的感觉。

    早些年的时候，她们婆媳相处起来，不是亲如母女吗？

    当然余颖也知道这种婆媳之间亲如母女，更多是一种作秀。

    亲妈基本上都是疼自家孩子，没有什么利害冲突的时候，婆媳亲亲热热的，一旦夫妻之间有了什么冲突，那么只怕婆婆和儿媳之间，也是有各种冲突。

    但，现在也变得太快了点。

    甚至余颖看的出来，儿媳在看向婆婆的时候，带着几分鄙视。

    纵然这位婆婆穿着减龄的粉色衣裙，看上去花枝招展，在别人看来有些过于美丽。

    但儿媳在面对婆婆时，为什么会有鄙视的感觉？

    这中间有没有什么猫腻？

    当然，这些年宁昌和丈夫之间的关系，也变得冷淡起来。

    毕竟驸马毁容之后，不英俊不说，面容变得有些可怕。

    难道是这个原因让儿子、儿媳对宁昌开始冷淡起来？

    甚至让儿媳对婆婆的尊敬一下子没有了？

    应该不全是。

    不过看到公主和驸马不怎么往来的架势，余颖感觉是美滋滋的。

    呵呵，早些年他们可是一对鸳鸯，处处撒狗粮，简直就是羡慕死围观的人。

    可是几年不见，他们竟然已经开始分居。

    这位大长公主主现在主要是住在城外的别苑里，而驸马依旧是住在老地方。

    他和她之间，一对恩爱无比的鸳鸯，竟然出现问题。

    当然余颖看的出来，那位驸马真得老得不行，鸡皮鹤首。

    这十年来，他大部分时间都是躺在床上，阿一那几巴掌竟然让他的身体素质，下降了好几个档次，常常好生病。

    这让驸马在心里对阿一，多了几分惧怕。

    紧跟着，驸马悲催地发现，他做的所有挣扎，都是无用的。

    之所以会这样，在阿一告状之后，随之而来的是，驸马原本的手下人大批叛逃，毕竟在知道驸马如何对待战王之后，他们一个个都怕了。

    一个救了他的人家，都会被驸马害的是家破人亡不说，还记着奴役恩人的后代，这心要多么黑才能狠下手去做。

    他们真的不敢跟着他，万一哪一天，这位驸马感觉他们不好，不也是会这样的对待他们？

    经过脑补，经过劝说，驸马手下人一个个都溜了。

    这个打击对驸马很大，因为他低估了事情的发酵，即使他做了不少好事，但别人更多是记住他的忘恩负义。

    甚至驸马终于知道，为什么皇帝会一直防备着他？

    就是因为他对杨家人，做过的事情。

    这可把他差点呕死。

    其实他之所以那么对待战王一家，可都是为了陆家。

    结果陆家作为一个最大的赢家，竟然一点也不感激他，还处处打压他，说什么看到他对待原配一家人，就怕他们也会步上后尘。

    气的驸马恨不得大吼：“怎么可能？”

    他爱宁昌，怎么可能做令妻子伤心的事情？

    为了他心目中的女神，他付出了多少？

    这一刻的驸马，感觉比窦娥还要冤。

    即使辜负了很多人，但唯一没有辜负一家人，就是妻子的娘家。

    皇家一直打压他，他也只是想着给儿孙们另外找个地方过日子，但没有想过推翻陆家皇朝的统治。

    因为宁昌一向是很看重娘家人，作为一个爱妻如命的人来说，当然不会做妻子伤心的事情。

    只是驸马却发现即使他赌咒发誓，宁昌总是有些不相信。

    毕竟多少年来，皇家一直在给宁昌灌输一个思想：女人一定要有一个好娘家，没有娘家的支撑，女人没有好日子。

    而宁昌见识过不少情况，有些贵妇人的娘家败了，夫家好点的，看在孩子的面子上，留给她们位置。

    但一般也不会让她出来接待客人，等于半废。

    也有的，就直接把那个妻子休了另娶。

    所以，宁昌对于维护娘家是不惜余力的。

    有时候就是儿孙抱怨皇家，宁昌反而会教训他们。

    在战王府还没有出事的时候，他们一家人还算是和和美美的。

    但等到大家都排斥他们家的时候，终于出现了不少问题，原本的大家庭也出现不和谐的声音。

    毕竟那种被人用异样目光看着的时候，实在不是一个愉快的体验。

    连驸马和儿孙之间也出现了不少问题，毕竟他们之中，不乏有正常三观的，实在是无法接受算计恩人的行为，即使他是他们的长辈。

    最终有人带着儿女离开京城，把原本的过去都抛到脑后，他们要重新开始。

    驸马最终没有追回那些后辈，因为说一千道一万，在对待杨家人上，他纵然有理由，也无法对别人述说。

    要是他敢说出来，只怕全家人一个都活不下来。

    那么，还不如放孩子们一条生路。

    只要，他们活得好就是。

    但，不知道为什么驸马在看到宁昌的时候，那种心动的感觉渐渐淡去。

    甚至驸马发现宁昌到了这个时候，还在说皇家的好话，想要从他这里拿到更多的东西。

    这怎么可能？

    这些东西，都是他留给儿孙的。

    这世上的人都可以骂他忘恩负义，唯独皇家不可以。

    毕竟说起来，驸马压榨战王府多年，皇帝他们也是默认的。

    如果皇帝不认同的话，他们怎么敢这样做？

    事实上，战王府之所以成功，在于他把持住战王府的一切，甚至是除掉那些有可能损害他计划的人，所以才能成功。

    可以说，驸马的成功是独一无二。

    也就是不可复制的。

    可现在的驸马，无力解释自己的行为，别人都不信。

    而他只能是接着走下去，因为这一条路是当初自己选的。

    就这样，驸马急速得衰老下去。

    再加上毁容的打击，在一年之内他就已经老得像个真正的老人。

    而宁昌却依旧是美貌如花，常常外宿。

    这一点让大儿媳不怎么喜欢，毕竟他们两个老夫妻应该相互扶助才对。

    在大儿媳看来，不管公爹对战王府怎么样，但对于公主真的是挖心掏肺，简直就是好的不行。

    现在公爹之所以被指责，不就是为了婆婆？

    结果婆婆年纪一大把，不单单孙子有，连老蚌生珠得到的孩子都年纪不小，还成天打扮得花枝招展的，像什么样子？

    但谁让她是她的婆婆！

    她是晚辈，不但不能指责，甚至还要给婆婆打掩护。

    所以她的心里对宁昌有一肚子的意见，现在驸马老了，需要妻子陪伴了，做妻子的却常常外宿，这算是什么事？

    还有没有记住自己的责任？

    更坑的是，现在常常一去好几天，她这个做儿媳的人，不得不替她打掩护。

    让大儿媳很生气。

    至于驸马现在已经顾不上，公主来不来看他？

    驸马在开始发现这种情况的时候，心痛如绞，后来就麻木了。

    如今余颖到来的时候，发现那个曾经挺直如枪的男人，已经衰老得不像样。

    整个身体都是弯着的，再也直不起来。


