------------

第二十九章 青青草原

    这十年来，驸马感觉到了前所未有的劳累，因为是诸多的不顺。

    这其中有家人的反对，妻子的不合作，以及皇室的过河拆桥，都让他感觉到了难以言喻的心累。

    最最令他心寒的是，皇室的态度。

    当初为了娶宁昌，想着在陆家开国皇帝面前加分，驸马就把很多秘密说出来，其中战王的问题自然也提过。

    在驸马眼里，战王就是一把锋利的刀，谁掌握在手里，谁就沾光。

    而驸马虽然一直把战王捏在手里，却一心是为了皇帝。

    结果出事的时候，皇帝却没有帮他一把。甚至是落井下石，竟然一口是驸马自己干的事情。

    驸马是怎么也没有想到，自己会落到很多人鄙视的地步。

    就好像这京城里的人家，一个个对战王很好一样。

    其实他们和他有区别吗？

    他们这些京城的人，不也是一味对战王府的冷漠，甚至常常是往战王府一家人的伤口上添油加醋。

    这么看来，他们挖苦他，简直就是五十步笑一百步。

    有什么资格看不起他？

    但他们人多势众，所以驸马的声音很快就被淹没。

    憋屈啊！

    可以说，这漫漫的长夜里，驸马一直睁大眼睛，睡不着觉，足足有十年的光景。

    不单单是人老了，觉就少了很多的原因。

    更多是因为一到夜晚，他就有会在闭上眼睛后，梦到死在他手里的杨家人（余颖让阿一动的手脚）。

    如果说，以前他感觉自己是自己人生的男主角。

    那么在遇到阿一后，他才知道自己也不是无往不利的，出来混的，总是要还的。

    战王一家并不是玩偶，可以随便摆弄。

    于是他开始惧怕黑夜，在黑色的地方有太多可以隐藏的地方，那么他所在的地方要点满灯盏，这样就没有黑暗的地方。

    因为他记得那个人说过，会有人来找他。

    日子就在这种焦灼的状态过下去，驸马再也不是那个意气风发的男人。

    这种情况最终影响到他们夫妻之间感情，一直被娇养的公主感觉自己不再是驸马注目的中心，再加上驸马毁容，竟然开始找新的乐子。

    而一直很坚强的男人，其实也希望得到妻子的支持，却没有得到。

    于是，两个人就开始了貌合神离的生活。

    他有自己的打算。

    至于，公主也找到了自己的乐趣。

    甚至有时候驸马回过头去，想到从前，就感觉过去的自己很蠢。

    什么底牌都没有留，人心果然是最难琢磨的。

    驸马也知道自己的将来，只能是受万人唾弃的下场。

    唯一能为儿孙们做的事情，就是多活几年，给他们争取一段发展的时间。

    早年自己做的孽，最终报应到了自己孩子身上。

    出去的他们，在现实中碰的是头破血流，甚至他们不得不假造了自己的来历。

    往外迁移的时候，吃了不少苦头，但还是重新开始。

    是他这个做父亲的、做祖父的人，对不起他们，甚至是有可能成为他们的拖累。

    却只能是暗中帮着点。

    如今，驸马躺在床上，感觉自己的日子已经不多。

    不过现在那些孙子辈的孩子，已经开始自己新的生活，驸马终于感觉可以放心，可以走人。

    就在他躺在床上辗转反侧，实在是睡不着。

    最终爬起来的时候，油灯猛地一暗，那些小小的火焰，被一股气流差点吹散，然后就恢复了正常。

    “是哪位贵客到了？”驸马已经对自己的生命不在意，所以穿上衣服，慢悠悠地问。

    “这就是驸马？”小杨河吃惊地指着驸马问道。

    这时候的他，真的无法相信，这就是他们家的大仇人？

    这明明就是一个糟老头子，好吧。

    驸马已经老花眼，于是眯缝着眼睛，看着突然出现在他眼前的人。

    而余颖看到驸马的那一张满脸皱纹的脸时，也是微微一惊。

    紧跟着感觉岁月是把杀猪刀，把有魅力的中年帅哥变成一个糟老头子。

    果然余颖搞出的事情大大打击了他的心，在很长一段时间里，他的日子过得是十分煎熬。

    活该！

    另外，也不知道这个男人，知不知道这些年他的女神已经背叛了他？

    他头上已经绿了，有好大一片青青草原。

    当然因为公主是他的真爱，所以驸马一定会原谅她的。

    不过，现在的他和十年前的他，简直就是判若两人。

    想到这里，脸上带着笑容的余颖把面罩拉下来，笑眯眯地走过去，看了一眼穿得是整整齐齐的驸马。

    然后余颖开口道：“贵客？这倒是不敢担，我们是你的仇家。”

    她一旁的三个男人看着这个糟老头子，握紧了拳头。

    很想打下去。

    只是他们最终没有打下去，因为一拳下去，绝对是让他立马死的下场。

    这一刻，他们都认同一句话，阿姐说过，让他死得太快，反而是一种解脱，就让他在懊恼中生活着，其实对他就是最大的惩罚。

    现在看着驸马的鬼样子，他们倒是有所悟。

    “是你。”驸马虽然外表上有些腐朽，但脑袋还没有昏。

    于是他看了一眼那三个少年郎，一个个都是身材高大，看上去过得很好。

    不过驸马主要精力是放在余颖身上，之所以会这样，是因为这些年来，他一直在思考，整个事件里应该主要是那个病病殃殃的文郡主拿的主意。

    竟然是他看走了眼。

    当然还有一点，那就是历史上没有文郡主这个人，他自然没有防备她，可以说低估了她。

    那么驸马一直在想，文郡主应该是怎么样的人？

    甚至，他猜想她一定还活着。

    今天一看，这位应该夭折的女人果然还活着。

    那个告状的家伙果然不是普通人，竟然救了她，不然她早就应该死掉。

    其实驸马到了这个时候，有种很是无力的感觉，他感觉历史又回到了原本的轨道上，这一切都是源于他曾经轻视的人。

    早知道，就应该不为了和亲的事情救活她，就应该早早让她死掉。

    这位历史上并不存在的女性，到底是什么来历？

    竟然让他在阴沟里翻船。

    “你是谁？”驸马看着余颖，问出这一句话。

    在他想来，这位不怎么可能是土著。

    其实，致力养傻战王府的策略还是很成功的。

    “我就是我。”余颖笑着回答。

    然后余颖感觉这位应该有话对自己说，于是对三个弟弟说：“你们到外面盯着。”

    三个弟弟中的老二直接就走人，但老三的眼珠子乱转，显然不想走。

    于是余颖又补充了一句，“涌弟，你盯着点他，我有些话要给驸马说。”

    “好了！”杨涌就揪着三弟走人。

    “兄长，你难道不好奇？”杨河拧着身子问。

    “不好奇，阿姐想要咱们知道的，一定会告诉咱们，不想让咱们知道，那么就不要知道。”杨涌道。

    “兄长，你真的是让我不知道说什么好？”杨涌双手一摊道。

    杨河很想知道，阿姐想要和驸马谈什么？

    偏偏阿姐仿佛知道了什么，给他配了一个牢头，看得十分紧。

    哎！

    他打不过自家那个兄长。

    见状，他只能是耷拉下脑袋，就不反抗了。

    同时他看见二兄杨沪正盯着外面，这个笨蛋这么听阿姐的话，竟然也不去偷听。

    唉！

    看到余颖把三个弟弟打发出去，驸马眼睛就是一亮。

    “你果然不是土著。”驸马说道。

    “彼此彼此，我是为了你而来。”余颖没有承认什么，但也没有否认什么。

    “哈！我做错了什么？”驸马此刻有些激动。

    “如此对待战王一脉，你竟然说没有做错什么吗？”余颖冷声道。

    “那又怎么样？这是战王欠宁昌的。”

    “欠宁昌的？呵呵呵。”余颖冷笑了一声，“那你说说战王怎么欠了宁昌的？”

    “作为一个男人，竟然在未婚妻被和亲的时候，一声不响，让她被人抢来抢去。”驸马涨红了脸说。

    显然，驸马认为余颖是知道什么的，所以说话的时候，根本就没有掩饰什么，言语中带着几分鄙视。

    “哈！据我所知，和亲应该是皇帝下的圣旨，和战王有关系吗？”余颖说道。

    按说这位公主已经是和人定下婚约，不会和亲。

    但也不一定，当年刘邦的亲女儿已经结婚生子，不也是被要求和亲？

    只是后来，最终嫁过去的是一位倒霉的宗室女。

    但如果没有宗室女，那么只怕那位已经结婚的公主，就逃不掉和亲的下场。

    “......”驸马一下子无言。

    因为说起来战王那时候还只是后起之秀，那时候的陆家底子也不厚，权衡利弊之后，不得不把宁昌嫁过去。

    其实战王在后来也是颇为愤怒的，但没有用。

    真的说起来，他只是在迁怒，他不能迁怒于宁昌家人，但怒气总是要发泄，所以战王就成了他憎恨的人。

    想到这里，驸马笑了一下，只是这个笑容有些苦涩。

    其实战王并没有对不起宁昌，真正对不起她的人，是她的娘家人。

    但事情到了这个时候，说什么也晚了，战王一脉已经被他弄的是七零八落，现在整个院子里也都是杨家人的，他们应该是来找他算账。

    这时候的他已经无所畏惧，就是下十八层地狱，也不畏惧。

    然后他终于说：“虽然是这样，我也不后悔，只要宁昌活得好就行。”

    虽然现在他们夫妻的感情变得比较薄弱，但他还是希望她活得是好好的。

    听到这话，余颖看着驸马，简直就是一个奇葩啊！

    这一刻她的手有些痒痒，很想给这个男人一个大耳刮子，什么玩意？

    合着你还有理了？

    但因为现在这人已经是瘦弱之极，说不定这一巴掌下去，就能要了他的老命。

    不着急，这位就是现在想死，也不能死。

    毕竟有些事情余颖查出来之后，很想知道这位是什么想法。

    于是，她冷笑了一声：“呵呵！”

    “你想要杀了我，那就来吧。”驸马道。

    就见驸马有些驼背的身子往前一挺身，仿佛根本就不会畏惧死亡。

    “杀你？”余颖慢吞吞地吐出两个字来。

    就见她嘴角上翘，这一丝的笑容带着几分神秘。

    然后她伸出食指和中指，并在一处，摇了几摇，然后慢悠悠地说：“我想要杀了你的话，那么早就宰了你，何必等到现在？”

    “呵呵！”驸马身体往后一靠，嘴巴里吐出的也是冷笑。

    看着余颖的时候，驸马的眼睛里带着几分淡然。

    “其实，我早就明白过来，你放过我，也一直没有杀我，并不是没有能力弄死我，而是想要采用软刀子杀人，一点点割肉。”驸马说。

    说话的时候，他眯着眼睛，想要看清楚余颖的表情。

    就见余颖的双手轻轻一拍，然后她就笑着说：“果然，驸马爷很聪明，能猜出来我没有杀你的用意，对啊！一死了之，那是便宜你。”

    听了这话，驸马一阵气急。

    可以说，被气得有些喘不上气，指着余颖说：“你这人这么恶毒，将来没有人敢娶你。”

    “哈哈！不嫁人也没什么关系。”余颖说话的时候，拽过一把椅子坐下。

    说句话不客气的话，对于结婚什么的她就没有想法。

    等着把几个孩子带大，然后她的任务就算是完成。

    驸马看了一眼余颖，很快就明白这位就是不在意男女之情，所以根本就没有打算结婚。

    对于这种情况，驸马有些没辙，不婚主义管不着啊。

    于是，驸马问道：“那么今天你来，是为了什么事情？像你这样的人，应该不会白跑一趟，难道就是想要看着我死？”

    “看一个人的死做什么？”余颖冷冷地说：“其实想要让你伤心欲绝，恨不得活不下去的方法，又不是没有？”

    说到这里的时候，余颖看着驸马。

    就见驸马秒懂，身体有些绷直，伸着手想要抓住余颖，同时急声道：“你打算做什么？”

    要知道最毒不过妇人心，再加上现在她已经知道源头是宁昌，只怕是报复宁昌。

    他只要活着一天，就不允许宁昌吃亏。

    所以他才会十分激动，但他忘却了自己的年纪与身手，于是扑了个空。

    甚至差点栽倒，最终还是有些支持不住，扶住一边的东西，大声喘息着。

    这一刻，他不得不承认自己老了。

    要是以前，就是抓不住，但也绝对不是这么怂。

    而余颖往后退了一下，看着驸马。

    然后笑着说：“啧啧啧，你现在知道害怕了吗？”

    这声音并没有什么太多的起伏，说不出的平淡，但驸马的心揪了起来。

    他抬头看了一眼余颖，只是已经开始老花的眼睛，竟然有些看不清余颖的表情。

    于是他说：“你想做什么？不要伤害宁昌。你要是动了宁昌，我会......”

    话说到这里，驸马竟然说不下去，因为不知道说些什么，想要威胁余颖，却发现此刻的她处处都站上风，拿什么做威胁？

    人家一家人本来就和他们有仇，报仇很正常的。

    所以他一时间不知道该怎么威胁对方，最终他狠狠地说：“别忘了，宁昌还有很多儿孙。”


