------------

第三十章 第十八个任务完成

    呵呵！有很多儿孙了不起吗？余颖冷笑着。

    这一刻，她的笑容变得很是令人玩味，现在还有几个儿孙愿意承认他们是公主驸马的儿孙？

    只怕，现在敢说出来的儿孙基本没有。

    想到这里，余颖看着驸马，带着几分嘲弄。

    然后她低头看来一下自己的手，还是很小的。

    接着她语气很是轻描淡写地说：“当初你这样对待杨家人的时候，不也是抓住人家的弱点猛踩吗？怎么轮到我，就不成了？”

    这句话一出口，让驸马哑然无语，他自己做的时候，真的没有感觉自己做错了什么。

    对敌人，就应该采用秋风扫落叶之势。

    十年前，他一直稳占上风，杨家人是懵懵懂懂，怎么做都是一个爽。

    但现在有人专门对待他，他才知道心有多痛。

    现在他和杨家之间的恩恩怨怨，已经搞得是众人皆知的地步，在驸马来看是始料不及的。

    但想到这位的来历，不得不说，这位很明白舆论导向的重要性。

    以至于搞得他成了过街的老鼠，人人喊打。

    驸马知道，现在就是杨家人反过来对待他，别人并不会多说什么，只怕是拍着巴掌欢呼，说他就应该遭到这个报应，这真的令他心痛。

    因为在他们眼里，他就是一个超级坏蛋，纵然是百死也不值得同情（其实他是真的坏蛋）。

    驸马没有开口说话，因为有些事情一旦被人留下深刻的印象，只怕再说什么也没有用（这一点参见隋炀帝）。

    这一刻的他，面容有些扭曲。

    “你一定会认为我罪有应得。”驸马的声音里带着几分虚弱。

    “难道不是？你有什么资格操纵着别人的人生？难道你愿意被人操控一生？”余颖瞪大了眼睛，看着驸马。

    她的话语声里，带着浓浓的讥讽。

    听了余颖的话，驸马露出苦笑，因为他无法说：自己愿意被人操控人生。

    被人操纵，就意味着没有了自我，就算是心里就是想要哭，人家让他笑，也必须笑得灿烂。

    驸马知道自己不愿意。

    被余颖驳斥一番后，驸马感觉自己活得很累，这些年他已经是活够了，恨不得早死。

    但还是有两个牵挂让他活着，一是公主。

    公主被他养得很娇，也养得不知道天高地厚，耳根子还软，别人稍微一央求，就傻乎乎跟着别人走。

    所以在临死之前，纵然他不再是爱着他，但她还是他儿女的母亲，还要安置好她。

    另外一个牵挂是孩子。

    就在这时候，余颖冷笑着说：“其实这一次来，就是想要看看你活得怎么样。”

    “现在一看，你活得不好，我就高兴了。”

    “另外，我想你应该知道一件事，你的那些儿孙们都基本上抛弃你们曾经赋予他们的一切，重新开始。”余颖说到这一块的时候，喜笑颜开。

    而，驸马是面容则是有些扭曲，因为他儿子们都隐藏这些事情。

    这对他是个沉重的打击，劳心劳力这多年，不就是为了孩子们得到一个好资源？

    结果，资源后来竟然变质，无法使用。

    甚至原本跑的步数，直接被抹杀，还要从零开始，甚至会比很多人晚好多步，这怎么不令驸马气恼？

    想到这里，驸马狠狠盯了一眼余颖。

    如果怒气也是实质化，那么余颖身上已经出现好多个血窟窿。

    “竟然还敢瞪我？”余颖看着驸马说。

    这一刻的驸马是无比的怨恨，他的儿孙其实已经死了好几个，就是因为她的缘故，才让那些到了新地方的孩子们无法习惯。

    而始作俑者此刻就在他的眼前，却不能动，因为他已经无力对付她，只能甩些眼刀。

    事实上，这位只怕是普通人都不能对付的人。

    果然，不能小看任何人。

    想不到，他对杨家人防来防去，就没有想到有人穿越。

    其实现在想来，就应该早作提防，要知道当初他不也是穿越过来的？

    熟知历史的他，为了掌握大局，才去找幼生期的战王。

    当然，杨家其他人的死，驸马觉得不怎么重要。

    反正在历史上，杨家一家人后来基本都死在雪崩里，只留下战王一个人活着。

    后来这个战王才会跑到军队里，在战争中崭露头角。

    然后，战王他才一点点爬上来，绽放出璀璨的光芒。

    甚至为了拉拢他，陆皇才打算把女儿嫁给他。

    不过还没有成婚，正赶上明莱国入侵，步步紧逼，指名道姓要让艳名满天下的宁昌和亲。

    最终陆皇在各种逼迫下，把女儿嫁过去。

    明莱过不几年被另一个国家灭，于是宁昌就成为俘虏，再一次成为别人的姬妾。

    可以说在她的一生中，跟了好多个男人，最终才因为年长色衰的原因，不知道死在哪里？

    这个历史有名的美人，唯一给后人留下的是一张早年的画卷，那里面的宁昌简直就是天人一样美丽，让第一次接触的驸马就爱上了画中人。

    可惜的是，他和她之间横亘着无法跨越的时间长河。

    他出生的时候，那个绝代美女早已经死了很多年，连骨头渣子都烂了。

    但，他就是爱她，疯狂地爱。

    等到穿越之后，对他来说是又惊又喜。

    因为这时候的她还是幼童，他有机会去爱她。

    那么在知道自己的所在的位置后，驸马想要做的事情，就是怎么样取得一定的实力，才能得到美人。

    要知道战王那时候，也算是有些实力，也保不住自己的未婚妻。

    那么一个手无缚鸡之力的他，更加不会入陆皇的眼。

    那么想来想去，驸马决定去找还是孩子的战王，搞一下养成，结果差点把命送掉，是杨家人救了他。

    而，救他的人就是战王的姑姑。

    接着，他就发现这家人要把他送走。

    这怎么行？

    他想要拐人的计划还没有成功。

    一定要把战王弄到手，要是杨家人都跟着上战场更好。

    只是他发现，战王一家人虽然比较憨直老实，但人家就是不愿意出山。

    说是老祖宗的规矩，不得随意离山。

    听了这说法，驸马是劝了又劝，想要劝说他们搬出来。

    但老实人性子执拗，一旦拿定主意，就不会轻易更改，所以他急得是团团乱转。

    甚至，后来杨家人拒绝在谈起来出山的问题。

    最终，一个歹毒的主意出现在他脑海里。

    既然他们都不愿意走，想要留在这里等死，那么不如现在就送他们上西天。

    打定主意的驸马，就这样为了他心目中的女神彻底黑化。

    为了留下来，他打定主意娶杨家姑娘。

    然后杨家人觉得这人心眼不错，自然没有防备，于是在跟着上山的时候，驸马就出手了。

    刚开始的时候，他是有些愧疚的。

    等到后来，愧疚就没有了。

    也许是他心里的恶魔已经被放出来的原因，所以下手到了后来，根本就是毫不手软。

    在他看来，杨家这一帮蠢材，活不过一集，所以早死早超生的好。

    弄死一家蠢蛋之后，他连哄带骗带着杨家女、战王下了山。

    对于杨家女，他根本就没有想要真的结合，在他看来杨家女又蠢又笨的，根本没法下嘴。

    再加上，他还要留着清白之身去娶宁昌。

    至于什么都不知道的杨家女，根本就没有搞清楚成亲是怎么一回事？

    只知道两个人睡在一处，就是成亲了，孩子就会蹦出来。

    结果，好几年也没有生出个蛋来（当然生不出来，生的出来才怪）。

    幸而她身边还有侄儿，而夫君早就说了，把侄儿记成自己的孩子，将来就是他的嫡长子，这让杨家女更加对他是死心塌地。

    所有的计划都是那么完美。

    只是千防万防，战王一脉最终还是出事。

    难道是天要亡他？

    驸马心里其实一直有这个念头，而现在更加强烈。

    既然有了穿越的他，为什么又搞来一个穿越者？

    难道就是为了灭他？

    看着余颖，驸马心里不知道是什么感觉。

    “你想干什么？”驸马说，带着几分狐疑看着余颖，他不知道余颖的来意，甚至不知道余颖会不会朝自己的孩子出手？

    希望不会。

    对这一点，他是紧张的。

    哈哈哈，余颖低声笑了起来。

    甚至她笑出来了眼泪，然后她说了一句话：“你知道，你自己头上有一片青青草原吗？好大好大的一片。”

    哈哈哈！余颖最后大笑了三声。

    宁昌这个蠢女人，竟然和自己的侄女搭上，于是堕落了，走上样面首的路。

    知道之后，让余颖有些好气，又有些好笑。

    这就是驸马心心念念的女人？

    听到这句话，驸马的脸色一下子绿了。

    甚至有一刻，他的脑袋嗡的一声响，有种自己是在做梦的感觉。

    这一定不是真的。

    是她在挑拨他们夫妻两个人的关系。

    驸马的手在不停的哆嗦，心仿佛被一只无形的手揪住，很痛很痛。

    即使他已经不再是疯魔般爱着宁昌，但也感觉到了无比的糟心。

    男人最怕说自己不行。

    而自己的妻子往外发展，绝对不会认为男人行。

    这一定是假的！

    可是，驸马那颗心却知道对面的人不会撒谎。

    就是要给杨家人报仇，也要一一查证，证明了才开始行动，这是现代教育出来的成功。

    所以驸马心里否认，却理智上承认余颖说的话是真的。

    一直捧在手心里的女人，竟然给自己带绿帽子，这让驸马情何以堪？

    他不想承认，也不敢承认，因为他感觉只要承认了，就意味着自己是彻头彻尾的失败。

    就在这时候，余颖打了个响指，就见三个少年跑了进来。

    “看看这个男人，为了一个女人忘恩负义，杀害恩人，以为和他最心爱的女人，从此以后就可以双宿双飞。”余颖道。

    说话的时候，她一指驸马。

    这些年的遭遇，让意气风发的他变成另外一个人。

    如果他有正确的三观，也不会被余颖整到儿孙都不在身边的下场。

    “涌弟，你还记的咱们前不久看见的那个老女人。”余颖故意问道。

    “啊，记得，好可怕。”杨涌说的时候，打了个哆嗦。

    说起来他才十八岁左右，但杨家的男人天生都长得是人高马大，属于那种很男人的身材。

    面容长得虽然不算是特别俊朗，但也是很不错的。

    一路上，有不少女方家人看中。

    但忙着上京城的杨家人，根本就没有时间考虑这件事。

    不过，杨勇还是知道女性那种带着倾慕神情。

    只是遇到一个老女人看上去他，那感觉一点也不美妙。

    那种极不隐晦的目光上下打量他，让杨涌有种说不出难受感。

    要不是轻易不能打女人，杨涌有种想要打她的想法。

    即使说起来，那个女人应该是自己奶奶辈的年纪。

    还涂脂抹粉的，香的让他鼻子不怎么舒服，看上去就是个老妖精。

    在杨涌看来，被这样一个老女人看上，他一点也不感觉荣幸，甚至有种惊吓的感觉。

    “哈哈，你知道她是谁？”余颖问道。

    这时候的杨河猛地瞪大了眼睛，然后指着驸马说：“不会是他的公主吧？”

    听到这里，驸马有种天旋地转的感觉，这一定不是真的，不是的。

    这一刻的他，已经无法再说些什么。

    然后就听到余颖的声音带着几分笑意，“是啊！就是她，简直就是好笑。”

    三个男孩子对视一眼，然后杨涌挠挠头，说道：“原来是她，那就好，我说阿姐当时看我甩开那个女人，摔了大马趴，也没有说我，应该也是认出她是谁了吧？”

    啥？那就是那个公主？

    这个男人一定是眼瘸了，竟然喜欢上这种女人。

    杨河撇着嘴，对驸马翻了个白眼。

    “是的，我认出那个女人来，这种女人也就是你把她当成一个宝贝。”

    说完，余颖又是大笑三声。

    然后余颖说：“走吧，杨家的仇已经报了。”

    杨沪是第一个跟着走，阿姐说什么，他跟着做就是。

    杨涌则看看驸马，看到他已经是奄奄一息的样子，他对他没有一点点怜悯，而是无视，这种人根本就不值得放在自己心里。

    至于，杨河手掌握握，想要揍那个老梆子。

    但杨涌走的时候，示意他跟着走。

    所以杨河‘呸’了一声，抛下一句话：“绿帽子戴得不错。”

    说完他也跟着走。

    就这样，余颖彻底了结了和驸马的恩怨。

    而陆家皇朝再后来，就没有再坚持几年，最终完结在武将的手里，毕竟失了民心。

    至于驸马的儿孙们也都是身似浮萍，跟着动荡不安的社会一起折腾，很多年都没有了踪迹。

    也许，他们开始看新的生活。

    也许，被压入社会最底层。

    谁也不知道，只有那一部《鸳鸯卒》，竟然生存了下来。

    陆家皇朝倒下之后，自然有新的皇朝兴起。

    但和余颖没有了关系，她在这个任务世界后来是比较清静的，主要是用来养伤，毕竟灵魂的缺失不是那么好补充的。

    当然，作为一个有眼光的人，暗阁开始更大的发展，让它成为一个强大的势力。

    所以，住在附近的他们一家人活得比较安逸。

    在余颖的教导下，兄弟三人的感情还是比较好的，但余颖还是早早给他们分了家。

    有句话说：远着香，近着臭。

    所以他们成亲后，妯娌们的关系也不错。

    而余颖等到他们三个长大、娶妻生子后，就按下回归的按键，


