------------

第一章 第十九个故事

    回到空间后，余颖感觉了一下，自己的灵魂依旧是有些疼。

    唉！

    做个四星级任务，搞得自己差点魂飞魄散，想想余颖就脑壳痛，好厉害的对手。

    那么说明现在的她，还是弱。

    甚至是超级弱，应该被那些大能看不在眼里，甚至也就是一只手指就能碾死的地步。

    还是准备提升自己的实力为好。

    所以余颖在第一时间的动作就是开始升级，这个养气决按说投入了那么多，竟然还可以升级，真的是少见，到底什么时候是个头？

    甚至说句不客气的话，余颖也不知道自己选中这个功法是福？是祸？

    系统是值得相信的吗？

    说实话，越是接任务，余颖越是有些疑惑。

    首先这个任务空间应该有不少和余颖类似执行任务的人，看样子任务还真的不少，那么它为什么存在着？

    和以前看过无限流里的主神空间有区别吗？

    如果和主神空间很相似的话，那么意味着什么？余颖很明白。

    这一刻的她，心情有些沉重。

    系统也许是没有善恶之分，但执行任务的人可是有自己的三观。

    甚至此刻的她有些庆幸，那些委托人没有提出来那种毁天灭地、毁三观的要求。

    如果是那样的话，她早就被淘汰掉。

    唉！其实这些任务到底是怎么一回事？

    甚至随着时间的流逝，她心里攒着不少问题，但余颖没有追问。

    因为她知道自己，在大佬面前就是弱鸡。

    弱国无外交，同样也适用于人。

    事实上，余颖感觉自己就是一个棋子，并不怎么重要。

    那么，意味着可能被舍弃。

    另外，余颖知道秘密知道的太多，就意味遭遇灭口的可能性越高，这是在任务世界里总结出来的经验。

    人要学会适当的装傻，会减少不少麻烦。

    然后余颖修炼了一把养气诀之后，查看一下自己的任务评价，S级。

    还好。

    紧跟着是日常的加点，说实话，余颖觉得还会有可能遭遇五星级的任务，自然在悟性和根骨上多加了几点。

    “这里是哪里？”旦旦在余颖的识海发出信息，事实上，此刻的它感觉到了一种危险。

    “这里就是接任务的地方。”

    “啊，这里我不喜欢，咱们还是赶快走吧。”

    “嗯，等我接一下任务。”

    “其实，我怎么感觉你在做任务的时候，一直小心翼翼的？”

    “高歌猛进的人，除非能拥有那种强大的武力，不然没有好下场，比如说那位驸马爷。”

    驸马可以说在早期的时候意气风发，简直就是一帆风顺。

    但在老年期，却因为余颖的原因，遭遇了连连的败绩，最可怕的是曾经他最心爱的女人，竟然背叛了他。

    然后发现儿孙们因为他和公主的原因，不得不隐姓埋名，在政治风暴中遭遇灭顶之灾。

    而驸马才发现他是自顾不暇，有心无力。

    最终他是吐血而亡，只是遗言不和那位公主合葬，只留下一封休书。

    宁昌大长公主是在外面浪荡久了，再加上皇朝有些不稳，想要从驸马那里挖点好东西的时候，才发现这封休书。

    另外，就是大长公主府空了，曾经的儿孙都不见了踪迹。

    据说公主‘哇’的一声哭了，大骂驸马没良心，拿着休书就去找她的皇帝侄儿。

    然而皇帝哪里有功夫搭理她，他正急得要死，他手下的武将们一个个都是有自己的打算。

    宁昌最后去找引诱她堕落的侄女丽容长公主，结果丽容哈哈大笑，冷酷无情地说：“活该！”

    然后，就把她赶出自己的地方。

    到了后来，就没有人知道宁昌的下落。

    反正，最后也不会有什么好下场。

    对于那一位的遭遇，余颖是无语的，宁昌就是那种对唾手可得的幸福，毫不珍惜的女人，根本就不值得同情，典型的不作不会死。

    “也是啊！”

    “另外，还有一点，那就是我和阿一都不属于那个世界的，所以武力值比较高。”

    “但委托人的亲人不是，他们和他们的后人，还都要生活在原本的世界。”

    “如果，我太出众，会给他们带来灾难。”

    “就像是相传彭祖寿八百岁，”

    “等等，人类能活那么长时间？”旦旦插了一句。

    “那只是个传说，如果是真的，只怕彭祖早被人抓走，审问出长寿秘诀，甚至他的儿孙也会遭遇同样的遭遇。”

    “其实，我只是一个很弱的人，不小心翼翼的下场就是死。”

    “嗯。”旦旦听到这里，若有所思。

    旦旦不吱声后，余颖准备接任务的时候，竟然有些紧张，不知道是什么样的任务？

    打开任务界面，五星级任务一个，四星级任务一个，还有一个三星级任务。

    想也不要想，余颖就点开三星级任务。

    任务的委托人是个太子妃。

    太子妃啊！

    余颖就是一愕，这应该牵扯到了宫斗什么的。

    其实不管是宫斗宅斗，和官场的斗在本质上都是一样的。

    都是人与人之间，为了各自的利益，站在各自的立场上，相互采用各种方法，把自己的对手打倒，争取最后胜利的过程。

    所以余颖绝对不会看不起宫斗。

    接着余颖看下去，这位太子妃虽然被称为太子妃，但实际上已经是个寡妇。

    噗！

    寡妇？

    那不意味着太子已经挂了？

    那么太子妃和太子的孩子们日子不会好过，尤其是男孩子们，女孩子稍微好些。

    新皇登基的时候，一般对他们是比较防备的。

    毕竟他们身上都带着前太子的烙印，说不定就会有一场皇帝得到的皇位是否正宗的问题。

    那么，太子妃为何要发表任务？

    话说这位太子妃在听到太子出事之后，就昏厥过去，因为太子是她的夫君，也是她的天。

    等到太子妃清醒过来，心里就是苦涩涩的。

    她是专门接受过教育的名门贵女，自然知道他们母子以后的处境是多么的尴尬。

    太子早亡，她的儿子才五岁，想也是要重选太子的。

    那么她们母子的身份就十分尴尬，只怕在新太子选出来之后，就是他们一家人被赶出东宫的时候。

    这倒是可以接受，就是怕她的儿子终身都被人监视。

    就这样，太子妃是早也想，晚也想，整个人变得十分的暴躁不说，而且还睡不着觉。

    终于她的神经衰弱下来，最后实在是熬不下去。

    于是太子妃打算和系统交换，希望把自己的儿子，后来被册封为皇太孙的儿子养大，成为一个合格的皇帝。

    见鬼？

    皇太孙！

    为嘛想到了建文帝朱允文？

    历史上唯一一个以皇太孙的身份登上皇位，却又被亲叔叔给拉下马的倒霉蛋。

    不过，倒是说明那位皇帝打算传位给太子妃的儿子。

    比较少见，毕竟另选太子的比较多。

    那么倒是明白这位委托人为何提出这个要求：培养一个皇帝。

    也行，这种事情她以前也干过。

    然后，余颖点下接受任务的按钮。

    至于穿越过去的时间，就选择为太子妃感觉自己不行的时候。

    等穿过去之后，余颖感觉自己有种说不出的焦躁感，这不怎么对劲？

    一个历经很多世的人，绝对不会出现什么太多焦躁，就是焦躁，也不会如此忍不住。

    那么，这个身体有异。

    她让系统检查了一下这个身体，很快发现这个身体是被人下药了。

    所以这位名门贵女一直感觉焦躁不安，睡不成觉。

    说起来，余颖原本也是奇怪，像太子妃这种级别的贵女怎么会神经衰弱？

    就算是太子死了，但未来能母仪天下的女人绝对不会轻易被打败，除非这位太子妃不够格。

    毕竟她是接受正统的贵女教育，不应该这么神经脆弱。

    原来是有人暗算，这就是明白了。

    至于动手的人，很有可能是太子的兄弟们，以及他们的母妃。

    就是不知道能不能查到证据？

    只是下药竟然没有被查出来，就有些不对劲，毕竟太子妃这段时间，常常有人来看脉。

    这是御医们技术太菜？

    还是被人收买？

    另外，原主是怎么中暗算的？

    是有人在药材上，或者是在熬药的时候动了手脚吗？

    那么这时候的太子妃，该怎么办？

    是按兵不动，看着到底是怎么一回事？

    还是先发制人？

    这可是两个策略，一个是潜伏，一个是进攻。

    对于自己的生命，余颖还是蛮在意的，毕竟死掉之后，任务就算是失败。

    怎么办？

    这时候的余颖在心里盘算着该怎么办？

    根据原主的记忆，余颖看得出来，这时候的皇帝应该对太子妃有些失望。

    余颖在心里盘算了一下，为了将来的行动，这时候的她，必须拿回来皇帝对太子妃的看重。

    因为说起来，皇帝就是太子妃母子最大的金手指。

    如果皇帝失望，那么会不会有一天会隔开母子之间的联系？

    不行，必须爆出来太子妃被人下药。

    想到这里，余颖开始给自己把脉，按说这种焦躁在脉象上应该有所体现，但却没有发现。

    其中，就有一个可能就是那些御医们在把脉的时候，一般是不敢直接接触太子妃的肌肤，而都是让医女把脉。

    而医女那个中间人，有可能学医不精，也有可能别人收买、威吓，所以就没有查出来。

    余颖试了一下，感觉被人收买的可能性比较低。

    因为那些药应该是下的很精妙，所以不仔细探查，根本就查不出。

    余颖眼睛一闪，嘴角浮出冷笑，看样子自己有了对手，那么就拭目以待，看看谁更厉害？

    那么现在该怎么办？

    余颖在系统的帮助下，仔仔细细配置以一个药丸，计算好时间，然后就吞下。

    刚刚吞下没有多久，太孙到了，余颖坐在那里看着。

    这是一个才五岁的孩子，还穿着一身素服，毕竟太子去世还没有满三年。

    小小孩童是一张圆圆的脸蛋，带着点笑容，就像是个小仙童。

    但还有着淡淡的忧伤，毕竟亲爹已经死掉，现在亲娘又不怎么好。

    事实上，在某些人眼里，都感觉这个孩子命太硬。

    看到这个孩子，就听到旦旦说：“这个人类的幼崽好可爱。”

    “其实幼崽都很可爱，这是一种进化，比较有利于幼崽能成活下来。”

    “母妃。”太孙奶声奶气地说。

    他眼里看到的太子妃，脸色蜡黄不说，眼眶上也是黑眼圈很重，根本就不是当初那个美丽温柔大方高贵的女人。

    但即使如此，太孙依旧爱着自己的母亲。

    他小心翼翼伸出手，就仿佛太子妃是一个脆弱无比的人。

    余颖也伸出手握住孩子的手，“子昊，今天你好吗？”

    “母妃，我很好。”太孙秦子昊圆鼓鼓的脑袋，也跟着伸过来，在余颖的脸上蹭了一下。

    这一刻的他，真的好希望母妃身体立马好起来，可以看着他。

    余颖伸出头，慈爱地摸摸他脑袋上的小揪揪。

    那颗圆圆的小脑袋，顺势跟着蹭了几下。

    就在这时候，余颖感觉到了不对劲，于是就脸色一下子变了一下。

    这时候的身边人看出来不对，就来抱走太孙。

    然后就见余颖身体往前一扑，然后就从嘴巴里，喷出不少血来。

    只是这些血诡异的很，竟然是紫色的，带着一种腥味。

    然后余颖脸色变得苍白起来，趴在一边的桌子上一动不动，嘴角往下滴着血。

    “母妃！”太孙叫喊着。

    “啊！”

    “太子妃！”

    “啊！”

    “小殿下，不要闹。”一直跟着的奶娘紧紧抱着太孙。

    而这时候那些服侍的宫女，见状也是大惊。

    因为说起来，在宫里，她们这些奴仆的遭遇，都要看主人的好坏，所以如果太子妃出事的话，她们几乎是没跑，都会为太子妃殉葬。

    这时候太子妃身边的心腹女官铃兰，正好处理完事情，听到了尖叫声。

    连忙急匆匆跑进来，一看大惊，她差点喘不上气来，叫了一声：“太子妃。”

    余颖没有答应，就那样软塌塌的趴着。

    铃兰差点哭出来，还算是撑得住，所以转身就冲了出去。

    她一叠声地叫道：“暮公公，太子妃中毒了，快点叫人去请御医，要专门请能识别毒药的御医。”

    暮公公是东宫的内侍总管，原本是跟着太子的，太子去世后，就跟着太孙。

    可以说，太子妃也是他的主人。

    而且他知道太子已经走了，那么太孙在很多方面都需要母亲，如果太子妃再出事，那么太孙只怕不会好。

    所以暮公公二话不说，就派他的干儿子小富子去请御医。

    另外，暮公公赶紧布置一番，把整个东宫都控制起来，以预防下黑手的人，趁机跑掉。

    而，暮公公则自己去求见皇帝。

    一边亡命地跑，暮公公一边在心里念叨着：太子殿下，一定要保佑太子妃娘娘，让她长命百岁，守护好太孙殿下。

    就这样，暮公公跑得是上气不接下气，到了地方就往里面闯。

    “唉唉唉，怎么一回事？这可是万岁爷在的地方。”有人拦住暮公公，幸而认出来暮公公，不然直接就是拖走打死的份。

    “快快快！请禀....告....陛下，奴婢有事.....求见。”暮公公断断续续地说。


