------------

第二章 暮公公

    之所以这样，是因为暮公公还没有顺过气来。

    现在的他就如同是一头劳累无比的老牛，呼哧呼哧地大声喘息着。

    “那暮公公也要整理一下，要是这样进去，只怕是君前失仪的大罪。”小内侍说。

    拦住暮公公的内侍是乾坤宫的，而只有那些特别机灵的，才会成为皇帝身前的内侍，所以看到暮公公这个样子，并没有发作。

    因为一定是东宫出了什么大事，暮公公才会顾不上礼仪的问题。

    但他们自然要提醒一下，因为要是暮公公这样进去，不单单暮公公有可能入罪，就是他们也会因为没有做好事，而接受惩罚。

    甚至，有可能被送去重新教导，那等于是前程尽毁。

    暮公公一看，还真是那回事，赶紧一边调整着呼吸，一边整理一下自己的仪表，却发现原本头上带着的一顶帽子，已经不知道掉到那里去了？

    一路狂奔的他，根本就顾不上帽子。

    这时候，有机灵的小内侍已经给暮公公另外送上一顶帽子。

    而与此同时，已经有人进去禀告：“陛下，东宫的内侍总管暮公公求见。”

    乾坤宫的人之所以会这样，是因为他们都知道先太子是皇帝最钟爱的儿子，长得英俊儒雅，而且还身强力壮。

    可以说，皇帝对他的希望寄托得很大。

    当然，先太子对皇帝也是颇有感情。

    先太子的生母是皇帝的发妻，对皇帝有诸多帮助，结果因为生了一场大病，就早早亡故。

    登上皇位的皇帝，因为皇后早死，夫妻之间还没有来得及留下什么隔膜，只留下最美好的一切，故去的皇后就成为皇帝心里的胭脂痣。

    所以对太子也是爱屋及乌，其他儿子都比不上。

    可以说，先太子是皇帝一手带大的。

    品行不错，而且很有能力，让皇帝心里是美滋滋的，自我感觉是对得起早死的皇后。

    而且太子这人极为聪明，知道即使他们是父子，但同样也是君臣，并不恋权。

    这一点，皇帝看得很清楚。

    如果太子不死，以他的聪明劲，说不定活到后来，会遭到皇帝的猜忌。

    毕竟历史上不乏那种老皇帝就是不死，搞得父与子之间只剩下种种猜忌（参看汉武帝和戾太子）。

    等到了后来，太子为了救皇帝，甚至付出了生命的代价之后，太子就是皇帝心里最最钟爱的儿子，没有别人。

    即使是后来宠妃生的小儿子也赶不上。

    正因为如此，皇帝身边的内侍总管高尽忠，和东宫的内侍总管暮公公两个人的关系还是不错。

    今天，高进忠听到外面有些糟乱的动静，就偷偷往外一看，看到暮公公是急匆匆跑过来的样子，就感觉不对，难道东宫出事了？

    这一刻的他，有种冒冷汗的感觉。

    毕竟要是东宫再出事，那么皇帝只怕要气炸。

    所以在知道暮公公准备求见皇帝，也没有多问，就转身进来禀告皇帝。

    “他怎么来了？”皇帝感觉不对劲，于是说：“让他赶紧进来。”

    “参见陛下。”暮公公进来之后，赶紧跪下。

    他在外面已经整理了一下衣服，同时努力平息跑过来的气喘声，效果还是不错的。

    在见过皇帝时，还是基本保持住了原本的礼仪。

    但皇帝一看他的样子，能看出来暮公公很着急，他心里咯噔一下提溜起来，难道东宫出事了？

    于是皇帝就问：“暮棋，这时候到这里来是来做什么？”

    “陛下。”暮公公的声音里带着几分哭腔，“太子妃中毒了。”

    “什么？暮棋说什么？”皇帝问道。

    他有些不敢相信自己的耳朵，手里的茶盏盖子，一下子停留在半空中，“太子妃中毒了？好好的怎么会中毒？”

    当然，皇帝第一个念头就是：“还好，不是昊儿中毒。”

    然后第二个念头，就是太子妃中毒也不对劲。

    于是皇帝一下子把茶盏盖子扔到一边，站起来，这是怎么一回事？

    “暮棋，赶紧起来，前面带路，去看看怎么一回事？”皇帝急匆匆地说。

    暮公公一听，赶紧站起来赶紧去带路。

    然后皇帝就带着不少人，去东宫。

    在路上，皇帝是有些着急的，因为昊儿这个孩子很讨人喜欢。

    不过皇帝也明白孩子还小，还需要母亲的呵护，所以太子妃的不能死。

    另外，太子妃一死，只怕有不少流言蜚语出现。

    那么是谁想要太子妃的性命？

    现在有必要追查下去。

    因为皇帝知道，如果不查出来个是非曲直，那么下一个倒霉的人，说不定是皇帝。

    就这样，皇帝心里打定了清算的主意，就带着自己的人进了东宫。

    这时候去请御医的人，也已经回来，带着太医院里最厉害的御医到了。

    等皇帝到了的时候，正看到太医院的人，正在仔细检查太子妃喷出来的血迹。

    说起来正常的血液，在刚开始的时候是红色，等到时间长了，颜色就变得发黑，这才是正常血液的颜色。

    但太子妃喷出来的血，却是诡异的紫色。

    御医看了之后，双眉紧皱，心一下子提溜起来。

    作为一个御医，自然知道太子妃如果有事的话，那一直担负着给太子妃看病的人，十之八九要被砍头。

    而此刻，一直负责给太子妃看病的王太医，已经吓得腿软。

    要知道这段时间里，太子妃自从昏厥后，醒过来后，虽然极度悲伤，有种受不了的感觉，不得不吃了药顶住，毕竟太子的葬礼还要举行。

    等到太子下葬后，太子妃就病倒了。

    这一次病好之后，太子妃的身体就不知道为什么一直不怎么舒服，脾气变得暴躁起来。

    于是请脉的时候，她身边的铃兰就曾经问过，太子妃为什么总是感觉不怎么舒服？

    但王太医从医女报上来的脉象上来看，太子妃根本就没有什么事，唯一的可能就是太子去世，所以她在精神上有所缺失。

    也不愿意接受这个现实，想得太多。

    当然，这句话王太医也就是在心里说说，不敢告知别人。

    不然，还以为太子妃这人只顾夫君，不顾儿子。

    所以王太医只能很含糊地说：“让太子妃多想想儿子，少思少虑。”

    然后，他就给太子妃开的是静心养神的汤药。

    只是，效果一向不怎么样。

    对于这一点，王太医是没辙的，毕竟太子妃心思拧不过来。

    但，现在的一幕，简直说他学艺不精。

    要知道当初铃兰就问过，有没有可能被下药？

    王太医说绝对不可能，脉象很正常。

    现在这一切，都是在打王太医的脸，没下药怎么喷出那么多的血？

    而且是这种颜色：深深的紫色。

    所以此一刻，他脸上的冷汗一下子冒了出来，怎么办？这是要掉脑袋的。

    于是王太医赶紧跟着林御医，看看怎么办？

    这位林御医是一般不怎么为宫中女子看病，都是专管皇帝的。

    但这一次太子妃出事，事情不小，他自然也被请来。

    这时候，因为皇帝的原因，皇宫里已经开始有消息说，东宫出事了。

    于是后宫里，有些乱了。

    “什么？太子妃出事了？本宫说了，什么太孙，还有福气？其实他就是一个命硬的人，克父克母。”

    “娘娘！”说话的人不赞同，阻止道。

    而那个娘娘翻了个白眼，也知道自己的话，不能让外人知道，就没有再说。

    “娘娘，还是去佛堂烧柱香。”

    “啥？”

    “这样子，陛下知道，绝对认为娘娘您为人善良，对殿下好。”

    “好好好，那么就干脆好好跪拜一番吧。”

    宫人一看自家娘娘很受教，于是赶紧上前去服侍。

    当然这样做的，都是比较聪明的。

    还有人恨不得磕包瓜子，放个礼炮，以庆贺东宫的人又有倒霉的。

    凭啥都是皇帝的儿孙？

    皇帝却如此厚此薄彼，简直是不能忍。

    所以看到东宫一个个倒霉，有人恨不得要唱起来，跳起来，当然她们还没有蠢到那个地步。

    就是想要乐，也是关起门来乐。

    “什么？太子妃中毒了？这是怎么一回事？”

    也有人是极为惊讶，恨不得插翅飞过来看看是怎么一回事？

    但东宫已经被封，甚至因为皇帝的到来，更加是森严。

    所以东宫现在就是连个蚊子都飞不进去，自然打探不出来是怎么一回事。

    话说，余颖在穿过来之后，就发现自己这个世界，根本就仿佛是被封印住，最多能成个武林高手，而合体期的功力是没有可能。

    也好。

    那么就去斗智好了。

    狠狠阴了一把算计原主的人之后，余颖就昏了过去。

    在昏过去之前，余颖已经盘算过了。

    反正这时候的太子妃，最大的危险是吃的药里，是一种慢性刺激神经的东西，不会死人。

    另外，原主在东宫还是有一定掌控权的，还是有忠仆在。

    所以，她才放心地昏过去。

    只是昏过去之前，余颖心里唯一的念头就是：我去，这是什么鬼任务？为什么阿一不让使用？

    有些怨念的她，微微皱眉。

    这倒是比较合乎太子妃现在的处境。

    而皇帝到了之后，看到那滩血自然不会认为儿媳只是生病，绝对是有人下黑手。

    “昊儿在哪里？”皇帝问道。

    现在他最看重的人是孙子，不单单是因为太子，更因为太孙也很乖巧，很讨他的喜欢。

    看到这个场景，他自然是有些害怕吓着孩子，所以就感觉问东宫的人。

    “小殿下一直被人看着，奴婢这就是去请。”

    于是，避在一边的秦子昊被带上来，这时候的他还是比较安全的。

    而秦子昊一看见皇帝，就感觉自己找到主心骨，两眼泪汪汪地投奔皇帝而来。

    “爷爷，爷爷，我怕。”他叫喊着。

    他怕娘亲也会走掉，因为父亲已经走掉。

    “不怕，有爷爷在。”皇帝抱住太孙，安慰道。

    这一刻的皇帝，眼里都有些酸涩。

    当初在发妻临死之前，他曾经发誓要好好照顾他们唯一的独子，结果想不到白发人送黑发人，太子为了他而死。

    那么，太子留下的儿子，在皇帝心里就是心肝一样的地位。

    甚至皇帝私心里，就是要把位子传给孙子，他爹没有福气，没有称帝就死去，只是太子的封号。

    那么等到太孙登基，自然可以给先太子进封帝位，他的儿子依旧是有帝号的。

    这就是皇帝晋封太孙的重要原因。

    当然也就是把太孙放在风尖浪口之中，所以皇帝为了保证太孙的安全，就对跟从太孙的人是查了再查，以确保安全。

    却怎么也没有想到，有人会对太子妃出手。

    看到太孙眼泪汪汪的样子，皇帝心疼，用帕子擦擦太孙的小脸蛋。

    太孙现在看到皇帝，真的是感觉太好，紧紧抓住皇帝的衣袖。

    这时候的林御医已经给躺在木塌上的太子妃开始把脉，只是他有些皱眉，终于知道为什么王太医没有发现问题。

    这一次把脉费了林御医不少时间，才终于收手。

    然后他又让人掀开一点护住太子妃的帷帐，看看她的脸，就发现嘴唇变得发白，甚至脸色很是暗淡。

    林御医斟酌了良久，才开出一个方子，让人去抓药。

    抓来药后，林御医并没有马上让人煎药，而是把药材都一一检查一遍，甚至派人盯着药的煎熬，就怕在再混点什么不好的东西。

    至于太子妃原本负责煎药、做饭的人，都被监控起来，就怕中间有人搞鬼。

    等药熬上去之后，林御医才擦擦头上的汗，让王太医盯着煎药，然后他去见皇帝。

    皇帝抱着孙子坐在外面，看到他出来，就和林御医一起退出太子妃所在的房间。

    一起去了客厅，皇帝坐下，太孙乖乖地搂着自己的皇爷爷。

    皇帝还是比较看重林御医的，就一指旁边的座位。

    毕竟看上去林御医很是辛苦，为了太子妃可是花了不少精力。

    “怎么样？太子妃没有什么大碍吧？”皇帝说道。

    说话的时候，他的眼睛紧盯着林御医，就是让林御医实话实说。

    说起来，早年的时候，他对这个儿媳还是比较满意。

    不过太子走了之后，太子妃就变了，就变得有些不怎么识时务，把皇帝的好感磨掉了不少。

    但不管怎么样？

    太子妃是太孙的母亲，作为皇帝他的消息还是很快的，已经影绰绰听说，有人说太孙是克父之人。

    要是太子妃这一次死掉，只怕又会有更多的人议论。

    就算他是皇帝，也堵不住天下之人那一张张嘴。

    所以，太子妃还是活着好。

    “陛下，太子妃是中了别人的暗算。”林御医说道。

    他这人向来喜欢研究医术，所以对人情往来就没有什么概念，早年皇帝救过他，那么他就愿意当这个御医。

    两个人很是熟悉，所以说话的时候，林御医也没有藏着掖着，直接说出来。

    说话的时候，太孙一直坐在皇帝身边，眼巴巴地看着他们。

    其实大人说的话他不怎么懂，但太子妃是谁他还是知道的，大人在说母亲的事情。

    所以，秦子昊乌溜溜的大眼睛看着林御医。

    “中了暗算？”皇帝有些奇怪地问。


