------------

第三章 药材

    “是的，太子妃中了暗算，但不是中毒，而是被人下药。”说到这里，林御医停了下来，思索了一下。

    然后他接着说：“被下药之后，太子妃的脾气就会变得比较容易暴躁。一般还察觉不出来，因为毕竟不是中毒。”

    “最可怕的是，如果时间久了，药物作用下，有可能让人发疯。”

    之所以林御医那么说，就是因为看出来太子妃在药物的刺激下，应该很长时间没有休息好，甚至有可能是很困，可就是睡不着。

    长期想睡却又睡觉，真的是让人崩溃。

    “竟然是这样。”皇帝的脸色不怎么好看，甚至是阴沉沉的。

    能坐稳皇帝宝座很多年的人，绝对不是蠢蛋，那么有人想要打什么主意，皇帝很是明白。

    想要太子妃发疯？

    其心可诛，这不是往太子、太孙身上抹黑吗？

    而且，皇帝要是把皇位传给了太孙，帝国的皇帝竟然有一个发疯的母亲，这一点绝对是个黑点。

    另外万一太子妃真的发疯，弄伤了太孙，只怕那些大臣们一个个都会找皇帝废掉太孙的位置，谁让太孙有一个疯魔的母亲？

    太孙作为帝国继承人，就是再优秀又怎么样？

    万一太孙继承了母亲的疯病怎么办？

    再说皇帝的儿子不少，那一个比太孙差太多？

    一个官员这样说。

    然后就是二个、三个，逼着皇帝舍弃太孙。

    那么这种结果，一定很合下手之人的心意，干这种事情的人，应该是有皇子的妃子。

    会是谁？

    皇帝沉默下来，良久没有出声。

    而林御医没出声，毕竟皇帝想的事情应该会引起不小的腥风血雨。

    这时候的太孙，轮番打量他们两个大人，他们在说母妃中了暗算，那么暗算是什么？

    虽然不知道暗算是什么，但他感觉应该很不好，不然母妃也不会变成那个样子。

    所以，太孙忍了又忍，还是忍不住了。

    于是，童声打破了房间里的寂静。

    “皇爷爷，我母妃有事吗？”秦子昊问道。

    说话的时候，他的小手抓着皇帝的龙袍，忽闪着大眼睛，眼睛里带着一点水光，嘴角往下撇着，好像爷爷说母亲要是有事的话，那么他就会哭。

    “没事的，有朕在，你母妃一定没有事。”皇帝和声道。

    说话的时候，皇帝摸摸孙子的小脑袋，上面扎着两个小揪揪，还是很软的。

    就见太孙的小脑袋，顺势在皇帝的手心里蹭了几蹭。

    这个动作，让皇帝的心里变得更加柔软。

    “好的，皇爷爷。”太孙满怀信任地说。

    说完之后，他的精神放松下来，然后就开始有些发困。

    因为他还是个幼儿，所以用手揉揉眼睛，大眼睛变得迷茫，甚至眼皮子竟然开始合上。

    于是，皇帝让人把太孙带下去睡觉，正看见林御医有些不怎么认同的眼神。

    皇帝站起来，扫视了一遍四周，才走到窗前，看着外面。

    这里原本是太子的书房，不过物在人非，皇帝有好一阵子没有到这里来。

    这一次是因为太子妃出事，才到了东宫。

    偏偏作为公爹，是绝对不可以离儿媳挨得太近，所以才选在这个地方落脚。

    幸而太子虽然已经走了，但他原本的地方还是收拾得很干净，甚至很多地方依旧是保持着原样，比如书籍依旧是摆在太子最后看书的地方。

    皇帝看到这里，对太子妃的满意程度加深。

    这世上，他最爱的儿子故去的时间并不长，但大部分人已经开始忘却太子。

    甚至，皇帝不能说什么。

    这令他心里有些黯然，人走茶就凉啊

    但现在看来，还有人记挂着太子。

    看着窗前的芭蕉树，皇帝开口问道：“林东，看你的样子应该是不怎么认同。”

    “其实，以老臣看，你不应该过度偏爱太孙。幕后之人之所以选择对太子妃动手，就是为了你的偏爱。”林御医摇着头说道。

    说话的时候，林御医也是站起来。

    “你啊！还是高看了他们，就算是朕一碗水端平，他们就一定满意了？”皇帝摇着头，说道。

    “就像是你师父，当初对你们师兄弟可有什么偏心？”他接着问道。

    林御医闻言一愕，其实他的师父对于弟子们基本上都是一视同仁，没有什么偏心，但还是有人觉得师父偏心。

    “看了吗？纵然你师父一视同仁，但当事人不认同，连你师父葬礼都没有参加，甚至还要追杀你，所以你啊，就不要认为这世上有什么绝对公平。”

    皇帝背着手，看着窗外的白云，那些云彩不停地变幻，人生如梦。

    他接着说：“如果，朕不把昊儿放在手心里，首先对不起他的亲奶奶，再说也对不起太子这个孩子。”

    说到后来，皇帝的眼睛一酸，声音变得哽咽起来。

    太子，他最心爱的儿子，竟然是替他死掉。

    如果可以，他宁可自己死，让还很年轻的太子活下来。

    但事情已经发生，那么照顾好他的儿子，就是皇帝最大的心愿。

    “你知道吗，如果朕不把昊儿接过来，就会有不少小人落井下石，揉搓他们母子，朕不能这样做。”皇帝说。

    他就是在皇宫里长大，很明白这其中道道。

    既然一直是老老实实呆着，不准备抢夺什么，也到不得到什么好日子。

    那么何必活得低调？

    他的孙子，就应该活得高人一等。

    不过这一次针对太子妃的行动，在皇帝看来，就是对他挑衅，也还不知道是谁做的？

    但他绝对会查下去，查出一个结果来。

    另外，这一次的事情让皇帝对太子妃是有些歉疚的。

    说起来，太子妃成为别人的眼中钉，算来算去，其实和他有些关联。

    还好，太子妃心里最放不下的人，就是昊儿，孩子就是她的命。

    这一点，是谁也比不上的。

    因为太子妃只有一个儿子，只会对孩子好。

    看样子，要给太子妃一些补偿。

    皇帝在心盘算着，该给太子妃赏赐些什么东西。

    而皇帝的话也让林御医明白过来，他的见识还是浅薄了点，原本林御医认为太子妃被算计，就是因为皇帝太过宠爱孙子的缘故。

    甚至，皇帝还册封一个幼童为太孙。

    其实，有心人想要得到圣宠，那么一直被皇帝放在心里的太孙，自然是最大的靶子。

    一定会有人想着除掉太孙，那么太子妃就是他们下手的最开始。

    一切都是为了那个权利。

    但他听了皇帝的说法，觉得也是同样有道理。

    只怕就是太子妃、太孙不打算抢夺东西，也会被人忌讳，被人算计。

    哎！

    既然他们已经是皇家人，那么只能是努力挣扎着活着。

    于是林御医终于打破寂静说：“是老臣太过迂腐，有时候人不找事，事就找人。”

    “是啊！”皇帝点点头。

    “对了，陛下，以后看样子加强太医们的训练，这一次太子妃出事，负责的太医竟然一点也没有察觉，说明他们的还是功力不够。”林御医说道。

    对于自己同行竟然一点也没有察觉太子妃的问题，其实林御医是不怎么高兴。

    太医院的人，还是欠教训。

    当然这件事，也不能全怪太医他们。

    毕竟在宫里，男女有别的规矩更大，所以在诊治后宫妃嫔的时候，太医们往往是不敢看，不敢把脉。

    这样来治病，怎么能成？

    “另外还有一点，老臣要说一下，后宫女子的身份虽然高贵，但作为医者，竟然连个面都不怎么敢看，那么望闻问切根本就无法保证。”

    皇帝想了一下，点点头说：“既然如此，那么你就弄个专门的章程出来，望闻问切都是必要的，不然只怕不能好好看病。”

    林御医答应了一声，心里记下这件事。

    然后他又说：“这一次的事情，老臣已经查过，太子妃之所以会中招，是因为太子出事后，心情不怎么好，甚至常常在噩梦中惊醒，于是太医开了一副药。”

    “难道是这药有事？”皇帝说。

    此刻的他瞪大了眼睛，恨不得把那个庸医抓过来，很揍一顿，这是怎么看病的？

    “是的，太医的药方，老臣已经看过，方子没错。”林御医说道。

    皇帝才好了一点，要是药方错了，就砍了太医的头。

    “但太子妃为什么会吐血？老臣感觉有人在药材上动了手脚，就仔细检查了药渣，竟然没有发现什么问题。”

    皇帝听到这里，看向林御医，眉毛微微上挑，这是什么意思？

    难道在给太医院找借口？

    不，不可能。

    这老家伙就不是那样的人。

    “后来，我就检查了一下那些没有煎好的药，才发现了问题，陛下，你看看这个。”

    说话的时候，林御医递过来一个纸包，里面有几片药材。

    这就是今天林御医在药材里，发现的东西，混杂着在正常的药材里。

    干这事的人很狡猾，特意把那些不好的东西提炼出来，加上一些面粉，做成药材的样子，然后混杂在药里。

    要是一煎药，那些东西就会化了，然后再也查不出来。

    好厉害的心思，竟然不是加上真正的药材，让医者在药渣里发现。

    甚至这些假的药材，是仿造方子上份量最重的药材，一不小心就会被骗过去。

    皇帝听了之后，脸色变了好几遍。

    林御医现在很庆幸，幸而太子妃这一次不知道是吃了什么，竟然因为药性有所碰撞，就发作出来，进而把这件事给爆出来。

    要是一直不发作，反而更麻烦。

    皇帝听到这里，心里的那个不爽，因为所有想要算计太孙的，就是算计他，不知道是哪个胆大包天的人？

    那个胆大包天的人，正在琢磨着东宫出什么事？

    竟然，东宫被全部封住。

    难道是太孙出事了？

    说起来，一个小孩子长大不易，尤其是在古代，婴幼儿的夭折率很高的。

    不过可惜，太孙已经是实岁三岁多。

    其实婴儿期的孩子最容易下手，而且就是算计了，也不容易被人抓住什么把柄。

    所以，有些扼腕。

    另外，她还有些可惜，太子妃身上的药性还浅了几分，要是再晚几天，就好了。

    不知道那个太子妃现在是什么样？

    一定是五内俱焚了吧！

    只怕一个不好，就是发疯了。

    有了一个疯子的母亲，相信皇帝就会对太孙怜惜减少。

    还是有些可惜，药效还是浅。

    当然，要是真的是太孙出事，只怕有些麻烦。

    看样子，有段时间不能动，现在凑上去，绝对倒霉。

    反正自己有的是时间，慢慢来就是，就不信玩不转这里，她一定能成功。

    当然了解一下情况，有些消息还是应该打探一下的。

    同样的，后宫里不少人也开始打探。

    “什么？是太子妃出事？”最终这个消息还是传了出去，令不少人是有些失望的，怎么不是太孙出事？

    毕竟皇帝现在最爱的是太孙，这可是皇帝亲口命名的。

    令不少有孩子的妃嫔恼火。

    但谁也不敢说出自己的意见，早年太子就是被人羡慕嫉妒的。

    为了太子，皇帝可是花费了不少精力。

    甚至有一次，皇帝在听到宠妃诋毁太子后，直接就让后宫里的宫妃一起来看，在众目睽睽之下，那个宠妃竟然被活活打死。

    所以，宫妃们一个个对太子心里即使是羡慕妒忌，却一点也不敢表露。

    等知道太子死了的时候，有些心大的宫妃心里高兴得不行，因为有可能轮到她们的儿子上位。

    但，皇帝很快就把所谓的爱放在太子的儿子身上。

    这怎么不令她们心里恨着太孙？

    所以，太子妃自然也上了她们的黑名单。

    听到太子妃出事的时候，不少人恨不得太子妃早点死。

    皇帝回去之后，就把派人彻查，结果查了半天，就没有找到幕后黑手，但宫妃中被查出别的黑料。

    看到消息后，皇帝趁机清洗了一遍。

    而，宫妃里不乏被皇帝降了品级的，甚至有人一撸到底，发配到了冷宫，宫妃们一时间噤若寒蝉。

    余颖就算是过上比较安静的养伤生活，准备调养这个身体。

    但她这时候很不高兴，因为确认了一件事，那就是阿一在这个世界里，竟然无法使用。

    晕，这是怎么一回事？

    没合体期的修为，余颖是不怎么在意的，但没有阿一很不方便。

    我擦！

    这一刻的她，感觉这个世界不单单是完成任务的问题，应该还有别的事。

    不然，阿一为什么被封印？

    好好的助手竟然不能使，哎！这一次只能是自力更生。

    余颖接着开始养病，幸而系统背包还在，不然不知道该怎么样办？

    当然这段时间里，皇帝还是负责多照顾一下太孙，毕竟太子妃要养病。

    趁着这段时间，余颖查了一下原主的记忆，原主的娘家，也算是个勋贵，还有一个侯爵的封号。

    早年的时候，原主也曾经练过几手。 2k阅读网


