------------

第三十一章 对战

    慢着，”发话的人是萧誉，他的目光已经变得十分平静，看向杨玥的时候，带着一种说不出的冷漠。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    说实话青莲之所以能够拿茶托盘打了这么久，也是他放水的结果。

    就在青莲暴打杨玥的时候，萧誉已经考虑过杨玥的下场，不管是杨玥的那种一根筋性格，还是那种不把人命放在心上的行为，都让他特别恶寒。

    萧誉已经下了决心，杨玥必须死，这个女人一点也没有活下去的必要，说不定留着她就是一个祸害。

    要是留着她一命，谁知道会不会有人放了她？

    在看到凌雪仙抢进来夺走茶托盘的的那一刻，萧誉不知道为什么想到一件事，公主的乳娘为了给颖娘捣乱，组织一个小妾联盟，凌雪仙、杨玥两个人似乎都不在内。

    按说以乳娘的神逻辑，凌、杨二女自然就是站在她们的对立面，那么就应该被打击报复，然而她们两个人什么事都没有。

    这说明一件事，说明她们私下有着更深的联系，那么杨玥是不是和凌雪仙有种更深的联系？

    想到此处，萧誉竟然不敢在往下想，细思恐极。

    “为什么？杨妹妹做错了什么事？竟然受到这般毒打。”凌雪仙此刻很想好好教训一下打人的青莲，但是萧誉就在上面看着这一切，凌雪仙只得撕下衣服给杨玥包扎一下。

    “杨玥竟然敢用本大人的手，送给相克的菜单给颖娘，想要颖娘她们母子的命，她的胆子也太大了。”萧誉的声音很低沉。

    此刻萧誉一想起来还是他自己上门请杨玥开的菜单，就恨不得给自己两个耳光。

    如果事情真如杨玥的意，那么不就代表着颖娘有可能在将来是一尸两命？

    那么将来也许有一天，等他这个被蒙在鼓里、为人夫、为人父的人，终于知道前因后果，才知道是萧誉他自己害死了自己的孩子与妻子，那么让萧誉怎么活下去？

    这就等同萧誉他自己亲手把毒药欢天喜地送过去，毒死夫人和孩子一样。

    想到这里，萧誉打了一个寒战，杨玥这个女人就是一条毒蛇。

    所以此刻萧誉对杨玥是一点也没有什么怜惜的感觉，恨不得她早死。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “你们既然已经都来了，那么就都进来吧。看看这个大胆的杨玥打算谋害主母的下场，杀无赦！”说到最后，萧誉的声音中带着一种决然。

    于是那些小妾们一个个花容失色地走进来，相互依靠着，没有一个人敢多说一句话。

    “可是，这是一条人命啊！”凌雪仙着急地说，她怎么也没有想到事情暴露了，而萧誉一点也不念曾经的缘分，竟然想要杀掉杨玥。

    凌雪仙大脑在飞速的运转着，想要救杨玥一命，毕竟她研制出的东西有时候很有用，“玥妹妹还小，罪不至死，还应该给她一次改过自新的机会。”

    不等别人说话，就听青莲愤愤然地道：“改过的机会？既然把别人的命看的这么轻，那么凭什么让别人把她的命看的那么重？哈哈哈！她这个贱人连夫人的命都想着谋夺，还让她改过自新？”青莲讥讽地问道。

    “如果是着这样的话，那么要官府、要律法有何用？她还年纪小？夫人也不比她大多少。”青莲此刻已经顾不上原本的惶恐，抬起头直接反驳道。

    青莲的话触动了萧誉的一颗心，改过自新？杨玥会改过自新吗？

    萧誉想起刚才他和杨玥鸡同鸭讲的遭遇，实在是看不出杨玥有什么改过自新的可能性？

    明明萧誉要的是对身体有益的菜单，而杨玥却开的却是相克的菜单，那么就是说嫌颖娘死的太慢。谁是杨玥背后的那一只手？

    而凌雪仙怎么也没有想到夫人新找的奴婢，竟然敢反驳自己的意见。

    刚才萧誉的回绝让凌雪仙气得要死，她不敢和萧誉顶嘴，但是见青莲回嘴，顿时大怒，老虎不发威当我是病猫！

    “你个贱婢，竟然敢伸手打女主人？好大的狗胆，来人！把她拖出去打死。”凌雪仙此刻是又气又怒，恨不得上去就把青莲打一顿。

    就见凌雪仙双眉倒立，声音拔得很高。

    这时候的凌雪仙实在是忍不下这口气，因为她有种兔死狐悲的感觉，杨玥的下场也是她的下场吗？

    可恶，为什么那个木头一样的颖娘竟然反应过来？以迅雷不及掩耳之势除掉了身边的不忠之人，将整个布局完全打乱不说，还把她们和萧誉的情分也毁得是差不多。

    如果是在颖娘变化之前，杨玥绝不会落到这个地步。

    想到这里，凌雪仙恨不得回到过去的时光，让人把余颖给做了。而不是留到现在给她们找事做，完全忘了如果她敢这么做的话，萧誉是不会放过她。

    于是凌雪仙就把求救的目光投向了萧誉，想不到的是，萧誉看到这一幕竟然没有出声，看杨玥的目光充满的厌恶。

    看到这里，凌雪仙心里咯噔一下，原来大人已经讨厌杨玥，再一想，如果杨玥出手对付夫人这件事，被萧誉发现的话，萧誉能不厌恶杨玥吗？

    这时候的凌雪仙额头上的冷汗一下子出来了，曾经她想过东窗事发之后的后果，但是绝没有想到萧誉会这么生气。

    还不等凌雪仙搞清该如何接下来做什么，是不是接着保杨玥的时候？就在凌雪仙的话音刚落下的不久，另一个女声接着道：“我看有谁敢出手对付本夫人的人？”

    原来余颖睡了一觉之后，醒过来一看，青莲还没有回来，就知道中间有什么别的事情发生，于是也找到了书房。

    正好听见凌雪仙的命令，也看见了书房门口众位姨娘的手下人，一个个噤若寒蝉。当然这里面少了好几个，宋甜的院子直接被封，福宝已搬走。

    “女主人？在萧府，女主人不就是夫人我吗？什么时候，萧府又多了别的女主人？就是再有别的女主人也应该是萧家的小娘子，而不是些猫猫狗狗的。”就听见那个声音慢悠悠地道，说的话却又辣又呛。

    然后就听樱桃道：“把路给夫人让开，堵在这里做什么？”

    于是那些围观的人，有些讪讪让开了门口，然后就看见余颖带着樱桃来了，身后还带着好几个身强体壮的婆子，应该是当保镖使。

    一直在旁边旁听的管家，都不知道说什么，这个夫人这几天整个人简直就是脱胎换骨一样，说起话来一套连着一套，言辞锋利，说的那些个姨娘脸红一阵白一阵的。

    连凌雪仙也是脸色一变，因为在当前的社会中，小妾就算不上正经的女主人，反倒是姨娘生的儿女是家中的主人。

    虽然余颖这段话有几分看不起小妾的意思在里面，但是她的话代表了当前社会大多数人的观念，让凌雪仙无言以对。

    看见余颖到场之后，萧誉有些惊讶地看着大发雌威的自家夫人，曾经的颖娘在他刚穿越过来的时候，为了奄奄一息的他也曾经如此泼辣地拼命。

    那些萧家所谓的血亲打算萧誉一死，就把萧家的剩余家产分干净，是颖娘拎着两把菜刀把那些人砍了出去。

    已经有很久没有看见颖娘这一面，萧誉笑了起来，“夫人，你怎么来了？”说着看了一眼余颖，见她面色红润，放下心来。

    “找我的丫环，”余颖嘴角带着微微的笑容，仿佛刚才那个出言犀利的女人不是她一样，语调平和地道：“这一天总有人在我的饭菜里搞鬼，所以青莲就想着找找原因。”

    “我想，应该是找着原因。是吧，青莲？”余颖的话中有话，问着还跪在地上的青莲。

    同时瞟了一眼萧誉，萧誉有些尴尬，因为杨玥这人是他收进来的，结果这个女人心心念念想要朝颖娘出手，还被颖娘的丫环抓个正着。

    凌雪仙此刻看着余颖，如果眼睛中的寒光能实质化，那么早就在余颖身上开了好几个洞。

    就在这时，余颖的眼珠一转，那一双妙目看向凌雪仙。

    与此同时，凌雪仙蓦然发现颖娘那个人气质变了，那双曾经布满温情的眼睛中，竟然只剩下了平静到了极点的漠然，余颖看过来的时候，就如同看一个毫无感情的陌生人。

    是什么时候那个笨笨的满脸温柔的女人变成了这样？凌雪仙在心中问着自己。

    两个人的目光在空中相遇，余颖的目光没有什么变化，就仿佛什么都没有看见，对凌雪仙凌厉的眼刀视若无物，很快就回过头。

    凌雪仙也发现自己表现的过于凶恶，赶紧低下头，才发现杨玥还等着救治。

    这时候，就听见余颖说：“青莲，起来吧。不要跪在那里，跪下做什么？你可是代表本夫人在查，杨玥她为什么要给本夫人吃相克的食物？你知道答案吗？”

    她一连串问题发出去之后，周围那几个女人终于确认杨玥是栽在什么地方，其中凌雪仙是最吃惊的一个人，竟然真的被发现了？这可怎么办？

    搞得她现在是救杨玥不好，不救杨玥也不好，一时之间左右为难。
