------------

第四章 好转

    之所以有这种不怎么淑女的行为，是因为早年的原主身体不怎么太好，常常生病。

    于是，庆东侯府的老爷子想了半天，觉得把孩子养得太过娇贵，就让人专门教她打了一套拳。

    原主吃了一番苦头，坚持了下来。

    后来，还别说这个身体竟然渐渐变好。

    甚至到了后来，原主在那些贵女里算是身体很不错的，根本就不再是那个小药罐子。

    被选中太子妃的时候，这个好身体还加分了不少。

    当然，在成为太子妃后，原主渐渐就不怎么练，毕竟打拳什么的不怎么淑女，她已经是太子妃，未来要母仪天下。

    但，身体还是可以的。

    直到太子的噩耗传来，她有些无法接受这个结果。

    然后被下药。

    还好还好，最起码原主不是那种只会弹弹琴，做做诗的贵女。

    那么，余颖感觉就是有一天说起来，自己会武算是有了出处，现在的她必须靠自己。

    不过，余颖很快就发现，现在说这个都是为时过早。

    此刻这具身体根本下不了床，简直是废了的感觉，就是要方便一下，也要人扶着。

    因为那个腿只打软，走路需要宫女们半扶半抱着

    这下子，充分体验一下半残废时的状况。

    之所以这样，是因为血吐得太多。

    站的时间稍微一长，余颖就感觉天旋地转，眼睛前面直冒星星，这感觉真的是超级不爽。

    等到余颖终于能站起来走路的时候，时间已经过去一个月。

    这段时间，余颖主要是躺在床上睡觉，在迷迷糊糊的时候，有时候会看到太孙的小脸，这时候的她会朝小孩子笑笑。

    更多的时候，太孙来的时候，余颖都陷入昏睡中。

    一次、二次，好几次。

    太孙很想哭。

    而林御医看着小太孙，有些不忍心。

    另外看上去太子妃的样子很不好，但心脉已经开始朝好的方向转好。

    但病人还是要多休息，这样子才有利于好转。

    看到可怜巴巴的太孙，林御医也起了恻隐之心，告诉太孙：“殿下的母妃生病了，要多多睡觉，才会好起来。”

    嗯！小太孙点点头，努力露出笑容。

    母妃一定会好好的。

    每一次他走的时候，都是有些恋恋不舍的。

    当来看望她的太孙，看见母亲能站起来后，小脸一垮，想要哭，又想要笑。

    然后他就如同乳燕投林一样，投进余颖的怀里，“母妃。”

    说话的时候，他眼睛里大粒的泪珠滚落下来，甚至整个人紧紧贴着余颖，双臂伸出来。

    余颖踉跄了一下，铃兰扶了她一把才站稳。

    但此刻的她没有顾得上这个问题，而是弯下腰，给太孙一个抱抱，然后她的脖子就被太孙的双臂紧紧抱住。

    “嗷！娘的宝贝不哭。”余颖柔声道。

    然后她抽出一方细细的帕子，轻轻擦拭着太孙的泪水。

    “不要，不要离开我。”太孙叫喊着。

    “好的，娘不离开。”余颖道。

    说话的时候，她摸摸太孙毛茸茸的头发，现在的头发还是软软细细的。

    太孙还是一个孩子，一定是吓坏了。

    可怜的孩子，你的母亲为了你什么都要愿意交换，所以你应该对母亲感恩才对。

    哎！

    可惜的是，不能说出这个事实。

    不过，既然占了他母亲的身体，自然要保护好这个孩子，自己的孩子乖乖也没有比他大多少。

    想到这里，余颖俯下身子，用额头轻轻碰碰他的额头。

    幼小的孩子看上去没心没肺，但也是知道害怕的，他的心里是有着说不出的惶恐。

    这种亲人肌肤上的亲近，可以大大缓解孩子的害怕。

    显然，余颖的动作让秦子昊心里美滋滋的，嘴角上翘，用小脑袋在余颖身上蹭着。

    而，一旁的人都有些想哭，有想要笑。

    又腻了一会，母子两个人在一起走走路。

    然后，太孙陪着余颖吃了顿饭。

    饭后，秦子昊就困了。

    于是余颖轻轻拍着他的小身子，用鼻子哼着催眠曲，很快小小的人儿就睡过去。

    余颖看着他，小小人胖乎乎的脸蛋，应该是瘦了几分。

    甚至他睡着的时候，还拉着余颖的衣服。

    其实太孙还只是一个幼童，经历过这一次之后，绝对会长大了不少。

    苦难总是让人成长得快。

    这个小小少年，虽然出身高贵，却依旧是要经受住各种苦难。

    想到这里，余颖轻轻替他掖掖被子，眼神柔柔的。

    但皇家的孩子必须快速成长起来，毕竟想要那把椅子的人太多。

    吃过了苦，才会珍惜甜。

    轻轻抽出自己的衣服，余颖回头看了一眼房间里的人。

    这些人都是太孙的人，一个个都规规矩矩地站在一边，甚至连眼睛都不敢抬。

    现在皇帝明显担心有没有人去害太孙，所以就把自己总管内侍的干儿子指给太孙，方便联系。

    甚至他考虑再三，然后就制定哦一个规矩：以后在任何时候，都不允许太孙身边离人，而且最好是两个人。

    以后他们的责任就是保护好太孙，所以其他宫里的妃嫔就没有资格指挥他们。

    当余颖知道这个消息后，不得不佩服皇帝的方法。

    想要除了幼童期的太孙，最好的办法就是调虎离山，把他身边的护卫给调走。

    现在，有了皇帝的规定，这个主意明显不行。

    所以余颖知道，太孙作为一个未来帝国的继承人，从这个时候起，就要开始走自己的路。

    即使是他的亲娘，只怕也无法决定他的事情。

    事实上，在考虑过所有的情况之后，余颖就明白一件事，原主之所以提出那个要求，那就因为这个孩子必须登上皇帝宝座。

    不登皇位的下场，就是死。

    因为他的父亲是太子，他是皇帝亲封的太孙。

    而且就是太孙他登上皇位，也不意味着就一劳永逸。

    历史上赫赫有名的太孙朱允文登上皇帝宝座后，就没有坐稳。

    因为一个个亲叔叔都掌握着军政大权，随时可能和中央对着干。

    于是建文帝就开始削藩，最终到了燕王那里碰到铁板。

    最后，他被自己的亲叔叔明成祖逼宫，最好的下场不知道是死在那一场大火里？还是去做了和尚。

    那么，余颖知道太孙的路会很难。

    所以，太孙还有很多东西要学。

    当然，有皇帝在，余颖不管太孙的教育。

    而是把自己的注意力，放在怎么挖出那个下手的人？

    因为有人下手太过阴毒，想从好几个方面让太孙绝了登上皇位的可能。

    余颖的思绪很多，却很快就收敛。

    其他人自然没有能力，察觉到余颖已经想了那么多。

    最终余颖想了一下，这些奴仆里，如果没有家人的拖累，那么成为忠仆的可能性还会高点。

    但，有时候有些人最喜欢搞什么绑架他们的家人，然后就威逼利诱奴婢，背叛主人。

    虽然背叛的人有些其心可悯，但错了就是错了。

    别认为自己许下什么下辈子赔罪的诺言，就可以。

    这辈子做的孽，凭啥让下辈子做赔偿？

    说不定没有下辈子。

    所以像这种空头支票，余颖根本就不相信。

    那么为了预防万一，余颖决定把这些人的资料都搞出来。

    然后，把那些人的家人都妥善安置好。

    就是这样，余颖在心里打定主意。

    不过这件事情，必须通过皇帝，一是这件事有利于太孙，二是为了防止在皇帝心里留下猜忌的可能。

    相信尊贵的皇帝陛下，并不希望自己的儿孙身边，会出现一个垂帘听政的皇太后。

    除非，皇帝知道自己命不久远。

    而继承人太小，那么有一个能干的皇太后，皇帝不得不捏着鼻子承认。

    毕竟是亲母子，最终大权会还给儿子的。

    可现在的皇帝还不到五十岁，虽然历史上皇帝的寿命都不怎么长，但不也是有那种长寿活到八十多岁的皇帝吗？

    那么余颖并不能显示自己太过聪明，尤其是那种抓权行为绝对不可以有。

    不然，没准尊贵的皇帝陛下临死的时候，顺便打算要了余颖的命。

    想当年的钩弋夫人，不就是被宠爱她的汉武帝防患女主乱政，立子杀母？

    政治上的事情，一定要很谨慎。

    想清楚的余颖，看了一眼奶嬷嬷，示意铃兰，让奶嬷嬷她出来说话。

    “娘娘。”太孙的奶娘是个年纪不怎么大的妇人，打扮得是干干净净。

    此刻的她，不敢直视余颖。

    虽然说起来前一阵的太子妃有些疯魔，但她还是太子妃，作为下位者自然不敢直视，甚至是有些紧张的。

    “你是昊儿的奶娘，坐吧，想要问问你，这段时间里太孙主要吃什么？喝水怎么样？”余颖道。

    可以说，余颖就像一个普通的母亲一样，抛出一大串问题。

    奶娘虚坐着，屁股只挨着一点点小凳，想了一下，然后才一一告知。

    余颖自然看的出来，其实奶娘对她是有些畏惧的。

    之所以是这样，是原主对于儿子还是抓得很紧的，大户人家里，就曾经出现过奶娘在孩子的心目里，远远超过亲娘的情况。

    原主自然不愿意，自己冒着生命危险生下的儿子认别人为娘亲。

    所以说起来，太孙很多事情都是太子妃亲历亲为。

    太孙就算是对奶娘的感觉不错，但还是超不过自己的亲娘。

    对于这一点，余颖同意原主的做法，冒着生命危险生的孩子，竟然被别人拢过去，这一点绝对不能忍。

    所以在奶娘说了之后，余颖也没有说别的，只是说了一句话：“不错，铃兰赏了一些东西。”

    两个人说话的时候，都是声音比较轻，因为太孙正睡着。

    然后，余颖就站起身来。

    这时候的奶娘赶紧站起来，垂手站立，只是低垂下来的眼睛里，还是有些轻微的懊恼。

    因为，其实她进宫这些年，对于太孙殿下也是颇有几分爱护之心的。

    但，身份的不同让她不敢多走一步。

    而她的亲生子女，却因为久久未见，他们对她这个当娘的，已经很陌生。

    当她匆匆跑回去看他们的时候，已经变得有些格格不入的感觉。

    那么，不知道什么时候可以出宫？

    余颖看过这位奶娘后，就准备自己回自己的寝宫睡一会。

    另外，余颖打算过段时间把奶娘就放回家。

    毕竟这些年她一直在宫里，只怕孩子们都不认她这个做娘的。

    太难受了。

    做过母亲的人，在这一点上很有同感。

    至于太孙，余颖在太孙的手腕上挂了小小的手镯，那个可是有定位功能。

    有系统在，以后只要太孙在京城，就不用担心找不到他。

    之所以这样做，就是余颖知道，夺嫡的行动已经开始。

    而太孙应该是不少人家的眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。

    可以说，为了安全，关于**就暂时不需要。

    事实上，作为太孙，秦子昊就没有什么太多的**权。

    从早到晚，都是有人盯着他。

    不盯不行，这时候的他还是个孩子。

    与此同时，太子妃中毒事件，还是在宫里传遍了。

    不少人在心里骂那个人莽撞行动的人，可恶，竟然把事情办成那样。

    竟然搞什么下药？

    这不是明摆着告诉皇帝，她们这些人里有人心怀不轨。

    最可恶的时候，你到把事情办成也好，比如说太子妃死掉，就算是大家的势力有损的话，也算是有成果。

    结果事情根本就没有办成，反而打草惊蛇，让皇帝开始大清洗。

    可恶，好不容易收买的钉子，就这样被清理出去。

    “什么？太子妃竟然中毒了？这怎么可能？”说话的人一脸的惊讶。

    这绝对不可能。

    此刻这人心里在算计着自己的药方，怎么看都不是毒药。

    最多是让太子妃疯魔。

    那么怎么变成毒药？

    难道是中间有人插手，于是就搞成这个样子？

    mpp，她心里是一万头神兽呼啸而过，怎么会这样？

    是哪个智障插手做的？

    不过，以后还是小心点，为了太孙这件事，皇帝连后宫也少进了，这一点也不利于自己的大业。

    想到这里，她贝齿轻咬朱唇，差点咬破嘴唇。

    可惜，没有除了太子妃，算她走了狗屎运。

    于是这一场算计，因为余颖的到来，打成平手。

    等余颖起床后，就接到一个帖子，原主的娘家人要来看原主。

    说起来，原主的娘家是所谓的勋贵，也是武将出身。

    但原本的长辈虽然是武将，不是那种只会用拳头的人，属于那种足智多谋的儒将，甚至不怎么喜欢冒头。

    等到封为侯爵后，对家里人管束很多，也比较重视从小的教育，所以一家人算是比较规矩。

    虽然这一家人在朝廷上不怎么冒头，但也算是不错的。

    皇朝曾经的勋贵人家，有不少，已经是败落了。

    而，原主这一家人大都开始转型，不在军队上。

    毕竟皇帝对实权武将是比较忌讳的，一个不好，就会落到满门抄斩的下场。 2k阅读网


