------------

第五章 娘家人

    所以庆东侯府在皇家人看来，是相当的识时务。

    在太子选妃的时候，作为老牌勋贵庆东侯府的小娘子，才有资格入选备选太子妃的名单。

    最后，皇帝把人选过来一遍，才把太子妃选中，看中的就是庆东侯府的人，属于知道轻重的人家。

    有些人家，一旦成为皇亲国戚，就变得不像是自己。

    而皇帝是真心疼爱太子，不想让儿子的妻家拖后腿，才选中又聪慧又懂事的太子妃。

    而太子妃的娘家人，一直比较低调。

    但他们对太子妃还是很有感情的，说实话，他们根本就不想让自家女孩嫁入皇家，但圣命难违。

    后来太子妃嫁进皇家后，庆东侯府的人都在外面摩拳擦掌，努力向上爬。

    可是，来了个晴空霹雳，太子薨了。

    他们心痛于太子妃早早守寡，心里有些扼腕，太子妃嫁入的是皇家，要是平常人家，完全可以再嫁，甚至就是想要关心太子妃，都要请妻子代劳。

    然后太子妃就有些不对劲，一直传来的消息也不好。

    直到前些天，他们才听说了太子妃的事情。

    恍然大悟之后，更加心痛。

    却一直因为太子妃身体的缘故，无法进来。

    现在听说太子妃身体好转，实在是坐不住，自然赶紧递个帖子，进来看看太子妃、太孙。

    就这样，余颖起来后收拾了一下。

    铃兰给她梳理头发，原主原本有一头好头发，又黑又亮。

    可是这一病，浓密的头发是大把大把的掉落，已经稀疏了不少，甚至也干枯了不少，营养跟不上。

    铃兰在梳理头发的时候，是小心翼翼的，还是掉了不少。

    于是她的眼圈有些发红，手脚麻利地团起来那些掉落、干枯的头发，塞进袖筒里，不想让太子妃看到。

    那个杀千刀的家伙，铃兰在心里骂着。

    幼年的铃兰差点被亲爹卖进妓院，就是为了多得五两银子，后来是原主把她买下。

    那时候的铃兰已经懂些事，所以在她的心里，原主就是她一生效忠之人。

    于是在原主嫁入东宫后，铃兰义无反顾跟着，就算是原主中招之后，脾气变得暴躁，她也没有动摇过自己的忠心。

    当然余颖过来之后，铃兰是有些疑惑的，感觉太子妃的气质上有些变化。

    幸而当时的这具身体生病了，所以铃兰的疑惑并不大。

    而且因为她一直跟着这具身体，自然不想着什么换芯的问题，就认为太子妃吃了一次亏之后，气质上就有了些变化，很完美地找了个理由。

    于是，余颖就这样混过可能被揭穿的一刻。

    而余颖过来后，就一直关注着铃兰，这是原主的心腹，不能让她起怀疑。

    现在看见铃兰藏起掉下来的头发，余颖松了一口气，就装住没有看见她的动作。

    这一次挽发的时候，铃兰更加是小心谨慎，就怕多薅些头发下来，也没有给余颖带上太重的头饰，而是插上一个小巧银质凤钗。

    “好了！殿下。”

    然后铃兰给轻轻上妆，之所以会这样，就是因为其实这个身体还是虚，毕竟余颖在吐血的时候，量不少，好得没有那么快。

    这张脸还是发黄，所以才会扑粉。

    收拾了一下，还是有几分原来的神采，但还是瘦。

    余颖能感觉出这具身体容易发冷，穿的衣服要比旁人多。

    等到庆东侯府的人到了，铃兰先去迎接，先叮嘱了一下，说：“太子妃娘娘，身体还是很弱。”

    那些能进宫的人，个个是人精，自然知道铃兰的意思。

    只是进去行礼，打过招呼，在看到余颖的时候，她们第一感觉就是怎么这么瘦？

    也就是比皮包骨好一些，倒是显得眼睛很大。

    于是，有人感觉鼻子一酸。

    但在宫里，是比较忌讳哭泣的。

    于是眼睛里冒出来一点点泪水，又赶紧拭去。

    “殿下，一定要保重身体。”说话的是世子夫人，也就是原主亲哥的妻子。

    说起来，太子妃属于老来女，和自家亲哥年纪差得不少，可以说世子夫人也算是看着太子妃长大的，感情还不错。

    所以在看到原来美丽端庄的妹妹，变成这个样子，才会有些无法接受。

    以至于说了这几句话，世子夫人的声音都有些哽咽。

    “我很好，不要担心。”余颖道。

    听了她的话，世子夫人很快就收起悲伤，毕竟时间有限。

    她们刚刚说了几句话，太孙就来请安。

    于是庆东侯府的人，都站了起来，惊喜莫名地看着太孙，这就是他们家的外孙。

    嗯！

    长得真好。

    太孙给太子妃见过礼后，就带着几分好奇看着这些人。

    其实，说起来庆东侯府的人也曾经进来过，但已经过了半年多，幼儿的记忆力早让他忘记。

    于是余颖介绍了一下，那些长辈还要给太孙行礼。

    庆东侯府的人虽然年纪、辈分大，但太孙的地位高。

    就见太孙笑眯眯地挺直了自己的小胸脯，然后一挥手说：“免礼平身。”

    这样子很是可爱，毕竟他还太小，威武霸气还没有没影的事情。

    余颖看了之后，微微一笑。

    不过因为太孙学习时间已到，也没有待多长时间，就被带去念书。

    余颖又和原主的娘家人说了一段时间的话，感觉有些疲惫，就让人送上一些东西，送娘家人出去。

    而铃兰就负责代表余颖送这些客人。

    于是庆东侯府的杜家人就趁机追问：到底是怎么一回事？

    铃兰说出那一天的情况，女眷都吓了一跳，太子妃竟然是那样中招。

    “查出来到底是谁下的手？”原主的大嫂王婷婷追问道。

    虽然杜家原本是不会卷入夺嫡行动中，但此一时彼一时，庆东侯府现在必须护着太子妃娘两个。

    “没有。”铃兰摇摇头。

    事实上，连皇帝都没有查出来是怎么一回事？那个人藏得太深。

    当然东宫里也是被弄走不少人，只怕都是钉子。

    就这么说了寥寥几句之后，铃兰就没有再谈，毕竟宫闱中事还是不要说得太多

    等着世子夫人回去之后，对一直等消息的世子和侯爷说：“太子妃身体只能慢慢调养，真的太瘦了，不过看上去精神还不错。”

    “从妹妹的话语中，透出来让咱们家好好为陛下尽忠。”

    太子妃的政治素养有所提高，两个男人对视了一眼，这就好，自家的教育没有失败。

    因为太子妃已经失去了最坚实的后台——太子，那么现在的太孙所要有的一切，要她这个当娘为儿子打算。

    其实守寡的太子妃，并不需要什么端庄贤惠。

    现在的她，应该明白一句话：变母则强。

    “另外，也见着太孙了，真的是好孩子，有礼貌，有气势。”

    “好好好。”

    “那就好！只要人活着，就好。”

    “那么，爹，咱们要好好思量一下，怎么对太子妃母子最好？”

    “不过，有件事说一下。”世子夫人就说了一下铃兰的话，让两个大男人听了之后，都恨不得把算计太子妃的家伙砍成肉酱。

    “万幸娘娘洪福齐天，竟然误打误撞发作出来，这一次一定要去庙里拜拜，另外说不定是太子有灵，才会保佑她们母子两个人。”世子夫人道。

    “好好好！”侯爷和儿子连声答应着。

    其实原主娘家人的到来，倒是让余颖扒拉了一下原主和太子的关系。

    当然太子妃虽然长得不错，但和太子并不怎么太亲密。

    毕竟原主一直是端着身份，太子对她多是敬，夫妻之间亲密不足。

    其实原主一直知道，太子更喜欢他的太子孺子云氏，一个娇娇柔柔的小女子。

    余颖穿过来，就没有见过这位。

    那个孺子云氏自从太子下葬后就起不来，因为痛失爱侣的缘故，早也哭、晚也哭，就一直躺在床上。

    而，原主因为中招的缘故，性子比较爆，也就没有硬逼着这位孺子来请安。

    幸甚！

    所以，余颖到现在还没有见过这位。

    其实在余颖扒拉出来记忆，就服了那位，这是在做什么？

    就以为自己和太孙是对鸳鸯，生死离别？

    不过余颖再想想，就感觉不怎么对劲。

    毕竟这位就是和太子的感情再深，也不可能哭了半年，还没有完结。

    这一刻，一个念头冒了出来。

    为什么余颖感觉这个云孺子准备搞事情？

    等等！

    余颖猛地想起来一件事，这位不是怀孕了吧？

    瞒了这么久，难道等生了孩子再说？

    靠！

    这宫里的人，就没有一个软柿子。

    怎么办？

    反正不能来硬的，虽然这个身体是太子妃，但不意味着她可以随意处决孺子，尤其是身怀有孕的孺子。

    余颖想了一下，暂时没有管。

    反正太子的真爱就算是云孺子，但太子死了，那么现在东宫最大的boss是太子妃，也就是她。

    既然云孺子不来，那就不要管她。

    等着过几天，到了检查身体的时候，再给这位云孺子查查，看看怎么办？

    现在还是装作不知道的好。

    另外，余颖想起来，其实太子还是有其他妾室。

    皇帝给太子挑的妻妾娘家，都是对太子有用的。

    比如说王良娣，身份也不错，才得以册封良娣。

    可惜的是，她也不怎么受太子的宠爱，所以就没有一个孩子防身，结果直接成为一个寡妇。

    在太子死后，她仿佛是在一夜之间大彻大悟，从此就开始了修行。

    如今的她已经皈依佛门，成为一个虔诚的居士。

    毕竟她是一个皇家人，无法出家，于是就在东宫里念佛。

    除了王良娣外，还有陈良娣，她育有一女，才五岁。

    当然对于太子妃的发脾气，她一直是默不作声。

    余颖在扒拉一遍这几个莺莺燕燕之后，第一观感就是这些女人除了那个王良娣之外，都不是省油灯。

    扒完记忆后，余颖有些好笑地说：三个女人一台戏，原主活得很辛苦。

    这位看着不好色的太子，还有好几个妻妾，那要是好色的，还不更麻烦？

    只怕皇帝后宫里更加麻烦。

    算了，这时候的她还是养好这具身体为上。

    余颖感觉有些累，就上床睡觉。

    铃兰赶回来之后，看见太子妃睡着，于是松了一口气，然后退出来，看了一眼外面，铃兰在心里感谢诸天神佛，让太子妃的情况大有好转。

    终于有一天林御医又来看病，看到太子妃的神色已经好了很多，最起码肤色已经变得白皙起来。

    当然还是有些虚弱，毕竟不可能好得太快。

    于是，他调整了一下药方。

    然后余颖命人告知那些良娣、孺子，出来让太医看看身体怎么样？

    王良娣听后根本就没有来，只说谢谢太子妃想着她。

    其实一心想要出家的她，恨不得什么早死早超生。

    至于陈良娣倒是带着大郡主到了，因为想要看看这位太子妃怎么样？

    说实话，陈良娣想过，万一太子妃死了，那么太孙还小，说不定会让她来抚养太孙，毕竟太孙还小，需要别人的照顾。

    之所以会这样想，是因为太子留下妻妾里，太子妃不算，王良娣是为了修来世，万事不管。

    云孺子娇滴滴的只会躲在房间里，算来算去，只有她算是有些资格。

    那么，如果是这样的话，她一定要把太孙养好。

    当然，同时让女儿和太孙搞好关系。

    然而，太子妃又好起来。

    这让她有些松口气的时候，又感觉有几分失望。

    之所以松口气，是因为知道太子妃被人下药，那要是她带着太孙，会不会也有人会算计她？

    万一出事的话，只怕自己的女儿也会成了没爹没娘的孩子。

    所以她才会松一口气。

    但她也知道，如果太孙能活下来，如果在她的照顾下，将来一定会对她的亲生女儿大多加照顾。

    但太子妃没有事，自然会自己带着儿子，那么和郡主的关系也不会太亲近，这让她有些不快。

    在看到太子妃之后，陈良娣算来算去，感觉还是太子妃活着好。

    虽然太孙和自己女儿不太亲密，但不管怎么样，都是姐弟。

    万一太孙有了出息，她的女儿也会水涨船高。

    但如果太孙大事不成，一般也不会牵扯到了自己女儿身上，想清楚这一切的陈良娣，最终庆幸占了上风。

    她偷眼瞄了一眼太子妃，说起来，这是太子妃有段时间以来最好的状况。

    虽然看上去有些瘦弱，但最起码肌肤细腻，人也胖了几分，神态上更加是沉静下来，看上去恢复了以前那种落落大方的气质。

    当然也许是她们所要争夺的人已经不在，所以她们之间原本有些不怎么和谐的气氛，也荡然无存。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


