------------

第六章 云孺子

    在陈良娣看来，最主要是女儿能平安长大，然后招个好驸马。

    而这都需要太子妃的出面，所以这一次的陈良娣拿出最谦卑的姿态，恭恭敬敬行了一个万福。

    “妾参见太子妃殿下。”陈良娣轻声道。

    “儿见过嫡母妃。”郡主则是跪倒在地，脆生生地说。

    对于陈良娣，原主的观感是马马虎虎的，所以余颖对于她也没有什么多余的想法。

    甚至这段时间里，陈良娣还是帮着铃兰管束住东宫上下。

    据铃兰的说法，这位良娣还是不错的。

    也是，在对比了王良娣和云孺子之后，陈良娣真的不错。

    那么，最好不要把有可能的帮手逼成自己的对头，所以余颖是打算和陈良娣搞好关系的。

    于是等她们请安完毕之后，她就和声道：“免礼，平身。”

    跟着笑着说：“安平，有段时间不见，已经长大了不少。”

    说话的时候，余颖招招手，示意安平郡主过来。

    安平小萝莉看了一眼自己亲娘，有些不知道自己该怎么办？

    而陈良娣轻轻一点头，不管怎么说，太子妃是安平的嫡母，还是有必要让女儿和太子妃搞好关系。

    有了太子妃的庇护，如果太孙登上大位，那么对安平很好。

    小萝莉才有些紧张的走过来，圆圆的眼睛大睁着，带着一种幼生小鹿的无邪感，蛮可爱的。

    说起来，太子、陈良娣两个人长得都不错，男帅女美，安平偏偏只能算是长得平平。

    当然还是能看的出来，她是太子的骨血。

    但，孩子偏偏把两个人最平常的一面继承下来。

    再加上现在应该在孝期，穿的都是有规矩的，自然颜色不会太鲜亮。

    余颖倒是没有太在意孩子的相貌，其实年轻时长得美，不等于能美一辈子，最主要是性情和处事的态度，有时候气质比美貌更吸引人。

    于是她轻轻拉住安平的手，问了几句话，安平的紧张情绪缓解了很多。

    然后，余颖就把几件珍贵的首饰送给她。

    “殿下。”陈良娣有些不自在地说。

    “良娣这段时间很是辛苦，总是要奖赏一下，不过本宫想了一下，觉得还是送给孩子好。”

    “谢殿下赏赐。”陈良娣恭恭敬敬地道。

    然后余颖示意安平去找陈良娣，小女孩赶紧抱着首饰盒去找亲娘。

    跟着余颖跟陈良娣说：“良娣，郡主年纪也不算太小。”

    陈良娣骤然一惊，心猛地一跳，不知道太子妃是什么意思？

    难道打算让她们母女分开？

    这怎么行？

    “良娣可有什么打算？宫中的女学你可是打听过情况吗？”

    陈良娣松了一口气，原来是闺学的问题，不过太子妃一提，她心里是有所打算的。

    “殿下，原本妾打算早点知道一下情况，但东宫这段时间实在是事情太多，就没有来得及去打听。”

    “嗯，那么不如本宫派人去问问？毕竟先太子的子嗣并不多。”

    “妾谢谢殿下。”

    两个人又因为孩子教育的问题交流了一下，一时间气氛很是融洽。

    就在这时候，有人急匆匆地赶来，那人是一脸的着急与惊慌。

    “铃兰姐姐，不好了！”她叫嚷着。

    “什么叫不好了？我很好。”铃兰已经赶了出去，看到这个慌慌张张的小宫女，脸皮一拉，眼睛一瞪，气哼哼地说。

    说话的时候，铃兰手指一点小宫女的额头。

    “啊啊啊！是小如说错话。”小如连头都不敢抬，微微挎着一张脸，肢体语言就是有大事件发生。

    “怎么回事？”

    小如附耳述说，铃兰的眼睛越瞪越大。

    怎么可能？

    铃兰听了小如的话，有点不敢相信，还是小如又说了一遍后，才醒悟过来。

    然后，铃兰就赶紧进去，对余颖说：“娘娘，云孺子已经怀孕，而且月份不小。”

    “原来如此，我说云孺子一直待在自己的地方不动。”

    “是的，娘娘你看怎么办？”铃兰说道。

    这种事情，竟然一直瞒着，好像她家太子妃一直要对付她，其实殿下根本就不会那么做。

    两个人的声音并不低，而陈良娣一直竖着耳朵听着。

    听说之后，她也是大为吃惊。

    什么？

    云孺子怀上了？

    这是什么时候的事情？

    怎么大家都不知道？

    如果是太子的，只怕孩子已经不小。

    可恶，要是说出去，只怕别人会认为东宫的人会对孕妇出手。

    想到这里，陈良娣一脸的不爽，在心里腹诽着：云孺子就是一个奇葩。

    而陈良娣之所以很愤怒，是因为她曾经代管过东宫，那个云孺子竟然也没有禀告。

    那不是也信不过她这个做良娣的？

    呵！有病。

    就是知道，陈良娣也不会动手，毕竟东宫的子嗣这么少，算来算去，就是一男一女，多来几个孩子，对陈良娣来说更好。

    而且以陈良娣的了解，太子妃这人气量不小，从来就没有在生育上卡过她们这些东宫的女人。

    就连她这个良娣抢先生下女儿，都没有动手。

    这一点，陈良娣还是心里有数的，在她身怀有孕后，太子妃就免了她的每日请安。

    甚至特意让太子请来一个积年老嬷嬷，负责照顾她的饮食。

    能做到这一步，真的是难能可见的。

    所以陈良娣对太子妃还是比较信任的，听到云孺子的行为，良娣是无语的。

    至于吗？

    不就是怀了一个孩子？

    事实上，太子妃在中招之后，脾气暴躁，摔桌子砸板凳的，也没有动过她们一些人。

    竟然会信不过太子妃，真的是好笑。

    所以，陈良娣撇了一下嘴，不知道云孺子是怎么想的？

    “既然这样，本宫觉得还是禀告一下父皇，让他派人看顾一二，铃兰，让暮公公找个机会说一下。”

    “不管怎么样，看在太子的份上，也要让那个孩子好好活下来。”余颖说道。

    同时，余颖在心里想：这个孩子算是太子的遗腹子，是他的第三个孩子，的亏这位太子死得早点，再晚点，不是要生他十个八个的？

    太子妃作为一个嫡母，还要教育那么多孩子，问题是又不是自己生的，想想都烦。

    当然现在的她，自然是不会管得太多，陈良娣的孩子应该是她自己管。

    至于云孺子的孩子，看看再说。

    “对对对，应该给陛下说一声，这个云孺子，什么也不说，这不是信不过大家吗？”陈良娣说。

    余颖想了一下，就赶紧让东宫的内侍总管暮公公，到御前替自己请罪，当然余颖不去。

    生了这么长时间的病，身体还虚着，跑去请罪，是自找苦头吃。

    于是，余颖就和铃兰嘀咕了几句，让她转告暮公公。

    然后，皇帝就发现东宫的内侍又来了，不知道是什么事？

    “什么？太子竟然还有一个遗腹子？”皇帝很是吃惊地道，手里的茶杯一歪，差点扔了。

    太子已经过世了半年，要是有所谓的遗腹子，也应该快生了吧？

    怎么现在才知道？

    于是皇帝有些生气，难道是太子妃隐瞒的？

    不，这不太可能，太子妃为人还是不错的，就是太子在世的时候，也是很信任太子妃的，那么是怎么一回事？

    “是的，在先太子亡故后，云孺子就和太子妃说，自己身体不好，要求静养。”

    “跟着太子妃被人暗害，所以就顾不上云孺子，而云孺子就一直静养。”

    “那她有没有告知太子妃有孕？”皇帝问道。

    如果云孺子没有告知的话，是云孺子不相信太子妃，所以隐瞒了自己的身孕。

    “没有，就是到了今天，太子妃因为见到林御医，才特意请林御医看看，看看云孺子有没有被人害？结果到了那里，还没有把脉，宫人就发现她有孕在身。”暮公公说道。

    肚子太大，就是不把脉，只要眼不瞎，也看的出来是云孺子是有身孕。

    于是林御医根本就没有出手，他对产科没有把握。

    皇帝摇摇头，这个云孺子好大的胆子，竟然一直隐瞒自己的身孕，万一孩子有个三长两短的，怎么办？

    对云孺子，皇帝是有些失望的。

    其实说起来，云孺子是太子自己看中的，皇帝根本就没有看上，一脸的小家子气。

    但太子喜欢，所以还是有了孺子的品级。

    现在一听云孺子隐瞒身孕，皇帝倒是很快就对太子妃不生气了，在他看来，云孺子就是那种上不了台面的人。

    甚至因为云孺子的关系，皇帝对那个还没有出生的孩子，就没有特别的期待。

    在皇帝心里，是很看重孩子的母亲。

    看看太子妃这段时间里，虽然被下药搞得脾气暴躁，但就没有做得太过分。

    前段时间，皇帝之所以对太子妃不满意，就是因为感觉太子妃竟然压不住失去夫君的痛苦，天天闹腾。

    后来，才知道是中了别人暗算。

    但这一次的遭遇，反而让皇帝在心里更加感觉，自己当初没有选错人。

    虽然太子妃是女的，但还是很有自制力的。

    事实上，皇帝自我感觉就是他自己，中了这种药，只怕也会要打打杀杀的。

    怎么看，都被云孺子好得太多。

    所以这一刻的皇帝，自然不会对云孺子怀的那个孩子太期待。

    纵然对于未出生的孩子，皇帝还是欢喜的，也是期待的，毕竟那是太子的骨血。

    但，绝对比不上太孙。

    孩子生下来之后，皇帝打算派人盯着云孺子，看看这个女人适合当一个母亲吗？

    当然，皇帝没有打算让太子妃养。

    新出生的婴儿要是被太子妃养大的，自然要身份提一提。

    皇帝根本无意再弄出一个孩子来，给他最心爱的孙子打擂台。

    所有的儿孙，再喜欢也越不过自己大孙子秦子昊。

    另外，太孙对太子妃的亲近，皇帝并不阻止。

    毕竟太子妃的雅量很不错，太孙要是在太子妃的教育下，应该不会长歪。

    而皇帝之所以没有全权包揽教育太孙的事情，是因为感觉自己已经老了，在关注着朝政的时候，再加上一个太孙，就有些力不从心。

    有太子妃在，太孙会安然无恙。

    对于云孺子，皇帝不打算动手，一方面是因为云孺子有孕在身，一方面是现在的东宫一定要稳住。

    皇帝一想到还有人潜伏在宫中，不知道什么时候出手，就决定加紧找寻。

    于是皇帝听从了太子妃的建议，派他自己的人，去服侍那个已经快生了的云孺子。

    就这样，云孺子的地盘就来了郭嬷嬷。

    在郭嬷嬷老人家眼里，云孺子其实瘦弱得很。

    说实话，郭嬷嬷有些担心在生产的过程中，她撑不住，没有力气生下去。

    再看看偌大的肚子，郭嬷嬷感觉有些不对劲，怎么会这么大？

    该不会是双胎吧？

    郭嬷嬷赶紧去找太子妃，余颖一听，还真的有可能是双胞胎。

    于是又请太医来，看看是不是双胞胎？

    作为太子妃也跟着去看看，还有陈良娣同行，至于安平则被带走。

    陈良娣到了之后，一看云孺子，比以前瘦弱了几分，甚至有种全身的精气，都被肚子里的孩子吸取掉的感觉。

    当然余颖不会这么想，只怕这位云孺子应该是肚子里怀着的孩子，太过辛苦的缘故。

    尤其是到了后期，吃不好，睡不好的，自然看上去是诸多不对劲。

    哎！

    余颖倒是对云孺子有些同情，毕竟女人怀孕的时候，最好有家人的陪伴。

    可太子已经亡故，而她作为孺子，自然不好让家人进东宫看看，所以过得不易。

    于是余颖问：“云孺子，你可要你家里人进宫来，陪伴几天？”

    云孺子听了之后，摇摇头。

    其实她的家人都在外地，所以根本就无法见面。

    另外，她一直隐瞒孕事，还怕太子妃怪罪。

    但她一直觉得孩子是她和太子相恋的结晶，就有些惧怕太子妃、良娣们除了她腹中的孩子，所以就想着瞒了下来。

    正赶上太子妃中招，性格上颇为暴躁，所以东宫之人大部分心思都放在太子妃身上，自然就没有人注意到她的情况。直到实在是掩饰不住，才被发现。

    所以看到太子妃的时候，还是蛮紧张的。

    余颖对她无所谓，毕竟她不是真的太子妃，对云孺子无感。

    而太子妃本人应该根本就不会在意云孺子的想法，只要她老老实实地待着，那么就不会管她。

    所以这一刻的余颖，是很和气的，看了一下云孺子。

    只是云孺子看见太子妃的时候，就如同老鼠见了猫的感觉。

    让余颖有些无语，扒拉一遍原主的记忆，就没有找到原主做过什么坏事情，甚至根本就没有找过云孺子的错处。

    怎么云孺子一看到自己，就有种不自在的感觉？

    为了孕妇着想，余颖早早退下。

    留下自己的女官铃兰，和郭嬷嬷商量怎么办。

    当然在临走的时候，太子妃说：有什么需要配合的，就尽管说。

    然后在郭嬷嬷的指挥下，云孺子的小院做了一下清理，专门设了产房。

    每一天都要打扫，同时还注意孕妇的各项指标。

    然后，郭嬷嬷也把对云孺子的观察送到皇帝那里。

    对于太子妃，郭嬷嬷是很满意的，作为一个大妇很合格。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


