------------

第七章 龙凤胎

    没有觉得自己的身份高，就一副理所当然、高高在上的态度。

    甚至对待云孺子，也是态度和气的，即使云孺子的行为抹黑了太子妃。

    发现云孺子看到她就害怕，也没有坚持秀什么和蔼可亲的态度，而是为了孕妇着想，立马退出。

    这一点，让郭嬷嬷很是欣赏。

    太子妃这人的确是心眼很好，要是换个有些坏心眼的家伙，看到云孺子怕她，说不定要多吓唬一下孕妇，就算她是皇帝派来的人，也会有些头痛。

    当然，郭嬷嬷也知道太子妃说不定就是特意表现给她看的。

    即使是那样，也说明太子妃这人很聪明，知道做事的时候，不给太孙拖后腿。

    而郭嬷嬷之所以会这样认为，是建立在太子已经去世，给云孺子撑腰的人没了，那么太子妃根本就不会害怕东宫的妾室生子。

    不管怎么样，孕妇腹中的胎儿，就是生出来，也要叫太子妃为母亲的。

    显然，太子妃心里很明白这一点。

    她表现的越好，越是给太孙加分，这样的母亲不会等着儿子登基，就会大肆对皇家子弟举起屠刀。

    这一点很重要，郭嬷嬷不得不感叹这位太子妃真心不错。

    当然不单单是这个，太子妃还特意叮嘱每天请太医过来给云孺子诊脉，这是为了孕妇好。

    另外，就是让人给郭嬷嬷说：孕妇的性情往往会有些古怪，如果有什么问题请她多担待一下，有什么需要就找铃兰。

    这些情况，让郭嬷嬷对太子妃的观感大好，于是在给皇帝的密件里，自然评价太子妃不错。

    这令皇帝还是满意的。

    他很怕遇到一个武后一样的儿媳。

    所以，还是要观察太子妃的一言一行。

    就这样，终于到了云孺子生孩子的那一天，那是一个夜晚，余颖还没有睡着，郭嬷嬷就请人禀告云孺子有些要生的样子，说是已经见红。

    余颖刚刚让太孙睡下，还没有去休息。

    听到这个消息，她赶紧收拾一下，就去了云孺子的地方。

    之所以没有急急地赶过去，就是因为余颖知道，很多孕妇多在夜晚开始发动，然后要经历好几个小时的生产，往往到了天亮才生出孩子。

    到了太早，根本就没有用，生不下来。

    现在的生产全是顺产，根本就没有什么破腹产。

    只有宫口开了十指，才能够生出孩子来。

    到了那里之后，余颖一问，宫口才刚刚开了一指，还要等着。

    郭嬷嬷还是早有准备的，早早就让四个产婆过来，一来之后就让她们把手伸出来，让她看看。

    有一个不够干净的，郭嬷嬷就重点关注。

    然后让她们注意个人卫生，天天洗澡、换衣。

    到了生产的时候，每一个产婆在进去之前，都做过检查。

    接生时的衣服，都是专门浆洗过的，就是有人想要下暗手，其他人也都盯着，不好做手脚。

    余颖到了之后，就坐等孩子的出生。

    事实上，女人生孩子的时间，普遍很长，有些人哼哼唧唧的，两天都生不下来。

    当然，也有那种生孩子花了不到一个小时，就麻溜生下来。

    和难产的比，简直就是太顺畅。

    云孺子的情况，在余颖看来，应该是属于前者，甚至她有些怕这位体力跟不上。

    二指。

    三指。

    ......

    终于开到十指。

    生产正式开始，这时候的天光大亮，云孺子的声音已经嘶哑起来。

    生孩子的场面是很惨烈的，看着血水一盆盆端出来，听到云孺子的惨叫声，余颖是没有什么大的表情。

    女人生孩子，就是过一场鬼门关。

    听到产婆的声音，让云孺子少说点话，把力气留着。

    “啊！”回答产婆的是更大尖叫声。

    甚至云孺子喊着：“好痛！我不生了。”

    “我不生了。”

    此刻的云孺子有些情绪失控，大声尖叫着。

    余颖听了之后之后，直皱眉，说句话不客气的话，想要生孩子，那可是要体力的。

    而现在这位的体力只怕都是用来叫喊，还有什么力气来生孩子？

    另外，为了让她保持体力，可是切了好几片百年人参，不然云孺子只怕早就昏迷过去。

    不单单是余颖这样想，就是有些经验的人也会这样想，所以产婆一直劝云孺子不要叫，留着体力生孩子。

    最后，余颖实在是忍无可忍，走进产房，就见产房里一片血腥味。

    云孺子脸色雪白，面容有些扭曲，头发都是湿了，显然吃了不少苦头。

    “太子妃！”有产婆不知所措，不知道太子妃进来做什么？

    余颖看了一眼那个眼神有些涣散的云孺子，这位的生存意志不怎么强，这怎么行？

    她走到近前说：“云孺子，什么叫不生了？已经瓜熟蒂落，不生也要生。”

    云孺子心里委屈，为什么连喊着喊个痛都不可以？

    她真的不想生了。

    她想要好好睡一觉，不就是一死吗？

    要是死了的话，就可以见到太子，他们一家人和和美美的。

    看着云孺子交杂着委屈、痛苦的面庞，竟然露出一种无所谓、准备放弃的神情，余颖很想给她一个耳光。

    这么多人，都是为了她一个人，竟然准备不生了？！

    做梦！

    事实上，因为双胞胎的缘故，云孺子是早产，所以胎儿绝对不会太大，而且胎位又没有错。

    根本就不会难产好吧！

    对于云孺子此刻的情景，余颖是没有太多的同情心，唯一的生气的是：这位怎么不努力生？

    这样下去，就是一尸三命。

    余颖压压心里的怒气，说了一声，“赶紧攒点力气，把孩子生下来就好。”

    但，云孺子的眼神更加涣散。

    气得余颖伸出手指，在云孺子的人中上狠狠一掐。

    终于让云孺子的眼神集中起来，看见余颖。

    “太子妃！”云孺子看到余颖，就是一惊，终于认出来是太子妃到了，她还在生孩子。

    “云孺子，你多想想先太子，他一定会希望他的孩子出世。”余颖盯着她，说了这句话。

    这句话让心里难受的云孺子，心里好受很多。

    是啊，孩子是她和太子的孩子，一定会好好地活着。

    就这样，云孺子在自己的腰都要断了的感觉中，终于生下一个孩子。

    “是个小郡王。”

    紧跟着是第二个孩子。

    “是个小郡主。”

    听到孩子哇哇的哭声，云孺子松了一口气，终于生出来了，然后就陷入昏迷中。

    产婆们却发现产妇竟然是有些大出血，有些惊慌。

    幸而余颖早就有所准备，所以还是抢救过来云孺子。

    另外，看看两个红通通的婴儿，余颖就是赶紧让准备好的奶娘来试试。

    当然这时候的孩子，有可能吃的不多。

    看着这两个刚刚出生的婴儿，余颖就是一笑，其实两个孩子并不怎么相像，而且是一男一女。

    正是所谓的龙凤胎，于是余颖就让人给皇帝说一下，恭喜陛下又有了孙子孙女。

    皇帝大喜，在给云孺子一些赏赐外，又给了太子妃厚礼。

    还是贤德的儿媳好，所以又给他保住小孙孙。

    “哇！人类的生产简直是要人命啊！”旦旦突然冒出来、

    “你醒了？”余颖在接了这个任务，发现旦旦竟然有又一次开始冬眠。

    “嗯，一醒来，就看见你在产房里。”

    “刚才那一丝电流就是你干的吧？”余颖有些哭笑不得地说。

    刚才余颖掐云孺子人中的时候，竟然电了她一下，才让沉醉在幻想中的云孺子清醒过来。

    “是啊！这一下有利于她生产。”

    “......”

    “殿下，这一次又抓出一些人来。”铃兰这一次没有跟着余颖，而是被余颖打发注意周围。

    结果就是，这一次云孺子的生产过程中，抓出不少蠢蠢欲动的人。

    当然，也有人一看这个架势直接走人所谓。

    余颖自然知道，只怕东宫一脉成了不少人的眼中钉肉中刺。

    可惜的是，余颖的手段比原主还要厉害，于是伸得太长的手，都被余颖砍掉。

    在审问的时候，还有人准备玩什么谍中谍的，说是太子妃派的。

    啥？

    是我派的？

    余颖一脸的好笑，这种坏事她怎么没有记得去干？

    另外，她也没有什么精神分裂症，不可能有另外一个人格去做坏事。

    对于这一种诬陷的人，余颖特别痛恨，于是就把人提到皇帝那里，让皇帝追查，余颖不害怕，她根本就没做过。

    这让不少宫妃见着太子妃就打怵，这个原本看上去很是不平常的女人，竟然在遭遇打击后，恢复过来之后，就变得手段更加多。

    而那些出手的宫妃里，不乏认为太子妃想要除了云孺子。

    毕竟太子在的时候，对云孺子是多加宠爱，甚至爱重超过太子妃。

    所以，不少人认为太子妃应该会在云孺子生产的时候，做什么手脚。

    那么她们也跟着做，也不过是趁火打劫。

    在她们看来，太子妃竟然护住云孺子，弄出两个孩子和自己儿子争宠，这脑子绝对是进水。

    其实脑子进水的人不是余颖，而是干坏事的人。

    但是后宫里，也有人看出来，腹诽道：“这个太子妃，倒是学聪明了，知道这时候必须护住她。”

    在想着的时候，她那双手无意识地摸索着茶杯，嘴角微翘。

    “其实遇到对手很厉害，是很有趣的，毕竟那种没有对手的孤寂，是没意思的。”

    过了一会，她才回过神来，懒洋洋地伸了个懒腰，然后站起身来，看着窗外。

    这里简直就是一个鸟笼，活得让人憋屈。

    在她看来，这宫中最高贵的女人不是皇后，而应该是皇太后才对。

    对皇后的位置，她不在意，她在意的是皇太后的位置。

    当然，她看的出来，这宫里的女人一个个都不是傻子的，真要是傻，早就死掉。

    那么，其实这样挺好的。

    有了更多的对手，才可以大乱斗，也就可以浑水摸鱼。

    尤其是太子妃，绝对是她的对手。

    这一次她可是没有出手，毕竟前一次出手差点也有可能查到她的头上。

    不过，因为一个原因才没有被人抓住。

    所以这段时间，她是无比的老实。

    毕竟上一次应该是触及皇帝的逆鳞，还好还好，没有被发现。

    要是被皇帝抓住，他可不是那种怜香惜玉的性格，绝对会弄死那些找死的人。

    事实上，宫里的很多人都在那一次风波中死于非命。

    所以，她不敢在试探。

    随着龙凤胎的降生，皇帝在高兴之余，很快就知道在云孺子出生的时候，又有人找事。

    皇帝陛下大怒，查了一段时间，于是就赶着几个成年的儿子去了封地。

    一般分封的时候，藩地的地方不会太小。

    只这一次，皇帝把儿子的封地都分封得很小。

    因为皇帝查出来，他们的亲娘都在太子孺子生产的时候，动了手脚。

    那么皇帝不罚宫妃，就把惩罚落在她们的儿子身上。

    这一招，让不少动手脚的宫妃叫苦不迭。

    怎么可以这样？

    这是在迁怒。

    迁怒？

    皇帝说：“朕就是爱迁怒，当年太子在的时候，对你们颇多恭敬，结果到了他死了，你们就开始欺负他们孤儿寡母的。”

    “以为朕现在就已经死了，护不住自己的孙子吗？”皇帝大发雷霆，甚至把吐沫都喷到以前颇有脸面的宫妃脸上，她动不敢动一下。

    “......”贤妃、惠妃、德妃等宫妃一个个面色如土，跪在地上不敢反驳。

    这时候的皇帝就是一头暴怒的狮子，谁敢反驳的话，说不定去冷宫待着点，这太可怕了。

    所以她们还是先挨过这段时间的狂风暴雨，以后再想办法。

    只要不进冷宫，就是挨罚也是一时的。

    这些宫妃很明白其中的道理，所以此刻一个个都像是鹌鹑一样待着。

    等到皇帝让她们统统禁足之后，他才发现没有人统领后宫。

    皇帝一琢磨，于是就提拔了年轻的宫妃，让她们好几个人相互办理。

    当然，余颖是不管这一切的，毕竟东宫的一切都是由独立的一套班子。

    在好几次清洗下，东宫里的内侍、宫女都老实了很多。

    现在的他们都站在那里，低垂着眼睛，没有什么声音。

    而端坐在那里的余颖则看着这些人，说句话不客气的话，现在她看见的是一个个脑袋瓜子，只怕就是遇到也不见得认识。

    想了一下，余颖举手示意铃兰上前来，然后在铃兰耳边说了几句话。

    铃兰连连点头。

    等余颖说完话，铃兰后退了一步，开口道：“今天找大家来，是太子妃想要见见大家，另外就是了解一下大家的情况。”

    然后铃兰就让大家分开，认字的和不认字的分成两队。

    然后余颖拿出一叠纸，让人登记这些人的来历。

    就这样，东宫上下的人很快就被余颖认识，然后最容易被人收买的人，已经被挑出来，被余颖单独放在一边。 166阅读网


