------------

第九章 抓周上的隐形风暴

    因为就在她的周围，那些贵妇人一个个都是相互传递着信息：“看样子，万岁很看重云孺子的孩子，不然怎么跑来主持抓周？”

    “是啊！”

    “要知道这可是瑞祥，龙凤呈祥，多好。”

    “云孺子可算是苦尽甘来。”

    “就是，有陛下的关爱，一定会很好。”

    “其实，那也是太子妃的儿女。”有人说。

    但，其他人都是相互意味深长的笑着。

    切！

    什么太子妃的儿女？

    在太子妃心里，只怕只有自己的儿子太孙。

    别人不一定知道，她们可是知道很清楚。

    谁不知道当年的太子，因为纳了云孺子后，就给云孺子她爹找了一份好差事。

    事情很轻快不说，油水还肥。

    说实话，她们不少人都以为将来太子一旦登基，后宫中云孺子绝对是宠妃，就算是太子妃成为皇后，也赶不上云孺子的风头。

    如果太子还在，知道云孺子生下这一对双胞胎，只怕会更加疼爱云孺子。

    但现在太子已薨，什么都是空的。

    太子妃成为东宫的真正的主人，怎么也不会太喜欢云孺子。

    毕竟一个孺子竟然比正妻还要得太子欢心，所以太子妃能喜欢云孺子才怪。

    刚才太子妃虽然笑着，其实心里还不知道是什么感觉。

    甚至有几个妃嫔在说话的时候，故意没有把声音压得太低，所以不少人听见这种高论，就都偷瞄了一眼太子妃。

    结果，正巧遇到太子妃含着几分笑意的目光。

    于是，她们就是一惊，然后不得不露出礼貌的笑容。

    赶紧收回自己的目光。

    就见太子妃仿佛什么都没有听到，也什么没有察觉一样。

    这绝对不可能，这个女人简直就是她遇到最刁钻的人，一直观察着太子妃的人在心里说。

    就算是她，想着在这里搞个事情，都做不到，因为事态很很快就压下去。

    因为每一个重要的地方，都是有人盯着。

    太子妃本人也很有些不凡，竟然有种直觉，在她注意太子妃的时候，她仿佛感觉到了别人的窥视。

    幸而她行动很快，换了个地方。

    不过，这样挺好的。

    有对手才好，没有对手的话，简直就是说不出的寂寞。

    但太子妃再厉害，她能和她比吗？

    她再厉害，也是一个没有经历过多少大事的小女人，什么都是依靠太子的遗荫。

    太可惜了。

    太子死得早点。

    要是他像戾太子一样遭到皇帝的忌惮就好了，那么所谓太孙、太子妃还能蹦达什么？

    这时候的余颖，是怎么样也想不到她，竟然遭到了别人的鄙视。

    而，余颖此刻正带着合宜的笑容，即使是收到好多道意味深长的偷瞄注视。

    只怕有人应该说了什么，让这些人才会看余颖。

    当人，作为太子妃，的确是很容易受到大多数人的注目。

    而后，余颖感觉到了一道含义比较独特的目光，在她的身上扫过。

    这一道目光里，竟然带着点极为轻微的鄙视。

    而其他那些人眼里都是带着几分羡慕、嫉妒，当然也有几分愤恨、幸灾乐祸。

    只是这些人眼睛里，绝对没有鄙视。

    这一丝鄙视极为轻微，所以一般人根本就无法察觉。

    但作为一个经历太多的人，余颖能感觉出来。

    是谁鄙视自己？

    真的好笑，一副高高在上的样子，以为她是谁？

    事实上，太子妃上面只顶着皇帝、太后、皇后三座大山。

    现在太后、皇后都是去世，所以太子妃反而成为宫中最尊贵的女人。

    除非，有人登上皇后的宝座。

    那么，窥探者的鄙视是来缘于什么？

    脑海里闪过n个问题的余颖，装作不在意的样子，朝着那个方向看去。

    结果发现那里是不少贵妇们扎堆，一时间竟然看不出来是谁。

    那个对手只怕是有些来头，这一刻的余颖心里有一个念头在壮大。

    于是余颖把目光收回来，然后神态上仿佛什么都没有察觉。

    因为她知道，是狐狸总是要露出尾巴。

    而且这一次可是抓周，重点还是要看在孩子身上。

    而这时候，就听到另外一边，已经响起来男人们的欢呼声，应该是孩子们抓周完毕。

    过了一会，就见在太孙的带领下，两个奶娘带着孩子回来。

    只是两个才周岁的孩子，应该是有些吓着，所以小嘴撇着，眼角边带着点泪光。

    应该是哭过，不过抱着他们的奶娘，还是很快让他们安静下来。

    余颖看了一下孩子，握握他们的手心，软软的、温和的，应该没有太过惊吓，就让云孺子带着孩子们下去。

    孩子还太小，可以去睡觉了，龙凤胎的眼睛都睁不开，睡一觉看看怎么样。

    余颖叮嘱了一下。

    当然，太孙直接又被打发去找皇帝。

    自从知道有一个女人对她很关注，那么余颖就不愿意让原主的孩子再遇到意外。

    毕竟在幼生期的人类，还是无法反抗成年期的大人。

    即使，那个大人有可能只是一个女的。

    所以，此刻的太孙还是跟着皇帝好。

    另一边的她，有些懊恼。

    因为刚才为了躲避余颖的视线，所以离太子妃比较远。

    就在刚才，她察觉到太子妃再一次想要找到自己，好敏锐的直觉。

    所以，现在的她只能在心里说：太孙，竟然是太孙，多好的机会。

    这段时间里，她就发现，太孙带着内侍一个个都是膀大腰圆的，看上去不怎么好对付。

    想要对付太孙，就是选择人多的时候。

    比如是现在，这些锦衣华服的女人，只怕出点什么事情，很多人就只会尖叫。

    她们就是最好的屏障。

    可是，她离得太远，一旦行动，势必有所变化，那么太子妃说不定会看见。

    要是被看见，太子妃一定会追查下来，这时候的她不敢肯定自己能逃出太子妃的报复。

    而这时候的余颖，正在打量着到东宫的客人。

    根据最新的调查，这些贵妇人就没有一个是出身于医药世家的。

    但，那个人就在这些人里。

    真的是狡猾如狐，没有留下什么痕迹。

    那么，这个家伙会不会趁机动手？

    想到这里，余颖的目光在全场一扫而光，然后落在太孙身上。

    当然，这里很多贵妇人的目光都被太孙吸引住。

    看着被人簇拥而行的小太孙，即使有不怎么看上太孙这个身份的，也会在这一刻感觉到了太孙，还真是一个好看的孩子。

    就这样，众人目送他们走远。

    那些跟着太子的人，都是余颖挑选出来的人，各有一技之长。

    因为太子的孝期未过，所以东宫并没有留下客人，请他们吃饭。

    之所以举行抓周仪式，是因为皇帝想要给东宫撑腰，才特意举行的抓周，然后让皇亲国戚来助兴。

    事实上，皇帝虽然感觉双胞胎很可爱，但太孙最好。

    大部分离开，但太子妃的娘家人留了下来。

    安东侯府的世子夫人在抓周开始后，就听到不少风言风语的：什么太孙要失宠了，什么皇帝最喜欢瑞祥，刚满周岁的龙凤胎一定是最得皇帝的喜欢。

    听了之后，她变得有些忧心重重，就怕龙凤胎会让皇帝疏远太孙。

    如今看见太子妃，终于可以说些心里话，急着说：“娘娘，今天的抓周。陛下可真的是给那两个孩子面子。”

    在世子夫人心里，新出来的那两个孩子，就算是再可爱，也赶不上太孙。

    当然现在的太孙已经长大了不少，小脸常常板着，一本正经的样子，和两个走路像小鸭子的孩子比，可爱程度减少了不少。

    但在她看来，太孙是将来有可能登上那个位置的人，自然要保持一种高大上的神态。

    卖萌什么的，绝对不怎么合适。

    但明显的那一对双胞胎，是一种自带卖萌的生物，尤其会让做长辈的喜欢。

    那么会不会对太孙有碍？

    说话的时候，她是黛眉紧皱，毕竟太孙算是他们安东侯府的亲戚，作为她自然是偏着太孙，而不是那两个孩子。

    看到大嫂着急，余颖摇摇头。

    其实说起来，皇帝在平常的时候，就基本没有见过这两个孩子。

    毕竟他们犹在襁褓里，反而常常把太孙带在身边，看重谁是毋庸置疑的！

    不过，看到安东侯府的人关心自己，余颖就笑了起来。

    “大嫂，你说错了，其实陛下不是给龙凤胎面子，而是在给东宫面子。”余颖说道。

    一般官员大概以为，皇帝对先太子太过喜欢的缘故，所以才特意来给孩子抓周。

    毕竟，他们两个人是太子的遗腹子，而且是龙凤胎，只怕太孙被独宠局面将来会被打破。

    所以，那些皇亲才会用一种夹杂着不少意思的神情，看着太子妃。

    甚至应该有人在其中顺势搞鬼的，毕竟他们中的人已经有人站队的，那么势必要消弱东宫的实力。

    如果太孙上位的话，那么他们跟从的皇子王爷，自然只能做个藩王，这当然不可以。

    于是想要挣个从龙之功的人，自然想要从各个地方挖墙脚。

    于是就有人故意在安东侯府的女眷附近，用极为惊讶的声音说：这两个孩子太可爱了，看样子陛下是上心了（演技不足，差评）。

    而安东侯府的人，自然希望流着自家血脉的太孙上位。

    听了之后，世子夫人有些惶恐不安的，心里也是有些犯嘀咕的。

    就怕皇帝的爱心，又给了那两个孩子。

    这样就折损了太孙的利益。

    但余颖一直注意着皇帝，大体上摸清楚皇帝的秉性。

    其实说到底，太孙才是皇帝最惦记的人。

    而多出来的双胞胎，也许皇帝会喜欢，但人和人之间的感情，还需要更多的接触一点点处出来的。

    事实上，皇帝就把最多的机会给了太孙，再加上太孙一直表现的不错，所以太孙在皇帝眼里是最好的。

    甚至有时候，皇帝都和自己的内侍吐槽：余颖是后娘。

    因为他发现太子妃在这个时候，已经开始让小小孩子学点别的东西，所以太孙每一天都是忙忙碌碌的。

    幸而太孙喜欢母亲给他安排的学习，兴冲冲地学着。

    其实，早年的太子也是这样过来的，但皇帝早年对太子狠得下手，轮到太孙就不一样。

    明显的太孙那么可爱。

    皇帝感觉，其实太孙可以迟一点去学。

    但太子妃坚持，皇帝有些悻悻然，却又不得不认为这是为了太孙好。

    而他已经人老了，心在对待太孙的时候，已经变得心软。

    甚至皇帝不得不承认，这才是为了太孙好。

    毕竟太孙长大之后，是要做皇帝的人。

    万一没有真材实料，那么怎么能管理好这个帝国？

    甚至有太子妃出面当恶人，而自己这个做爷爷只要照顾好太孙就好。

    所以太子妃的行为，还是让皇帝心里满意的。

    毕竟，有见识的母亲很重要，而太子妃做的是蛮不错。

    然后皇帝也发现，太子妃对太孙的安危很注意的，连太孙身边的人，也被太子妃调教了一遍，就是为了预防万一。

    事实上在知道太子妃的用意后，皇帝在心里感叹了一番，好母亲。

    自己的儿子要是活着，是不是也是这样关照着太孙？

    皇帝有些哀伤，在记忆里的太子，就是一个最好最好的孩子，他一定会好好对待自己的儿子。

    其实这一点，皇帝有些往先太子身上镀金。

    太子一向是忙着自己的事情，其实对儿子也就是日常联络一下。

    甚至还比不上现在的皇帝，对太孙的用心程度。

    当然带了十厘米厚滤光镜的皇帝，是看不见这种情况，一心认为太子一定是个好父亲。

    事实上，太子明显更加对云孺子更加上心。

    毕竟云孺子弱小、可怜，又无助，每每让太子感觉到了自己是个顶天立地的大男人，让太子更加怜惜。

    事实上，在接受了原主的记忆后，余颖知道原主之所以太过伤心，并不是夫妻情深。

    而是知道这个社会对女人的苛刻，男人不管怎么样，都是女人头顶上的一片天。

    太子的死，意味着这一片天塌了。

    后来清醒后，在她内心深处还有一点点庆幸：太子这时候死掉，以后就不会再发生太子替云孺子撑腰的事情。

    其实对太子，原主的感情已经变得很淡，更多是把感情放在儿子身上。

    后来被人误认原主对自己夫君感情很深，她并没有出来澄清。

    因为敢说出实情的话，那么绝对是就会遭到皇帝的唾弃，甚至连累到太孙。

    所以，原主很聪明保持沉默。

    就是中了暗算，她也咬牙忍住，没有说出对先太子的抱怨。

    等到换成余颖，她自然不管先太子的好或者坏，毕竟他已经死了，还是利用好皇帝对太子的父爱。

    皇帝是一点也没有察觉太子妃对太子的不在意，毕竟太子妃的表面文章做得都不错。

    这些年来，每一年到了皇帝的生日，太子妃都会替先太子送上礼物。

    也许不怎么华贵，但给予皇帝的是暖心。

    事实上，对于太子，皇帝是真心放在心里。

    后来，太子去世。

    送礼物的人，换成太孙。

    每一年太孙送的礼物，让他心里是无比的欢心。


