------------

第十章 远望

    皇帝当然知道太孙还小，所有的礼物都是太子妃负责准备的。

    但他心里还是得意洋洋的，觉得自己早年挑选出来的儿媳就是好。

    聪明大方，而且知进退。

    另外皇帝明白只要他表扬太孙，太子妃反而会更加高兴，太孙有了奖赏，只怕太子妃要比自己得了赏赐还要高兴。

    因为，太子妃是一个母亲。

    可惜的是，明明有母仪天下的能力，却因为太子去世的缘故，只能当个太子妃。

    甚至等到太孙登基的时候，也就是能当个皇太后。

    这一点，皇帝是感觉有些可惜的。

    当然对余颖来说，皇太后比皇后的位置稳得多。

    当然就算是余颖表现得很好，皇帝还是让人监视着太子妃，就怕太子妃是在演戏。

    另外，还有一点是皇帝很忌讳的，那就是太子妃有没有想着把太孙紧紧攥在自己手里？

    毕竟在这世上，很多寡母虽然一直爱着儿子，但同时也是最害怕儿子和自己离心，所以会想方设法控制住儿子。

    如果是普通人家，也就算了。

    毕竟他们的家业也没有多少大，就是有这样的母亲，也没有什么大的问题。

    但太孙是要当皇帝的人，绝对不能有一个这样的母亲。

    掌控欲极强的人，最喜欢万事插手。

    而太孙的将来势必要登上皇帝宝座，那么他一定要有自己的主见。

    于是强势的母亲和行事要有主见的儿子，弄在一处的话，说不定搞得他们母子不和。

    另外，不管怎么样，太子妃现在代表着东宫，就会有不少人通过太子妃和太孙拉上联系。

    这样子一来二去，说不定会激发太子妃的野心。

    史上就有那种掌控欲极强的皇太后，在政事上一直插手不说，竟然想着把孙子拉下皇帝的宝座，让自己的小儿子上位，这也太可怕了。

    当然皇帝转念一想，感觉自己太过紧张，毕竟太子妃就一个儿子。

    不过，他还是不喜欢那种掌控欲很强的女人，要是太孙长大之后，太子妃还喜欢事事插手的话，也是很麻烦的。

    在很多时候，只需要一个声音。

    要是太子妃是那样的人，皇帝的眼睛闪过一道光，就让她闭嘴。

    等到东宫的一切走上正规之后，余颖就打算把一部分东宫的处置权分给陈良娣，让她有事情做。

    这让陈良娣是喜出望外，怎么也没有想到太子妃竟然放权，因为有实权和没有实权是两码事。

    当然，余颖也是交付权利的时候，特意强调了陈良娣几件事。

    “陈良娣，在交给你之前，有些事情，就要说在前头，因为你也知道，咱们的一切都是建立在，太孙平安长大的基础上，这一点，你懂？”

    “那是当然！”陈良娣这时候恨不得马上表忠心。

    她当然知道，有太孙万事大吉，没有太孙，绝对没有什么好下场。

    “安平的婚事，你可以尽管找，但不能插手太孙的婚事。这不是本宫无情，而是良娣你有可能被人以安平的婚事，加以挟持。”

    “如果是这种人家，安平绝对不可以嫁过去，你知道吗？陈良娣。”余颖说道。

    “殿下，臣妾知道。”陈良娣道。

    她明白，只要太孙好，然后打好关系，就是安平嫁进平常人家，也会能过好。

    要是太孙不好，那种所谓的人家也不会好好对安平。

    给陈良娣找了事情做之后，余颖又看看王良娣。

    这位为了修来世，已经隔绝红尘，很坚决的，既然自己找到打发时间的乐趣，余颖就不管了。

    不过还是每年派王良娣的人，把她抄写的经文供奉到了佛主面前，然后烧掉。

    至于云孺子倒是蛮老实，而且也没有什么真本事。

    那么，余颖就让她老老实实当个米虫好了。

    至于余颖自己也准备找别的事情做，为了打发时间。

    当皇帝看清楚太子妃想要做的事情，有些哑然失笑，因为太子妃竟然打算开始学习制琴。

    说起来，制琴这件事，是一件极为消耗时间的事。

    虽然不怎么太适合于女性去做，但皇帝一想到太子妃小小年纪就要守寡，而且应该也是为打发时间才做的，所以他就没有说什么。

    甚至皇帝让人送进去制琴所需要的东西，还派年纪比较大的制琴师给太孙，隔段时间就让制琴师去东宫教学。

    明着是让太孙学制琴，其实是让太子妃有名师可以指点。

    当事人是心知肚明，太孙还特意给皇帝送去好玩的东西，以示感谢。

    就这样，余颖的制琴学习还是很顺利的。

    皇帝心里是美滋滋的。

    其实他明白，太子妃的一举一动就是在说：我不喜欢政事。

    而他的确是不需要一个对政事感兴趣的儿媳，所以太子妃这种举动，皇帝很满意。

    因为不管怎么样，太孙是对太子妃的感情很好，如果他动了太子妃，只怕会影响太孙和他的感情。

    这样子，大家都开心。

    反正对于什么大位，什么政事，余颖是不愿意碰的。

    而且皇帝的举动更让余颖确定一件事，那就是皇帝的确不喜欢自己的儿媳展示政治才能。

    还好！

    余颖觉得自己在平常的时候，对于太孙有一定影响就好。

    其他的，自然有皇帝去管。

    毕竟这时候是封建皇朝，而且她又不是开国皇帝，影响力巨大，所以老老实实的就好。

    另外余颖知道，说句不客气的话，做媳妇的人，在夫家眼里常常是外人。

    而且，皇帝只怕希望太孙满心眼里把他这个爷爷，放在第一位。

    所以余颖是不打算和有些老顽童化的皇帝计较，在这个世界里，想要安稳地活下去，那么就必须要抱住皇帝这根金大腿。

    反正余颖现在知道，以她这具身体现在的身份，是绝对不可能跑到外面去招兵买马，成为巾帼英雄的。

    除非昭朝现在就完蛋，那么必须以太子妃的名义起兵，才有可能去打打杀杀。

    那么就意味着事情到了危急的时刻，所以还是不要的好。

    为了太孙，也为了庆东侯府上上下下下几百人的人命，余颖决定还是当个老老实实的背景。

    所以余颖才选用了制琴这一个行当，她曾经学过弹琴，甚至采用炼器的方式制过琴，但全手工的制琴，她是没有做过。

    这对余颖来说，就只是找到一个打发时间的事情。

    当然对于太孙，余颖还是很注意的，不然那个皇帝只怕是要挑刺。

    就这样，时间一眨眼过去了六年。

    这时候的太孙已经开始抽条，原本胖乎乎的身材变得清瘦起来，可爱减少了很多。

    但，有种青涩的小小男子汉的雏形。

    这些年，太孙的教育，余颖作为太子妃并没有插手很多，但余颖坚持太孙要每天锻炼身体。

    可以说，太孙看上去还是个小少年。

    但多年的教育，让他成为一个小小贵公子。

    甚至，他的身手还是很不错的。

    皇帝刚开始并不同意太孙习武，感觉心疼。

    甚至在林御医给他把脉的时候，抱怨起太子妃：“林东，你说说看，为什么一个贵为太孙的人，还需要练什么身手？”

    “一旦有事，自然有忠心的人替他挡住危险。”

    听到皇帝的话，林御医却抬起头，说：“陛下，老臣这个人就喜欢说实话。”

    一听林御医这样说，皇帝的脸一下子板起来，这个老东西又打算说些他不爱听的话，烦人。

    想到这里，皇帝恨不得揍这个不长眼的老东西一顿。

    但林御医仿佛根本就不在意皇帝的黑脸，自顾自地讲道：“虽然老臣才见过太子妃没有多少次，但这一次，臣站在太子妃那一边。”

    皇帝听了撇嘴。

    切！

    也不知道这个老东西为什么对太子妃特别有好感？

    当然皇帝不会认为林御医是有什么好色之心，在他们一家人大都死了的时候，他应该就发誓终生不会二娶。

    所以，皇帝才不会想歪。

    就在这时候，林御医又说了一句话：“溺爱孩子就是在杀子。”

    听了这话，皇帝翻了个白眼。

    不过后来看太孙，也没有什么耽误，不得不松口让孙子学学，练练自己的身手。

    甚至皇帝安慰自己道：“求人不如求己。”

    就算是一直有人保护，也有出漏洞的时候。

    事实上，太子妃生变病那一次的幕后黑手还没有找到，所以皇帝还是希望太孙有一定自保能力的。

    就这样，小小少年太孙殿下，就成为一个文武双全的孩子，有不少臣子喜欢。

    现在太孙身边，除了内侍外，还有几个伴读，一个个都是皇帝给他选的，有文有武，看上去精神百倍的孩子，看上去和太孙年纪相仿。

    他们相处在一起的时候，也是打打闹闹的，感情相当不错。

    这一次太孙准备带着他们一行人，去外面溜达一圈。

    按说太孙的位置很重要，一般是不允许外出溜达的。

    毕竟万一遇到刺客的话，那么就麻烦了。

    好在这个世界属于那种根本就没有什么功夫的世界，什么内功、轻功统统是不存在的。

    最多是采用锻炼身体的方法，让自己变得强壮起来。

    既然没有那种高来高去的人，还是比较好防备的。

    所以余颖就采用别的方法，给他们做了一下身手培训。

    事实上，在余颖的培训下，他们一个个在面对危险的时候，就能够反应过来。

    而不是手忙脚乱的，不怎么该怎么做？

    当然太孙出行的时候，还有侍卫跟从，毕竟他们还是孩子。

    “太子妃，你为什么同意太孙出游？”铃兰问道。

    在她看来，外面的世界有太多的危险，太孙还小，应该再过几年，再让他出去。

    “首先，陛下已经允许，其次昊儿已经不小，到现在都没有见识过很多东西，都是纸上谈兵。”余颖说道。

    然后，余颖笑着说：“我希望他将来有机会到外面的世界去看看，而不是成为井底之蛙。”

    “太子妃，说的太好笑了吧，太孙怎么可能成为井底之蛙？”铃兰说道。

    其他人也感觉余颖说的有些夸大，在她们看来太孙样样都好，于是连连点头。

    “你不怕孩子有事？”旦旦的声音冒了出来。

    “能有什么事？雏鹰要学飞，我选择放手。”

    “也是，你也不可能一直盯着他，他总是面对新的开始。”

    “铃兰，这些年来，太孙主要就是在宫里，就是出去，也都是跟着大人走，从来还没有过出外单独做主的时候。”余颖说道。

    “虽然太孙一直有学习，但有些东西只是听说过，根本就不行，所以他应该出去看看。”余颖接着说道。

    甚至余颖希望太孙去见识沙漠、大海，知道大自然的风景是多么的壮观和宏伟。

    风景不单单是有婉约的，也有粗狂的。

    可惜没有时间。

    太孙太小的时候，无法领略那种鬼斧神工的自然之美。

    就是现在，也是有大量的学习占用了他的时间。

    另外，皇帝这些年变老了很多。

    早年太子在的时候，都会把所有的奏折都先过一遍，然后送上来。

    那种无关既要的奏折都放在最后，根本就不要费神去看。

    如今太子去世后，再也没有一个人来帮忙。

    这让皇帝刚开始的时候，有些吃力，后来才习惯。

    但心里对太子更加想念。

    直到太孙到来，疏解皇帝心里很多郁闷，只是太孙还小，只能是帮着干最小的事情。

    “怎么样？太子妃同意了，让太孙出去了？”皇帝问道。

    这一刻他的表情有些琢磨不定，其实太孙要求出去的时候，他是有些舍不得。

    但孩子长大这么大，的确是没有出去溜达过，甚至有种笼中鸟的感觉。

    这样对孩子不好，所以皇帝最终还是答应。

    原本还以为太子妃不会愿意，会跑来哀求皇帝收回成命，但太子妃并没有，而是让太孙去了。

    “是的，太子妃同意，但是派了东宫侍卫跟着。”高尽忠说。

    这一刻的皇帝，脸上的神情变得满意。

    太子妃既没有把太孙置之不理，也没有违反皇帝的意思，甚至还知道派了东宫的侍从。

    哎！

    皇帝开始了自我表扬：当初自己的眼光就是好，给太子选了个好妻子，就是自己走了，太孙有这位眼光开阔的母亲在，也不会太差。

    之所以那么想就是因为，皇帝感觉到自己老了，不知道还能陪太孙多久？

    这些年来，太子妃的表现真的不错。

    本人很聪明不说，就是娘家人一个个也都是老老实实的。

    当然也有人觉得太子妃这人虚伪，爱装样。

    但，皇帝扪心自问：自己有没有虚伪的时候？

    有的，他知道自己也是有虚伪的时候，有时候说话太耿直，是讨人嫌的。

    再说了，如果有人虚伪了一辈子，那么只要他能够一直虚伪地做好事，其实最终还是有人受益。

    至于有人说虚伪，就是指太子妃对东宫的其他孩子，也是不错的。

    甚至有一次陈良娣的女儿受了欺负，太子妃专门找家长谈了一下。

    就是对上宫里的娘娘，她这个做晚辈的，也不怂。

    而这一次陈良娣对太子妃是感激涕零，毕竟对她来说，女儿就是她最后的依靠。


