------------

第十一章 太子妃发威

    作为一个母亲，她恨不得自己女儿一生喜乐安平，怎么也没有想到女儿上学后，竟然遇到后世里的校园欺凌。

    安平小郡主十分聪明，尤其是在读书上，简直就是过目不忘，于是得到闺学夫子的青睐。

    小小的人儿是美滋滋的。

    在夫子的教育下，安平很快就追上进度，甚至是赶超早上学的小娘子。

    所以安平虽然在班级里年纪最小，却属于学霸级的人物。

    于是遭到排挤。

    就像野鸭群里来了只白天鹅，姿态优雅的天鹅一下子，把野鸭群里的那些野鸭们衬托成一坨屎。

    野鸭当然不愿意。

    于是野鸭们就鼓动起来，就找白天鹅的事。

    白天鹅还是弱小，于是被吓得不行。

    安平吓哭了。

    陈良娣知道之后，十分气愤。

    偏偏后来一查欺负安平的领头人，是长乐公主。

    陈良娣听了之后，头痛。

    要知道长乐公主在品级、年纪，甚至辈分上都高于安平。

    长乐公主的母亲是宫里的秦修仪，这几年掌握了一部分宫权，也算是实权妃嫔。

    也就是说，就算是陈良娣的话，长乐不见得买账。

    事实上，长乐公主在皇帝面前是一副娇憨可人的样子，甚至颇有帝宠。

    另外，长乐公主的秦修仪颇有手段，甚至给女儿讨得封号，所以陈良娣知道自己不可轻易得罪。

    而且说起来，秦修仪她是长辈，即使只是庶母。

    于是陈良娣只得让安平忍让，毕竟东宫现在势单力薄。忍忍就过去了。

    想不到长乐公主一看安平不敢做什么反抗，就变本加厉，竟然让安平跪在地上学犬吠。

    安平不愿意，于是闹了起来，其他人就把安平和她的人围住，不叫就不让走。

    好在太孙也隐隐得到了姐姐被欺负的消息，就回来告诉了太子妃。

    余颖听了之后，就决定第二天到闺学附近等着，看看是谁那么胆大？

    正好赶上，好多个大女孩，正叫嚣着：不学犬吠，就别想走。

    “哈！”余颖走出来，双手一拍。

    “大胆，竟敢打搅公主做事。”有人头都不回，就叫嚷着。

    “嗷？是吗！”余颖淡淡地说。

    然后，她做了个手势，就有人从后面出来，二话不说，就给那个说大胆的两个嘴巴子。

    “你？”长乐公主一时间没有认出来她是谁？

    这些年来，太子妃基本没有出席过皇家宴会，毕竟她的身份是个寡妇，而且皇宫里也没有黄昏，所以余颖就没有出席什么宴会。

    以至于，长乐竟然没有认出来那是谁？

    但是此刻的余颖穿着是太子妃平常礼服，站在那里，一看就不是普通人。

    “嫡母妃。”安平看到余颖，心里是一种激动，叫了出来。

    “来，安平。”余颖招招手。

    安平飞扑过去，小脸上带着惊恐，哇哇地哭起来，她此刻是无比的委屈。

    “殿下，是奴婢没有照顾好郡主。”跟着安平的宫女也是衣服散乱，连头发也散开了。

    “起来，我倒是想要看看是谁，敢动我东宫之人？“余颖没有多计较这个。

    而是看向了那些人，在余颖的目光下，她们一个个都站不住，扑通扑通跪了下来。

    然后余颖也没有说别的，直接就问：“安平做了什么事情，让她们如此戏弄？竟然让安平犬吠？这件事，要好好找陛下说一声。”

    “不要啊！”

    “臣女知道错了。”

    众人赶紧哀求，但余颖根本就不在意她们的哀求，她们众人欺凌一个比她们小的人，有什么可值得原谅的！

    有些事情，绝对不值得原谅。

    这一次轻轻原谅，那一次东宫不就是被人踩在脚底？

    然后，余颖让人把她们统统绑起来，正遇到赶来的秦俢仪。

    “太子妃，看在公主年纪还小的份上，放她们一马，什么事都好商量。”秦修仪一看，就知道太子妃应该准备去告状，赶紧求饶。

    “还小？呵呵！已经不小啦，过几年就该及笄了，再小也小不过我家安平。”余颖毫不客气地说。

    “闪开！”然后余颖喝道。

    秦俢仪有些迷糊，不自觉地让开。

    然后余颖毫不客气地告到皇帝那里，毕竟她只是一个太子妃。

    结果长乐的封号被销，从此不得进入皇帝近前，秦修仪的封号被降，宫权被夺，成为最普通的宫妃。

    经过这一次的教训，让宫里的皇子、公主都知道一件事，这位守寡多年的太子妃也不是好惹的，敢欺负东宫的人，绝对会反击。

    可以说，东宫的人那些宫妃也不敢轻易得罪。

    不过，太子妃很快就恢复那种不怎么出东宫的习惯。

    但没有人想去试探东宫，毕竟皇帝很是反感对东宫出手的人。

    而，经过近两年的学****妃终于制出第一架古琴，被古琴大家弹过之后，大为赞赏。

    不过私下有不少人认为，这是有人帮着太子妃做的，最终太子妃就是挂个名而已。

    另外，有人还怀疑这是那个弹古琴的家伙在帮着吹嘘。

    后来太子妃的娘家人，也得到了太子妃的作品，于是有人就特意跑去试试，一弹之后，大加赞赏。

    想不到这位太子妃，竟然真的是有能力的。

    于是安东侯府的小娘子，不少人家里争相求娶，不求能有太子妃全部的能耐，但有太子妃一半能力，就不错。

    当然皇帝心里是最美滋滋的，毕竟太子妃是皇家的人。

    再说，余颖看上去没有什么动作，其实她一直关注着皇帝的后宫。

    毕竟这中间还有人害过原主，虽然后面就没有抓到，但余颖不认为那人放弃。

    事实上这些年里，后宫晋升的很少，毕竟皇帝年纪大了，更多要保养身体，所以去后宫的时候不多。

    这几年，新生儿的出生很少。

    但余颖查了这么多年，就没有找到嫌疑人，

    见鬼。

    这一刻的余颖，感觉是不是自己找错了方向，所以才找不到是谁？

    难道不是后宫的人？

    上一次抓周上窥视自己的眼神，证明人就在后宫里。

    而且还知道太子妃生病，再夜探皇宫，趁机下药的人，不应该是外来人。

    但那些有皇子的妃子们已经查过N次，依旧是没有收获。

    真的是很矛盾。

    可以说，余颖和那人都在潜伏中，就看谁更加忍得住？都在准备一击而中。

    但余颖搞不清的是，为什么那个人竟然不接着行动起来？

    到了后来，她才明白过来那人为什么不动。

    而皇帝这些年来，一直还在追查太子妃被人下药的事情，却还是没有找到嫌犯。

    在找寻幕后黑手的时候，余颖猛地想到了一个问题：那就是这个世界是有天花的。

    这种高传染性、高致命的病毒是个大问题，一个不好就是要人命。

    幸而原主的娘家人可以依靠，说起来，在余颖知道庆东侯府的情况后，心里有些怀疑侯府的初创者应该是穿越者。

    但这个猜想，没有答案。

    因为他们早已经去世，没法作答。

    余颖以太子妃的身份，就让娘家人找寻生着牛痘的牛。

    说起来，这多亏侯府里一份无名医者留下的一本书，提到这个东西，正好以此为借口。

    余颖就令人实验了这种可能性。

    作为一个后来者，余颖自然知道只要种痘，就可以免疫天花。

    但余颖同样知道，这种事情势必要经过一次次试验，证明是好的，才可以给太孙用。

    如果不试，就直接给太孙用，只怕皇帝撕了她的想法都会有。

    就这样，这好几年经过一次次的试验，终于确定只要感染过牛痘的，就不会感染天花，庆东侯府的人都种了痘。

    而余颖是打谱给太孙接种牛痘，但不打算告知任何人。

    当然，这一切都要和皇帝告背一下。

    结果，就在太孙出去游玩一圈回来，给皇帝、太子妃他们带来好东西的时候，皇帝却突然间有了封禅的打算。

    这让余颖有些无语，为什么这时候想要封禅？

    这时候的天气虽然不冷，但有时候还是有寒流的到来，等天气在暖和一点就是。

    结果，这一次皇帝死活要自己去。

    却留下太孙，太孙是不愿意的，他想着跟着去看看。

    但皇帝说，让他在京城里盯着。

    替皇帝盯着，看有没有搞鬼的？

    太孙拍着胸脯向皇帝保证，一定看着，不让别人搞鬼。

    “好孙子，爷爷就是有了你，才会很放心。”皇帝拍拍太孙的肩膀。

    余颖一听，这倒是好机会，打算正好趁着空闲，赶紧做好种牛痘的准备。

    在送走皇帝陛下之后，余颖就真正成为这东宫里的一把手，自然不需要事事禀告，就趁机给太孙种植了牛痘。

    没有告知东宫的任何人。

    就是预防那个人发现。

    以那个人在别人药材里动的手脚，很不容易被发现这件事，说明这个人心思阴沉。

    甚至是为了达到自己的目的，毫不手软的下手。

    而且下手的时候，手段刁滑，要是一直是王太医诊治的话，那么原主说不定真的被折磨成疯魔女子。

    也就是余颖的到来，才没有让那人的打算成功。

    有了这个心理准备之后，余颖对那个对手是提高了警惕。

    因为皇帝出巡，对那人来说是个好机会。

    这些年，那人不出手，不等于放弃了，除非那人死了。

    事实上，余颖不敢说她死掉。

    毕竟宫妃里，这些年就没有人死掉。

    或者是真的死了？

    毕竟宫里的内侍、宫人暴死是常有的事情。

    但，余颖有些怀疑那人的身份，有种穿越者的痕迹，能逃过皇帝的追查，所以不应该那么早死，这也是余颖想到天花的原因。

    换位思考了一下，对手应该怎么想着除了太子妃母子？

    想来想去，余颖想到了病毒感染，尤其是天花病毒，就是一个最厉害的武器。

    就是到了后世，天花除了注射疫苗，以便有了免疫力外，还真的没有什么好方法。

    而天花病毒在低温的情况下有几个月的活性，另外致死率也是极高的，所以余颖从心里就很注意了一下。

    毕竟在很多里，给孩子弄点天花，是很常见的事情。

    那种丧尽天良对孩子出手的家伙，并没有觉得自己做错什么。

    哪怕因为天花的原因，有很多无辜者跟着去死，也不会感觉不舒服，那种人的心是黑的。

    而余颖当然这时候不知道对方会怎么做？

    毕竟每一个人的想法都是很独特的，她带入并不见得一定会正确。

    而，余颖只能是先把她手下的人都种下牛痘，以预防万一。

    说起来，种痘之后，有些孩子一点事没有，有些孩子就还是有些轻微发烧，但很快就好起来。

    而太孙、安平、龙凤胎都没什么事就过去了。

    就这样，余颖松了一口气，最起码以后的时间就不惧怕天花病毒。

    当然已经做好准备的她，在外人眼里还在慢悠悠地制琴。

    朝廷的政务都是大臣们向太孙禀报后，挑出急件，让人送给皇帝。

    这时候的太孙，虽然还很稚嫩，但已经算是言之有物。

    事实上，这些年太子妃特意在东宫的花园里开辟了一块地，让太孙和他的伴读一起学习种地。

    地并不怎么大，才一亩左右。

    但余颖要求他们从刨地、选种、施肥、除草、收割，统统忙乎一遍，让他们知道种田得不易。

    可以说，太孙和他们的朋友在飞快的成长起来。

    就是被留下监国，依旧是不怂。

    当然太孙知道自己，虽然有想法，但不一定合适，他还有很多东西需要学习。

    而皇帝一直都在关注着太孙，对于太子妃的教育，皇帝再一次感叹，当初自己的眼光太好了，给太子选的妻妾真的很好。

    现在看看东宫的寡妇们，她们一个个都很懂事。

    哎，自己儿子先太子没有福分。

    有太子妃这个妻子，太子也应该是修了几世的福报。

    当然，皇帝选择性忽略了太子的死，正是让她们消停下来的重要原因。

    其实从太子妃的角度上看，太子死得早点，要是太孙再大点死，就更加完美。

    太子是个好儿子，但对太子妃来说，并不怎么是个好夫君。

    如果真的是太子活着，登基为帝，说不定到了下一代就会引起不少麻烦，毕竟云孺子极为受宠，太子常常有意无意的帮扶着云孺子。


