------------

第十二章 原主的记忆

    其实原主在刚开始的时候，也曾经幻想过那种举案齐眉的日子。

    毕竟原主出身于庆东侯府，侯府里的主人一般都是一夫一妻，夫妻和美，没有什么妻妾之争。

    所以在被立为太子妃的那一刻，原主是有些窃喜的，还是有幻想的。

    毕竟太子长相十分英俊，言谈举止中带着翩翩风度，是小娘子们从心里就比较受欢迎的俊郎君。

    可以说，原主在一开始的时候，是渴望和太子夫妻和美。

    原主是带着一种羞涩、欣喜、雀跃的心情出嫁的，那一刻的她感觉到了无比的荣光。

    但现实很快就告诉她，她想得太美。

    女人的直觉让原主很快就明白过来，太子不过是因为依从父命娶妻罢了。

    他不爱她，甚至不喜欢她。

    觉得她就是一个循规蹈矩的女子，不是他的菜。

    对她明显只是尊敬，还知道那是自己的妻子。

    只是夫妻之间，只有尊敬有什么用？

    原主当然不知道，作为太子妃，她是极为能干的，能干到太子感觉自己在妻子前面不怎么有用。

    等到太子找到真爱的时候，对待真爱，和对待原主明显就是两个样。

    东宫的人很快就看出来，太子更喜欢小鸟依人的云孺子，即使她是妻妾中出身最差的一个，但喜欢就是喜欢。

    在太子看来，太子妃强势，这个女人就是没有他的支持，也没有什么事，因为她是太子妃。

    而云孺子却是弱小的，在她那里，他是需要多去看看。

    每一次去，她都会用看天神一样的态度看着他，这让他心里美滋滋的，他们之间有说不尽的话语。

    事实上，余颖看了原主的记忆之后，有些无奈。

    对于接受现代社会教育的余颖来说，太子根本就不是一个好夫君。

    当然太子是没有担心妻子的心情，毕竟嫁进皇家的女人，一辈子只能是呆在皇家，没有什么和离这一说。

    自然他怎么也没有想到，其实妻子曾经有过打他一顿的冲动。

    之所以会这样，是因为太子的亲信幕僚劝他和太子妃多多亲近，不单单是太子妃的能干，更因为庆东侯府的人也比较看重太子妃。

    而庆东侯府的人，都是夫妻和美。

    太子当然就把自己心里的话说出来，在他看来，太子妃只要手里有权就可以，根本就不会嫉妒。

    当然在太子看来，原主很贤惠大度。

    原主正好就在附近。

    因为她看景色不错，出来散步，却感觉有些累了，就找个比较隐蔽的地方歇息了一下，结果竟然听到了太子和他幕僚的心里话。

    听清楚所有话的原主，面色有些变化。

    不过多年的修养，让她还是坐得稳稳的，而不是冲出去大喊大叫。

    只是不知道为什么，她的身影看上去很僵硬。

    听清楚后的她，心里很是有些痛苦，但更多是死心的感觉。

    其实太子喜欢云孺子，太子妃早就心里有准备。

    但作为女人，她的心里还是存着一丝丝的幻想，以为太子将来能明白，有一个临危不乱的妻子，陪在他身边的意义。

    那一刻，她死心了，甚至对太子是有些厌恶的。

    接受过专门的教育的她，最终接受了现实。

    还是老老实实当个太子妃吧！

    从那时候起，太子妃对待太子的时候，就只当他是儿子的父亲，再多的没有。

    之所以会这样，更多是为了儿子，原主不得不和太子保持一种面子上的亲热。

    但她的心还是很痛，所受到的教育，是让她成为一个合格的宗妇，而非一个弱小可怜的小女人。

    想不到，太子喜欢的竟然是一个样样不如自己的人。

    呵呵！

    让她情何以堪。

    当然原主很明白云孺子是云孺子，她是她。

    试想一下，太子妃变成云孺子那个样，皇帝心里会满意？

    东宫的上下让云孺子来接手，只怕东宫很快就乱了起来，太子还有那个精力去好好表现？

    早知道是这种情况，原主想到这里，就打住，没有再想下去。

    原主虽然一再告诫自己，不要在意太子的心不在自己身上这件事，心里却还是很有种说不出的憋屈。

    却不得不忍下。

    因为这种事情就是闹到御前，皇帝也不会向着儿媳。

    只怕闹出来，会让太子妃回去学学三从四德，甚至有可能废了太子妃的位置。

    而且太子也不会认为做错了什么，只会认为原主坐得不行，其他很多夫妻不也是貌合神离吗？

    她们都能做到的事情，原主自然也应该做到。

    只怕在太子心里，连点尊敬都没有，那才可怕。

    原主当然不干这种傻事。

    偏偏这种夫妻之间的事情，还无处述说。

    因为她的亲娘在女儿出嫁之前，就生了一场大病亡故，搞得原主嫁过来的时候，比较晚。

    偏偏，太子妃就不敢把这种事倾述给别人，太危险。

    原主活得憋屈。

    明明她是为了预防别人的暗害，所以才紧紧抓住东宫的宫务处置权，却被太子扣上一个爱权的大帽子。

    原主恨不得骂娘。

    直至太子死了，听说夫君死了，憋着一股气的太子妃，那一股气自然不用憋。

    但中了别人暗算的原主，最终被压垮了。

    余颖很心疼原主的遭遇，就算是再坚强、再能干的人，也会有受伤的时候，需要一个人可以靠一下。

    太子那种认为坚强的人，就不需要呵护的论调简直就是胡说。

    自然对太子的死，也没有什么感觉。

    虽然在古代社会，太子纳妾的行为是无法指责什么的，但他对于太子妃也太过冷酷。

    甚至余颖心里有种死得好的感觉。

    谁知道这位太子没有死，还活着，会不会在当上皇帝后宠妾灭妻吧？

    反正以太子的尿性，说不定在心里对双胞胎，比太孙都看重。

    这就是个大问题，所以余颖才有种这家伙还是早死的好。

    当然在大面上，余颖还是很注意维护太子的名声。

    因为死都死了，还不如让太孙借着东风，多刷刷皇帝的好感。

    说句不客气的话，原本太孙在皇帝心里，是因为太子的关系。

    但等到后来，原本就是隔辈亲，自然太孙的地位也就是在皇帝心里占了很重的地位。

    甚至到了后来，不仅仅是因为对于太子的愧疚，才对太孙好。

    更多是，太孙真的走进皇帝的心里。

    余颖到了这时候，才放心了，东宫终于渡过了最危险的时候。

    不过，随着皇帝的出行，余颖感觉到了危机，只怕那个幕后黑手又会开始行动。

    事实上，在余颖终于搞定东宫所有人接种牛痘的时候，已经有人开始算计。

    毕竟在她看来，这讨厌的东宫一家人，怎么还活着？

    而且那一次算计没有成功，时间已经过去了好几年，只怕东宫的人应该懈怠了。

    另外就是，她的势力已经开始建立起来。

    这一次皇帝封禅，就是大好的机会。

    那么，怎么除掉东宫那里的人？

    刺杀？

    不太可能！

    东宫现在查得很严，而且这段时间里，不可能出现太孙出行这件事。

    下毒？

    自从太子妃出过事后，对于入口这件事，宫里查得很严。

    想来想去，想到了天花。

    而且已经找到机会查过，太子妃也没有中过天花，那么发病，就有可能一箭双雕，太子妃、太孙都死在天花里。

    如果是这样，就好了。

    这一次的天花，不单单是皇宫要乱起来，就是京城也会大乱，对她来说太有利。

    对！

    这方法好。

    说实话，在见过太子妃之后，就会明白皇帝为什么选中这位做太子妃？

    这位太子妃，样子虽然不是那种倾国倾城，但也是相当不错，一看就是端庄满身的贵气。

    只是不知道为什么，后来在看到太子妃的时候，她心里有种不安的感觉。

    甚至在遇到她的时候，太子妃的那一双眼睛露出的神光，竟然让她有些无法直视。

    原本以为太子死了，机会来了。

    却没有想到的是，太孙的脚步走得很稳，一点点走进皇帝心里。

    可恶，一定是太子妃的教育，让那个讨厌的太孙更加得皇帝的欢心。

    她无视了太孙的付出。

    甚至固执地认为，主要是太孙会拍皇帝的马屁。

    但不管怎么样，和太孙一比，那些原本看上去还不错的孩子，就落了下风。

    这怎么不令她恨得是牙根痒痒的？

    明明自己的孩子很聪明，却就是不得皇帝的欢心。

    甚至她认为，就是因为有了太孙，皇帝根本就没有时间和其他孩子有相处的时间，自然也就没有多少感情。

    可恶。

    怎么会这样？

    明明她的孩子，才是最合适的继承人。

    偏偏，皇帝为了那个小崽子，就是视而不见。

    令她扼腕的是，那一次完美的计划竟然没有除了太子妃。

    因为那一次算计太子妃的事情闹得太大，她这个始作俑者不得不藏起来，这些年她一直不敢冒头。

    要知道皇帝那一次大怒，令她见识到了古代社会皇权的至尊无上，以及冷酷无情。

    在皇帝眼里，就是不把一般人放在心里。

    对于那种想要搞事的人，皇帝只有三个字：杀杀杀。

    那段时间，皇宫里简直就是血流成河，可把宫妃们吓坏。

    当然也包括她在内，坚决不敢动。

    后来又因为别的事情，杀掉太子妃、太孙的事情就拖了下来。

    于是等着等着，终于等到这一次皇帝出外，这是一个绝好的机会。

    因为这一次皇帝出巡，可是带了不少人手，宫中的探查自然是要松弛下来，毕竟宫里最大的boss不在家。

    正是行动的好时候。

    于是，这人准备行动。

    而余颖也在猜测到了这一点，那个人没准行动，就把东宫的人员都组织起来，外松内紧，就准备挖坑埋人。

    只是余颖现在只是作为一个凡人，所以现在必须休息，自然不可能连着好几天不睡觉。

    在布置的时候，余颖也知道对手应该不是最平常的普通人。

    但想了一下，也不是所谓的四星、五星级任务，那么对手应该最多那种堪比特种兵的身手。

    不过，这身手已经是秒杀宫里的人。

    毕竟宫里的内侍、宫女一个个都是没有身手，也没有什么战斗意识的普通人。

    所以，余颖不打算作孽，就只让他们发现有问题的话，就敲一下锣。

    果然，不出余颖的所料。

    那人到了。

    来的时候，她刚一进来，就感觉有些不对，但她的计划里必须进东宫。

    另外她觉得自己以前也来过东宫，应该是比较顺利的。

    所以认为那个太子妃就是有防备，也不怕。

    说起来，东宫的人虽然也有脑子，但见识的世界还是太少，所以就是有所警醒，也力量度不够。

    思考完毕之后，她的身形就化作一溜黑烟，进了东宫。

    “哎！我怎么感觉有东西进去了？”有个内侍说的时候，揉揉眼睛。

    但再一看的时候，刚才看见好像有黑影的地方，已经变得是空荡荡的，什么都没有。

    “啥？在哪里？”和他一起注意观察的内侍，看了四周，说道：“没有吧，哪里有东西？”

    再说来人已经提高了警惕，因为她已经或明或暗发现东宫里有不少暗哨，当然一个个实力不够，毕竟他们都不是那种战斗人员。

    所以，她心里是有些不屑一顾的。

    当然她考虑了一下，要是现在就出手宰人的话，只怕早就有所准备的人数量多了的话，还是会有所察觉。

    那位太子妃虽然一直是表现得是落落大方，但不意味着这位没有手腕。

    事实上，东宫的资料都是早年的，新的东西传不出来。

    很可怕！

    这个女人太危险。

    没有万全之策，还是不要硬顶，毕竟有更好的方法除了东宫的人。

    另外，她也是有些害怕皇帝的，万一让皇帝发现她做的事情，只怕要气炸。

    她有些怂，有句话说：天子之怒，伏尸百万，流血千里。

    想起来皇帝的时候，她在心里有些发怵。

    因为一旦皇帝怀疑，根本就不需要什么证据，直接就是抓人。

    律法？

    是什么？

    皇帝只怕认为他就是律法。

    那一次的太子妃的事情，之所以没有被挖出来，是因为她亲历亲为，没有人知道，所以才成为一个最大的秘密。

    但，这一次可是有不少外人出手。

    要是万一皇帝疯狂地挖掘下来，没准能找出什么漏洞，没准就会查到她这里。

    不行。

    绝对不能让人察觉是有人动了手脚，而应该是采用别的方法。

    该怎么办？这一刻的她，感觉不能出手。

    就在这时候，她听到两个声音在交谈，也许是为了打发时间的缘故，所以他们才会用聊天打发时间。

    说着说着，两个内侍谈到，后天太子妃一家人要来。

    外面的人听了之后，灵机一动。

    后天？

    嗯！

    这是个好机会，上天还是站在我身边的，竟然有这个好机会。

    于是她撤了，准备第二天去庆东侯府。


