------------

第十三章 阴谋的开始

    这些年来，她一直不敢在宫里动手，不单单是怕自己被揪出来，而且是想要拿到足够的筹码，这个大问题花费了她不少精力。

    当然这些年也不是白等的，已经联络上所谓的家人。

    而这家人原本就是想要博一场大富贵，才会把女儿送进来宫里，成为皇帝的女人，争取生下一男半女的。

    可以说，他们都想要得到滔天的富贵。

    于是，她和家人是一拍即合。

    这下子，可算是如鱼得水。

    她有很多计划都慢慢展开，外面的事务都让娘家人做，才会设计出这个完美的计划。

    不然她到哪里去搞天花病毒？

    这个身体很难出宫的。

    今天夜探，原本计划在东宫里，尤其是那几个孩子的房间里，都撒上一圈病毒。

    结果还没有开始实施计划，就听到这个好消息。

    这一刻的她灵机一动，原本的计划还是有些漏洞的，毕竟天花病毒是怎么进入东宫的？

    如今一听，后天庆东侯府的人要进宫，这太好了。

    这下子终于能补上这个漏洞。

    庆东侯府的人，就是最好的背锅侠。

    想清楚的她，得意地笑起来。

    不过她只敢无声的笑，然后忍住。

    要是笑出声来，被东宫的人发现，岂不是白费劲？

    仔细一想，从庆东侯府动手，这样做不单单是除了太子妃、太孙，就是庆东侯府也是被牵扯进来。

    一旦她的计划完美实施，那么太孙的死，只会让皇帝大怒。

    如果让皇帝知道天花病毒是庆东侯府传进来的，只怕皇帝一怒之下，有可能把庆东侯府一锅端了。

    简直是太完美的策略，她心里美滋滋的。

    一箭双雕，不，应该是一箭三雕。

    庆东侯府的人一直是太子妃的人，用皇帝的手除了他们，简直就是太绝了。

    就算是太子妃、太孙他们两个人，从天花中有人熬过来，没有死，知道这个消息，也会被气死。

    那么，意味着东宫的主人，又少了强力支撑。

    事实上，这些年来她命人一直准备抓庆东侯府的错处，却一直就没有找到。

    不单单是侯府没有被抓出什么毛病，反而让庆东侯府抓住不少把柄，弄死不少人。

    想想就好气。

    要知道在这个社会里，这个身体出身的家庭，一个个家里人都是颇为心高气傲，之所以会这样，是因为据说在前朝的时候，他们家属于那种数一数二的大家族。

    可惜在新朝建立的时候，那个大家族遭受了沉重的打击，几乎是灭顶之灾，也就是两三只小猫跑出来。

    幸而有那种忠心耿耿的奴仆跟着，才没有死绝。

    只是家产什么的都没有保留下来，什么都要重新开始。

    不过，因为重新开始的缘故，祖先的荣光已经不能护佑，各个方面都顶不上，奋斗了很多年，到现在也就是一个中不溜，没有什么太多的底蕴。

    最终家族的人，选择和皇族联姻，这样可以更快地崛起。

    还别说，等她生下皇子后，不知道有多少人捧着钱上赶着联系。

    家族终于开始大踏步的前进，而她也看到了希望。

    所以这一次只许胜利，不许失败，她想到这里，就摩拳擦掌准备行动。

    今天真的没有白来，这个消息太重要了。

    还别说这个太子妃手腕是很不错的，竟然把东宫打造成铁桶状，她就没有能把手伸到东宫里来。

    可叹。

    曾经的她在暗算太子妃失败后，打算使些手段驯服太子妃的。

    可惜的是，使用的手段失败。

    说起来，这位东宫太子妃的品级比她们妃嫔高，甚至在两个人相遇的时候，太子妃根本就是不需要给她们行礼，只是颌首为礼就成。

    让她有些不服气。

    越是高高在上，越是想要太子妃低头。

    这些年来，她只是远远地看着东宫太子妃，并没有和这位太子妃打过交道。

    因为有种直觉告诉她：一旦被太子妃注意上，那么后果会严重。

    就是她本人也不得不承认，这位太子妃的确是有那种母仪天下的贵气。

    不过，就算是再高贵又怎么样？

    如果算计成功的话，就是没死，满脸麻子的太子妃还能贵气冲天？

    只怕就剩下一个丑八怪的样子。

    只是想象一下，她就满心的高兴。

    就这样，那人就什么都没有做，退出东宫。

    因为那人的身手足够利索，所以来无影去无踪。

    就是有个人有所发现，因为在夜里，本身就很黑，还以为自己是看错了。

    不过到了第二天，他还是如实汇报。

    “什么？有一个黑影。”余颖有些惊讶的道。

    连着盯了好几天，余颖就早早睡着。

    偏偏她睡着了，那人就来了，可真凑巧。

    “奴婢也是感觉有些恍恍惚惚的看见，所以不能完全确定。”上告的内侍这时候回想了一下，有些感觉不怎么确定，于是有些含糊地道。

    “是就是，不是就是不是，怎么不敢确定？”旦旦冒出来说道。

    “其实有时候眼睛也会欺骗大脑，甚至有时候记忆有些不靠谱，所以他觉得不怎么确定，是很正常的事情。”余颖解答着。

    因为要回答旦旦的问题，余颖有一段时间没有说话。

    而那个内侍此刻跪在地上，感觉后背的冷汗呼呼地冒着，因为他说的话，是极为含糊的，怎么看都有些不好。

    这一刻的他，有些紧张。

    毕竟上位者想要弄死，一个报告含含糊糊的内侍，实在是太简单。

    挥挥手，拉下去让人打死就是。

    没有想到太子妃这时候开口道：“嗯，你还是很忠心的。铃兰，赏他点东西。另外，这件事不准外传。”

    “唯。”

    然后，内侍被有些晕晕乎乎的被带下去，那一刻的他整个人都是飘着的感觉，太子妃竟然没有打他，反而要赏他。

    太好了！

    而余颖之所以赏赐那个内侍，是因为一早起来，她就带着人查看了一下自己设下的手脚。

    因为余颖料到那人有可能会来，所以设了不少小小机关，只要有人进来，自然会留下痕迹。

    结果，余颖就发现，果然有人到过东宫。

    所以，余颖才会赏赐内侍。

    毕竟内侍说的是真的，而不是欺骗。

    只是那个人竟然在外面转了一圈，就退回去。

    那么是什么意思？余颖有些搞不明白是怎么一回事。

    旦旦说：“你觉得那家伙不会是闲着无聊，出来溜达吧？”

    “不可能，这里是哪里？这是皇宫，在深宫大院半夜溜达？你相信吗？”余颖淡淡地说。

    要知道，在京城里是搞宵禁的，半夜时分想着到处溜达，只怕要被请进监牢，甚至遇到有些手辣的，直接就宰了的，都有可能。

    这还是在京城。

    要是皇城的话，更加查得严格。

    所以绝对不可能是闲得无聊到处溜达的问题，那人到东宫肯定是有什么目的。

    于是余颖又检查了一下食物，没有什么毒素，也没有什么不干净的地方，所以那人是来干什么的？

    余颖一时间，竟然无法确定。

    最终，余颖就装作什么事情都没有发生。

    毕竟这种事情说出去，就只能是让人心惶惶，对于那种神出鬼没的情况，普通人知道之后，只会是害怕。

    还没有对上，自己先是怂了，那么还怎么对阵。

    另外余颖还特意带着自己宫里的小狗试试，结果证明那个人没有留下什么有用的气味。

    余颖心里有些明悟，自己的对手应该懂得的东西不少。

    不会是位什么穿越女主吧？

    这一点猜想，余颖早就在心里有些感觉像，那位不是穿越的，就是重生的。

    如今感觉更像。

    “穿越女主？”旦旦问。

    “应该就是在时空旅行的人，其实我就属于穿越。”

    “难道有和你一样经历的人？”

    “应该有的，前一次任务里的驸马不就是穿越者，他从未来穿越到了过去。”余颖道。

    “嗷！”

    就是不知道这位穿越女主的志向？

    难道是想要培养出来一代明君？

    那么，太孙就是她最大的阻碍。

    势必除了太孙。

    而她的任务是保住太孙，还成为皇帝。

    所以，两方是誓不两立。

    哈，这一次的任务还不是太简单。

    至于那位是不是想要当女皇？余颖不知道，但不怎么相信那位能成的。

    除非她有强大的后台，比如说军队的支持。

    另外还有铁血手腕，大开杀戒，才能夺取皇位。

    事实上，余颖知道，军队的大权都牢牢地掌握在皇帝手里。

    另外，因为她使手段暗害了原主，余颖当然不会同意她当什么女皇。

    别开什么玩笑，凡是和她有关联的人，余颖绝对把他们挖出来，永绝后患。

    最终余颖也没有看出来，那人打算做什么？

    是不是想着打游击战？

    然后想要拖垮自己，毕竟她就像是阴沟里的老鼠一样，不知道什么时候冒出来。

    所以余颖想了一下，决定坚持自己的节奏，不打算和她硬顶，该休息的时候一定要休息。

    然后，就静等事态的发展。

    而庆东侯府的人根本就不知道，他们已经被人盯上。

    事实上她们为了进宫而专门准备好的衣衫首饰，都被人动了手脚。

    可惜的是，没有人知道。

    她们什么都不知道，就按着拜帖的时间到了东宫。

    “什么？庆东侯府的人进了东宫。”

    “是的，娘娘。”

    “嗯，下去。”说完那人就接着睡去。

    连着两个晚上溜达，她感觉自己有些累了，所以打算好好睡一觉。

    事实上，余颖听说娘家人到了，就派人去接。

    说起来作为皇亲国戚，庆东侯府是最遵守规矩的，一般不会轻易跑到东宫打扰，一般也就是一个月见一次。

    这一次来，就是来看看太子妃。

    这些年过去，庆东侯府的人发现现在的太子妃成长得很快。

    为母则强，自家的孩子做到了。

    甚至，皇帝现在对庆东侯府也是多有看重，官职上都有提升，应该是为了太孙铺路。

    当然，太子妃在宫里的表现也足够好。

    事实上，因为太子妃的缘故，有不少人家觉得庆东侯府的女孩儿教育的比较好，有不少人家来求亲。

    但庆东侯府的人，不会轻易许亲。

    毕竟他们是太子妃的娘家，要是把自家小娘子许配一个白眼狼，不单单小娘子遭罪的问题。

    甚至，有可能威胁到东宫。

    万一有人就是想要害太子妃、太孙，要是成为庆东侯府的亲戚，那么下手的时候就容易很多。

    所以，庆东侯府的人在婚嫁的时候，特别注意，就怕遇到一个不好的人家。

    事实上在庆东侯府的火眼金睛下，基本上就没有什么妖魔鬼怪逃过庆东侯府的盘查。

    所以，庆东侯府出来的小娘子，个顶个过的小日子很不错。

    余颖在知道原主娘家人的行为后，倒是明白原主就是中招，也没有乱发疯的原因。

    想到这里，余颖对那个对原主下手的家伙是十分厌烦，原主是一个多么好的女人，竟然被那人如此对待。

    要是有一天抓住那个人，一定要问问是怎么一回事？

    当然，那个人要不就是没有接受过现代教育的人，或者是接受现代教育，却信奉斩草除根的人。

    所以，踢掉绊脚石是理所当然的。

    但不管怎么说，原主不该遭受这个折磨。

    而余颖在看到庆东侯府的人时，明显多了几分真心。

    事实上，在古代社会里，一个家族的人，对儿女都是细心呵护长大的人家，有不少。

    但在小娘子们嫁人的时候仔细考虑，不会为了家族的利益而把小娘子当成联姻工具，真的是很少见。

    庆东侯府的家族，简直就是一股清流。

    可以说，余颖很喜欢庆东侯府的人，他们有人情味。

    所以在接到她们的帖子，就早早做了准备。

    “大嫂，请起。”余颖说道。

    但世子夫人依旧是按着礼仪行礼，“参见殿下。”

    余颖就没有在说什么，毕竟小心谨慎更好。

    而，世子夫人后面的小女孩跟着行礼。

    看了一眼，余颖笑着说：“大嫂，这时候谁家的孩子？”

    小娘子微微垂着头，有些紧张。

    然后就听到世子夫人说：“殿下，这是老二家的长女满娘，今年刚刚回京城，所以带着她来看看眼。”

    “嗷？原来是一直在西北长大的孩子。来，让我看看。”余颖说道。

    满娘听到余颖的话，偷瞄了一眼。

    说起来太子妃是她爹的小姑姑，那么就是她的姑奶奶。

    正对上一双含笑的眼睛，不过那双带着笑意的眼睛，眼角微微上扬，所以在温和中，也带着几分威严。

    哇！

    这双眼睛好漂亮。

    小娘子的眼睛就化成星星眼，然后有些飘着就朝余颖走过来。

    世子夫人看到这一幕，不由得把自己的手放在额头上，有些不忍直视。

    怎么教了半天？

    一看到太子妃，就老毛病发作。

    幸而太子妃不是外人，不然就太丢脸了。


