------------

第三十二章 猜测

    当余颖一连串问题发问出去之后，周围那几个女人终于知道杨玥栽在什么地方，其中凌雪仙是最吃惊的一个人，竟然是章颖娘这个女人发现的？

    难道是章颖娘新招的丫环坏了她们的大事，想到这里凌雪仙狠狠瞪了一眼青莲，正看见余颖那双眼睛扫过来，凌雪仙急忙避开。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这可怎么办？凌雪仙此刻有种大事不好的感觉，现在是救杨玥？还是不救杨玥？一时之间凌雪仙难于决定。

    青莲本以为这次要小命不保，毕竟当着这么多人的面，打了大人的妾室一顿。想不到夫人亲自出马保她，心中有种说不出的激动。

    于是青莲站起身来，指着杨玥说：“那个贱人说是故意给夫人开相克的菜单，还想着要观察夫人吃下后的到底是什么情况！”

    “什么？”樱桃在一旁惊叫，“故意的？想要夫人怀着身子的时候出手，这么恶毒！”

    因为过于惊讶，樱桃的声音一下尖锐起来，双目之中喷出怒火，紧盯着杨玥昏迷中身体，长期吃相克的东西，这可是要弄死人的。

    此刻的樱桃恨不得抓个什么东西打那个贱人一顿。夫人是怎么碍着她的事？竟然做出如此没人性的事情来？

    “难道杨姨娘巴不得我早点死？我没有得罪她啊？是不是有人想要我的位置？”说到这里，余颖的双眼有些变红，同时有盈盈的泪光出现。

    “颖娘，你不要怕，没有人可以欺负你之后能够全身而退。”萧誉上前几步，拍拍余颖的肩膀。

    看到颖娘一副不敢相信现实的样子，萧誉也不好受，看样子以后还是多照顾一下颖娘，她这人太过善良，容易被人欺骗。

    “切，那个福宝的乳娘不就是打了一、二个板子，就没事人的走了。”听了萧誉的话，余颖在心中腹诽着，当然这话是绝对不会当着萧誉的面说。

    “谢谢夫君，我真的没有想到的是：画皮画骨难画心，要不是有夫君在，我就不知道该怎么做了！”余颖赶紧有些激动地说。

    萧誉握握余颖的手，“没事没事。”

    就在这时，余颖就闻到了一股血腥味，于是用帕子掩住口鼻，低垂下的那双眼睛看死人一样看了杨玥一眼，心说：天啊！还真有这种怪人！这种人留着都是祸害。

    不过，这里面是不是还有人挑唆？余颖心中有所怀疑。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    不然怎么光给正房夫人出这一招？而且这种人应该也不是吃醋才要害人，应该有人在其中挑拨离间。而这个人十之八九是凌雪仙，毕竟杨玥就是一个一根筋的人。

    “原来竟然是这个原因，这么可怕的理由，竟然还有人想要她改过自新，谁想要给姓杨的机会？那么就把那一堆相克的食物吃它一年，不知道你们中的谁想要来试一试？”就见余颖平缓的嗓音问道。

    当余颖的眼睛在丽娘、云娘这些人的身上扫过，她们每一个人都把眼睛避开。

    毕竟这种事，谁也不愿意临到自己个身上，这可是要死人的。她们吃好、穿好、住好三好日子，正过的是美美的，谁耐烦明知道是死路去救人？

    甚至连凌雪仙也避开余颖的扫视，因为使用相克食物这种缺德的事，只能是偷偷的干，这种事情一旦落到明面上，绝对是一点也得不到任何同情。

    而且明知道是相克的食物，还抢着吃。除非是脑子进水，正常人绝对不干。

    “所以杨玥就该死！”萧誉此刻也有种要把杨玥除了的想法，她可是一个有些无法无天的怪人。

    见鬼！要是有这一种人紧盯着自己家，想想就毛骨悚然。天知道，这位脑子里有什么想法？为了试验相克食物的效果，就敢朝夫人下手。

    那么有一天杨玥有了新的想法，那么就是不是可以朝萧誉下手？

    其实那些旁听的诸位姨娘，其实也有类似的想法。甚至有人猛的想起来，自己有段时间莫名其妙的不舒服，是不是杨玥搞的鬼，想到这里，她不由的脸色大变。

    就在这时，余颖突然干呕了一下，“夫君，这里血腥味太重，我要回自己院子里，青莲跟我走。”

    说完，余颖又开始有些恶心的样子，樱桃、青莲她们忙上去扶住余颖。

    “行，夫人也是太辛苦，杨玥这件事我会给夫人一个交代。”萧誉一看自家夫人有些恶心，就连声道。

    委实是萧誉他感觉有些对不起自家夫人，虽然他刚才打包票要饶不了杨玥，但是想起来竟然让那个乳娘逃过一劫，就有几分不畅快。

    萧誉暗暗发誓：不要再被他抓住把柄，不然绝对让公主的乳娘死无葬身之地。

    于是余颖带着一行人，离开了书房。

    “夫人，没有事吧？”樱桃扶着余颖，眼睛同时还打量着夫人的脸色。嗯，还不错。刚才看见夫人恶心，不过人多就没有问，但此刻离开书房后，还是问了出来。

    不过因为看夫人的脸色还不错，所以樱桃终于放下心来。应该是因为血腥味夫人才会恶心，现在已经离开那里，就没有事了。

    余颖挥挥手，她是一点事也没有，只是想离开那里就是。因为颖娘的人设就是一个善良无比到了有点圣母的女人，留下来之后，她需不需要求情都是个麻烦事，所以故意恶心了几次，早早离开。

    而青莲则强打精神被两个婆子扶着走，因为打完人之后，那股气一散，她整个人都有种虚脱的感觉，语气很虚弱地开口道：“夫人，很对不起，奴婢给夫人惹上不小的麻烦。”

    其实青莲已经看出来，夫人是特地来接她。所以很快就离开书房，没有管杨姨娘的生死。所以青莲心里有种说不出的感动，毕竟夫人没有放弃她。

    “惹什么麻烦？别人都把刀子架在本夫人的脖子上，难道还不许反抗吗？青莲，这麻烦不是针对你，而且一直针对本夫人。”余颖轻描淡写地道，

    对于杨玥的下场，余颖一点也不担心，她有一种直觉，萧誉是不会放过杨玥，那么凌雪仙这一招不但没有成功，甚至搭上了杨玥的命。

    “夫人，谢谢！”青莲此刻感到有种极度疲劳的感觉，心里感慨万分。

    从刚开始到萧家的不想沾手，到初步认同，直至现在，青莲终于希望自己能够替夫人劳心劳力。

    此刻，青莲有很多话想要说出口，不过牵扯到家丑，最终她还咽下，只是道谢。

    余颖微微一笑，那笑容中带着一种安抚人心的功效，平和的语气中带着一种坚定，“青莲，你放心，这世上有些仇不是不报，只不过是报应的时间来得晚而已。”

    说到这里，余颖神情间出现了一丝恍惚，接颖娘这个任务，对那些辜负过颖娘的人们打击报复一番，何尝不是一种报应？只是那些被报复的人不自知而已。

    进入院子之后，余颖让青莲下去休息，其实青莲要不是因为多年在宫中锻炼出来的成果，早就撑不下去，此刻被人扶了下去，洗漱完毕之后，直接就睡了下去。

    “青莲姐姐。”樱桃有些为难地看看青莲的背影，不知道青莲姐姐为什么这么劳累的样子？难道是因为差点把人打死，吓着了？

    “也许触景伤情，其实每个人都有自己的难处，都活的不容易啊！”余颖说到这里，就想到自己现在遇到那些人，眼睛微微一眯，活的不易就容易发生攀比，一个不好就是一场撕逼，甚至是一场场阴谋。

    “但是不能因为自己有难处，就可以肆无忌惮地伤害到别人，踩着别人的肩膀往上爬。”余颖有些感慨道，事实上这种情况的确是不少，萧府的女人大多如此。

    然后不知道为什么余颖想到了什么，有些叹息着说：“每一个人在选择之后，都要为因此而出现的结果负责，是苦是甜都要自己承受。”

    其实余颖已经大约猜测了一下青莲的遭遇，虽然青莲掩饰得不错，但是从些细小的方面看出一件事：青莲最恨别人在食物上动什么手脚。

    那么意味着她曾经或者是她的亲人曾经在这方面受过伤害，这次不过是爆发出来。

    樱桃曾经说过青莲的家庭条件不错，按说不会进入宫中成为一个小小宫女，毕竟宫中的女子失去了自由，除非是迫不得已的，一般富裕家庭不会把女儿送入宫中为宫女。

    青莲长得还算不错，但也称不上是什么国色天香，成不了宫中的妃嫔，看她的举动也没有打算成为妃嫔的感觉。

    而且青莲一心一意要回那个家，余颖可没有认为青莲是离不开那个家，很小的时候就离开家，和家里人的感情大受影响。所以的一切都隐隐指向了青莲的意图不纯，她想要报仇。

    想到这里，余颖叹了一口气，女人在这个时代活的是更加悲催，就没有什么做主的权利，父权、夫权一直紧紧压着女人，就是女人的父亲、夫君死了，还有从子这一说。

    作为来自现在社会的余颖当然不会睬这个，但是想不到本土的青莲也不是一个所谓的乖乖女，就是不知道她会怎么对待曾经的仇人，余颖拭目以待。

    不过这些都是余颖的猜测，就在这时，刚才出去的樱桃兴冲冲地走进来，“夫人，有喜事，大人已经决定给夫人建个小厨房，这下子可以放心吃饭了。”

    “嗷，这很不错，樱桃去问问有谁可以负责小厨房的？随便把大厨房的菜谱抄来，咱们自己做。”余颖笑吟吟地道，反正已经遭了凌雪仙她们的记恨，就不差多个小厨房。

    而且萧誉似乎很喜欢吃啊，把后市的很多名菜都复制过来，余颖倒是感觉自己有口福了。

    因为前两世的她，也不是不会厨艺，但做起菜来多是些什么家常菜，那些名菜什么的都太贵，没有怎么吃过。
