------------

第十四章 美人标准

    就见太子妃伸出手拉住，满娘这个满脸崇拜的小娘子，小女孩发自内心的喜欢，让已经是内心已经是老妖精的她，露出真心的笑容。

    就是活了好多世，也希望在别人眼里的自己，是受人欢迎的。

    而满娘的一切，都出自本心。

    这一刻的余颖，感觉心里是美滋滋的。

    同时，她细细打量了一下满娘。

    说起来，应该是西北风沙大的原因，所以满娘的肌肤虽然很是紧致，毕竟年纪小，但还是不如京城里的贵女一样肌肤细致。

    另外，就是肤色，属于那种浅蜜色，虽然称不上黑，但绝对不是白。

    应该是太阳晒多了的缘故。

    也是，在西北的小娘子应该是喜欢在外面跑。

    再看看这双小手的茧子，余颖知道这位小娘子应该也是练过什么，绝对不是那种循规蹈矩的人。

    看样子，这位就是一个活泼好动的女孩子。

    而满娘这时候低下头，看着握住自己手的太子妃，肤色也是那么白，这让她有些羞愧。

    毕竟京城里的小娘子一个个比她白太多，甚至有些人白得发亮。

    和她们一比，她就是一个看上去又黑又壮实的土包子。

    幸而现在太子妃出身庆东侯府，所以很多人是不敢当面讲出来的。

    但是她又不傻，怎么不知道很多人都是当面一套，背面又是一套，让喜欢西北生活的她，感觉自己和那些贵女们有些格格不入。

    不过余颖看到满娘，倒是没有感觉黑不黑。

    事实上，在后世受西方的影响，有大把人想要把自己的皮肤晒成健康的蜜色，甚至建造专门的日光浴室，不知道要花多少钱。

    不过，余颖也知道现在的流行审美，想来满娘在不少人眼里，只怕不是美人。

    国人的审美观，一直比较喜欢那种白皙的皮肤，应该是几千年都是这样。

    现在细细一看，感觉小娘子的肌肤，应该晒得有些过了，已经出现了晒斑，这一点不怎么好。

    其实晒太阳太过，也是能引起麻烦，比如皮肤癌的几率有所增加。

    所以余颖笑着说：“满娘其实长得很不错，就算是黑了几分，但依旧是底子不错，养养就会好点。”

    说话的时候，余颖握握满娘的小手，朝满娘挤挤眼睛。

    而满娘却发现太子妃的手，虽然很白，但却不是软绵绵的，还是很有些力气，甚至也是有茧子的。

    于是，她有些惊讶，为什么太子妃？这个帝国最尊贵的女人，并不是手如柔荑。

    要知道她到了京城之后，就看见那些贵女，一个个指若削葱根，又白又嫩的，自然也没有什么大力气。

    看到满娘的惊讶，余颖微微一笑。

    做为一个真正的制琴师，她的手上自然会有些茧子，甚至也有一把力气。

    不然怎么雕琢部件？

    怎么打磨？

    这都是余颖自己动手做的。

    小娘子有些惊讶，看着余颖，要知道她到了京城后，看到现在很多被人追捧的美女，简直就是弱不胜衣。

    走起路来，都要别人扶着，就是快走几步，就一个个娇喘吁吁。

    一个个都是娇滴滴的，看着就感觉要敬而远之，一个不好，就搞坏了的感觉。

    为什么京城里会喜欢这种美人？

    在西北的时候，这种女人简直就是累赘。

    其实说起来，这一点，还是先太子在的时候，带起来的风气。

    云孺子就是这架势，当然还没有弱到这种地步。

    这些年过去，已经是变本加厉。

    花楼上的姑娘，更是发展的淋漓尽致，一个个都是小鸟依人的做派。

    于是，京城里的美人标准，就多多少少以此为标准。

    所以，满娘还以为京城里的贵女都是这种做派。

    事实上，现在的审美的确是以清瘦为美的，就连梅花也是以曲、欹、疏为美。

    那种生机蓬蓬勃勃的美丽，反而不怎么讨人喜欢。

    而余颖就冷眼旁观京城里的发展，反正她是不喜欢这种柔柔弱弱，像菟丝花一样的女子。

    终有一天，她会给这种风潮泼上冷水。

    “怎么殿下的手也会有茧子？”满娘问道。

    “有的，天天要和各种工具打交道，怎么可能没有茧子？茧子是在保护我的手。”余颖笑着解释。

    “就是读书人，如果常常写大量的字，有些部位也会是出茧子，甚至会有人因为写字的时间太早太长，变得畸形的也有。”

    满娘听到这里，已经顾不上规矩，瞪大了眼睛看着太子妃。

    如果说她对那种瘦弱如兰的女子是敬而远之，那么太子妃却更令她心驰神往。

    世子夫人看到这里，含笑坐在那里，静静地看着。

    毕竟自家孙女回来也有一段时间，结果回来之后，和京城里的小娘子们是格格不入。

    首先自家的小娘子不怎么坐的住，当然也不是一直坐不住，而是孙女比较喜欢外出，恨不得每一天都要出去溜达一圈。

    这和京城里的那种大家闺秀大门不迈二门不出的做派，是大为冲突的。

    于是庆东侯府的人，不得不卡住她的外出，结果小娘子变得蔫了。

    要知道满娘在西北的时候，可是天天在外面骑马，怎么到了京城不让出门？

    一点意思也没有。

    其次，满娘发现这京城里的小娘子活动十分单一，一般也就是做做诗，画画画。

    参加什么宴会，都是赏花。

    说起来这花是很美，但看来看去不就是花吗？

    就没有意思了。

    另外，其他小娘子看着她的时候，都是一种羡慕嫉妒夹杂着点鄙视的神情。

    羡慕她是庆东侯府出来的，也因为这个妒忌。

    还有些看不起，一见面的时候，就有人很隐晦得上下打量。

    然后撇嘴什么的，跟着就是交头接耳，不少小娘子都看不上满娘，“土包子。”“黑炭头。”

    满娘的耳朵很尖，能听到这些议论声。

    听清楚这一切言论的满娘，自然不会喜欢那些说三道四的小娘子。

    还有小娘子倒是没有说什么，但感觉不和满娘是一个世界的人，自然也不怎么搭理满娘。

    于是满娘，就这样成为一个异类，几乎遭到了和她年龄段相仿的女性冷遇。

    幸而她这人比较心大，虽然心里还是有些难受，但在平常的时候，还是能吃能喝，但不怎么愿意再参加什么聚会。

    世子夫人几次下来，拿她没辙。

    所以这一次进宫的时候，就特意带着这个孩子来，就想着看看太子妃有没有办法抢救一下，这个孩子当初就不应该留在西北，搞得现在和大家是格格不入。

    但当初儿子、儿媳不愿意留下女儿，说是不利于孩子的成长，让孩子以为亲爹娘不要他们了。

    如此这般，孩子就一直待在西北。

    然后等到孙女回来的时候，再想管教就已经是晚了。

    回来之后，庆东侯府大点的小娘子都已经出嫁，满娘是最小的一个，所以一家人对孩子疼爱还来不及，怎么会大加指责？

    但是出去的时候，就让不少人埋汰了一番。

    现在只能是问问太子妃，有什么办法看看把这孩子的性子扳一扳。

    想到这里，世子夫人就打发满娘出去溜达一圈。

    当然只是在东宫溜达一下，就好。

    御花园什么的，还是不要去，说起来要不是太子妃的缘故，她们根本都不打算进宫的。

    这皇宫里的女人一个个被圈在笼子里，所有的心力都用在怎么撕逼上，心性有时候难免扭曲，所以还是小心为上。

    “怎么了大嫂？”余颖问道。

    她自然看的出来，世子夫人把满娘打发出去，就是想要和她单独说几句话。

    “殿下，臣妾也是考虑了再三，才不得不想看看殿下有什么办法管管满娘？”世子夫人苦笑着。

    说实话，她已经是无能为力，下不了狠手。

    毕竟满娘已经十三岁，三观已经建立起来，而且常年在外，他们这些做老人想要管，但是无从下手。

    满娘是嘴巴上坚持改正，行动上却没有什么变化。

    甚至有些破罐子破摔的架势，根本就不打算在京城里找什么闺蜜。

    那怎么行？

    而且要是京城的人家，都看不上，不还是要嫁到西北去，那太吃苦了。

    所以世子夫人恨着急。

    另外，世子夫人知道自家孙女，在诗画上没有什么造诣，但也不是啥都不行，写字、读书、练兵，人家都很有几把刷子。

    当然练兵这件事，世子夫人是一般不愿意在外人提起的。

    但是到了太子妃这里，倒是可以提。

    于是世子夫人滔滔不绝地说出自己忧虑，这样的小娘子，一般人家并不是喜欢，他们更喜欢那种贤良淑德的大家闺秀。

    满娘的性子，根本和那些不搭界。

    余颖听了半晌，才在世子夫人停下来喝茶的时候，出声道：“大嫂，首先我很喜欢满娘这个孩子。其实人生百年，真正能活出自我的人很少。”

    这句话，是余颖的真心话。

    在这个社会里，大批女性压抑着自己人性的需求，把自己套进一个个别人认定的标准模版里。

    但作为她们本人，并没有套中人的觉悟，甚至还把枷锁亲手套在自己的女儿身上，因为这就是社会规格。

    如果反抗，一个不好，就是全家人遭遇灭顶之灾。

    “可是，要活出自我的话，就是被众人所唾弃啊！”世子夫人摇着头道。

    “是啊！我们不得不面对社会舆论。”

    比如说，在后世里被宣传为反对封建包办婚姻的《西厢记》，突出了“愿普天下有情人都成眷属“的主题思想。

    是多么的浪漫。

    可如果真的有女性，在古代社会按着戏本里的做，那么她就是一个淫奔之女。

    说不定，会被浸猪笼。

    就算是没有事，真的成了一对。

    男人也算是有点良心，没有抛弃私奔的女人，那么正妻之位基本是别想，有句话说：聘为妻奔为妾。

    这一点就可以定下所有的基调，只能是做妾，而妾根本就是物件。

    普通人家连正妻都可能被卖，更何况是小妾，尤其是行为不检点的小妾。

    然后如果那个女人想要跑回娘家去，重新开始。

    就会发现，那是做梦。

    基本上私奔开始，女性在家里已经被死亡，回去也没有她的位置。

    因为如果她不被死亡，被人知道家人有了这种淫奔之女，那么家里的女孩子就会很难嫁。

    所以余颖很明白一个女人在这个社会里，如果被人说成异类的话，那么的确是很麻烦的事情。

    听到这里，世子夫人松了一口气，就怕太子妃满口的称赞，搞的满娘一发不可收拾。

    说起来，满娘到了京城后，她感觉这孩子挺好的。

    但是大众不支持，过了好几个月，就没有找到一个闺蜜。

    “其实这孩子还是太耿直，有些事情心里知道就好，完全没有必要说出来。”余颖笑着说。

    当然有些人既然看得不顺眼，就不要在一处。

    “所以，满娘要是学习一下，看看有没有机会改掉这个习惯。”

    “可是臣妾努力不短时间，还是失败了。”世子夫人满心的不快地说。

    其实她家的孩子一个个都是善良的好孩子，比那些口蜜腹剑的家伙好的太多，一个个竟然看不上，真的是眼瞎。

    “满娘是个好孩子，京城的小娘子们竟然没有看上她，想要和她做朋友的。”世子夫人带着几分气愤说道。

    甚至这时候的她。只是一个想着替自家孙女抱不平的奶奶，而不是一个圆滑高贵大方的世子夫人。

    还忘记她自己刚才看着孙女的时候，也是满脸的嫌弃。

    因为她知道自己孙女的底，一个女孩子家家的，就喜欢打打杀杀的做什么？

    这都是男人的事情。

    但在外面的时候，自家孙女虽然表现不怎么合乎那种大家闺秀的标准，但也是很有礼貌的，为什么她们还是看不上自家孙女？

    “大嫂，道不同不相为谋！”余颖没有生气，有那些小娘子吃苦头的时候，所以她淡淡地道。

    毕竟说起来，满娘这个孩子本身就是从西北来的。

    于是那些自认为自己高贵的小娘子，自然会看不起满娘，就是表现的很好，也会挑出一大堆毛病。

    “啊！”世子夫人愣了一下，然后笑了起来。

    “所以，既然不相合就不要在意别人的心思，而且这倒是让大嫂你看清楚这些小娘子的面目。”余颖意味深长地说。

    “大嫂，本宫要请你做件事，那就是请你注意哪些有可能和太孙有发展的小娘子。”余颖说道。

    “这是准备......”世子夫人问道。

    此刻的她瞪大了眼睛，心情是很激动的。

    她听得出来，其实太子妃说的时候，就是很正式，不然就不会自称为“本宫。”

    这一刻的世子夫人想起来一件事，太孙已经是少年人，再过上几年就可以大婚。

    虽然还有段时间，但挑选太孙妃的确是到了时间。

    而且有她看着，能看出来真性情。

    可惜庆东侯府的老祖宗说过，不许五代之内的亲戚成婚，尤其是什么表哥表妹一家亲，是绝对不行的。

    所以太孙妃的人选，绝对不会出在庆东侯府。

    不过世子夫人转念一想，小妹已经把自己终身幸福赔上，不嫁入皇宫也好。


