------------

第十五章 发现病毒

    世子夫人不由看了一眼余颖，有些感叹。

    可惜啊，太子妃还不到三十岁，已经是守寡好多年。

    这时候的太子妃其实正处于女人最美的时候，一笑一颦都是美丽的，气质端庄中带着华贵。

    也算是大美人。

    这一点，倒不是世子夫人因为自己人就偏心。

    原主的底子很不错，再加上余颖就不是原主，内心深处自然对于太子的死不怎么放在心上。

    自然，就没有太多的伤痛。

    所以不单单是神态自在，就是面容上并没有什么太多的变化，不到三十岁的她还是如花儿一样娇艳。

    倒是那个所谓的太子真爱云孺子，老得很快。

    云孺子在生完孩子后，就如同是那种温室里长大的花朵，在失去了别人的浇灌后，一点点失去了自己的光芒。

    原本又白又嫩的肌肤，如今已经出现了细小的皱纹。

    原本如诗如梦的眼睛，也不再是水灵灵的，变得有些干枯，容颜残得很快。

    反倒是太子的另外三个女人，一个个都有了自己的寄托，所以倒是老得很慢，明明云孺子是最小的一个，现在反倒像是年纪最大的一个。

    当然世子夫人最庆幸的是，太子妃还有个儿子，不然这日子不知道该怎么过？

    另外，还有一点，太孙倒是一个好儿子，太子妃没有白熬这些年。

    世子夫人此刻心里一动，一个念头浮上心头：女人其实也是要有自己的寄托，如果太子妃不用制琴打发时间，绝对会觉得时间过得很慢。

    那么，说不定太子妃会和皇帝去抢夺太孙的注意力，这是多蠢的想法。

    但，如果太子妃没有什么寄托，那么真的说不定能这样做。

    想到这里，她看了一眼太子妃。

    这一刻的世子夫人觉得，自己有必要重新拾起来年少时曾经最痴迷的东西，让自己的的精神多一点寄托，而不是总把目光盯着家里人。

    当然这个念头一闪而过，世子夫人就把注意力调回对面的太子妃身上，因为余颖开口说话。

    “很多小娘子在我面前倒是规规矩矩，友爱姐妹。”说到这里的时候，余颖停顿了一下。

    世子夫人点点头，的确，人在很多时候就像孔雀开屏一样，把自己最好的一面表露出来，这是很正常的。

    其实，每个人出于本能都会这样。

    很多贵妇人，一个个都是演戏的高手。

    “但，小娘子的骨子里到底是怎么一回事就很难说。”

    余颖的话，让世子夫人连连点头，有些小娘子在闺阁里的名声很不错，简直就是各个方面都很优秀。

    但仔细一查，就会发现水分太多。

    “其实成为太孙妃，这一条路会很难走。”

    话到这里，世子夫人不由地挺直了身体，因为余颖的眼睛看着她。

    “首先太孙妃要有一定政治素养，也就是说，有一定的大局观。像那种因为别人的皮肤黑点，就断定别人是土包子的，绝对不会成为一个合格的太孙妃。”

    这一刻，世子夫人简直就是欢呼，也就是说那些诋毁自己孙女的人，直接被排除。

    余颖就是微微一笑。

    “其次，太孙妃应该有些文采，总不能和太孙一点也没有什么共同语言。”

    “对对对！”世子夫人连连点头。

    “第三，太孙妃的身体要康健，那种走路都要人扶着的，也不行。没有好的身体，怎么能生儿育女？”

    “是啊！殿下说的太对。”世子夫人连声赞同。

    这几年，也不知道刮得什么妖风，健康的女子反倒不吃香，一个个恨不得饿成纸片人，要那种芊芊弱质。

    说那就是美。

    在她看来，走路都走不稳，摇摇晃晃的，有什么美的？

    说起来，世子夫人实在是看不上那样的美人。

    偏偏京城里的很多读书人，就喜欢这一款的美人。

    于是搞的很多小娘子，也都追求这一种美丽。

    结果，太子妃根本就不准备让那种美人入选，哈哈，想想就很好笑。

    “但陛下会愿意让殿下插手吗？”世子夫人有些不放心地问道。

    按说皇帝一定会有自己的选择，甚至有可能有自己的人选。

    “是陛下说的，让本宫负责第一道的审核，所以陛下应该会考虑一下我的意见。”余颖淡淡地说。

    相信对太孙妃的人选，作为太孙亲娘的太子妃，提出来的意见，皇帝应该会比较认真考虑的。

    毕竟这些年来，贤良儿媳的帽子一直被她稳稳带在头上。

    东宫太子遗留下的这些孩子，一个个被教育得很好。

    所以皇帝在心里还是比较信任这个儿媳，不枉这些年刷皇帝的好感。

    甚至说，皇帝在心里是对太子妃的评价，是那些儿媳里最高的。

    有时候到了深夜的时刻，皇帝会想起太子，如果他还活着，说不定会一家和和美美的生活着（当然，也有可能太子已经开始被皇帝嫌弃）。

    皇帝想到后来，有些感觉心里发闷。

    毕竟人已经死了，再说很多也没有用。

    幸而东宫上下还不错，他的儿女们一个个都是十分的乖巧。

    哎，皇帝觉得总算是对得起地下的太子。

    另外，皇帝也知道一件事，太子妃这些年，虽然知道皇帝一直没有抓住那个幕后黑手，却聪明不提，甚至当那件事就过去了。

    但太子妃真的不记挂吗？

    不。

    从太子妃的举动上看，她从来就没有放松警惕，

    她要是真的忘记，那么皇帝只会是心中不满，毕竟连自己的生命都不在意的人，怎么可能在意别人的生命？

    如果真的是那样，皇帝就会自己管着太孙。

    宁可多劳累些。

    就算是太孙想看太子妃，但平时还是要隔离一下他们母子。

    但事实上，这位太子妃就把东宫抓得紧紧的，甚至在每一个地方都注意着关卡。

    所以，皇帝放心了很多。

    因为想要做一个皇朝的皇帝，尤其是一个尽职尽责的皇帝，那是要花费不少时间的。

    如果抽出时间照顾太孙，势必加强皇帝的压力。

    另外就是太子妃很多方面的教育，让太孙不会问出那种：百姓无粟米充饥，何不食肉糜的蠢问题。

    也不会成为，那种只会死读书的书呆子。

    甚至皇帝不得不承认，太孙在太子妃的教育下，比太子更出色。

    当然这个想法，皇帝绝对不会说。

    同样的，对于那桩很久都没有查出来，到底是谁搞鬼的这件事，皇帝是有些不高兴的，甚至撤换了好几个官员。

    但还是没有找到作案的人。

    就有人怀疑，会不会是外面有人作案？

    不然怎么可能就是查不出来？

    最终皇帝因为那件事，宫里大清洗了一番，也无法再追查下去。

    于是成为一个悬案。

    而皇帝手下人，则加紧了对外面的追查，尤其是那种喜欢偷偷摸摸的家伙，被抓住不少。

    只是，这些年来却依旧是没有查出来任何有用的东西。

    倒是抓起来不少惯偷，让京城的治安大为好转。

    甚至，那些梁上君子基本上不到京城来。

    因为京城里的衙役们最喜欢抓小偷，抓进去之前，也是严刑拷问，恨不得把祖宗八代都给挖出来。

    惹不起京城的人，此处不留爷，自有留爷处。

    所以，三只手们都把京城当禁区看。

    当然要是有人闲着无聊，非要上赶着去找死，那么也可以的。

    只是他的亲近朋友要是知道这个情况，立马搬家。

    可以说，京城成为最难隐藏的地方。

    事实上，余颖也在寻找着出手的人，她比皇帝查得更加仔细。

    在皇帝转移视线后，而余颖认为这个主谋一定是在宫里，就是不知道那个负责行动的人，会是宫外的人，还是宫内的人？

    事实上这些年来，余颖依靠太子妃的名头，查过很多宫女、内侍。

    但很悲催地发现，他们一个个就算是有力气，也最多是个平常人，根本就做不到在皇宫里高来高去。

    毕竟，没有经过专门的训练是做不到飞檐走壁。

    那个家伙在哪里？

    这是余颖一直在思索的问题，总不能把那些可能的嫌疑犯都抓过来审问吧？

    而且，说不定那人不招供，别人受不到就胡乱承认。

    这也就是事情没有进步，停滞不前的原因。

    然而，余颖很快就发现有了新的线索。

    线索就在世子夫人身上。

    “也是，太孙不管怎么样都是太子妃生的，陛下应该会考虑娘娘的意见。”世子夫人说道。

    此刻的世子夫人，打定主意要帮着挑一个好姑娘出来，毕竟那是给太子妃当儿媳。

    这世上什么风最厉害？

    当然是枕头风最厉害，要是太孙妃和太子妃不和，那就麻烦。

    虽然以太子妃的本事应该无惧，但还是有一个合心意的儿媳最好。

    话说到这里的时候，世子夫人猛地发现太子妃有些走神。

    就见太子妃的双眉有些紧皱，因为余颖听到系统的警报，说是发现天花病毒。

    “卧槽！”余颖在心里骂着，果然是天花病毒。

    不过怎么是这时候发现？

    而且是世子夫人带进来的，这不应该啊！

    “看见了，就在她头顶上的那个大发簪那里，现在还在飘出来。”旦旦叫着，他现在变得很小，但是视力极强，看得很清楚。

    听到旦旦的话，余颖就把目光转到世子夫人的身上。

    很快就发现旦旦指出的问题所在，那是一品夫人专用的发簪，宫制的。

    说起来，那个发簪很大，如果是实心的，那么太沉。

    所以这种的宫制发簪，巧手工匠在制作的时候，采用中空的方式减重。

    那么这些地方，有时候就能藏着些东西。

    “怎么了？臣妾有什么不对劲？”世子夫人问道。

    她不是一个笨蛋，一眼就看出来太子妃有些不对劲，正紧盯着自己的头上。

    不会是带错头饰了吧？

    而余颖示意其他人下去，然后说：“不要动。”

    然后余颖一探身子，就把世子夫人的金簪拔下来，很快就在金簪的中部地方发现了一个小孔。

    那些天花病毒就是在这里泄露出来。

    “这里怎么有个孔？”世子夫人吃惊道。

    对这个金簪她还是很看重，所以常常去把玩，根本就没有记得这里有孔。

    “有心人给你加的，这个人心思很是毒辣。”余颖轻声道。

    然后她没有管世子夫人的吃惊，而是用一个金色的碗接着从金簪里漏出来的东西。

    这一刻的余颖眼睛看着这个碗，闪着点寒光。

    而世子夫人这时候就感觉自己的腿软，甚至是身体整个都软下来，几乎要坐不住，躺下来。

    这里面什么时候藏着东西？

    “这这这......”世子夫人问。

    她一向是感觉自己胆子很大，但这一刻有种说不出的恐惧，简直是卡住她的喉咙，说话的时候都结巴了。

    虽然她不知道这是什么东西，但绝对不是什么好东西。

    不然怎么会藏在哪里？

    事实上，如果事情到了皇帝面前，这情景简直就是有口难言。

    就是说这东西不是自己干的，皇帝能相信吗？

    皇帝不会信。

    想到这里，世子夫人简直是绝望。

    不过还是有些希望，因为发现这个问题的是太子妃。

    “大嫂，我一直在想那人什么时候再行动，就一直防备着，前天晚上那人来了之后，就走了，没有动手。”

    “原来是知道大嫂要来，干脆从侯府下手，就可以一箭三雕。”余颖冷笑着。

    说话的时候，余颖手脚麻利地把病毒和金簪都处理干净。

    这时候，世子夫人终于明白过来，合着她们之所以中招，就是有人想要害太孙和太子妃。

    而侯府只怕因为是太孙的母家，也被人忌讳，所以就手把他们一家人栽赃之后，就可以一锅端了。

    好狠毒的心。

    “娘娘，咱们怎么办？”世子夫人道。

    这时候的她，腿也不软了，甚至一下子站起来。

    “唉！暂时没有办法，主要是咱们就抓不到那个人。”余颖说道。

    “可你是太子妃，是宫中的主人，可以派人搜查。”

    这一刻的世子夫人在后怕过后，心里的火一下扑腾冒起来，恨不得小姑子现在就把那些嫌疑犯都抓起来，严刑拷打一番，不怕不照顾。

    头脑一热的下场，就是开始口不择言。

    “不，大嫂，这一切都是陛下的。”

    说话的时候，余颖抓住世子夫人的手，一掐她的虎口。

    太子妃怎么可能是后宫的主人？

    别开玩笑了，充其量也只能是东宫的女主人。

    甚至要是惹恼了皇帝，废为庶人的皇族又不是没有。

    被掐痛了的世子夫人，这时候也明白过来，她们现在根本就是无法反抗皇权。

    “太子妃，我，不。臣妾糊涂了，这后宫里的女人还联通着前朝，要是殿下随意打杀宫妃，只怕和不少人家结了死仇。”

    世子夫人颤着声音道，明白过来的她恨不得扇自己一耳光。

    “大嫂想明白过来就好，纵然庆东侯府算是勋贵之家，但如果得罪那么多家的权贵，只怕倒下的是庆东侯府。”余颖说道。

    那人在暗处，而她们在明处，别人算计她们容易，而她们抓暗处人的把柄难。

    这时候的世子夫人如何不明白，就算是太子妃也不能随意杀人。


