------------

第十六章 对策

    就在刚才，世子夫人还恨不得把那些有嫌疑的后宫妃嫔统统弄死。

    现在她静下心来，回过头想想，自己的行为太过有些自以为是，果然自己的心还是浮躁了。

    说起来，太子妃手里有没有什么人，手下就是内侍和宫人，怎么去弄死别人？

    而且那些宫妃一个个能在后宫站稳的人，都不是省油的灯，能束手就擒？

    不，不可能。

    另外她们里有已经成年封王的儿子，分封在外。

    要是知道是太子妃弄死他们的娘亲，只怕吃了太子妃的想法都有了。

    所以，绝对当然不能这样做。

    这样子做的下场，就是让人感觉太孙有一个嗜杀的母亲，给太孙减分。

    甚至，皇帝知道之后会怎么想？

    这有可能让太子妃送命。

    想清楚这一切的世子夫人，此刻冒出冷汗来，因为后怕，庆幸小姑子没有和自己一样昏了头。

    余颖一直看着她，直至看到世子夫人终于清醒过来，这让余颖有些庆幸。

    还好，不是蠢人，醒悟过来。

    刚才的世子夫人，应该被吓得有些崩溃。

    毕竟要是太子妃没有发现世子夫人身上的问题，早晚会追查出来谋害东宫的，和庆东侯府有不小的关联，那么侯府绝对是全灭的下场。

    即使侯府的人也是受害者，但皇帝不会留情。

    所以她才会如此暴躁。

    “大嫂，其实这也说明侯府里的情况被人摸透了，甚至已经摸到你住的地方。”余颖提醒了一下。

    而世子夫人听了一惊，打算回去之后，和夫君说一下。

    “另外，回去之后，大嫂应该好好把家里的环境卫生打扫一遍，该洗的洗，该烧的烧，让府里的人不要到处走。”

    “你的意思是说？”世子夫人一下子瞪大了眼睛，问道。

    这一刻的她，有些迷糊。

    “有人打算拿全城的百姓生命，来成全她愿望，大嫂，你猜猜我刚才找出来的东西是什么？”

    “毒药。”世子夫人有些颤抖的声音说。

    “大嫂，你在开玩笑，怎么可能是毒药？”

    “为什么不是毒药？”世子夫人问。

    这时候的她，就感觉自己的脑袋被锈住了，不知道小姑子的意思。

    但看太子妃的神态就知道，这粉末一定是相当可怕的东西，甚至比毒药还要厉害。

    “毒药？怎么可能！这么一点量够给谁用的？而且要是毒性很大的话，那么大嫂早就不行了。”余颖慢悠悠地说。

    在余颖眼里，毒药是不可能的。

    世子夫人为了自己丈夫、儿子的利益，也不会下毒给东宫的人。

    然后，余颖又开口道：“这个东西传染性很强，只要是没有得过的，都有可能染上，而且很难治，死得不少，所以大嫂应该知道是什么了吧？”

    世子夫人想来想去，终于想起来一个东西，脸色再一次变得苍白，嘴唇哆嗦着，双手都在哆嗦。

    “不会是那种让人浑身出痘的天花吧？”

    “是的，大嫂。”

    就见世子夫人身体一晃悠，一下子差点栽倒，还是扶了一把旁边才站住，不过她感觉自己头有些昏。

    这时候的她，终于明白过来这其中的猫腻：一旦东宫天花发作，自然会查出来庆东侯府曾经在不久前来过东宫。

    而庆东侯府也有天花发作，所以是谁把天花带进来的？显而易见。

    是哪个杀千刀的干的？

    挖了这个大坑给庆东侯府，不单单是想害了东宫，甚至要把和东宫有亲密关系的都一网打尽。

    怎么办？

    现在病毒已经出来。

    这时候的世子夫人一时间只记得天花的可怕，有种天要亡了庆东侯府的感觉。

    “不能昏。”余颖说。

    接着又一掐世子夫人，这时候绝对不能昏，庆东侯府有很多事情都等着世子夫人去做。

    “大嫂，你要知道，府里的人都是接种过牛痘的，不怕天花。”

    这句话终于把世子夫人从绝望的恐慌中拯救出来，有些清醒的她，反手抓住余颖。

    对对对，只要庆东侯府的人不生病，那么京城里就是有生天花的，庆东侯府也不会背锅。

    还是小姑子好，方方面面都想到。

    “那么太子妃，庆东侯府该怎么做？”世子夫人道。

    余颖拍拍世子夫人的手，轻轻的说：“外松内紧，府里巡逻的路线要常常改变，让别人抓不住规律，另外，要注意，有没有人往侯府里塞乱七八糟的东西。”

    世子夫人这一刻，紧张记着太子妃的话。

    这时候的她终于明白自己公爹曾经说过的话，天下就没有白吃的馅饼。

    作为太孙的母家，一旦太孙登基，庆东侯府自然是炙手可热。

    只是，往往在太大的馅饼下面，是一条羊肠小路，一个走不好，就是掉下万丈深渊。

    “好好好，我记住。”世子夫人说。

    然后她又重复了太子妃说过的话，就打算走人。

    还是余颖把她拦下，让她先去洗漱一番，去掉有可能沾上的病毒，才让她走人。

    “可恶！”余颖看着天空。

    做这种事情的人，在余颖看来，更加偏向穿越者，甚至有可能是.....

    是带着系统的穿越者。

    余颖之所以会这样认定，是感觉金簪的小孔是被暂时被封住的。

    然后到了时间后，小孔就被解除了封禁，于是病毒才撒出来，被系统察觉，这一点重生者做不到。

    为什么有可能又会遇到一个带系统的？

    其实在想清楚那一刻的余颖心里是有些震动，这一次任务会不会特意安排好的？

    冥冥之中，会不会有大佬想要做什么？

    而，她和她都是弈棋中的棋子？

    “你是不是想得太多了点？”旦旦的声音冒了出来。

    “不是，作为一个棋子，想得要少的话，说不定什么时候就成为一个被抛弃的棋子。”

    “棋子？你认为自己是一个棋子吗？”

    “不是吗？其实要成为一个棋子的话，也要有一定实力，不然就是别人脚下的炮灰。”

    “就像是太子妃。”

    “是的，太子妃不就是别人晋级路上的炮灰吗？”

    “也是。”

    就在这时候，满娘兴匆匆地跑回来，和她的新朋友，她在东宫的花园里，结识了安平郡主。

    两个人谈的还不错，甚为投机。

    甚至一时忘了时间，等想起来，才和安平一起回来。

    结果到了姑母的地方时，才发现亲奶奶已经早走了，把她一个人留下，说是让太子妃好好训练一下。

    啥？

    自己竟然被丢在皇宫里，满娘大吃一惊。

    然后太子妃握着她的手，又把她上下打量一番，就让宫人带着满娘、安平下去洗漱一下。

    而余颖从满娘的小荷包里，又找到一份天花病毒，这人真的可怕。

    想着让东宫和庆东侯府成为天花的重灾区，行事如此狠辣。

    此刻的她，应该一直关注着东宫，那么网应该开始收了。

    “暮公公，你去查查，这一次庆东侯府来的时候，有多少人关注？”余颖先是找到暮公公，命令道。

    “是的，殿下。”暮公公应声道。

    他有些知道余颖的担心，毕竟这些年来，太子妃一直偷偷关注着那些宫妃。

    早年太子妃出事的时候，虽然把后宫清扫了一遍，但真的罪魁祸首，就一直没有抓住，就因为太子妃认为这个人藏在宫妃。

    可惜的是，就是找不到。

    而这些年里，暮公公一直在宫里埋下自己的关系网，所以很快就把名单报上来。

    “殿下，这一次关注东宫的宫妃，有德妃、惠妃、王昭容、路昭仪、宁婕妤。”暮公公上报道。

    余颖看到这个名单，眼睛一亮，伸出手接过，然后看着名单。

    首先名单里的人是德妃、惠妃，那是老对手了。

    前些年的时候，她们两个人在云孺子生产时做过手脚，结果被皇帝禁足了一段时间。

    但因为云孺子没有事，另外看在她们儿子的份上，皇帝饶了过她们。

    不过，宫里的地位可是低了不少。

    这一次，竟然是死性不改。

    是她们两个人中的一个吗？甚至是两个人联手？

    有可能。

    但，可能性不高。

    那么，再看另外三位，王昭容、路昭仪、宁婕妤都是后起之秀。

    其中，这一刻的路昭仪最令余颖瞩目。

    路昭仪是皇帝身边最年轻的一位宫妃，之所以被被封为昭仪，就是因为她是这几年来唯一生出来皇帝血脉的妃子。

    母凭子贵，一跃为高等妃嫔。

    说起来，现在的皇帝已经体力不支，加上政务繁忙，很少有时间回后宫。

    所以，后宫中很少有妃嫔怀上子嗣。

    这位路昭仪在余颖看来，竟然是那种易受孕体质，就那么一夜，竟然怀上了。

    这件事爆发出来之后，简直是后宫里的女人们，有不少眼红，甚至有人私下扎路昭仪的小人。

    甚至不少人按捺不住气愤嫉恨的心情，就纷纷出手，一时间后宫是血肉横飞，不知道有多少人出手。

    这位年轻妃嫔竟然扛下来，把孩子生了下来。

    虽然小皇子有些体弱，但还是活着。

    当然，也有妃嫔们倒下。

    在知道之后，余颖曾经关注过路昭仪，虽然一副文弱温和的样子，但眼睛里带着勃勃的野心。

    只是在看到太子妃的时候，她竟然是有些心不甘情不愿地行礼，毕竟太子妃的品级高于她，是不需要和皇帝的小妾们行礼。

    反而这些小妃嫔还要向太子妃行礼，这是皇帝规定的。

    所以余颖那时候不觉得这位是那个黑手，因为显得太过幼稚。

    甚至，连德妃、惠妃的功力都做不到，干出那种大事的人，怎么可能连情绪掩饰都做不到？

    现在看来，有些大意。

    不然，她为什么要关注庆东侯府？

    如果，她的儿子已经成年的话，倒是好理解。

    想要算计一下庆东侯府的人。

    其实说起来，那些王爷里，也曾经打过庆东侯府的主意，正妃的位置没有，但侧妃的位置还是拿得出来的。

    但庆东侯府的人一口拒绝，说是小娘子只为正妻，不为侧室。

    这个条件，让不少人败退。

    有人求到皇帝那里，被皇帝骂个半死：太子妃的亲侄女成为太子兄弟的小妾，问他们还有没有点人伦？

    竟然提出这样的要求？

    这是明晃晃地打太子妃的脸。

    自己不要脸，为什么要让别人也没脸？

    被皇帝一骂，原本有主意的人都萎了。

    事实上，庆东侯府里的小娘子都不愿意嫁进皇家，就是受了欺侮，娘家人也无法出头。

    另外在她们看来，她家太子妃是天下最好的女人。

    结果太子竟然不喜欢，却眼瞎地喜欢一个歪歪唧唧的云孺子，这个男人实在是让庆东侯府的人不喜欢。

    但人已经嫁进皇家，根本无法更改。

    所以，庆东侯府的小娘子们一个个都视皇家为禁区。

    就是有人想要用那种浪漫的一套，想要来打动庆东侯府的小娘子，但她们都诡异地不认同。

    之所以会这样，就是庆东侯府里的小娘子，就在识字之后，专门上所谓分析所谓爱情戏的课程。

    在听过这些课程后，小娘子们对那种情情爱爱的期望值就降到新低。

    什么狗屁真爱！

    为了所谓的爱情，把家族、家人，甚至国家都抛弃掉。

    对小娘子来说，有种三观颠倒的感觉。

    其实这种课程，在第一代庆东侯专门给自己女儿搞得。

    不过这位庆东侯，因为在征战的时候，过于劳累，在拿到侯爵之后不久，就长逝，很多东西庆东侯府的人都保留下来。

    在了解这个庆东侯府的历史后，余颖很怀疑这位侯爷的身份，会不会是一位穿越者？

    却最终没有答案，因为亡者已经故去很多年。

    但不管怎么样，他的很多东西遗传了下来，让庆东侯府一直延续下来。

    “你们人类就是这么喜欢算计自己的同类吗？”旦旦说。

    话说这些年，余颖成为太子妃之后，深入简出，但还是有人打算设计她出轨，这样子就可以剥夺太孙的地位。

    毕竟一个淫荡不堪的女人，要是太孙的母亲，绝对是一个大黑点。

    但太子妃在遇到外男的时候，身边总会是有大队人马的旁观，所以就是有人想在这方面做鬼，也没有成功。

    旦旦一直在一旁看着，搞不清为什么对同类也是这样下黑手。

    “怎么说呐？主要是那把椅子的魅力。”

    “.......”旦旦一脸的懵懂。

    “椅子？不就是坐着的东西吗？有必要抢吗？多做几把椅子就是，人人能都坐，自然不会抢。”

    “噗！其实，椅子再珍贵也不会这样被人抢。主要是那把椅子代表的意义，虽然只是一把华贵的椅子，但天下只有一个人能坐，那就是皇帝。”

    “意思是说，只要坐上这把椅子，就意味着龙行天下，他是皇帝。”

    “对的，这就是龙椅。”

    旦旦陷入沉思中，而余颖也想着自己的心事。

    当然另外一个地方，有人在问：“庆东侯的世子夫人已经回去，太子妃竟然还留下一个小女孩？”

    “是的，据说是太子妃留人。”

    “那个小娘子怎么样？”

    “长得是丑了吧唧的，皮肤很黑。”

    “留下好。”说话的人，嘴角止不住往上翘。

    这下子，太孙只怕是没跑了。


