------------

第十七章 诡异的发展

    想想就美滋滋的，要知道天花在古代，就是没有什么方法解救，只能是靠病人自己挨过。

    一个不好，就是送命。

    就在这时候，她猛地想起来，古代的人没有得过天花的人挺多的，又没有接种牛痘，很容易传染上。

    那么她宫里的人，千万不要传染上。

    所以叮嘱她的人，这几天没有事情的人，就不要出去。

    一律留在宫里，不得乱走。

    不然，就是杀无赦。

    当然那些必须接触外人的，也一律把他们隔离在外面，不得进入内部。

    这样才能最大限度把天花隔绝在外面，然后静待事态的发展。

    当然，这时候的她怎么也没有想到，马上她的家人就要给她一个大大的‘惊喜’，这个惊喜简直就是惊天动地。

    余颖自然不知道这个，她这时候很忙的，已经命人打扫卫生，专门处理不少东西。

    另外，就是让暮公公多加注意，看看还有其他人关注着东宫？

    事实上，因为这一次皇帝在出宫的时候，把后宫的大权一多半放在太子妃那里，所以后来发现，后宫里有更多的宫妃关注着东宫。

    所以，一时间竟然无法确定是哪一位出手。

    即使余颖心里，有最值得怀疑的人。

    当然暮公公不建议太子妃出手，因为不管怎么样，那是皇帝的妃子。

    还是等着皇帝回来，再告状不迟。

    对于这一点，余颖当然听从，现在作为受害人，还是不要太高调的好。

    那么，这段时间，正好来训练一下满娘，小娘子跟着太子妃，学到了不少东西。

    其实满娘也曾经是受过淑女训练的，但她这人性子比较大咧咧，根本就没有放在心里。

    甚至她就没有注意过，怎么样保养自己的容貌？

    别说容貌不重要，事实上，美人和丑八怪在遇到坏事的时候，绝对是两种待遇。

    能修炼到只看重心灵，不看重皮囊的人太少。

    所以小娘子在日常里，可以有些潇洒，甚至有些不修边幅。

    但在外人面前，要保持一定的淑女风范，就是算装，也要装得好好的。

    这一点，是因为社会规则的问题，就是余颖也要执行。

    “为什么一定要这样？”

    “因为我们也希望自己能够打扮得漂漂亮亮的，不是吗？”余颖笑着说。

    想了一下，满娘的心里，还是希望自己能打扮得漂漂亮亮的，这是女人的天性。

    “那倒是当然，不过娘娘，民女也会漂亮吗？”满娘有些好奇地说。

    “当然，其实每一个女子都有自己美的一面，有人说过：世上只有懒女人，而没有丑女人。”余颖看着满娘说。

    然后余颖打量着满娘，说起来满娘因为比较喜欢运动的缘故，所以属于比较健康的类型。

    那么，她并不适合那种穿上显得文弱的衣服。

    偏偏京城里的小娘子们这段时间，比较喜欢这一款，穿上去之后，一个个带着几分柔弱的气息。

    但并不是所有的女孩子适合，比如满娘就是。

    满娘的衣饰应该是简单大方，而且不要什么飘带，颜色也要鲜艳点的。

    余颖好久没有打扮过娃娃了，于是就把满娘当成了真人娃娃，开始了打扮。

    当然在打扮的时候，余颖手把手教她如何化妆，如何扬长避短。

    事实上，满娘穿骑装的时候，格外引人注目，那一种满满生机勃勃的感觉，让人感觉极为鲜活。

    当然在平常的时候，也有独特的一面。

    就这样，东宫的人现在依旧是基本不怎么出去。

    也就是太孙会出东宫，主要是忙着处理一些奏折的问题。

    此刻的余颖，就想着看看那个人打算怎么办？

    “东宫没有什么动静？”问话的人淡淡地说。

    “回禀娘娘，东宫这段时间，在庆东侯府来过之后，就没有什么动静。”

    “没有动静，已经过了几天？”她说话的时候，语气中有些奇怪。

    “快十天了。”

    “那么，庆东侯府怎么样？”

    “也没有什么事，很平静。”

    她低头看看自己的手指，纤细而柔美，十指尖尖，粉色的指甲闪着光亮。

    这一刻的她，很想咬指甲，这是她很久之前的习惯。

    但宫中的规矩上，是不允许做这种损毁仪表的事情，所以她忍住。

    见鬼，算算已经是快过了潜伏期，怎么什么事也没有？

    这不可能！

    这一刻，她有些担忧，不知道为什么？

    她的心里有些隐忧，一碰到东宫的事情，她的行动总是出现偏差。

    当年的太子妃中招之后，就没有被发现，结果却因为相生相克的原因吐血，差点去了半条命。

    然后，才误打误撞发现太子妃中了别人的暗算。

    这些年来，她一直想知道，到底是什么东西把药性激发出来？

    这就是一个谜。

    有时候，她很想着问清楚是怎么一回事？

    可惜的是，太子妃自从那一次之后，就变得疑心病比较大，在吃饭等方面加强了戒备，当然宫里的人一个个也是这样。

    让她心中懊恼不已。

    不过她给自己打气，太子妃就是再狡猾、再小心，有时候也没有用。

    有些算计，根本就是防不胜防。

    另外只要拳头大，什么谋略都没有用。

    所以最终的一切，都会按照她的剧本演化。

    只是，这一刻的东宫太子妃有没有什么发现她送过去的礼物？

    应该没有发现。

    在世子夫人的金簪上钻好孔后，用专门的东西封住，这种东西是她掐算好时间，就会自动融化的。

    天花病毒就可以飘扬出来，很快就传遍东宫。

    毕竟病毒什么的，比较细小，人眼根本就不会注意到。

    至于那些东宫、庆东侯府的无辜之人，她就没有放在心上，反正人死得越多越好。

    就是人死的多了，才更加让庆东侯府的人，吃不了兜着走。

    计划在她看来，实施的很成功。

    只是为什么东宫、庆东侯府没有什么事情？

    难道是他们故意隐瞒病情？

    稳住，再等等。

    这一刻的余颖，也在琢磨着那个干了一票就隐藏起来的对手。

    想到她有可能的身份，余颖感觉有些滑稽，这一切遭遇就是因为那个人，果然是终于出手。

    那么就让那人等着，有一天所有的帐都要一起清算。

    就这样，又过了好几天。

    “什么？东宫的人一个都没有事？这不可能，你一定是看错了。”说话的时候，她摔了一个茶杯，就听一声脆响。

    “娘娘，的确是没有事，太子妃、太孙还好好的，奴婢不敢撒谎。”回禀的人跪在地上，不敢抬头。

    “下去。”她说。

    这两个字里压抑着说不出的怒火，吓得那个跪在地上的人，差点忘了规矩，一下子蹦起来，转身就跑。

    不过，她在最后关头想了起来规矩，赶紧守着规矩退出去。

    在她出去的时候，偷瞄了一眼，就见自家娘娘眼睛已经闭上，双手有些颤抖。

    显然很生气。

    吓得她没敢再看，因为她不明白娘娘为什么要让她们盯着东宫？

    难道想着让自家皇子上位？

    想到这里，吓得她脸色就是一白。

    这位小皇子的确是皇帝的儿子，但身体一直不好，一个月倒有大半个月生病中。

    还想着抢夺皇位？

    不行，再这样下去，自己只能没命，怎么能离开这里？

    这一刻的她，飞快地思索起来。

    说起来，她一直是想着好好活下去，宫里的生活就是一个火坑，为了活着，她是挖空心思往上爬。

    才终于接触了娘娘的核心，但现在知道东西多了，就感觉这些东西更加可怕。

    想要皇子登基？

    她微微撇嘴，虽然娘娘是宫中贵人，但这个宫里的贵人多了去，而且......

    另外，不知道娘娘为什么认为太子妃和太孙一定出事？

    除非，这一刻的她惊讶到了停止呼吸。

    这怎么可能？

    于是，她掐了一下自己，很痛，不是做梦，大大呼吸了一口空气。

    不好，万一有事情，总会查到娘娘这里。

    这一刻的她，感觉到了一丝丝悲凉，也许娘娘没有事，但她这个常常围着东宫转的人却很容易暴露，一个不好就是死于非命。

    当初在进宫后，她还是一个小宫女的时候，有位到了年纪准备出宫的姑姑人很好，带完她们这一批就可以出宫。

    而且姑姑特别喜欢她，说她是很像家里的姐姐。

    那个姑姑就曾经提点过她，想要在宫里活下去，就不要有太多的好奇心。

    另外，就是要跟着一个好的主人，好主人会护住自己的手下人。

    而更多的宫人往往是主人的背锅人。

    这宫里的冤魂，只多不少。

    那位姑姑在临走之前，特意叮嘱她，不要卷进皇家人的争斗中。

    因为不管是哪一方胜，倒霉的人都是底下的人。

    早年太子妃被算计，宫中上上下下在皇帝的怒火下，死了不少人。

    一想到这个，她的脸色变得很差。

    不！

    她要活下去，离开这里。

    但，以娘娘的心性，她感觉自己要是选择正常的渠道离开的话，那么是白日做梦。

    不然就这样办？

    想清楚一切的她，立马行动，在外面摔断了腿，然后被其他人送到专门的地方养起来。

    “娘娘，有个延华宫的小宫女摔伤了腿，已经被送去救治。”

    “延华宫？这不是.....”余颖问道。

    “是的，这段时间，就是这个小宫女盯着东宫。”

    “好，好好护住她，等过几天，看看能不能掏出来点东西来？”

    “奴婢遵命。”

    想不到，最后暴露出来的人竟然是她！

    而此刻延华宫的主人，正在思考为什么东宫没事？

    她是怎么也没有想到那个看上去很呆板，但很听话的手下，已经打算跑路。

    毕竟这时候的她，要考虑大事，哪里会顾得上一个小小的宫人。

    她此刻有些像热锅上的蚂蚁，不知道是怎么一回事。

    时间已经过去了不短时间，再过一段时间，皇帝就会回来。

    在她看来，这一次是最好的机会。

    再晚就迟了。

    皇帝出去，而负责监国的人是太孙，如果他们母子两个人一起病倒，那么就可以在外面制造舆论。

    最好把东宫封了，天花不是好治的。

    就算是他们母子熬过来，但如果查出来就是因为庆东侯府的人把天花病毒带进宫里，那么庆东侯府会有好下场？

    可以说，不管怎么样，她就立于不败之地。

    然而天花并没有爆发？

    这是怎么一回事？

    她连忙派人去看看庆东侯府的人，结果发现庆东侯府的人，也是没有事，京城里一片祥和。

    “是谁！是谁？”接到这个消息后，她差点暴跳如雷。

    但是，没有人可以解答。

    这一刻的她，有些感觉不妙，怎么办？

    为什么自己办的事情就是不成功？气得她差点吐血。

    要知道为了这一次行动成功，她可是费了不少劲，甚至派人专门试验过，搞得好几个地方天花爆发，那些地方死了四分之一的人口，证明她的计划很成功。

    为什么到了京城竟然不行了？

    这一刻的她真的是呕死，难道所谓的太孙就是那种有大运的人？

    怎么办？

    可是走到这一步，她已经是无路可退，她身后的家族这些年来蠢蠢欲动。

    毕竟一旦她的皇儿成为皇帝，那么他们的日子也会是更加好。

    所以他们一力支持她的行动，因为想着成为真正的权贵，甚至想着皇帝要是小的话，他们作为最亲近的人，一定会活得很好。

    就这样，他们的野心是大大的放大，再也不愿意成为最边缘化的一个。

    就这样，在宫里贵人的指挥下，他们心里的魔鬼也已经放出，为了登上大位，那么凡是绊脚的人，统统要被清除掉。

    这一点，她并不知道。

    或者，就是知道也不在意。

    皇子是她的底牌。

    如此同时，庆东侯府也已经捕捉到了别人的窥视。

    整个侯府的人都行动起来，因为这已经到了生死存亡的关头，这一次如果不是太子妃发现，只怕庆东侯府的基业会一下完蛋。

    要是被皇帝知道，太孙之所以得天花，就是因为侯府的人去探望，然后把天花带进去的话。

    庆东侯府的人，就是满门抄斩，也平息不了皇帝的怒火，只怕株连九族都有可能。

    好阴毒的方法，一旦成功，只怕万劫不复。

    不过出手的人，做事一点没有底线，在他们看来，绝对不能让这种人掌握帝国的大权。

    在那个人眼里，他们这些人大概不是人，而只是她手里的棋子，她愿意往哪放，就往哪放，甚至丢失棋子，更是很正常的事情。

    可怕的人。

    自认为是高高在上。

    事实上，还不等他们准备向皇帝上奏折，就听到一个消息，皇帝回京城的路上遇刺，已经病危。

    “什么？陛下遇刺？这怎么可能？”

    听到这个消息的时候，重臣们一个个都不敢相信这是真的。

    虽然皇帝已经老了很多，但完全可以再顶上好几年，那时候太孙就可以上位。

    然而皇帝到了京城的时候，已经是气息奄奄。

    太孙早早迎了出来，因为他不信，皇爷爷会有事，他一定会长命百岁。

    只是等到了那里，发现皇帝的脸色变得青白，真的有些不行。


