------------

第十九章 惊不惊喜？

    因此，才有了这一次的任务。

    甚至余颖终于明白，路昭仪之所以收手不做，隐藏不动，应该是去生孩子，想要个底牌。

    那么，为什么对付太子妃，余颖明了。

    这一次的余颖有些豁然开朗，感觉路昭仪不单单是幕后黑手的问题，很有可能就是她亲自干的，那么意味着她的身手不差。

    不好！

    很不好！

    延华宫烧了？

    是真的无意烧掉，还是有人故意放火烧掉？

    在余颖心里感觉，应该某个人的主意。

    她应该想要跑掉。

    不！

    应该是跑掉了，不然不会烧宫殿。

    余颖的脸色没有变化，但心里是有些扼腕的。

    竟然让她跑掉。

    那么，就意味着以后还要找机会抓回来。

    但此刻，后宫中除了她这个皇太后出手，应该没有人能制住路昭仪。

    早知道就应该不看在文帝的面子，暂时饶过她，而是直接废了她。

    但，那时候不好做，毕竟没有证据。

    只怕路昭仪知道是谁干的坏事？

    是陆家！

    只是，现在说这个已经晚了。

    这时候，旁观的大臣们也是有些心惊的，毕竟他们现在能感觉出来不管是皇太后，还是路昭仪，两个女人都是很有主意的人。

    这一刻的他们，在看向皇太后的时候，心里还是很有戒备之心的。

    因为一个好糊弄的皇太后，和一个精明强干的皇太后根本就是两码事。

    而且皇太后身后还站着庆东侯府，不好惹。

    当然这时候的他们，一时间不知道该怎么处理这个情况，甚至不知道该怎么办？

    路昭仪的宫殿失火是不小心出事，还是故意的？

    这时候的他们都在思考这个问题。

    其中的含义大不一样。

    “太妃们之所以过来，是不是有人挑唆？”余颖猛然问出这个问题。

    “难道？”德妃、淑妃异口同声道。

    虽然她们在表面上一副不相信余颖的话，但其实内心里是有些认同的。

    甚至在知道延华宫着火之后，她们从心里感觉不对劲。

    她们这时候已经明白，又有些迷糊，这一定不是真的，是皇太后在诈她们。

    “是的！如果先皇、诸位王爷、东宫一脉都出事了，那么还留着的皇嗣还有谁？”余颖问道。

    “十七！”

    “十七皇子！”太妃先后失声道。

    那些太妃们一个个不是傻瓜，一点就透。

    要是其他皇族，包括东宫的人染上天花，危在旦夕，京城里留下的皇族，的确是只剩下十七皇子。

    那么势必是十七皇子登基。

    贱人！

    这一刻，她们对余颖、皇帝的痛恨感消失了不少，更多是针对路昭仪。

    当然，还是有人怀疑东宫的。

    不过已经有太妃叫了起来，“怪不得让咱们到皇帝面前闹，她这个贱人。”

    “那么为什么烧起来？”

    “母后，那么路昭仪想要做什么？”这时候小皇帝问道。

    “难道是知道母后已经发现了她在搞鬼，害怕母后，所以放火。”小皇帝说话的时候，语气中很是有些迟疑，皱着眉毛，感觉不对劲。

    “我感觉她应该是想着死遁，跑到外面去，然后卷土重来。”余颖冷声道。

    路昭仪这人，绝对不可能就这样放一把火把自己烧死，那个女人应该是早有准备。

    “早年的时候，她害了我，然后隐藏多年，因为她那时候还没有孩子，所以我就没有怀疑过她，这一次，她大概打算让我们以为她死了，准备憋着使阴招。”余颖说。

    她的剖析让不少人恍然大悟，当然包括那些死了儿子的妃嫔。

    而余颖之所以故意说出来，是因为她知道路昭仪这人，也许会后退，但绝对是为了更好的进攻。

    另外，也是为了预防一件事，明明她本人活着，却因为延华宫留下的焦尸，而被众人认定路昭仪死掉，就放松了警惕，然后那人就可以在暗中搞事。

    要知道，死遁这件事，余颖自己已经干过好几次。

    所以不看见那个路昭仪的头颅，余颖根本就不会认为她死。

    大臣们听了之后，纷纷点头。

    而就在这时候，京城外有人看着燃起来的熊熊大火，眼神里不怎么高兴，想不到自己竟然会败在一个土著手里。

    难道在古代还真的有所谓的凤凰命？

    所以害她的人，竟然没有好报。

    可恶！

    做了那么多事情，最后反而便宜了那个太子妃，现在的她竟然走狗屎运成为皇太后。

    早知道是这样情况，就不应该使用天花，而是一剑宰了他们母子。

    可惜的是，有些事情她知道得太晚，说什么都迟了。

    现在，成为丧家之犬的人是她。

    最可恶的是，陆家人没有和她商量一下，就出手对付皇族，以为这样路家的外孙登上皇位是妥妥的。

    却没有想到的是，京城里万无一失的手段竟然失败了。

    等到事情尘埃落定，路家自作主张的混蛋才送来消息，告诉她杀皇族的幕后指使就是路家。

    说是给她一个惊喜。

    哈！

    还问她惊不惊喜？

    呵呵！

    惊喜个毛线！

    混蛋，杀了那些想要争夺位的王爷也就算了。

    为什么把皇帝一块宰了？

    为什么？

    她知道之后，一点也没有惊喜的感觉。

    第一感觉，就是打人。

    一群混蛋，知不知道一件事？

    那就是陆家的外孙十七皇子还太小，现在就是登上皇位，也只是一个傀儡皇帝。

    不是吧！

    难道他们打的就是这一个主意，路莞莞猛地想起这种可能，这一刻她的脸变了好几变。

    怎么办？

    是跟着陆家人一起走？

    还是另起炉灶？

    不过这时候的她，想起来自己现在的处境，决定先远远地离开这里再说。

    只要，她的儿子是文皇帝的儿子。

    那么，她有机会杀回来的。

    终有一天，她会成为万人之上的人上人。

    所以，路昭仪就扬手挥鞭，带着人扬长而去。

    这一次，余颖和路昭仪两个隔空对阵，余颖略胜一筹。

    当然主要是路昭仪的猪队友，以为自己办的是好事，其实很lo.

    另外还有一点，那就是路昭仪低估了余颖，她到现在还以为余颖是原主，所以才会棋差一招。

    甚至，就是临走之前，路昭仪还以为自己的死遁成功了。

    这样子，就可以由明转暗。

    然而，这策略又失败了。

    “那么，母后咱们怎么办？”皇帝问道。

    “只能等着火势扑灭后，看看有没有人死在里面？只怕路昭仪已经是准备好了尸体。”余颖说。

    这时候金殿上的大臣，看着皇太后的目光里，可是带着一种说不出的敬畏，这位皇太后果然是先帝挑选出来的，很强。

    于是，他们都是等着答案。

    又过了一会，才得到禀告，延华宫虽然火灭了，但已经全毁，因为是有人纵火。

    里面有不少人的尸骨，其实就有一个幼童的尸体。

    只是有个问题，那些尸体大都已经损毁，所以搞不清谁是谁？

    于是，金殿上大臣们的想法是有些复杂的。

    甚至有人觉得，刚才皇太后的话是有些危言耸听，明明路昭仪死了，结果皇太后说没有死，还打算隐藏起来搞事。

    这是，要转移视线。

    毕竟有人还是认同是东宫一脉杀了皇族，至于天花什么的，只是听皇太后说。

    上嘴皮一碰下嘴皮，就完了。

    太假。

    其他人觉得，一种可能是路昭仪母子真的死了。

    还有另外一种可能，像皇太后说的一样，路昭仪诈死埋名，带着十七皇子溜了，准备东山再起。

    对于其他人的质疑，余颖是不太在意的。

    毕竟对于路昭仪的狡猾，其他人都估计不足，以为就是有点小聪明，事实上，路昭仪是相当厉害的。

    “让仵作再仔细查查那个幼童，是男？是女？”余颖说。

    于是来禀告的人，赶紧下去去找人。

    金殿上的人们一个个相互对视一眼，这位新晋皇太后好生厉害，很快就找到突破口。

    不过，这时候的他们都不敢交谈。

    又过了好一阵子，又有人带着仵作的验尸格到了，仵作查出来，烧死的幼童其实是个女孩子。

    而路昭仪生的绝对是男孩，这一点毋庸置疑。

    毕竟洗三的时候，有好多人看着。

    果然皇太后没有搞错，于是这一刻大臣们都有些懵了。

    但还是有人撇嘴，因为他感觉就是作假，太后说让查是男？还是女？

    自然是太后认为是男的，就是男的。

    太后认为是女的，就是女的。

    当然这种话，他打死也不敢说。

    但，余颖看得是清清楚楚。

    呵！

    这个男人又没有勇气，不敢说出实话来，如果他认为不对，就明明白白地提出来，而不是一脸的不屑。

    又没有眼力，在皇帝、皇太后面前一脸的不赞同。

    成不了大气候。

    当然，这时候不是处理他的好时机。

    就在这时候，有人问道：“那就是路昭仪为什么会这样做？”

    这句话一出口，大家都是用看傻子一样的态度看着他。

    路昭仪这样做，当然是为了将来有机会让她的儿子，登上皇位，以图后事。

    事实上，大殿上的人，大都是有些认同皇太后的话。

    只怕路昭仪要搞事。

    “诸位，从今天开始，彻查先帝、诸位王爷的死因，尤其是对陆家要彻查，雁过有声，总是要找到线索，比如说延华宫的宫人还有活着的。”

    这句话一出口，让大家就是眼前一亮，有证人！

    “既然路昭仪、十一皇子不在宫里，那么昭告天下，路昭仪、十一皇子死去。”余颖说道。

    说完之后，余颖环视了一下众大臣。

    “遵从太后娘娘的懿旨。”

    底下的大臣们不得不同意，毕竟路昭仪的娘家卷进去刺杀皇帝的案子里。

    路昭仪现在就是在宫里，也应该去冷宫。

    陆家自然是抄家灭族，那么死了就死了，至于十一皇子自然也要被出族。

    所以，发死讯也是可以的。

    就这样，帝国的人都知道皇族遭到不明人士的攻击，所以死掉好多个，其中包括十七皇子在内。

    接到这个消息后，路昭仪倒是没有生气。

    因为这段时间里，陆家的很多事情已经暴露出来，可以说，很多人知道，是陆家做的坏事。

    陆家的罪行大白于天下，路家人成为人人喊打的恶徒。

    她知道那些大臣们，是不会喜欢她们母子的。

    但如果有一天帝国的皇族皆灭，或者他们打回去的话，也是可以的。

    倒是陆家其他人一个个是暴跳如雷，想不到帝国查的这么快。

    但这时候的他们，不得不隐姓埋名，想要找到一个好地方安顿下来。

    只是那种热闹的地方明显不行，所以他们只能是去偏僻的地方。

    有些不爽的他们，就这样不得不生活在最底层的生活中，幸而在行动之前，他们还是带了一些户籍资料，才找到一个地方落籍。

    不然一个不好，就成为流民。

    路家人终于感受到了难熬，毕竟平民百姓的日子难过。

    对于陆家的遭遇，余颖并没有在意，毕竟打落水狗用不着她出手。

    这时候的她，帮着小皇帝稳定整个朝廷。

    在很多事情上，她提出的建议还是很不错的。

    当然，这些建议并没有以她的名义提出来，而是在和皇帝说话的时候，加以提醒，让皇帝明白过来。

    就这样，皇帝终于站稳了脚跟，整个朝廷开始了良好的运转。

    这时候余颖松了一口气。

    当初以为自己会混着过去这段日子，轻轻松松的。

    毕竟文皇帝这人在治理朝政还是不错的，等到原主的儿子长大，正好接班。

    怎么也没有想到陆家人会搞出这一套，弑君杀人。

    如果文皇帝这人残暴无比，没有什么能力也好说，但文皇帝做的还不错，对妃嫔们的家人也是不错。

    甚至陆家作为皇亲国戚，还利用这个身份招兵买马。

    怎么看，陆家人都是反骨仔。

    在余颖看来，反正路昭仪的儿子是别想着当上皇帝。

    就是当上，也是被人推翻的下场。

    不知道路昭仪明白这个道理吗？

    甚至余颖怀疑，杀掉皇帝应该不是路昭仪的主意。

    因为这个女人就是想要杀，也不会选择这个时间段，因为十七皇子太小。

    怎么着也要等十七皇子长大点，才可以。

    这一点，其实路昭仪是懊恼的，陆家就是一群蠢猪。

    而余颖这时候是一点也不同情路昭仪的，哈哈，路昭仪的猪队友，就是她的神助攻。

    当然，如果文帝不那么早死更好。

    现在已经到了这一步，余颖自然要加把劲，帮着皇帝做好。

    可以说在新帝登基之后，平稳地度过过渡期。

    一点点长大的皇帝，已经开始用自己的头脑思考。

    而，余颖就渐渐开始不太参与朝政。

    毕竟随着皇帝的长大，大臣们对皇太后的忌讳还是比较重。

    甚至说起来，文皇帝在死之前，曾经留下一张挟制皇太后的圣旨，就是怕余颖做大。

    对于这一些，余颖早就有所准备。


