------------

第二十章 安惠的暴怒

    所以她做事的时候还是很注意的，尽量不触动某些人敏感的神经。

    虽然别人不一定相信余颖对权势没有兴趣，但她问心无愧。

    事实上要不是为了原主的委托，余颖早就溜了。

    做过修士的她，根本就不在意所谓帝国的权势，才短短几十年的生命，活着轻松些更好。

    当然，皇帝还是比较信服自己的母后。

    事实上，母后明明比那些大臣们年轻，比他们聪明，却一直给与那些大臣们一种尊重，不去挑战他们的底限。

    但那些大臣们，却总是在试探母后的底限。

    皇帝是有些不高兴的。

    但，母后一向是尊重朝臣的意见，并不随意使用手里的权利。

    他曾经问过余颖为什么？

    余颖说：一人计短，二人计长，三人计全。

    为了帝国，就应该善于从别人的意见中汲取好的东西。

    海纳百川，有容乃大。

    这一点很重要，一个领导者就应该有那种胸怀。

    甚至对于大臣们的担忧，余颖最后当着诸位大臣的面说：“一旦皇帝大婚，哀家把不再管什么国家大事。”

    “娘娘！”有大臣不同意，也有人松了一口气。

    然后，余颖就走了。

    随着皇帝的长大，她已经很少垂帘听政。

    其实她说的话，是发自内心的想法，一点也不勉强。

    不过坐在金殿之上的皇帝，脸色不怎么好看，因为感觉母后是被逼的。

    于是，他有些气冲冲地退朝。

    只是当他追上余颖的时候，发现母后似乎很高兴，仿佛了却了一件心事。

    “母后，你不生气？”皇帝看着满面笑容的余颖，问道

    “为什么生气？皇帝，这天下的确是你的，而他们也是因为忠心才会那样做。”

    “母后！”皇帝有些羞愧地道。

    其实别人说的多了，皇帝也有少少的担心，母后会不会一直干政？

    现在看来，简直就是对母后品行的侮辱。

    “好好干，就是。”余颖微笑着说。

    说话时，她拍拍他的肩膀，这个嘴唇上已经冒出软软胡须的孩子，已经基本上可以单飞。

    皇帝一下子说不出话来，母亲总是念着让他好。

    “你真的打算不管皇帝了？”旦旦猛地问。

    “是的，我打算去把陆昭仪找出来。那个女人还挺能折腾的，这才是我的任务。”

    “也是，你早晚要走，早点撒手也好。”旦旦说。

    “你已经知道这么多了？”

    “那是，你天天给皇帝说的话，我都记住了。”

    “哈！”余颖失笑。

    然后她为了掩饰那种笑意，就对一旁的皇帝说：“对了，皇帝，你也不小了，应该考虑一下自己的终身大事，这样子我就可以放心。”

    “母后！”皇帝有些不好意思，也有些撒娇。

    “不要不好意思，因为这是大事，娶到一个好妻子很重要。”

    “那么母亲替我挑一个。”

    “不行！皇帝，夫妻本是一体，和妻子共度一生的人是你，我不能替你包办。就算是不能多了解，最起码你应该看看那些人选。”

    然后余颖叹了一口气，轻声说：“包办的下场，往往是造就一对怨偶。”

    “可是，母后，我真的不知道怎么挑？”

    余颖听了之后，思考了一下，让服侍的人离开他们，站的远远的。

    然后她正色说：“皇帝，你知道吗？其实如果能够选择的话，我是不喜欢嫁进皇家的。”

    无视了皇帝惊讶的眼神，余颖想起来原主的委屈。

    “同样的，你父亲也不喜欢我。”

    “你也应该知道，你父亲在世的时候，喜欢的是云太妃。”

    皇帝听了之后，有些愕然，为什么父亲不喜欢母亲？

    其实母亲长得好，还很聪明，能帮着出主意，简直就是最好的女人，为什么父亲不喜欢？

    至于那个云太妃，她长得什么样？

    皇帝回想了一下，这位太妃实在是没有什么存在感。

    和一看就是仪态万方的母亲比，那位太妃就是一朵毫不起眼的喇叭花。

    弃牡丹花，而就喇叭花。

    是不是亲爹有些眼瞎？皇帝在心里嘀咕着。

    这时候的皇帝，终于在脑海中扒拉出来云太妃的样子。

    说起来，云太妃应该比母后还小。

    但现在看来，母后比云太妃要年轻多了。

    于是他有些迟疑开口道：“母后，这不应该吧。”

    “没有什么不应该，因为每一个人都是自己的主观想法，有句话说：萝卜白菜各有所好。”

    “有人喜欢富丽堂皇的牡丹，也同样有人讨厌牡丹花。”

    “这，没毛病。”

    皇帝听到这里，有些不明白。

    为什么有人会不喜欢牡丹？而会喜欢喇叭花。

    余颖是不知道皇帝心里把云太妃当成喇叭花，要是知道绝对笑喷。

    要知道云太妃那一款美女，在颜值巅峰的时候，实在是让人我见犹怜的感觉。

    让很多男人为之倾倒。

    “当然，还有一点，你父亲觉得母亲足够坚强，可以面对任何一切，不需要什么呵护。”余颖说的时候，并没有太多的不忿。

    毕竟她此刻面对的皇帝是他的儿子，把他说的太差，只怕皇帝无法接受。

    皇帝听了之后，却另有一种感觉：即使一个人有足够的坚强，但还是有脆弱的时候，这一点，皇帝深有体会。

    父亲，这一点你做的太差，皇帝在心里说。

    其实这些年来，他自然看得出来，那些母妃们一个个都不怎么太在意亡者。

    不说亲娘皇太后，就是陈太妃、和已经出家的王太妃，一个个都是各自有各自的追求，她们往往更多把心思放在儿孙身上。

    皇帝听了余颖的话之后，若有所思。

    最终经过思索和考察，才挑选定下皇后的人选。

    话说这些年，京城里那种以瘦为美、以楚楚可怜为美的情况，已经遭到沉重的打击。

    因为皇太后不喜欢。

    而那种落落大方、遇事不乱的贵女风范，再一次占据主流。

    新选的皇后就是这一种。

    当然真的说起来，也不是没有人念着怀帝的，现在的云太妃，就是这几个女人里比较惦记怀皇帝的一个。

    毕竟怀帝在的时候，宠爱的人是她。

    所以即使皇帝大发慈悲让云太妃出宫，让她跟儿子和王住在一处的。

    其实云太妃还是心里，有着点不舒服的。

    不过出宫后，好在是有亲人可以探望她，倒是多了乐趣，同样也多了烦恼。

    直到有一天，云太妃不由地想过：如果是怀皇帝还活着，是不是她的儿子会更进一步？

    当然，这个大逆不道的想法刚刚冒出来，云太妃是震惊的。

    但一想到自己的儿子会成为皇帝，她心里还是带着几分贪念的。

    甚至这一刻的云太妃鼻子一酸，流出泪水来。

    “殿下！”她在心里念叨着。

    “母妃，你怎么了？”安惠长公主正好看到，于是问。

    她听说云家人又来找云太妃，就来看看自己的生身母亲，以防云家人挑唆什么。

    其实，安惠更喜欢自己的嫡母。

    至于亲娘，在安惠看来，年纪一大把，还有一颗少女心，而且怎么看就是一株柔柔弱弱的菟丝花，要是她依靠的树倒了，她也就是跟着倒了。

    不过，在这世界里，孝道还是需要遵守的。

    所以，安惠还是抽出时间来看望亲娘，顺便看看有没有异动？

    当然，安惠也知道一件事，自己亲娘更喜欢自己的哥哥和王能够陪陪她。

    但是，年轻的和王更喜欢在外面奔跑，对和云太妃说话，不怎么敢兴趣，所以来陪云太妃的时间比较短。

    “想起你父皇了，要是你父皇还活着就好了。”就见云太妃猛地冒出这么一句话。

    安惠心说：父皇？要不是皇兄，怎么会封皇，至死也就是个太子。

    不过她还是轻声道：“母妃，你说什么？父皇比皇爷爷都去世的早。”

    “是啊，要是你父皇死得晚点，那么说不定阿和成为皇帝。”云太妃说道。

    “什么？母妃你说什么？是谁告诉你的？”安惠问道。

    她瞪大了眼睛看着云太妃，这一刻的她仿佛看到的不是云太妃，而是一个头上长角的怪物。

    竟然敢说出这种话，想着挑拨皇帝和兄长的情分？

    还真有这种坑儿子的娘亲，她算是长知识了。

    这一刻的安惠，甚至气得忘了自己是眼前之人生的。

    她很想指着云太妃的鼻子说：也不照照镜子，看看自己的那张脸。

    如果说，原本在云孺子的那个时候，她是颜值在线的，那一颦一笑都是楚楚可怜的，神态也是一尘不染的。

    但可惜的是，颜值很快就开始凋零。

    那种美就看不出来。

    当然好在那个男人也已经死了，就是颜值变残，也没有了关系。

    但要是父亲还活着，还会喜欢这个女人？

    安惠撇撇嘴。

    现在的云太妃一看，就是一脸的细纹，只会感觉老的厉害。

    想清楚的安惠这时候，摇着头，就算是她是他们的亲女儿，也不得不说，亲爹眼瘸。

    这种柔柔弱弱的女人，她一看就够了。

    真的看美人，其他三个女人，那一个拿出来也比云太妃强。

    甚至，安惠无比庆幸自己长得不像是云太妃。

    “怎么了？本宫说错了什么？”云太妃也被女儿的话，问楞了。

    安惠有些无力，要不是云太妃情况特殊，她真的是不想和亲娘说话，年纪一大把，儿子都开始挑选妻子，脑子还是浑浑噩噩的。

    这么多年来，就没有什么长进。

    要是父皇还活着，只怕后宫里不单单是这几个母妃，应该还有不少小妖精。

    像云太妃这么蠢的后妃，在宫斗中活不过几年。

    甚至，他们兄妹绝对成为别人的眼中钉，肉中刺。

    “说错了什么？那么本长公主就告诉你，首先，陛下登基是皇爷爷定下来的。”安惠冷声道。

    这句话一出口，云太妃的脸色变了几遍，但还是硬着头皮听着。

    “皇爷爷最疼爱陛下，专门留下圣旨让皇帝登基，这一点母妃知道吧？”安惠问道。

    只是正对上一双傻乎乎的眼睛，显然还没有完全明白。

    幸而关于圣旨的情况，云太妃还是知道一点的，最终还是点了一下头。

    安惠感觉头痛，按下暴起的青筋，啥都不知道的女人，不知道为什么亲爹会喜欢？

    其他三个那一个也比这位强。

    但安惠还是压压怒气，和声道：“为了陛下能登基，文皇帝可是早早开始铺路，你认为兄长能和陛下一样吗？不一样。”

    “那是你皇爷爷偏心眼。”云太妃小声嘀咕着。

    安惠看了一眼她，然后说：“偏心眼？不是正常的吗？其实母妃你就不偏心眼？”

    云太妃不敢出声，她这人当然偏心。

    说起来和王这人长得比较像怀皇帝，所以在平常的时候，原本就有些重男轻女的云太妃，自然是更加偏着和王。

    甚至，云太妃干过把安惠的好东西，抢过来给和王的事情。

    让皇太后知道后，大怒，罚了云太妃。

    这才让云太妃做事情的时候，不敢太过。

    然后安惠的心也跟着偏了，她更喜欢聪明睿智的皇太后，甚至在很多地方模仿着。

    而云太妃在这一刻，不知道为什么从安惠身上她看到了皇太后的影子。

    这让她有些不快，但却不敢说什么，于是抿抿嘴。

    事实上，不管皇太后怎么说，在她内心深处，还是觉得儿子更重要。

    但，皇太后那一次问过她，“如果连女人自己都看不上女人，那么谁能看上女人？”

    “再敢这样做，就去抄书。”

    可以说，余颖的大发雷霆让她老实很多。

    所以对待安惠的时候，她不得不拿出心力来关心，可惜的不是出在真心，所以更多是表面上的关心。

    而这一刻，云太妃有些懊恼，就不应该一时冲动把真心话说出来。

    自己这个女儿白生了，这一刻的云太妃是这样想的。

    而安惠看着脸上变幻不定的云太妃，真的是不知道说什么好，也不看看自己的条件，还妄想着让和王兄称帝。

    安惠接着说：“现在再来看看，陛下的母家，那是庆东侯府。而云家，就是一些混吃混喝的家伙，要不是王兄在，早就让他们吃西北风。”

    云太妃被说的是涨红了脸，她的娘家人在新帝上台后，很快就被解除官职。

    因什么都干的不好，白占了一个好位置。

    “还有一个重要的原因，那就是太后娘娘能在陛下幼下的时候，辅佐陛下，母妃你能吗？”跟着安惠说道。

    事实上，安惠心知，要是王兄登上皇位，云家一家窝囊废都要一步登天，说不定母妃还要把她这个长公主嫁进云家，让她确保云家的荣华富贵。

    这一点，云太妃绝对做得到。

    其实，云太妃的确是想着把女儿嫁回云家。

    但，皇太后根本不允许，说安惠是皇家血脉，怎么让人糟蹋？

    就是和王爷也不允许，最后还是给安惠定下个好男人。

    当然这件事，皇太后因为和王爷的请求，也为了保全安惠和云太妃的母女情，就没有说出来，瞒着安惠。

    因为安惠的性子十分刚烈，要是知道她亲娘敢这么做，只怕母女情绝。

    不过到了今天，安惠已经被气得是七窍冒烟。


