------------

第二十一章 你妹

    这一刻的她，眼睛瞪的是前所未有得大，看着云太妃。

    因为她不知道云太妃的脑子是什么做的，皇帝已经登基那么久，这种取而代之的想法竟然还敢有？

    牛掰啊！

    她差点被气乐了，这种奇葩的娘亲不坑死亲儿子，她都不会死心，因为她一定还以为自己抱打不平，为了儿子好。

    要是被别人知道，再告发给皇帝，只怕和王兄会很难做，......

    这一刻的安惠，很想封住云太妃这张嘴。

    “你，你这个......”而云太妃用手捂住心口，嘴唇哆嗦着，因为终于听懂女儿话里的含义，就是说自己蠢。

    就算是真的把皇位传给自己的儿子，她什么忙也帮不上。

    这一刻的云太妃，感觉自己的心被狠狠捅了一刀。

    她自认为自己所想的一切，都是为了儿子好，儿子好了，女儿自然是更进一步。

    结果，这个不孝之女竟然敢这样对她。

    怼她不说，还一言不合就是一通讽刺挖苦。

    所以云太妃指着安惠，然后长者嘴，想要让她滚的时候。

    安惠已经摸出一个小巧玲珑的镜靶，对准了云太妃，冷声道：“云母妃，你最好，好好照照镜子，看清楚自己的脸，以为父皇真的还活着，你还能得宠？”

    云太妃此刻恨不得晕过去，但因为刚才母女谈心的时候，把服侍的人都打发出去，所以她不敢晕。

    就怕眼前这个吃里爬外的女儿，打算弄死她。

    这不是她的女儿，而是她的冤家。

    “胡说，你父皇岂是那种好色之人？”云太妃气得是手脚冰冷，声音都是颤抖的。

    “本来.....”安惠同样是满脸的怒色，恨不得抓住云太妃狠狠摇几下。

    只是安惠刚刚说了两个字，和王爷已经迈进步子来。

    正看到母女两个人一副顶牛的架势，云太妃固然是气得捧着心口，脸色发青，但自己妹妹也是瞪大了眼睛，那双大眼睛喷着怒火。

    和王有些头痛，明明自己妹妹在外面是一个知书达理的小娘子，怎么这时候会和亲娘顶起来？

    即使是没有人看见，但也不怎么好。

    等等！

    妹妹不会是知道亲娘当初的打算吧？

    而他正是因为听说自家妹妹来看亲娘，才速度赶回来，就怕亲娘一不小心穿帮，说漏了嘴。

    然后，亲娘会跟妹妹冲突起来，

    现在一看，还是晚了点。

    不过，和王自然知道自己亲娘的德行，心里还是偏着一点自己的亲妹妹。

    但很快的，他发现自己不单单是头疼的问题。

    等他听明白自己皇妹说过的话，和王爷就是性子再好，也有些要炸。

    这一刻的和王根本就不知道前因后果，所以还打算和稀泥的。

    “安惠！怎么和母妃说话？”和王先是左手握成拳头，放在唇边，然后轻咳一声，跟着说。

    只是和王说话的时候，朝安惠挤挤眼睛，示意这是演给云太妃看的，让自己的妹妹和他合作一把。

    “和王兄！”安惠却板着脸说。

    这让和王有些惊讶，这是怎么了？

    因为，自家妹妹的性子不应该这样做。

    就见安惠指着云太妃说：“和王兄，真的是气死我了，今天她给我说，要是父皇还活着，说不定会把”说到这里的时候，安惠把声音降低几分，“皇位传给你。”

    “什么？”和王爷原本拿着扇子的右手一哆嗦，扇子啪一声掉下去，甚至把扇骨跌断，扇子的价值大减。

    只是，这时候的他根本就顾不上什么珍贵的扇子，咬牙切齿地说：“是谁这么胡说八道？”

    “自然是这位云太妃。”安惠咬着牙说。

    和王瞪着眼睛看着自己亲娘，说起来，不单单是安惠不怎么看得上云太妃，就是他这个一向是得了便宜的人，也是有些受不了。

    这位好吃好喝养着，为什么不琢磨点好事？

    就是皇太后垂帘听政后，人家也没有她想的多吧？

    其实说起来，和王爷虽然不是属于那种聪明绝顶的人，但也不是蠢蛋，当皇帝真的是好当的吗？

    一个不好，就在历史上留下骂名。

    而且说句不客气的话，要不是皇太后她手段强硬，早年他们东宫一脉只怕就都中了暗算，得了天花，现在基本上应该只剩下一些骨头架子。

    还有可能想着当什么皇帝？

    做梦吧！

    就是现在，没有皇太后在后面撑腰，只怕朝廷里早就是权臣说了算。

    皇帝能拿回权利，只怕要费不少力气。

    所以这一刻的和王爷冷汗都冒出来，又怕又气，甚至气得是双拳攥起来，青筋暴起，看着云太妃。

    而这时候的云太妃有些怂了，不明白儿子为什么生气？

    她可是为了儿子好。

    和王爷没有读心术，要是有读心术，指定要骂云太妃，什么狗屁为了儿子好，有这样坑儿子的娘吗？

    当皇帝这件事能想吗？

    要是皇帝知道她的想法，会怎么想？

    说不定还以为是他的想法。

    或者皇帝不会当件事，但谁知道以后会不会翻出来？会不会造成兄弟反目？

    简直是猪脑子。

    等等！

    云太妃是不是又见了什么人？

    就见和王的脸色变来变去，尤其是那一双拳头一直是紧握着。

    而安惠赶紧抓住自己的王兄，就怕这位兄长给亲娘一下子。

    虽然云太妃很可恶，但做儿子的是真的不能打亲娘。

    “王兄，你千万千万别和她一般见识。”安惠说道。

    这一刻和王的脸色终于缓下来，想要笑笑，只是那张脸实在是笑不出来，因为做不到那种皮笑肉不笑，看上去整张脸肌肉有些扭曲，说不出的诡异。

    最终，他板着那张脸说道：“这几天，有谁来看过你了？”

    “没啥？不就是你妹。”云太妃有些期期艾艾地说。

    抓住和王爷的安惠听到这话，一下子瞪大了眼睛，什么？

    这一刻，她也有种想要揍云太妃的冲动。

    什么就是你妹？

    那个意思是说：是她出的主意？

    呵呵！

    人在家中坐，锅从天上来。

    放他娘的狗屁！

    这一次，换和王爷抓住妹妹的手。

    “安惠！”和王爷叫喊着。

    他差点就抓不住有些抓狂的妹妹，看着已经顾不上礼仪，差点蹦高的她，和王爷只能是死死抓住。

    “放开我，让我问问她，什么就是你妹？”

    不然，看架势，安惠想要揍人。

    长公主大不孝的消息传出去，好说不好听。

    这时候的安惠要是头牛，只怕鼻子里喷着气，牛头低着，牛蹄使劲，准备用牛角顶人。

    不过现在是人形，安惠的那双眼睛也是瞪大着，甚至有些发红。

    “不要生气，和她生气不值得。”和王爷最后的话语比较轻。

    最终还是入了安惠的耳朵里，她终于安静下来。

    “坐下。”和王爷说。

    而安惠现在实在是不想着和这个蠢女人在一起，但因为要看看和王兄怎么办。

    所以，她最终坐下。

    不过，她的眼睛已经不打算看见云太妃。

    这个蠢人竟然还得了父亲的欢心，可见的亲爹也不怎么太聪明。

    这一刻，已经死了的怀帝又躺枪。

    然后和王爷说：“母妃，我再问一遍，这几天有谁给你提过这个可能？”

    云太妃的眼睛即不敢看儿子，也不敢看女儿，眼睛转来转去，就是不打算说。

    和王爷笑了起来，只是这笑容有些阴森。

    然后他说：“你以为自己不说，我就不知道吗？别忘了这是我的王府，我看有人敢隐瞒我什么事？一问门房就知道是谁来过。”

    停了片刻，就在和王准备传人的时候。

    “是，是你舅妈。”云太妃终于期期艾艾地说。

    “舅妈？什么舅妈？”

    “别给我提什么舅妈！”和王爷有些火了，“再说一遍，本王的舅舅家只能是庆东侯府，其他那些不上台面的人家都不是。”

    说话的时候，和王爷自己蹦了起来，甚至气地砸了一个水壶。

    说起来，和王对云家一点也没有什么好印象。

    当初云家一个小白脸，一年倒有十个月生病的病秧子，竟然要娶他如花似玉的妹妹，这绝对不答应。

    一个说不定什么时候就死的云家人，竟然敢让一个长公主下嫁？

    简直是额头上跑马，好生脸大。

    还说什么洁身自好，没有什么莺莺燕燕。

    都根本下不了床的人，自然是没有什么小妾。

    事实上，云家其他男人还是有小妾通房的，怎么云家其他男人不需要洁身自好？

    和王不同意。

    但亲娘同意，打算让安惠带着大笔嫁妆去给云家续命。

    和王一看，就去找皇太后。

    结果嫡母问了一下，直接拒绝。

    为此云太妃还火了，认为安惠是她生的，就应该从母命。

    但皇太后直接让云太妃滚蛋，说父母之命中的母，指的是她这个嫡母，而不是云太妃。

    那一刻的他，说实话，看到亲娘的时候，竟然有种看恶毒后娘的感觉。

    后来这个方法不成之后，云太妃竟然又换了一个要求，说是让他娶云氏女。

    可把和王恶心坏了，什么东西！

    当然也被皇太后拒绝，理由是想着让和王娶一个聪明的媳妇，而不是一个蠢货。

    那一刻的云太妃，根本就没反映过来，其实余颖骂她蠢。

    当然和王也听出来，但那时候的他一点也没有生气，甚至感觉亲娘就是蠢。

    只不过因为那人是他亲娘，才没有跟着骂。

    但他听到嫡母的骂人话，却心里暗爽。

    甚至和王感觉，亲娘还真的是为了云家鞠躬尽瘁，卖儿卖女忙不停。

    和王终于明白妹妹的心情，要不是为了孝道的问题，自家妹妹就不想再见亲娘。

    后来，皇太后就另外给他们牵线，找到了他们的命定之人。

    而这些年来，和王对于女人美貌就没有什么太在意，反而对很聪慧却相貌只能算是个小美人的准王妃，处的关系不错。

    现在他现在打算准备成亲的时候，亲娘又开始折腾。

    能不能老老实实地待着？

    想到这里，和王盯着云太妃，看样子这位母妃闲得无聊，有必要给她找点事情做。

    云家这一次别想着要跑。

    这一刻的和王，决定好好教训一下云家。

    另外，他打算把这件事对着皇太后和盘托出，毕竟云太妃以后要关起来起来，以防止她再出什么幺蛾子。

    所以和王爷看了一眼摔碎的水壶，然后让人进来打扫。

    云太妃这时候有些心慌，说起来和王一向是笑的多，这一次板起脸来，有些渗人。

    和王站起来，说：“这件事，我必须告诉母后。”

    “不要啊！”云太妃有些慌了。

    要是皇太后知道了，只怕对她会有惩罚的。

    “和王兄？”安惠有些吃惊地说。

    不知道为什么兄长要把这件事情说出去？明明可以隐瞒下来。

    “这件事说不定会被人知道，那么还不如早早的给母后说一声，只要有母后在，就没有事。”和王爷看着妹妹道。

    对于皇帝，和王爷心里没有什么把握，毕竟这位皇兄还在成长中，就是有什么想法他现在不敢确定。

    但是这些年来皇太后的所作所为，却让人佩服。

    也许他不敢信皇帝，但他信皇太后。

    “对啊，还是给母后说一声的好。”安惠明白过来，说道。

    早先的时候，她在宫里的时候，母后曾经给她谈过，“有什么人和人之间有很多误解，很大的问题就是缺乏交流，于是出现不少隔膜，出了不少事情。”

    现在，这件事的确是应该和母后说一声。

    于是兄妹两个人决定进宫去见皇太后，在出去之前，和王爷下令，以后云家人不准登门，直接打出去。

    至于云太妃就在这个院子里，不准外出。

    “你们这些不孝子女，白眼狼。”云太妃气坏了，于是破口大骂。

    这时候的她，已经完全变成另外一个人，那个柔柔弱弱的小妇人，这一刻变身为喷火暴龙。

    为什么她为了儿子好，儿子却不承情不说，还要把她给关起来。

    安惠此刻决定以后就不再来看她，什么亲娘？

    说句不客气的话，没有皇太后，东宫的人还不知道怎么样？

    结果，现在看着胜利了，以为就是摘桃子的时候到了。

    真的是太天真。

    安惠翻了个白眼，文皇帝和皇太后调教出来的皇帝是个善茬？

    她，从来就没有过和皇帝对着干的想法。

    就是她一母同胞的和王想着当皇帝，她也不愿意。

    一旦皇权的交接上有着什么猫腻，自然是周围的人跟着倒霉。

    反正她怎么都是长公主，就是和王当了皇帝也好不了哪里去，自然不要什么变动。

    当然，和王也是不愿意干什么皇帝，太累人。

    既然不打算干，自然要说清楚。

    和王就把服侍云太妃的人换了一帮，再也没有和云家关系亲近的人，至于那些愿意和云家人共生死的人，直接就被关起来。

    “什么？云太妃的身边竟然有人敢蛊惑她？”等到余颖听了他们的话之后，有些惊讶说道。


