------------

第二十二章 母与子

    对于云太妃异想天化的想法，余颖倒是没有太大的反应。

    因为她知道云太妃的智商不高不说，而且她的耳根子还很软。

    对于她的想法，余颖是心里有数的。

    之所以还让她出来蹦达，是为了怀帝的面子。

    不管怎么样，在每一次祭奠怀帝的时候，云太妃是最伤心的，她是那几个女人里真正伤心的。

    而，其他人都是面子上的想念。

    毕竟早年的时候，她们都是不得怀帝欢心的，感情没有多少，自然是在祭奠的时候，大面上过得去就好。

    至于悲伤什么的，就要靠演技。

    这些年余颖还是比较照顾东宫的旧人，也没有为难过她们。

    想不到有人的心，竟然会变大。

    嘛！

    想不到老鼠胆的云太妃也有这一面。

    余颖思考了一下，其实对于云太妃的行为，也没有生气的感觉，和蠢货生气，没那个必要。

    另外，她也要看在两个孩子的面子上。

    此刻的双胞胎，看上去都是有些焦躁的，就是因为亲娘犯蠢。

    放着好日子不过，搞什么当皇帝。

    所以余颖脸上露出和气的笑容，对有些紧张的和王说：“和王，我想了一下，只怕云家人也是被人鼓动的。”

    “也是被鼓动的？”和王跟安惠两个异口同声地道。

    因为两个人异口同声，所以他们兄妹相视一下，此刻他们的心里，感觉余颖的说法有些可能。

    于是，他们不自觉的不约而同地松了一口气。

    还好还好，母后没有大发雷霆，也没有他们亲娘的愚蠢，而迁怒与他们。

    他们听了余颖的话，就思考了一下。

    说起来，云家人里有出息的，都自寻出路去了。

    只有没本事的，才会在京城里，时不时到和王府打打秋风。

    和王爷原本看在云太妃的面子上，不打算翻脸，捏着鼻子忍受了那些蠢货。

    以为也就是花点银子养着。

    毕竟不管怎么样，他们是母妃的娘家人，他不出银子谁出？

    即使和王感觉，云家人是很恶心。

    但不是有句话说：皇帝家也有几门穷亲戚。

    那么，在和王看来，云家就是。

    小小不然的，就不和他们计较，即使他看不上他们。

    结果他的善心，让他们越发胆大。

    “那么母后，儿臣应该怎么办？”和王问道。

    此刻的他，一点也不愿意再和云家人扯上什么关系。

    “抓起来，他们一家人要专门集中起来，以防止他们在外面乱说话。”余颖说道。

    她说话的时候毫不迟疑，根本就没有一般女性的心软。

    “好！”和王爷赶紧道。

    现在的他，别说是余颖命他抓起云家人，送进监牢里，甚至他内心里宰了云家人的想法都有。

    发什么善心！

    那时候云家人想着把上他和妹妹的时候，就应该一脚把云家人碾压到最底层。

    当然，只怕云太妃会恨死他们兄妹两个人。

    恨就恨呗！

    现在的和王算是明白过来，云太妃恨上也不怕。

    无所畏惧才对。

    讨厌的云家人，已经到了这时候，还瞎扑腾什么？

    皇帝的登基是文皇帝定下来的，名正言顺。

    他们是吃饱撑着，才做什么造反的梦。

    有病！

    这一次只怕云家人要倒霉了，和王有些幸灾乐祸地想。

    这时候，就听余颖说：“这件事就让你皇兄去办，你就不用插手，毕竟不管怎么样，他们也算是你母妃的家人，你们出面不怎么好。”

    “恩恩。”两个人一听大喜，连连点头。

    说起来，他们当然不愿意插手这件事，查出事情来会很麻烦，云家人说些什么，都容易被误解，还不如所让皇兄的人去查。

    另外，和王知道这一次云家的人，只怕会为此付出沉重的代价。

    事实上，皇帝的人一出手，还没有作为什么威吓，吓坏了的云家人就一五一十地招供出来。

    就这样，朝廷上的人，最终顺着这一条线又挖出京城里几个深藏不露的人员。

    最后查来查去，隐隐指向逃出去的陆家人。

    “是陆家人？不，应该陆昭仪的人。”余颖听到皇帝的汇报，说道。

    “陆昭仪？”

    “那个女人还是很不死心。”余颖也没有多说，毕竟陆昭仪在很多人眼里只怕是属于被牵连的。

    “母后可有什么好主意？”

    “我慢慢想怎么做才好，皇帝也想想。”余颖没有马上说出自己的打算。

    “好的，母后。”

    在皇帝的关注下，路家在帝国的人，基本已经肃清。

    毕竟，皇权在这时候是极为好使的。

    于是在京城里，那些钉子一次接一次，遭遇清洗。

    可以说，就是还有一个二个的，应该也不敢那么积极冒头。

    而余颖在思索对手的行为，既然对手启动了最后的力量，那么，那位陆家女应该积攒了不少力量准备杀回来。

    毕竟，在双方的交手下，陆家已经在一步步败退。

    早些年的时候，余颖一直在让人找寻陆家的踪迹。

    只是在找到的时候，发现陆家人已经落跑。

    然后再追踪，再逃掉。

    于是，在帝国里，展开了一场追逐战。

    最终，陆家被逼离开了帝国。

    进而，投奔了北方游牧部落里的怀抱里。

    而帝国暂时放弃的追踪，毕竟那些游牧部落的地盘，他们还没有拿下。

    而余颖在知道陆昭仪的下落，很快就明白了这么一回事。

    那些游牧部落的人，最喜欢东下抢掠。

    而且他们马上的功夫很是厉害，这点上远远超过了帝国的兵士。

    所以那位野心勃勃的陆家女，才会选中那里，那里有良好甚至是优秀的兵源。

    那些人经过训练，就会成为精兵，而且是精通弓马。

    一旦有了精兵，比较容易打回来。

    对于陆昭仪的算盘，余颖既然看出来了，那么也是早有准备。

    幸而陆昭仪到了部落里，也不会马上取得大权，还需要时间一点点取得。

    于是，帝国也需要时间。

    所以她们两个人的对决，暂时停止。

    两个人的精力，各自放在内务上。

    当然，余颖在主持帝国政务的时候，派人向各个地方渗透，加强户籍管理，所以才会把陆家留下的人和关系统统滤出来。

    然后一点点摧毁掉。

    这一点，让陆昭仪差点呕死，却又无可奈何。

    这一次，就是陆昭仪自认为自己的人，已经整合的差不多，要试探一下帝国的情况。

    在余颖接到和王汇报的时候，路昭仪，嗷！不！路女王已经也在思考着怎么打回帝国去？

    毕竟这些年来，她一直是希望回去，回到那个京城里去。

    当年走的时候，她是狼狈不堪的，希望很快打回来，却没有想到新帝稳稳坐在皇帝宝座上。

    也是，皇帝的那些叔叔伯伯都被陆家人弄死。

    而其他留存下来的皇室成员，也都是和皇帝的年纪相仿，大也大不了多少。

    没有人和皇帝对着干。

    都是陆家猪队友干的好事！

    可恶！

    “女王，已经说动了云家人，应该会有些效果。”有人来给路女王禀告。

    说话的时候，那人就半跪在地上，替她捶着大腿。

    “嗯！”路女王懒洋洋地说。

    现在的她，已经穿着一身艳丽无比的服装。

    从原本那个柔弱文雅的才女型美人，摇身变成一个艳丽的玫瑰花女郎。

    简直是让原来认识她的人，不敢相认。

    毕竟两者的差别太大。

    不过此刻的她，听到这个消息也没有太大的触动，以她的感觉，那位皇太后可不是一个善茬。

    这么多年来，她一直死死把持住朝廷和后宫，把自己儿子的地位维持得很好。

    甚至，那个女人把怀帝的几个儿女，一个个都拉拢不错。

    尤其是云太妃的两个双胞胎儿女，简直就是认皇太后为亲娘。

    其实路女王觉得，那两个双胞胎孩子，只怕对云太妃也就是面子上的情分，根本就没有太多的感情。

    说起来那个皇太后够狡猾的，就这样拉拢住那两个孩子。

    等于把云太妃抢走怀帝的仇，最终给报了。

    当然这一点，大概没有人能看得出来，或者是有人看出来，也不敢讲。

    毕竟，这位皇太后做的事情，让人挑不出什么毛病。

    而且作为封建礼教上说，嫡母才是母亲，皇太后这样做没毛病。

    能把和王兄妹拢在手里，的确是有些本事。

    其实在后来，更了解庆东侯府后，她终于明白对手为什么这样难对付？

    甚至，她终于明白自己为什么败在她的手里？

    因为皇太后知道怎么对付天花。

    所以对别人来说，天花也许是最凶残的病毒，但对接种后的人来说，根本没有事。

    可惜的是，陆家在对庆东侯府调查的时候，就没有发现这个问题。

    这一点怪不得陆家，因为不是同类，是看不出来这其中的蛛丝马迹。

    而今，说这个也晚了。

    当然，路女王对庆东侯府算是多了几分兴趣。

    要是有一天打进京城里去，一定要去庆东侯府，去看看穿越前辈留下的东西。

    当然不是为了别的，是为了缅怀曾经的过去。

    甚至也有可能永远也打不过去，因为......

    想到有可能的结局，路女王有种难受，但已经走到那一步，就只能是接着走下去。

    罢了，今朝有酒今朝醉，以后的事情以后再说。

    而且这些年来，在她的调教下，卡鲁部落的战斗力直线上升，兼并了好几个部落，一举成为一个最大的部落。

    如果不是路女王想着南下，只怕都可以一统整个草原。

    即使如此，很多人也把她称为路女王。

    所以，她自认为有资格和帝国的军队一战。

    在她眼里，也许他们有地利，但不得见有人和。

    而且说句不客气的话，游牧部落里的人在很小的时候就在马背上长大，骑术了得，所以在这种以弓马为战的早期战斗中，占很大胜机。

    那么再好好操练一段时间，就可以杀过去，好好一战。

    想清楚的她，终于把思绪收了回来。

    然后她就感觉有双手在自己的身体上四处点火，于是她的眼神变得迷茫起来，整个人也变得勾人起来，很快传出来一种暧昧的声音。

    这种声音传了出来，有人听见了，从鼻子里冷哼了一下。

    “哼！”

    这是一个身体有些瘦弱的年轻人，此刻，他的脸色一下子变得苍白起来。

    甚至，他感觉自己胸口处有种痒痒的感觉。

    不过，他咬住自己的嘴唇，憋着不想着咳嗽，却感觉那个地方更加痒，于是他转身而去。

    只是在转身的时候，他的眼睛里流露出绝望的情感。

    “这就是自己的好母亲。和帝国里的那个皇太后一比，简直就是天上地下的分别。”他在心里说道。

    虽然说起来，因为种种原因，他和皇帝注定是对立面，成为敌对者。

    但真的说起来，他们还是叔侄的关系。

    只是很早分开，皇帝十一岁左右，却是侄子。

    他5岁，却是叔叔。

    叔侄两个人，最终被就分开。

    这些年来，他一直关注着帝国里最尊贵的一对母子。

    其实他并不怎么在意皇位，他更在意、更羡慕的是皇太后对皇帝的关爱。

    那种母亲对孩子真正无私的爱，是他最羡慕的。

    而他自己的亲娘，不提也罢，一直是个野心勃勃的女人。

    甚至，他想，所谓的母亲之所以还让人替他看病，应该是为了让他当她的傀儡。

    一旦时机成熟的话，说不定就下手除了自己。

    这就是自己的亲娘。

    想到这里，瘦弱的年轻人眼睛里暗淡下来，再也忍不住胸口处的痒痒，咳嗽起来。

    咳到后来，用劲太大，差点把胃里的东西都咳出来。

    其实在近一段时间里，他竟然咳出血来。

    但其他人都不知道，因为他在咳血的时候，就没有人跟着。

    事实上，虽然他是路女王的儿子，但又不是独生儿子，他的亲娘已经生下别人的孩子。

    只不过他还有用，想要打着他的旗号南下。

    呵呵。

    真无耻。

    这天下的女人里，陆家女可真的是独树一帜。

    事实上，如果不是那位皇太后在，他差点认同一个观点，那就是所有的女人，就应该是关在家里，老老实实的待着，不让她们见外人。

    事实上，那位皇太后在皇帝幼小的时候，是执掌大权。

    要是换成路女王当这个皇太后，绝对不舍得放权。

    结果随着皇帝的长大，这位皇太后就开始把自己手里的朝政，一点点开始归还给皇帝。

    这一点很难的。

    要是换成他娘，只怕自己翻身当女皇的想法都有，至于，自己这个儿子生死应该不会放在心上。

    这一刻的他一边咳嗽，一边流泪。

    感谢有皇太后的出现，让他感觉这世上的女人有坏的，但也有好的。

    如果可以，他宁可早早死掉，而只做皇太后一天的儿子。

    可惜，这一切都是梦想。

    甚至也许在帝国那里看来，他就是一个叛徒。

    想清楚这一切的他，心里那个绝望。

    不是他想要成为叛徒，因为那时候的他还太弱小，没有机会选择。

    但他的母亲的确背叛了帝国，这一点毋庸置疑。

    所以，他才会绝望。

    对于咳血这种情况，他也无意告知别人，毕竟在他看来，死了就死了，死了就不会这样活得难受。


