------------

第五章 美

    原本恨不得把脚步拖着走的张芸一听这话，立刻抬起头，同时一叠声地问道：“在哪里？在哪？”那双原本有些有气无力的眼睛也仿佛是注入生气，四处打量着。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “在你前方11点位置。”余颖已经把眼睛转开，看见张芸到处打量，于是说出位置，同时在心中说：这么看的话，他们两个人在学校应该也常常联系。

    不过这个消息，李颖竟然一点也不知道，也是，李颖就是看见也不见得会联想到其他事情。

    这时就听张芸低呼道：“那个帅哥真的很帅，还有一头金发，像个白马王子。”

    说到这里，张芸露出有些困惑的样子，停了一下，接着说：“我终于认出来了，竟然是他，十大校草之一的陈家明，和本校最美外语老师站在一处，俊男美女的组合太养眼了。”

    “俊男美女的组合？”张琴也看看站在一处的男女，“什么帅哥？不就是长得一张脸可以看一下，而且这嘴唇也太薄，一看就知道很薄情。”

    “啊！在我看来帅哥就是一副美丽的风景，养眼就好。”张芸笑眯眯的说：“我只是喜欢看美人，不管是男美人，还是女美人，我都喜欢，这是我力量的源泉。”

    一旁的乔薇有些厌恶看了一眼张芸，就把眼睛移开。

    倒是余颖和张琴两个人，一个有些无奈地看了一眼张芸，一个上下打量着张芸。

    “我只是纯欣赏美人，没有其他想法。”被张琴的眼光打量得有些毛毛的，张芸连连摇手，同时急忙解释清楚，她可不想被人误会成双插。

    余颖听到这里，不由的想起一句话：解释就是掩饰，于是笑出声来，转移话题道：“咱们还是赶紧行动，准备洗澡，等这次军训完结，就可以歇歇。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    这个话题提醒其他三人，还是赶紧行动为上。

    她们当然没有想到在她们看别人的时候，别人也在看她们，看她们正是王晓晓和陈家明两个人。

    余颖宿舍中有三个人称得上美女，一个虽然面容上算是清秀，但也有种独特的气质。可以说即使是在中文系这个女生占大多数的地方，四个人走在一处也很令人注意。

    “怎么，跑到文科班这里来看美女吗？看上谁了？”王晓晓有些酸溜溜地说，和眼前这些水葱一般鲜嫩的小姑娘比，她明显老了不少。

    “王姐，你就是一个大美女，所以我才特地跑来看看你。”陈家明说出的话一下子让王晓晓笑了起来，真是自己的小冤家，让她打不得骂不得。

    “不过这个时候，也的确是检验出那些是真美女，那些是画出来的美女。”王晓晓强制着把满腔酸水按下，毕竟她自己已经是罗敷有夫，说话的时候她的脸上带着欢笑，妩媚动人。

    “刚才过去的那四个是中文系的，不过那个娇小如萝莉的小姑娘，一般人可是不敢惹，她身后是有人的。”王晓晓利用职务之便，已经把新入校的女生资料大体查了一遍。尤其是长得不错，都查查底子，生怕陈家明撞到铁板上。

    “那个长得像大家闺秀的，家里是刚发起来的暴发户，可惜她心脏有毛病，这也就是她只是旁观军训的原因。至于另两个，就没有什么大的问题，一个是家里父母都是中学老师，一个家里开了一个小超市。”王晓晓接着说。

    听到这里，陈家明笑笑，很是有些感激地说：“王姐，她们哪一个都比不上你对我的好。”

    “你啊，就会油嘴滑舌得打趣我。”王晓晓说到这里，脸上不知道是热的，还是别的原因，浮现出一脸的绯红，“将来有了新人，就不知道把我这个老人还放在心上吧？”

    “我对天发誓，我说的绝对都是真话，王姐一直在我心里。”陈家明举起自己的右手，做出一副对天发誓的样子，“王姐，你一定要相信我。”

    “你呀！前世我不知道欠了你多少东西，今世老是被你讨债。”王晓晓此刻是媚眼如丝，但是周围的环境让他们不敢再继续下去，“我先走了。”

    “王姐，今天晚上我去找你。”陈家明的话让王晓晓脚步一停，然后她轻微的一点头，就急匆匆的走啦。

    此刻余颖他们根本就没有意识她们的老底已经被某个人查了一遍，正忙着洗澡，收拾房间。

    时间如水一样流逝，很快就到了最后阅兵的一天，当教官们和她们挥手告别的时候，不少女生都要掉下眼泪，可是该走依旧要走。

    这时候的余颖可没有什么离愁，她正注意着王晓晓。具也不知道是从哪里打听来消息的隐形狗仔张芸报告，王晓晓的老公竟然是个要常常漂泊在大海中的海员。

    余颖倒是没有想到王晓晓老公的职业是海员，她没有瞧不上海员这一职业的想法，只是有些奇怪，王晓晓和她的老公是怎么成了一对？

    对此，另一个八卦党张芸也是有着同样的问题，于是她有加紧向下挖根源的欲望。

    在阅兵式结束以后，余颖就看见一个长相是平平常常，皮肤黝黑的男子拉着一个小萝莉走向王晓晓，这一定就是王晓晓的老公，余颖心中冒出这个念头。

    “这就是王晓晓的老公？”余颖有些自言自语的说，她不自觉的说出声。

    一旁的张芸也看见了，喃喃地道：“这应该就是那个人吧，这可真是一句话：一朵鲜花插在牛粪上。”

    “没有牛粪怎么能开出这么美的花？”余颖突然间冒出这一句话，让其他女生听了之后，都是忍不住要笑，但是还不得不承认有几分道理。

    “也是，”张芸点点头，“听说王美女从小就是她婆家一手照顾的，后来为了凑钱给她读书，她老公才会当得海员，那个薪水比较高。”

    原来如此，我说她怎么会甘心嫁给一个海员？”余颖说道。

    同时心说，这些恩情压着王晓晓不得不嫁给自己的老公，不嫁到婆家，就是没有良心，这时候的处于九十年代末，还是比较讲究名声的。

    但是嫁人之后，天长日久的，她还是会感到不忿，一个有才有貌的女人怎么可能甘心嫁给一个没才没貌的男人？就是天大的恩情也不会。

    明明她可以嫁给更好的人，然而那种恩情就砍断了那一条青云路。有句话说：斗米恩，升米仇，就是这个道理。

    相信如果他老公不敢高攀王晓晓，另娶一个女人的话，王晓晓说不定会记着点恩情，给他寄点钱，可是那个男人没有，反而和她结婚了。

    就如同话本子里美女想要以身报救命之恩的时候，绝对是对着有权有势有钱有貌的人，而对没权没势没钱没貌的恩人，往往是一句话就打发了，等来生来世当衔环结草为报。

    王晓晓应该是和话本子上的美女同样的想法，但是换一个角度去看，她的婆家凭什么这么劳心劳力供着一只金凤凰？

    如果只是一顿两顿饭的，也就是罢了。但是从小养到她上大学，吃喝拉撒睡，处处要钱，还要供她读书，这些花费大得很。然后金凤凰拍拍翅膀飞了，供养她多年的家落得人财两空，婆家人会愿意吗？
