------------

第三十三章 疑问

    樱桃也跟着笑了起来，萧府的菜色的确是很有特色，相当的美味，因为萧誉这个人很讲究这个。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）就连她这个丫环到了萧府之后，都感觉这是一个大福利。

    甚至皇帝喜欢到萧府来闲逛，也有这个原因。

    不过笑着笑着，樱桃猛然间想起一件事，神色之间有些犹豫，似乎有什么话要说，但是又有着什么顾虑，不知道该不该告诉夫人？

    把樱桃的异状看在眼中的余颖，略微琢磨了一下，于是开口问道：“还有什么事？是不是杨玥的事出结果了？”

    “夫人，那个杨姨娘，已经死了。”樱桃有点战战兢兢地说着，声音也变得轻微起来。她的双手不安得相互绞着，最终把这个消息告诉给余颖，因为她觉得夫人应该知道这个消息。

    “我知道了，樱桃。不要怕，人死如灯灭，一了百了，有什么可怕？最可怕的不是鬼，而是居心叵测的人心。”余颖看见樱桃脸色微微变白，显然还是有些害怕。

    于是余颖转移了话题，笑着道：“樱桃，不如你去看看有谁的厨艺好？要知道这可是关系到咱们一日三餐能否吃的好？没有好厨艺的人，再好的菜谱也没有用处。”

    “对啊，对啊。”樱桃一下子欢快起来，欢笑着道。

    对于杨玥的死，樱桃虽然有些感叹生命的无常，但毕竟杨玥刚算计过夫人，所以她的死对于樱桃来说，是一件很轻微的事情，了不起也就感叹一声就是。

    而且樱桃也能看出来，夫人是在分散自己的精力，不希望樱桃为此感到什么恐慌。樱桃心中有种说不出的感觉，有些幸福的甜蜜，更有种庆幸，跟对了主人。

    不同于余颖的轻描淡写，包括凌雪仙在内的那些小妾们，大部分人都正处于一种极度恐慌中。

    因为萧誉刚当着她们直接宣布了杨玥的所作所为，吓得美人们一个个花容失色，看杨玥的眼神都很恐慌，这种杀人不见血的方法有种让她们防不胜防的感觉。

    然后萧誉接下来的话更像是一个个晴空霹雳一样，把她们都打蒙了。

    因为大人说：“从此萧府就和别的的府邸一样，妻就是妻，妾就是妾。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>夫人的话就如同我的话一样，如果再有人想谋害夫人的，那就别怪落到和杨玥一样的下场。”

    这一刻的萧誉没有一丝笑容，就这样背着双手站在那里。原本英俊的面庞上带着肃杀之气，连语气也变得冰冷起来，“行刑！”

    说完，萧誉就命人把杨玥把杨玥给勒死，可把那群身娇肉贵的美人们大多吓得半死，好几个吓得双眼一翻，昏了过去，因为这一幕太过可怕。

    就是那些没有昏了过去，也吓得几乎站不住，瑟瑟发抖。

    这里面唯独凌雪仙脸色苍白，狠狠咬住她自己的下唇，怎么会这样啊？萧誉竟然毫不客气地把杨玥杀了。

    原本凌雪仙觉得萧誉还是心软了点，可是真等着萧誉变成铁石一般的心肠时，凌雪仙又郁闷了，这也太过冷酷。而且杨玥这段时间正在专研一种东西，对凌雪仙她们有大用。

    “章颖娘，你好毒辣的手段。”凌雪仙在心里怒喊着，但是脸上还是不敢流露出来，眼睛也紧紧地闭着，就是怕眼神中透出不忿让萧誉抓住。

    因为她知道这次萧誉之所以做的这么狠，就是为了警告她们这些做小妾的，尤其是凌雪仙本人更是萧誉关注的重点。因为两个人都心知肚明，凌雪仙手里不干净。

    “章颖娘，你我之间不死不休，原本还想着让你多活一段时间，可是现在，你等着瞧。”凌雪仙心里怄得要死，在心里默默地发誓。

    其实凌雪仙到现在还没有检讨一下自己的行为，把自己当成了受害者，如果不是她处处算计颖娘，甚至算计死颖娘，余颖根本就不会接到这个任务。

    如果余颖不接这个任务，凌雪仙又怎么会吃瘪？

    说到底根源在凌雪仙她们的身上，只许她们欺辱章颖娘，不许别人反击，要是反击成功就是别人手段毒辣。

    余颖不知道凌雪仙的想法，要是知道绝对说凌雪仙是典型的：只许只许州官放火，不许百姓点灯。

    余颖这边院子里的人们该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡，一个个活的很滋润，同时余颖还让她们注意锻炼，身体很快就调养好了。

    倒是那些小妾们回去之后有好几个，吓得连连做恶梦。

    毕竟她们是看见一个人活生生被勒死，有人吓破了胆子，发起高烧，更悲催的是跟着去书房的人都是她们的心腹，一个个也吓得是屁滚尿流的，也病倒了。

    “大人，你对凌姨娘她们也太狠了点吧？”管家一直在旁边看着这一切的发生，看到那些小妾一个个吓得是容颜消减，好几个生了大病，有些不忍心。

    不知道大人为什么会下这么狠的手？毕竟是她们也算是大人的爱宠，管家有些奇怪。

    “我也是被逼的没有办法，你看她们一个个太嚣张，如此肆无忌惮地对付颖娘，我马上要开始做新的事情，没有时间让她们在中间挑拨，所以只能强力镇压。”说到这里，萧誉皱了一下双眉，事情到了这一步，他也只能快刀斩乱麻。

    “而且现在夫人怀着身子，这是我萧家下一代里的第一个，是我盼了好多年才得到的，现在夫人心里头高兴，就对腹中的孩子有好处。”从现在过来的萧誉自然知道，让孕妇感到舒心是很重要的。

    管家也知道这些女人太过分，不单单是看不起夫人，更多的是拉帮结伙欺负夫人。到了后来，甚至动了念头想要毁了夫人，连腹中的孩子也没有放过。

    也怨不得夫人大闹了一场，只是他还是感觉夫人的变化很大，不知道这种变化是好是坏？

    “其实，我也不知道颖娘吃了这么多的苦，还以为她吃穿不愁，就活的很好，却怎么也没有想到夫人在自己家也是处处受气，是我对不起她。”萧誉有些低沉地道。

    其实萧誉很敏感，已经感觉出颖娘不在像从前一样对他有种以夫为天的感觉，更多的把精力放在腹中的胎儿，微微有些失落，但是一想到以后要很忙，颖娘有个寄托也好。

    即使是这样安慰自己，但是萧誉还是感心里很难受，幸而他已经能很好地掩饰自己的心思。

    毕竟是他伤了颖娘的心，但是等时间久了，孩子出生之后，他有的是时间进行弥补，想到这里，萧誉笑了一下。

    后来萧誉才知道有时候要去弥补的时候，已经太晚，有些人终身都无法弥补，可是他明白的太迟了，他要弥补的人已经不在，无从弥补。

    再说那些生病的事情最后报到余颖这里，余颖急忙派人请有名的郎中给她们看病，还嘱咐底下人一定要好好照顾她们。

    虽然余颖本人没有到那些小妾的地方，但是还是派自己的大丫环去看一眼。

    等那些小妾再看见余颖的时候，一个个对余颖明面上尊敬了很多，毕恭毕敬行礼问安，余颖依旧是一副笑眯眯的样子，对她们也没有什么打压，依旧是该怎么做就怎么做。

    就是管家看到这里，也不得不承认一件事，看样子颖娘依旧是很良善之人，而且这人很是宽容大度。

    甚至为了避嫌，开出药方之后，抓药、熬药什么的都是那些小妾的自己人，余颖的人一律不插手。管家不得不说，这颖娘做正房夫人的架势越来越足。

    而萧誉也觉得自己现在清净了许多，那些小妾不是在院子里修养身体，就是见着他，也老实了许多。萧誉也清醒过来，要是早就这样做的话，萧府就不会是闹出这些事来，于是对颖娘说：“颖娘，以后后宅都是你说了算。”

    这次萧誉的种种行为把好几个小妾的胆吓破，决定以后就老老实实待在萧府，多攒点银子，将来在生个一儿半女的，日子就会好起来。

    而且颖娘夫人这个人心底柔和，一般不过分的话，也不会太和她们计较，所以就没有必要和夫人对着干。

    但是凌雪仙却一直心有不服，一个乡下来的女人乖乖在院子里待着就是，干嘛老是和她们作对。

    同时她还有种模糊的感觉，现在的颖娘和以前的颖娘不太一样，于是抱着一种深深的疑问偷偷的观察着颖娘的一举一动。

    但是这件事她无法告诉萧誉，因为萧誉经历过这几件事情，明显对她疏远很多，其实她也知道自己虽然没有把柄落在萧誉手里，但是萧誉肯定知道她也在其中出了力。

    这还罢了，连原本她手下的人也渐渐离开她，不再和她联系。凌雪仙气的差点吐出血来，不知道为何他们一个个都疏远了她？
