------------

第二十四章 准备

    有的成功，有的失败。

    在这个信息传输落后，各个方面还依靠畜力的时代，想要打一场胜利的战争，有着太多的偶然性。

    就是有天生的将领出世，想要打赢一仗，也需要天时地利人和。

    天时、地利更多是天生的，有时候好，有时候坏。

    就曾经有位倒霉的将领，在打仗的时候竟然迷路了，然后竟然就没有机会参加会战。

    最后，他引刀自尽。

    时也命也！

    除了天时地利外，最难的就是人和。

    事实上，在历史上有很多将领不是死在敌手中，而是死在内斗中。

    这就不说，还常常有人在皇帝耳边嘀嘀咕咕，说浴血杀敌的人准备造反。

    事实上，武将们的确是很容易引起帝王的忌讳。

    之所以会这样，也是有原因的。

    武将中，的确是有起兵造反的人存在，比如那位安禄山。

    这对皇帝来说，就是一个血淋淋的教训，对于拥兵自重的人将领，不得不多加小心。

    这还不是一个个例。

    据说岳飞的死，据说就是犯了皇帝的忌讳这个原因。

    而这种忌讳，不得不谈到军队的战斗力问题。

    很多军队的兵士，就没有什么战斗力，和那种拿了武器的老农民没有什么差别。

    那么一旦遇到战争，军队靠什么打？

    主要是依靠将领们身边的家丁，也就是所谓的亲兵打仗。

    而这样的情况下，家丁们荣辱都是来自于将领，效忠的是将领，而非皇帝。

    于是，皇帝比较忌讳武将，也就是理所当然的。

    既然有了忌讳，那么别人一挑拨，就很容易产生间隙，不利于战争的胜利。

    除了君臣之间的不信任外，还有文武的不合。

    可以说，有太多的力量用在内斗中。

    这且不说，还有人为了银子，在军需品上动点什么手脚。

    比如说在武器军械上动手脚，让士兵没有合适的武器和军服。

    或是在军粮上动手脚，让兵士们吃不饱饭。

    当然还有人趁机发国难财的，为了自己的利益，不惜出卖帝国的利益。

    除了以上的问题外，还有一件事，那就是军队上吃空饷的问题。

    吃空饷这种情况由来已久，甚至是花样百出。

    这一些情况，余颖统统知道，所以她才亲临北地，准备这一场战争。

    让别人做，皇帝不放心。

    而且换成余颖做，是没有什么害怕的。

    皇帝说起来是这个身体的儿子，也不害怕有人告黑状，自然不会怕有些人弹劾，天天说庆东侯府的不好。

    最后还有一种可能，那就是快胜利了，就有人准备摘桃子。

    这也是有的。

    不过有余颖在的话，就没有那种可能。

    可以说，在余颖空降到了长吉府后，前面的长官松了一口气。

    他已经年纪不小，家里的孩子，是战死的战死，残废的残废，活着的都是比较老实，成不了大事。

    没有人能成什么气候，那么还是早早退下为好。

    在看到余颖到来的时候，他是有些轻松的，毕竟这一次他们全家都调往京城，以后长吉府有什么事情，绝对和他们没有什么关系。

    在前一任长官的配合下，余颖这位新长官就很快就位。

    她带来的人各个都有本事，所以很快就掌控了长吉府的全局，甚至把情况摸清楚。

    于是，他们就发现有帝国居住在长吉府的人，竟然还有给卡鲁通风报信的人。

    这让余颖很不高兴，如果原本是卡鲁部落的人，来算计帝国，那也算是有些道理。

    那是为了自己的部落。

    那种明明是帝国人，却吃里爬外的人，余颖不会放过。

    什么玩意，忘却没有帝国，他们怎么会有安静的生活？这种精部落的家伙不能留。

    于是，她毫不手软地拔出那些钉子。

    把那些家族的不当财产统统没收，该判刑的就判刑。

    甚至杀了一批人。

    然后余颖紧跟着清理长吉府的不少地方，有些是路女王的探子，统统都控制住。

    不得不说，这位路女王手段还是有的。

    往帝国掺了不少沙子，被余颖抓出来不少，甚至他们发现那些人，已经开始往军队里渗透。

    让不少人都吃了一惊。

    然后余颖发现卡鲁部落的军事力量，的确是有很大进步。

    加强了纪律性，甚至弓箭的射程也远了。

    在皇帝知道整个过程后，都吓了一跳。

    原本，帝国平静的水面下，隐藏着湍急的漩涡。

    而在余颖到来之后，抓出那些间后，才开始给军队装备新的制式武器。

    其实这些东西早就研制出来，但余颖一直没有同意装备，因为感觉底下人不怎么太靠谱。

    要是被北方游民部落窃取到了，那么就是对帝国的沉重打击。

    事实证明，她的意见很对。

    早拿出来的下场，只会让路女王有了警觉。

    所以在余颖到来后，北方各个军事据点都在加强自己的力量。

    更巧的是，这时候有很多部落开始对帝国通风报信，甚至打算依附帝国。

    之所以会这样，是卡鲁部落的人强壮起来之后，竟然想着先对付他们这些小部落。

    整个部落的人，都有可能变成卡鲁部落的奴隶，那么小部落的人自然要逃出来。

    原本要是换成别的军政长官，不一定敢做出收留小部落的事，毕竟一个不好，就是里通外国的罪名。

    换成余颖做，就没有什么问题，皇帝不会疑心。

    这一点，谁也无法比拟。

    事实上，为了这一次的战争，余颖已经准备好几年。

    当然这些都是和皇帝商量过的，每一次余颖都会给皇帝去信，讲清楚情况，毕竟现在的这个身体是打着庆东侯府的名义。

    一旦有事，庆东侯府自然就成为众矢之的，所以必须每一件事都要告诉皇帝，以免麻烦。

    毕竟皇帝现在也不能搞一言堂，只怕会有很多人弹劾余颖。

    甚至会有人说不应该打，应该好好压一下，再和谈一下。

    但余颖认为，这一仗是必须打的。

    卡鲁部落本身就是那种化外之民，和帝国这边的很多观念就不相同，等到路女王到了之后，更加是变本加厉，信奉谁的拳头大，谁就说了算。

    而以现在的战争水平，常常会出现野蛮打败文明的情况。

    所以，余颖一定要打这一仗，而且是那种全面的摧毁。

    事实上，这一次，余颖绝对不会放过那个女人。

    说起来，那位已经变成女王蜂，据说有了不少情人。

    要是文皇帝地下有知，应该棺材板都压不住。

    当然死者已经故去，甚至在路女王叛逃的时候，就已经被玉牒中除名。

    也就是说，在帝国的档案里，他们已经是死人。

    就是不知道那个十七皇子怎么样？

    其实说起来，十七皇子还是很倒霉的，根本就是被牵连，小小年纪就被带走，那个路女王根本就没有问过他的想法。

    但余颖也知道，不管怎么样，这个孩子的一生都被毁了。

    哎！

    真的是作孽。

    不过，对于十七皇子的事情，余颖并没有多管。

    毕竟那个孩子到底是怎样？

    没有人知道。

    因为他的母亲是路女王，所以没有人知道他会是什么遭遇。

    哎！听说那个孩子还活着，不知道怎么样？

    希望他在活着的时候，能活得快乐点。

    事实上，在不久的将来，她还真的遇到十七皇子。

    当然这时候的她，并不知道这种情况，正忙着准备作战计划。

    余颖的到来，路女王并不知道，她是怎么样也没有想到自己的老对手会到长吉府。

    她还以为那位虚伪的皇太后，真的去寺庙里去祈福。

    根本就没有想到有一天，会在疆场上遇到领军带将的老对手。

    余颖空降下来之后，是主帅的身份。

    但手下还是有不少将领的，主要归庆东侯府的人管束。

    在其他人眼里，余颖就是一个傀儡。

    但庆东侯府的人，却不是这样认为，因为这位皇太后在宫里算是第二次成长起来，所以对兵法极为了解。

    当然，唯一可虑的是，这位有可能是属于纸上谈兵的。

    不过到了长吉府之后，这位皇太后的能力，真的是让跟着来的人，刮目相看。

    虽然看不出来这位的打仗水平，但练兵的水平很强大。

    可以说，在皇太后的调教下，边军的水平有了大的提高，甚至专门针对北方游牧部落的弱点进行训练。

    北方游牧民族的人，主要是机动性强。

    那么就要想着消弱他们的力量，就不要让他们的行动力快起来。

    还有，就是他们喜欢射箭。

    箭法要比帝国的人强。

    那就要有比他们射程更远的武器。

    于是，余颖这一次还原出来弩，还是有瞄准器。

    这一次，务必把帝国的威风打出去，争取一战成名。

    事实上，在文皇帝之后登基的皇帝，在历史上也是赫赫有名。

    帝国的疆土在这一届皇帝在位期间，大幅飙升，以至于这位皇帝死后，谥号为武，以纪念这位皇帝陛下。

    当然文帝和武帝并非父子，而是祖孙两辈。

    因为两个皇帝太过有名的缘故，所以连那个应该在历史上籍籍无名的怀帝，也都是冒出头。

    毕竟没有怀帝，就没有武帝。

    甚至后人在提起文帝的时候，都会再加一句，是武帝的爷爷。

    当然这时候的皇帝，还不知道以后的历史，他正忙着处理手里的朝政。

    曾经的他早就想过自己放手大干一场，让母后看看他做的怎么样？

    有种让母后看看，他已经长大。

    如今，真的什么都只能靠自己，母后走了。

    有时候他会感觉心里有些不对劲，甚至会不知不觉地走到母后曾经的住过的慈宁宫。

    就仿佛那个和蔼可亲的母后，依旧是住在那里，而他依旧是那个还是初登皇位的孩子。

    但，宫室里没有了那个身影。

    于是他在慈宁宫附近转一圈，就回到自己的宫里，还好有妻子在。

    渐渐的，皇帝明白他娘为什么要走？

    一方面是为了找寻那个路昭仪，一方面是应该为了让他真正成长起来。

    就如同小鹰长成后，就会一脚被踢出鹰巢，让它学飞。

    等到小鹰能够飞行后，就会离开母亲，开始独立生活。

    那么现在的母亲离开，也就是为了放手，让他担起帝国的重担。

    其实，皇帝终于第一次开始主持朝政，曾经有过一点点激动，但很快就平复了。

    毕竟很早之前，他就是一个人开始做主，而母后只是看看，甚至会越来越少地提出意见。

    其实，母后早早就开始准备交接。

    这一点到了这个时候，皇帝是深有体会。

    当然那些大臣自然是美滋滋的，毕竟太后这些年还是很识相的，早早把权力交出，让原本不少大臣揪着的心放下。

    在朝政上走上正规后，皇帝还是很注意不要随便改变母后曾经的计划。

    事实上，这些年来，余颖一直抓着很多东西，让不少人是看不上眼的。

    比如说提高武将的待遇，还有就是练兵。

    让不少大臣，感觉这位太后有些好战。

    当然不得不承认的是，帝国的军队一直在保持战斗力。

    皇帝后来的时候，其实还是很受余颖的影响的，所以对异族一直保持着警惕心。

    而卡鲁部落的成长，就让他有些警惕。

    此刻的大臣们，却一个个很激动。

    因为有很多附近的小国一个个都是要求附属，让大臣们一个个都是感觉有种万国来朝的感觉。

    对于这一点，余颖根本就不在意。

    因为她知道，那些附属都是有条件的，一旦帝国的水平下降，那么所谓的小国随时可以翻脸。

    所以来不来朝贡？余颖才不在意。

    加强自己的实力，才最重要。

    另外余颖做太后的时候，坚决反对那种附属小国只要上贡一点点东西，帝国就要千百倍的还回去，这绝对是败家子行为。

    一旦养成习惯，不给都是罪。

    虽然有大臣腹诽，说太后就是一个女人，心眼小，把利益看得太重。

    说帝国是一个泱泱大国，应该有大国的气度。

    事实上，总是有人说什么不要太在意什么化外之民，就是一群没有开化之人。

    根本不要在意。

    对此，余颖呵呵一笑。

    国与国之间，只有利益关系的。

    难道赏赐给他们一大笔钱，让小国发展起来，将来和帝国对着干？

    那种冤大头不能做。

    当然在余颖的教导下，皇帝的手也很紧，这种傻事绝对不会做。

    其实说起来，朝中的大臣，也看出苗头，帝国的皇帝打算在北方硬杠。

    有人觉得不划算，毕竟现在帝国的各项机制很好，可以说没有必要打，完全可以采用谈判的方式，解决争端。

    对于这一点，皇帝是不怎么认同的。

    有时候不狠狠打痛对手，对手会好好坐下来谈判？

    而且路昭仪的事情，因为是丑闻的关系，所以皇族并不打算外传。

    毕竟文帝的妃子竟然跑到外面，甚至和好几个野男人勾搭上，这种话怎么能说出口来？


