------------

第二十五章 皇帝的怒火

    当然即使皇帝不说，但大臣们里基本上该知道的人，都知道。

    对于这种局面，谁也不会傻乎乎点破。

    所以心里有数的大臣们，自然会支持皇帝的决定，毕竟像陆昭仪这种行为必须制止。

    如果那个女人只是跑出去，然后躲起来，没有人知道，以为她死了，也就算了。

    就算是另外嫁人，静悄悄的，都还好说。

    偏偏那位跑到帝国的死敌那里，传过来不少消息，在那里风流无比，那就是另外一回事。

    不管怎么样？

    一个宫里的妃嫔跑到外面去，如此这样行为。

    那就是给文帝戴绿帽子，而且妥妥的在打文帝的脸。

    打的是啪啪直响。

    作为臣子，都清楚一句话：主忧臣辱，主辱臣死。

    那么，他们自然是同意，并且会支持帝国打这么一仗。

    但有些二愣子不知道是怎么一回事，而且他们就是不喜欢打仗，纷纷上奏折，建议和谈。

    甚至还联合起来，弹劾北部的军政长官。

    什么滥杀，什么其心不良，甚至是指着庆东侯府的人说，他们想着造反，不然怎么大肆整顿军队？

    庆东侯府的人，根本是不怎么说话。

    甚至不打算自辩，毕竟皇太后可是打着庆东侯府的旗帜去长吉府。

    他们说什么？说是皇太后干的？

    这个时候，当然要保密。

    倒是皇帝大怒。

    说句不客气的话，坐在龙椅上的皇帝感觉自己是如此的暴躁，尤其是听到那些人哔哔个没完的时候。

    之所以会这么焦躁，是皇帝接到母后传来的东西。

    当看清楚皇太后写来的东西时，皇帝都吓了一跳，军队上的人，还没有开始打仗，已经减员三分之一。

    减员不是死人，而是吃空饷的问题。

    这么一算的话，所谓的多少多少人数，都要大打折扣的。

    一百万的军队，实际上最多不到70万人，其他的都是胡编出来的。

    想到这里，皇帝是无比的焦躁。

    自己亲娘查出来的，皇帝当然信。

    问题是，这还是情况最好的北部边军，只怕别的地方，军队里的人能有一半就好，另外这里面还有一部分老弱残兵，根本就无法打。

    一想到这个，皇帝只想骂人。

    此刻冠冕下的他脸沉如水，看着下面的人。

    还有一件事，那就是下拨的军费竟然没有全额到账。

    呵呵！怨不得会有吃空饷。

    在母后送回来的东西里，详细列举了养一个全部全脱产的军队，所要花费的钱财，实在不是一个小数。

    就是军费全部到账，也不够，更何况被盘剥掉一大笔银子。

    再看看眼前这一个个攻击皇太后的官员，皇帝只想着把这些人轰出去。

    幸而这一次上朝的时候，因为为了表示郑重的原因，他穿的是最正式的礼服，此刻因为生气的缘故，他头上的冕旒有些摇晃。

    这提醒着他，他是一个皇帝。

    另外，母后也说了，因为要准备对付卡鲁部落的缘故，所以朝廷上不要太过激进，只要有时间，可以一点点割去坏肉，而不是一次清除干净。

    要用最小的代价，换取最大的胜利。

    所以，皇帝最终没有出手。

    当然，这些使劲蹦达的，皇帝决定有时间再收拾他们。

    反正，他比他们年轻。

    有些乖觉的大臣已经感觉不对，因为皇帝的肢体语言带着一种暴怒。

    后来，虽然皇帝并没有发怒，但他们感觉更加可怕。

    那些一直告状的人，还在歪歪唧唧。

    最后皇帝不愿意在听到什么质疑的问题，于是就直接说：“这一战，是要捉拿陆家的遗孽，再有妄言和谈者，杀无赦。”

    于是，那些歪歪唧唧的家伙终于闭嘴。

    甚至他们很快就因为种种原因，被弹劾，跟着调到最偏远的地方去做官。

    这让那些家伙大为后悔。

    其实他们中的很多人，都是这些年考上来的，自然不知道皇家很多事情。

    甚至他们中有人，还想着做名垂千古的忠臣，才会不停地上书。

    因为在他们看来，这样子就可以制住干戈，就是为民请命。

    简直一个个都感觉自己是国之栋梁，为国为民请命。

    直到被贬，有些不明白。

    其实，皇帝之所以把他们都贬黜京城，就是让他们好好清醒一下，以为帝国处处都是好地方？

    还是有不少艰苦的地方，不要嘴巴很能说，却没有行动力。

    另外，和豺狼谈判，然后让豺狼有机会做大，在找机会杀进帝国，这是多么蠢的想法。

    再说，朝廷里的大臣们一味想着和谈。

    只怕这个消息传出去，卡鲁部落的人心里美得很。

    谈判的时候，更加会狮子大开口，给的越多，越会有人更加感觉帝国富庶，想着入主帝国。

    这时候，还要谈什么判？

    这些年来，皇帝一直知道，那个女人还在准备找事。

    让他和那个女人谈判，那是做梦！

    就是想要谈判，也要狠狠打一场，再谈。

    反正对于不是帝国的人，皇帝根本就不会放心。

    事实上，有卡鲁部落的消息传来，说他们也是打算了很久，想要把皇帝、皇太后、皇后都要抓住，甚至有人说要让皇族中人，青衣小帽服侍部落中人。

    知道这个消息后，皇帝大怒，把手里的茶杯都砸掉。

    对于卡鲁部落的人，他恨透了，只想着把他们统统杀掉，一个不留。

    所以想着让皇帝和卡鲁谈判，简直就是做梦。

    甚至皇帝怀疑那些一味想着谈判的人，就是受到别人的收买，才会一个劲的哔哔。

    后来，皇帝派人调查一番，感觉大部分就是沽名钓誉之徒，于是直接就发到最艰苦的地方去开荒。

    他们不是想要出名吗？

    那么就好好去艰苦地方做事，自然成名。

    一个个嘴巴上叭叭个不停，就是不知道肚子里有没有货？

    要是那种只会念念书，动动嘴皮的家伙，给他滚蛋。

    反正从今后起，没有做过地方官的人，基本上排除进入高官的行列。

    同时，皇帝还抽查了一些人，有些人读书还行，但对于事务，多是敷衍了事，最终被削职为民。

    经过这一次的事情，倒是有不少人老实不少。

    现在的皇帝倒是不怎么随意打杀别人，最喜欢让那些嘴巴上不怎么老实的，去下面任职。

    如果，干了几年，一直没有什么成果，立马让那些人走人。

    另外在档案里，留下记录，不得当官。

    等后来，有人说出来卡鲁部落的雄言壮语，听到的人都是大怒，再也没有大臣敢在皇帝面前谈什么和谈，只是等着和卡鲁一战。

    这些年来，帝国的各个方面都取的不少进步。

    武器、盔甲什么的，都是皇太后亲自监督研制而成。

    还有马匹，也是在这些年来重点抓的，有了不少的进步，出现了不少骑兵。

    为了这一战，可是花费了不少力气。

    同样的，路女王也花不短的时间，来建立自己的势力。

    事实上，开始的时候，她没有打算投奔北方游牧部落，就想着在南方隐藏起来，然后建立私兵。

    毕竟十七皇子还小，想要抢夺皇位也不怎么够条件。

    但想不到是，那位皇太后就派人死追在后面，一直追查着她的下落，而户籍制度也是越来越严格。

    于是，陆家能操作的空间是越来越少，原本追随陆家的人，都渐渐不愿意追随陆家。

    因为没有前途不说，甚至成为帝国里人人憎恨的人。

    于是因为种种原因，有人开始出卖陆家。

    于是陆昭仪的情况更加是狼狈不堪，不得不到处流亡。

    她每每在心里骂着：可恶的土著，她还是低看了对手，早知道敌手是那么难搞定，就应该早早弄死那个皇太后。

    可恶，皇太后就是那种扮猪吃老虎的家伙。

    文帝在世的时候，为了做个好儿媳，不插手太孙的事情，就装模作样学什么制琴。

    其实根本就不是那么一回事。

    不然，她做皇太后的时候，扶植小皇帝的政令，就没有错的？

    怎么可能！

    绝对是早就有所培训。

    对皇太后，路女王有太多不服气。

    在她看来，余颖就是奸猾无比的女人。

    看上去的不贪恋权势，其实未必。

    最后反而是陆家的行动，成全那个女人。

    一想到这个，陆昭仪就很恨。

    因为最后取得胜利的那个女人，一点也不承情，对陆家是赶尽杀绝（明明是陆家犯下滔天巨罪）。

    搞到后来，她不得不带着儿子流落到了北方。

    这一切都拜皇太后所赐。

    哼哼！

    以为这样，她就会认命？

    呵！

    有些东西必须拿回来。

    当然，到了北方，也是有好处的。

    部落的男人一个个都是豪爽大方，长得也是不错，尤其是热情不行，于是一来二去，她倒是有了好几个情人。

    当然这一切，并没有消磨掉她的意志和想法。

    所以，她一定要打回帝国去。

    不单单是因为想念那些锦衣美食，也因为要踩下皇太后，更是为了她自己。

    当然，卡鲁部落的人也一直惦记着帝国，尤其是京城。

    据说进去之后，遍地是黄金，到了那里绝对是发了。

    作为一个部落男人，不就是应该骑最好的马？

    喝最烈的酒？

    泡最美的姑娘吗？

    到时候，统统抢回来。

    所以卡鲁部落里的一部分人，和路女王是一拍即合，因为双方有着共同的目标。

    而且，陆昭仪长得还很漂亮。

    她不单单是漂亮的问题，还很厉害。

    事实上部落里的男人就没有完全能打的过她，所以才会有女王这个称号。

    就这样，卡鲁部落的人，在路女王的诡计下，杀掉一批和她不对付的人，于是剩余的人渐渐臣服于这个女人。

    在部落的有些人看来，不管她是什么人，只要她带着他们打进帝国，那就是胜利。

    路女王打算把整个北方游牧部落联合起来，实行武力逼宫，夺取政权。

    反正只要成为皇太后，她做什么都可以。

    至于后来的事情，就不要太在意。

    这位路女王的打算，余颖是一点也不知道。

    事实上，余颖还很奇怪那位穿越女打算做什么？

    难道是想着联合北方游牧部落打过来，然后捧着自己的儿子登基为皇？

    那么，他会不会还打着恢复正统的说法？

    当然帝国的人不会相信，毕竟东宫一脉名正言顺。

    文帝留下来的福泽。还是卫护了秦子昊。

    事实上，等余颖到了长吉府后，卡鲁部落的消息增多了很多，怎么看都没有感觉出来，这位有什么治国大计。

    这位路女王到底是怎么想的？

    马上可以打天下，却不等于马上可以治天下。

    以为这天下，只要武力强大就可以吗？

    早年的元朝人，马蹄甚至踏进欧洲，可以说各个汗国加起来，足足有二千万平方公里，疆土大不大？

    大。

    而且是兵强马壮，甚至给后世的欧洲人留下了黄祸这一说法。

    但元朝才存活了一百多年，就被后来的明朝取代。

    之所以朝代的寿命如此短促，很大的原因就是忽视了民心，自恃武力强大，看不起汉人，最终导致那个强大的帝国分崩瓦解。

    所以在余颖看来，路女王的举动很是怪异。

    她应该知道这种行为并不好。

    卡鲁部落的武力是强大起来，但更多就是像强盗一样，只会抢掠，不会建设。

    也许，他们卡鲁作为一个部落还成，但想要成为一个国家，还不够格。

    以为坐在皇帝宝座上，只要指挥别人做事就可以了吗？

    也许能当一段时间的皇帝，但最终只会是镜花水月。

    另外这段时间，已经探查出来，十七皇子还活着，但身体不怎么样。

    不过余颖并没有派人，去问问十七皇子本人的意见，那是拿忠于帝国的人命去问这个问题。

    而十七离开的时候还很小，也许在路女王的教育下，认同路女王的做法，有可能搭上一条忠于帝国的人命，很不值得。

    就这样，北部边军在余颖到来后，整编的速度加快，一切都为了大战。

    至于卡鲁部落在路女王的到来后，渐渐定居下来，终于有了一个王庭的架势。

    事实上，卡鲁部落的人都在摩拳擦掌，把更多的部落圈进自己的势力里，甚至抓取更多的奴隶，就是想着打过去。

    连路女王也渐渐压不住这种想法。

    因为部落的人，都想着南下，攫取更多的财富。

    那些软弱、手无缚鸡之力的南人，凭什么吃的好、住的好？

    他们是顶天立地的男子汉，才应该得到最美的女人，最美好的一切。

    在闲着无聊的时候，他们都是在幻想着怎么能拿到更多的好东西。

    他们的心在躁动着，以为南下之后，日子就会好过起来。

    当然这一切，路女王也是冷眼旁观，在她的心里就没有别人，其他人是死是活和她没有关系，只要达到她的目标就好。

    而余颖接到这个消息，沉思了良久。

    “这位是怎么样想的？难道千千万万的人命，在她的眼里，只是数字？”

    “亦或者，她已经无法掌控住局面。”

    “为什么会这样想？”旦旦问。

    “因为这个女人是在走争霸天下的路，不然也不会任由打到京城的言论在部落里传来传去。”

    “争霸天下，很容易吗？”旦旦问。


