------------

第二十六章 杜撰

    “当然不容易，说起来有很多人为了成功，都是打着替天行道的旗帜，其实就是为了争霸天下，想着坐上那把椅子，结果一个个都失败了。”

    这例子太多，想当年七国之乱的时候，那些反叛的诸王还打着“清君侧”的名头起事，结果在三个月后，就被中央镇压下去。

    这还是反叛的一方，有兵、有将的情况下，结果依旧是失败。

    所以能开立新朝登上皇位的人，无一不是特别能干的人，当然他还需要有一批人追随。

    那种想着以个人之力建立一个皇朝的，没有可能的。

    旦旦显然更在意另外一件事，他问：“打着替天行道的旗帜？其实那些人并没有替天行道吗？”

    “啊。”余颖停顿了一下。

    这，说起来就比较复杂了。

    在刚开始行事的时候，很多人的确是忍无可忍才起事的，甚至有种杀光贪官污吏的想法。

    但，到了后来，整个队伍就腐化堕落下来。

    依旧是那些老实巴交的人在社会最底层挣扎，被欺凌，被侮辱。

    尤其是妇孺，简直就是最倒霉的人，一言不合就被杀，甚至成为别人嘴巴里食物。

    想了一下，余颖说：“其实在初期还有些好的地方，有着良好的愿望。”

    “只是，没有做好什么准备的人，空有理想，到了后来就会演变成一群没有政治素养、没有施政纲领的人，他们一味为了个人利益而战，和强盗没有什么区别。”

    “所以，你不喜欢这种人。”

    “当然不喜欢，作为一个女性，实在是无法喜欢这种行为。”余颖说。

    她从心里不怎么喜欢那些打着替天行道的旗帜，却做着猪狗不如事情的家伙。

    说起来，这位路女王似乎也要走同样的路线。

    以为打下京城来，自然会有人替她打理整个朝廷，然后帝国自然运转起来？

    呵！

    那么，她应该有什么底牌才对？

    十七皇子？

    这是个问题，事实上只要牵扯到皇位的传承，就会有无数人杜撰。

    就比如说，曾经的大清皇朝，在康熙驾崩后，到底是传位于哪个皇子这件事，就颇有几分传奇。

    明明圣旨上说的是传位于四皇子。

    结果有人杜撰出来是雍正在圣旨上改字，把皇位从自己弟弟手里十四皇子抢过来。

    甚至这种说法颇有市场。

    但后来的专家告诉大家，这是不可能的。

    因为，这种圣旨采用三种语言书写：满文、汉文、蒙文。

    所以怎么改？

    想到这里，余颖不由地放飞自己的思想，脑洞大开。

    如果是那位路女王，该怎么扭转对自己不利的方面，也就是怎么洗白？

    说不定，那位路女王会拿出一份说是文皇帝写下的圣旨，说是已经故去的文帝准备把皇位传给十七皇子。

    虽然听上去很是荒诞，但也是有一定市场的。

    这种情况传到后世，只怕会被传成文帝的真爱是路昭仪。

    之所以文帝一直宠爱东宫一脉，就是为了让东宫一脉挡在前面，而让真爱的儿子有时间长大。

    后来因为文帝被刺，事情就有了变故。

    为了自己的儿子活下去，路昭仪就不得不带着儿子逃出皇宫，然后为母则强，路昭仪想尽办法，比如说再嫁他人，也是为了自己儿子着想。

    啧啧！

    那么的母子情深。

    当然刺杀文帝和诸位王爷的事情，也都是东宫干的。

    妖后却把这一切都栽到陆家头上，就是为了灭掉十七皇子的助力，他们一家人都是受害者。

    就是后来引狼入关，带着卡鲁部落打进关里，也是被逼的。

    她陆昭仪绝对是一朵清静无垢的白莲花，余颖在心里吐槽着。

    在一旁的旦旦知道后，小脸板着，说：“这不可能吧？会有人相信这种说法？要知道文帝可是当着很多人的面说，让新帝登基的。”

    “呵！你到后世就知道了，很多剧本就是这样胡编乱造，篡改历史，正宫反倒是小三，坏蛋什么都是洗白了，好人倒成了虚伪奸诈之人。”余颖说道。

    当然这一刻的余颖，怎么也没有想到，她的戏言竟然在后来成真。

    后来还真的有人因为这个胡诌的传说，竟然触发脑洞，就在网上写了一本。

    在里，路女王是诸多的不如意，她是一个文雅善良的女人，因为和文帝两情相悦，所以有机会生下文帝的最后一个孩子，也就是十七皇子。

    文帝大喜过望，决定让十七这个老来子继承皇位。

    没有想到的是，那时候已经被立为太孙的母亲太子妃，竟然察觉出来。

    于是太子妃心生歹意，就下死手杀掉其他成年的皇族男子，包括文帝在内。

    跟着太子妃，就把弑君的脏水泼到陆昭仪身上。

    那么陆昭仪为了活下去，不得不逃出皇宫，以免十七皇子像其他王爷一样被东宫的人弄死。

    明明自己的孩子是命定之人，却被阴险的太子妃用计谋算计，不得不把皇位拱手送出。

    陆昭仪心里哪个气啊，在逃出宫来，就立誓报仇。

    但妖后早就有所准备，就一直追杀他们母子。

    最终，陆昭仪为了活命，不得不带着儿子，跑到北方游牧部落。

    那些部落里的人一个个都是爽朗大度之人，敞开胸怀，慷慨大方地接收了陆昭仪母子两个人。

    写到这里的时候，搞得那些不明真相的读者恨死东宫一脉，纷纷发书评说：怎么会有这种无耻的人？

    部落的人太好了！

    大爱！

    然后就是一片要求虐妖后的评论，当然后来的皇帝也是读者们指定要报复的人。

    不虐，就要给作者寄刀片。

    然而，这本书写到这里的时候，就被禁。

    因为当年的东宫一脉的后人，也看到了，看后大怒。

    他们拿出实证，东宫一脉才是名正言顺的继承人。

    事实上，当年武帝这一支的人，在后来的社会里放弃了皇位，因为这时候的世界，已经没有帝制。

    但，他们的后人还是在很多行业中颇有名气。

    先前的时候，他们不想计较。

    但是想不到竟然有人还认为里的，才是真实的事情，甚至还打算拍剧。

    这绝对不成，这本里映射的人物，绝对是黑白颠倒。

    偏偏这位作者，在篇头里谈到灵感的来源，于是一告一个准。

    在拿到禁书的通告后，秦家在老祖宗面前上了几柱香。

    感谢老祖宗有准备，不然很难撕逼清楚。

    因为，有人就一口咬定：历史是胜利者书写的，一定是粉饰过的。

    但这一次，是真的古资料，秦家一直保存好的，这一次特意拿出来，让大家鉴定。

    这里面，甚至有十七皇子的笔记。

    于是秦家这段历史，被专家们确定是真实的。

    而那本书，被强制删除。

    其实，当时的余颖也灵机一动，就让人把所有的事情都记录下来，甚至有很多当事人的签名。

    这其中包括文帝妃子们的力证。

    她们在知道真相后，把所有的恨放在路昭仪身上。

    那个小浪蹄子竟然跑到游牧部落里，还以为她打算逍遥去了，却没有想到的是，竟然还打算打回来？

    好啊！

    想回来是吧？

    她们也想着让她回来，想着怎么虐死她。

    所以，这一次朝廷的准备大战，各个太妃都是拿出自己的私房钱来赞助，唯一的要求，就是把路昭仪的人头带回来，以祭奠那些枉死的故者。

    原本她们是要打算要活着的陆昭仪，然后把她抽筋扒皮。

    但余颖不同意，因为抓死人比抓活人容易得多。

    事实上为了抓活人，很多武器不能使用，说不定要多死人的，所以余颖直接就说：要不就把人头带回来，要不就什么都不给。

    太妃们现在除了想着把孙子养大外，还有一个愿望就是弄死那个姓陆的小蹄子。

    最后琢磨了一下，虽然不能抽筋扒皮，但用人头也是可以的。

    就在这种情况下，过了一个寒冬后，北方打起来了。

    几个老太妃已经顾不上别的，只希望帝国的军队能取得胜利。

    于是她们就是早也拜，晚也拜，就是希望仇人早点死。

    对于她们的愿望，余颖倒是没有忘记。

    不过，这时候的她，正看着一个半躺着的病弱男子，然后说：“十七皇子？”

    “你是谁？”十七皇子有些警觉地说。

    眼前这个人，他不认识，说起来不知道为什么他感觉这人竟然是个女的？应该是声音的缘故，怎么听，都不像是男人的声音，太过柔和。

    难道真的是女的？

    在她的背后，有两个背着剑的女剑士跟着。

    是个女人，十七确定。

    这种女人，他可是没有遇到过。

    说起来，这些年他见过不少类别的女人，有小家碧玉，也见过大家闺秀，更见过那种放荡的女人。

    但这一次见到的是，穿着一身轻甲的女人。

    余颖看着眼前这个病弱的人，还不等她说话，他猛地狂咳起来，甚至咳出血来。

    旁边把十七皇子背出来的憨小子，有些着急，搓着手不知所措。

    “我嘛？其实我想，你应该听说过我的名字。”余颖等着十七咳完才说话。

    她的声音不疾不徐。

    十七有些莫名其妙，甚至感觉自己听不懂对方在说什么？

    听说过她的名字？

    这是什么意思？

    他不明白，什么叫应该听说过？

    而余颖却趁着他咳嗽的间隙，右手探出，按按他的脉象，感觉这位竟然能活到这个时候，应该是路女王的功劳，难道她不是那种坏分子？

    不知道她的想法，余颖松开十七的手腕。

    可惜的是，这个孩子天生因为不知道什么原因，就是体虚，要是好好休养起来，说不定能多活几年。

    而十七这时候猛地想起一件事，路女王常常在嘴巴里提到一个人，而且是一个女人，那个人就是出身庆东侯府的皇太后。

    然后他看着余颖，一个词就一下子脱口而出：“皇太后？”

    这一声带着几分颤抖。

    因为他不敢相信这是真的，他竟然会遇到皇太后？

    这不可能？

    皇太后怎么会跑到北地来？

    而且是马上就要燃起战火的北部重镇。

    甚至这人穿得是轻甲，而不是女人正常的衣服。

    只是那人一下子笑了起来，这是一种礼貌而温和的笑容，然后她点点头。

    “我说她，一定会常常提起我。”说话的声音很平淡。

    这时候的十七瞪大了眼睛，有些惊讶，也有些茫然，不敢相信、

    但，面前的人的确是承认自己就是皇太后，也应该是他的皇嫂。

    他想要说话，却感觉到一种痒意，于是就大声咳嗽起来，脸涨得通红。

    余颖一看，猛地一拍十七的背部。

    说起来，十七皇子不知道为什么，明明没有什么痰，却不知道为什么有痒意的，就是想要咳。

    甚至咳破肺部，出血，依旧是想要咳嗽。

    但余颖这一拍，那种感觉好了很多。

    “那么，太后娘娘怎么会在这里？”十七说。

    问完话后，他就感觉自己说的都是蠢话，还能是为了别的吗？

    自然，是为了对付路女王。

    这一刻的他，心里并不怎么好受。

    毕竟不管怎么样？他是路女王生的。

    即使她再怎么混蛋，但还是把他拉扯大的。

    所以在听到余颖的回答时，他的那颗心在隐隐作痛。

    虽然他在心里一万次对自己说：不值得，太不值得，但他的心还会作痛。

    看到十七这个样子，余颖很明白。

    其实，有时候越是有良心的人，越是看上去有些迂腐。

    因为他们想要的是亲人情感上的回馈，结果往往是没有，才会心痛。

    对于这一点，余颖是无能为力的。

    因为她和姓陆的就是两个对立面，不是你死就是我亡。

    然后十七抹了一把自己的脸，说道：“娘娘为何认出我？”

    “因为，你长得有六分像你的父亲。”

    父亲，有六分像，这一刻的十七心里有种说不出的感觉，有些酸，也有甜。

    “如果陛下地下有知，一定会为你流泪。”

    “......”

    十七一时间没有说话，父亲在他童年的记忆中，早已经消失。

    但他内心深处，还是留存着一点点希望，希望父亲不要和母亲一样。

    而今，听到余颖的话，他泪目。

    “父亲。”十七轻轻叫了一声。

    就把自己的脸侧向另外一边，因为他感觉眼睛酸酸的。

    如果说，父亲还在的话，那么他应该多多少少得到一点点爱吧？

    而不是什么都没有。

    泪水无声的流下来，他的声音有些哽咽，再一次念叨着：“父亲。”

    如果那一切没有发生，就好。

    但，那是奢望。

    甚至，这一刻的他希望陆昭仪在生下他之后，就死掉。

    眼前的这位，和自己的亲娘不是一个做派，可惜，他不是他的儿子。

    “你愿意回到帝国的京城吗？这有可能和你的亲娘站在两个对立面上？”就听余颖问道。

    “当然，我是帝国的人，即使我在很多人眼里，已经死了。”十七说道。

    “那么，你就在长吉府休养一段时间，我给皇帝商量一下。”余颖说。

    毕竟这件事牵扯甚广，她不可能什么招呼都没有打，就把他扔回京城里去。

    而且一旦回去的时候，有些事情要早做准备。


