------------

第二十七章 十七

    比如说这位的身份，就要想个说法解决一下。

    反正余颖感觉，就算是回去，他也不会以十七皇子的名义回去。

    早年的时候，路昭仪放了一把火烧掉延华宫，所以玉牒上的路昭仪、十七皇子已经是死人。

    难道要告诉别人，死人复活了？

    十七皇子没死！

    为了解释这件事，只怕要把那些皇家人隐藏起来的事情都扒出来。

    那么，文帝的脸上无光。

    还有，十七皇子的母家人做事太狠毒，回去也是万夫所指。

    虽然他本人什么事也没有做，但陆家做的孽，只怕要算到他的身上。

    这也太悲催了点。

    十七是好处一点也没有沾着，但坏处却让他扛着。

    对十七来说，不怎么公平。

    那么，还不如换个身份活着，活得自在些。

    毕竟他的身体很不好，说句不怎么客气的话，到底能活到多久？余颖也没谱。

    “是不是我的身份不好回去？”十七有些不自在地问道。

    路女王曾经说过，现在的皇太后就是恶毒的女人，竟然把早早就在玉牒上，注明他们母子两个人已经死亡。

    可恶！太可恶了！

    被死亡的路女王知道这一切后，气的是砸了不少东西。

    所以十七还记得那情景。

    当然，她决口不提自己原本的计划。

    如果是她取得了胜利的话，只怕对待东宫一脉的男性更加狠，就是不死，也要让他们成残废，丧失了登基的可能。

    这一点，就是要让她儿子成为唯一的皇位承认人。

    结果棋差一招，她输了，这令她恨透了余颖。

    每每提到余颖的时候，她就没有什么好脸色，给余颖贴上奸诈、虚伪、狡猾的标签。

    不过现在看来，这一位明显和亲娘嘴巴里的人不是一个人。

    十七偷偷打量着余颖。

    余颖一直看着十七，自然看的出来，这一位心里是有些小心思的，毕竟他的身份说起来，算是有些对立。

    但不是烦恼，更多是有些忧心。

    其实说起来，他平常的时候，只怕连生气都不可以，因为没有那个力气。

    在看向余颖的时候，眼睛一触而返，不敢和余颖对视。

    “是这样的，当初你住过的延华宫里被人放了一把火，这是她干的。不知道，你知道吗？”

    “是她？哈，她的确是干的出来。”十七有些尴尬地说。

    “那烧毁的宫室里，有一具孩子的骸骨。”

    “孩子的骸骨？”十七有些蒙。

    “也许，她想要让我以为他们母子死了，然后再利用你的身份，在外面招兵买马，然后打我个措手不及。”

    “......”十七不知道自己该说些什么，嘴巴翕动了几下，却什么都说不出来。

    其实一想，他就知道他的亲娘的确是能干出这种事情来，让他由衷地感觉有些羞愧。

    “所以，这一次你回京城的话，十之八九不会以十七的身份回去，这让你有些委屈，但为了你好。”

    余颖跟着解释了一下，做了好事不要掖着。

    ......

    十七抹了一下自己的脸，才恢复正常的表情，然后说：“好的，我知道自己的身份很尴尬，只要让我回到京城看看就好。”

    十七说完之后，余颖看了一眼这位年轻人。

    显然他的身体上患有疾病，但脑子还是很正常的，知道自己的处境，这就很好。

    就怕那种不知道自己的分量，还不停作的人。

    “好的，这段时间，还是多保养一下，你的身体很不好。”

    看到余颖眼睛里带着几分担忧的神情，十七猛地有些话不吐不快。

    “其实我知道，我本来就不是受到期待的人，不过是她一定要个孩子才行，所以使了手段，才有了我。”十七语气有些悠悠地道。

    这句话让站起来的余颖就是一愕，怨不得即使十七的身体再差，但还是活了下来。

    只因为他是被需要的，现在无法替代的。

    也许路女王要是和文帝有了其他孩子，就会放弃这个孩子。

    不过，她没有机会生第二个身体好的孩子罢了。

    只是听了十七的话，余颖有些奇怪，这件事十七是怎么知道的？

    “太后一定会很奇怪，我怎么知道的？”

    看了一眼脸色发白的年轻人，余颖却摇摇头说：“十七，过去的事情就让它过去吧，好好地把握现在。”

    “不，让我说出来，已经憋了好久。”

    “那一次，我因为被人嘲笑的缘故，就为了显示自己的不怕黑，就爬进一个羊圈里。”

    十七回忆着，那一次的路女王喝醉了酒，就准备和一个男人打野战。

    起先他们不知道谈了些什么，后来就谈到了十七。

    然后，十七就知道自己出生都是充满了算计。

    事实上，十七是路昭仪逼不得已生的。

    自从太子过世后，文帝回后宫的次数越来越少，就是回去也大都是在纯睡觉。

    那些年轻的低位妃嫔们，一个个都没有机会见到文帝，自然没有机会怀上什么一儿半女的。

    而路昭仪看了本天，发现后宫里这几年生孩子的真心不多，应该是皇帝已经不怎么太宠爱妃子。

    可以说，能找个好控制的皇子很难。

    皇子们一个个都比较大，对母亲有了认知，她插不进手。

    最终她决定自己生一个，当然是花了不少心力和力气，才成功，最终生下十七。

    只是孩子一生下来，身体就是比较弱，一个不小心就会死掉。

    皇帝虽然关心儿子，会来看看，但绝对不会和她同床。

    在皇帝的心里想：这个孩子就是病病怏怏的，要是再生一个还是这样，多难受。

    所以在看过十七后，皇帝就走人。

    于是路昭仪不得不花很多力气，放在养活这个唯一的底牌上。

    这也是她一直没再动什么手脚的原因，因为她没有时间。

    后来到了逃跑的时候，她自然不会让自己唯一的底牌死掉，到哪里都带着。

    陆家也没有和她争的，因为那个孩子特别不好养。

    讲完了这些，十七心里好受多了。

    听了十七的话，余颖简直想要打陆家女一顿。

    不过，还是先安慰十七。

    “不要在意别的，你只要好好的活着，就是没有白来一次人间。”余颖微微笑着说。

    然后余颖跟着说：“另外，人也许没有机会选择投胎的机会，但是否能过好自己的一生？这就要看自己的选择。”

    余颖经历的世界多，对于路昭仪这种母亲的类型，也是见识过的。

    所有，给十七灌点心灵鸡汤什么的很顺手。

    在余颖看来，要好好自己活着，不必为一个不把自己放在心上的人，浪费自己的精力。

    事实上，对于这种亲娘，十七如果不抱什么希望，也就不会有失望。

    当然余颖也知道，也许这些大道理大家都知道。

    但真的能做到的，就比较少。

    这是人性的问题，是人类的缺点，也是人类的优点。

    所以十七明知道亲娘不靠谱，但还是为她感觉到担忧。

    当然，只要这位不想着给路女王通风报信，余颖不会点破他的那点小心思。

    “嗯！”十七点点头。

    还别说，在遇到余颖之后，他感觉到了一种关怀。

    只是放松下来的十七感觉自己累了，余颖于是退了出来。

    “娘娘，你打算留着他嘛？”铃兰问道。

    余颖点点头，说道：“铃兰，你让人多关照他一下，不管怎么样他是先帝的儿子。”

    “当年，先帝对我们母子恩重如山，他的儿子也大都去世，唯一剩下的这个，就好好的安排一下。”

    “将来，子昊见到先帝，也就无愧于心。”余颖最后道。

    这一点，也是为了现在的皇帝好。

    其实就十七这个身体，就是当了皇帝，也没法处理朝政，身体不行。

    甚至有可能没有孩子，因为他的身体太弱。

    所以十七皇子，绝对可以放心养活，也就是管管他的身体健康，又无法争权，这种宗亲很省心。

    当然，余颖还是给皇帝儿子写了一封信，建议在天气暖和后，就把十七送回京城。

    另外，余颖还把自己的猜测告知了皇帝。

    在没有送走的这段时间里，正好有时间，给十七调养一下身体。

    皇帝接到信后，倒是同意自己母亲的提议，毕竟把这位十七皇叔放在自己眼皮子底下比较好。

    当然，对于这位十七皇叔，皇帝也没有更多的想法。

    毕竟说起来，他是男人，没有那么多的感性。

    那个女人想要杀了他们一家人，现在的皇帝没有立马宰了她的儿子，就算是他脾气很好。

    另外，余颖说了一下战况。

    这一次之所以开战，一方面是卡鲁部落认为自己已经有了和帝国开战的实力。

    另外，还有件事，严冬过后，北方游牧部落的很多牲畜冻死，部落里遭受了极大损失。

    所以逼的部落的人南下，用打劫的方式转嫁灾难。

    反正他们认为京城那些南人住的地方，都是富得流油，打劫一次，就可以肥肥过上多少年。

    等没钱了，再去打劫。

    如此循环，一直是这样。

    只不过这一次的规模大点。

    至于被打劫的，目标除了金银财宝，还有女人。

    就这样，卡鲁部落联合不少部落，准备杀进帝国。

    只是他们没有想到的是，帝国的皇太后竟然驾临北方边境，带领大军，直接就把那些北方部落挡在关外。

    固然卡鲁部落有路女王，但帝国的边军这一次运气也不错，迎来的人，是曾经当过大将军、大帅的余颖。

    在她的训练下，整个军队的风气、纪律都是大大的提高。

    在这个以人为单位，群体作战的时候，团队的力量是很强大。

    所以，在卡鲁不知道的时候，帝国的战斗力提升了好多倍。

    这一次帝国的军队都采用铭牌，来分敌我。

    不是自己人，一律抓起来。

    当然，敢于反抗者，一律杀无赦。

    于是，北方部落的消息都被切断，他们在不自知的情况下变成了瞎子、聋子。

    这一次修改兵制，余颖打算试验一下效果，看看怎么样？

    如果合适，那么推广到了全国。

    在对上部落的时候，边军取得了绝对性的胜利。

    在开始对上帝国军队的时候，那些联合部落，在进攻的时候，有聪明人的，想着保存自己部落的成员，就缩在后面。

    只有那种啥都不知道，才往前冲。

    于是，那些部落的勇士直接遭遇了弩阵的袭击，而且一个个就像是下饺子一样，摔下马来。

    可以说，这一幕让后面的人瞪大了眼睛，怎么一回事？

    这是拿他们部落的人当靶子吗？

    当然看到有那么多弩箭，他们倒吸一口气，然后又松了一口气。

    毕竟像这种锋利的弩箭，已经射出来那么多，只怕帝国军队的弩箭已经不怎么多。

    那么，还是让部落的人冲过去就可以。

    但想不到的是，弩阵跟着又发威，部落的勇士又死掉一些。

    看清楚这一切的人，简直是不知道说什么好。

    最终，帝国方面取得了这个阶段的胜利，甚至有个大部落被硬生生打残了。

    当然余颖知道之后，并没有反对。

    毕竟放这些部落的人进来，只会杀杀杀，屠戮帝国的子民，不知道有多人家家破人亡？

    既然他们不想让帝国的人好好活着，那么杀了他们是理所当然。

    这一战，令帝国上下一片欢腾，因为他们终于以很少的代价，干掉那些北方游牧部落的人。

    当然也要有人，认为北方的边军行事太过狠毒，就应该好好和那些部落的人谈谈，打什么打？

    好吧，这一次就算了，以后不要犯同样的错误。

    对于这一种说法，皇帝恨不得指着那些人的鼻子，骂他们是投降派。

    但作为皇帝，他还是没有骂人。

    而是说：如果这些人想要去和谈，作为皇帝很高兴有人准备做专使，去和北方游牧部落和谈。

    皇帝的话一出口，那些侃侃而谈的人立马不吱声了。

    因为他们才不敢做什么专使。

    一群窝囊废！皇帝无视了他们，同时在心里说：有本事现在去和谈。

    当然，皇帝是一个兵士都不会给，让他们自己去。

    除了那种一贯的投降派外，帝国的大部分人都是在摩拳擦掌，跃跃欲试。

    再说那些被打残了北方联军，听到这个消息，简直是气晕，这是什么一回事？

    竟然有弩阵？

    按说弩比弓箭难做，所以在游牧部落里，一般都是使用弓箭。

    弓箭的射程，一般也就是一百五米的距离，而弩的射程要远一些。

    那么，帝国的军队里竟然大量配置这个武器，他们这些游牧部落的人，竟然一点也不知道。

    这让那些部落的人又是着急，又是生气，甚至转身想要跑。

    结果发现后路已经被堵，最后这一批人是全军覆没。

    然后帝国的军队把战场打扫干净，根本就没有留下什么痕迹。

    让那些没有进攻的部落都不知道是怎么一回事，那些人最后到了哪里？


