------------

第二十八章 路女王

    整个帝国上下都在传说，他们的军队，打了一连串的漂亮阻击战，把来犯的部落之人，打的是落花流水。

    可以说，这一次取得是胜利。

    和往年传来边城被部落的人劫掠一番的消息比，简直是天差地别。

    那些知道内情的臣子简直是大喜，因为这一次帝国真的成功了。

    说起来，这一次的战争已经是早就有所准备的。

    帝国为此，投入了不少人力、物力。

    幸亏早些年的皇太后执掌朝政的时候，一直是注意发展各个方面，帝国才有那个实力和部落硬杠。

    在这一次的作战之前，大臣们最为担心的是，皇帝任命的那个主帅是名不见经传，根本就没有听说过，不少人是带着几分焦急的。

    不知道能不能打好？

    如今，这位主帅交了一个完美的答卷。

    而皇帝心里美滋滋的，毕竟母后去了北方后，他心里并没有什么底，不知道母后有没有能力压住场子。

    诚然，母后是能干。

    但皇帝也知道，母后她是读过兵书，算是兵法通晓。

    甚至，母后在沙盘上和别人比试了一下。

    只是母后最终胜利了，但遇到真枪实刀的战争和战术并不见得能成。

    因为，皇帝也知道纸上谈兵这个成语。

    这说明战场的情况是变化多段的，一个人就算是精通兵法，但不等于一定会打赢这一次的战争。

    事实证明母后很靠谱，竟然把部落的先锋部队全歼，而帝国的人却没有一人死亡。

    在知道这个消息的时候，皇帝要不是端着，只怕要蹦跳起来。

    谢谢母后！他在心里说。

    这一刻的皇帝决定要是帝国最后胜利的话，一定要祭天。

    而，还在召集大军的路女王，已经感觉到了不对劲。

    毕竟前段时间，她可是派出了不少人，准备攻打一下帝国的军事据点，试探一下帝国的军事力量如何。

    只是怎么就只见人马出去，就没有回来的消息？

    人呐？

    这让她心里有种不详的预感。

    可是关于这个问题的资料，也查不出来，毕竟那些曾经的间谍一个个都被抓了出来。

    部落里的人，就没有消息的来源。

    也就是说，路女王已经处于消息闭塞的情况。

    这就如同一个没有了眼睛的人，猛地发现自己两个耳朵，也一下子鼓膜穿孔，就什么都看不到、听不清。

    消息的闭塞，很容易出事。

    所以在对上帝国的时候，她根本就小瞧了帝国的力量。

    除了这个不详的预感外，路女王又接到了一个坏消息，那就是她的儿子十七皇子和他的同伴憨小子，已经失踪好多天。

    听到这个消息，差点没把路女王气死。

    然后，她把手里的金杯一摔。

    越想越气的路女王一拍桌子，骂道：“混蛋！为什么这件事不早点说出来？”

    底下跪着的人没有吱声，他就是一个被送来当炮灰的人，什么都不敢说。

    有段时间部落的人都很忙，根本就没有注意那两个人的踪迹。

    后来在发现十七皇子失踪后，他们根本就没有打算找人。

    甚至，有人巴不得他死在外面。

    在部落人眼里，十七皇子根本就是一个废物：手不能提，肩不能挑，就是骑马也不成，啥活都不能干。

    活着，其实也是浪费粮食。

    要不是路女王一直说留着十七有用，有人早就把十七这个废物点心喂狼。

    所以十七失踪后，部落人直接隐瞒这个消息，直到终于瞒不住。

    看见这种不合作的态度，路女王有些咬牙，要知道她所有的计划，都建立在十七皇子活着这个基础上。

    “饭桶、废物，养着你们做什么？”她接着骂。

    事实上，这些年来十七皇子长得越来越像曾经的文帝，路女王是不愿意看到他，毕竟那个孩子在见到她的时候，也是一脸的冷漠。

    但，不管怎么样，十七越像文帝，越是对她的大计有利。

    因为她所要打的旗帜，就是要恢复正统。

    在想好的套路里，她的儿子十七皇子才是文帝心里最爱，而且文帝曾经给她留下的旨意，让十七到了年纪可以得到皇位。

    连最重要的道具——圣旨都准备好了，就准备开战的时候。

    结果，你他娘的告诉她，最重要的演员竟然跑掉。

    这戏怎么演下去？

    可恶！

    想到这里，路女王心里的戾气一下子冒了出来。

    此刻的她，美目圆睁，声音中带着低气压说：“看样子，对于本王的话，你们都是当成了耳边风，让你们好好照顾十七，你们就是这样照顾的？”

    此刻路女王美艳的外形，已经保存不住。

    她的脸，已经狰狞的像个女鬼，恨不得吃了那些不听话的家伙。

    她实在是生气，这一群智障，害的她大计还没有展开，竟要夭折，这算是什么事！

    她双眼中喷射着怒火，恨不得弄死这个死猪不怕开水烫的家伙。

    她真的是气得要死。

    早年的她，为了在承宠的时候一炮而中，就专门吃了一种有副作用的药物。

    怀是怀上，但需要保胎。

    就是这样，十七出生之后体弱多病。

    而，文帝后来就不怎么来。

    所以她不得不花费了更多的心力，来救活这个孩子，甚至是花很多钱财，来给孩子调养身体。

    就这样什么都不敢做。

    不然怎么办？

    那时候，她又没有第二个孩子，这是她能够争夺皇位的唯一底牌。

    结果，还没有等着她算计完东宫，猪队友的陆家人就捅了个天大的篓子出来，搞得她连争夺皇位的机会都没有，不得不逃出皇宫。

    即使是这种情况，她还是不忘把十七带走。

    不就是想着东山再起吗？

    她容易吗？

    这些年，虽然十七看上去不怎么和她亲热，但路女王从心里能感觉到，那个孩子还是有些依恋着自己，所以不怕他将来不听话。

    只是现在失踪快乐，那么怎么演下去？

    路女王心头的怒火直接飙升，恨不得吃了他的想法都要有。

    外面的人就听到一阵乱响，好像打起来。

    有人赶紧进去看看，一眼看到眼中冒着怒火的路女王，拿手边的所有东西，砸那个来报信的人。

    而，那人已经被砸昏过去。

    这时候的路女王还不解气，抽出鞭子，跑过来就是一通打。

    抽的那人从昏迷中痛醒过来，大声求饶。

    呵呵！

    还想求饶？

    路女王这时候根本就停不下手，鞭子连连打着。

    最后直到那人奄奄一息，连呼救的声音都没有了。

    有人实在是看不过去，上来拦住，路女王才恢复过来。

    她看了一眼那个躺在血泊里的人，这一刻的她，眼睛是冷酷无情的。

    甚至她就是看情人的时候，也是一样的神情。

    让人想起来，其实她也是一个有脾气的人。

    不过，能够和路女王合在一处的人，也不是平常人。

    再加上他对手下人也没有什么同情心，自然不会什么不好的反应。

    于是他走上去，说道：“女王，何必和下贱之人生气，要是气坏了自己，反而不舒服的人是你自己。”

    在他说话的时候，路女王终于回过神来。

    她把还在滴答血珠的鞭子挥舞了几下，那些血滴飞了出去，冷哼了一声。

    “来，咱们出去走走。”她的情人上前一步，拉着路女王的手走出来，空出地方让手下人收拾。

    “女王，你不要生气，有什么事情咱们可以商量一下。”

    “十七失踪了。”路女王说道。

    情人倒是不知道，这段时间里，像他们这些人都是忙的很，连觉都少睡了不少。

    毕竟，部落与部落之间是有着利益分割的。

    他们要给卡鲁部落争取到最多的东西，现在基本已经达成协议。

    所以，他们还顾不得那个孩子。

    另外，他不喜欢十七。

    因为，那个孩子看着他们的目光里，带着一种厌烦的神情，根本就没有掩饰，所以他对十七根本就无感。

    “怎么会失踪？会不会是搞错了？”情人说。

    那个孩子病怏怏的，怎么跑掉的？

    “不！原本只是失踪的话，我还不怎么太生气，主要是那个孩子已经失踪了不短的时候，他们一直瞒着。”

    “这一次，我派人去问，才有人不得不告诉这种情况。”路女王生气着。

    甚至，此刻一提起这个问题，她就感觉生气，浑身都带着点火气。

    “怎么办？原本打算以十七的名义打回去，说不定在很多地方少死点人，现在全完了。”路女王说到这里，火气又冒了出来。

    “原本女王是这个打算，为什么不早说？”情人问道。

    虽然，现在路女王是名义上的部落女王，他们都是女王手下的人。

    但卡鲁部落的人，尤其是有点势力的人，也是有各自私心。

    他们当然愿意一起打进帝国的京城里去，但不等于他们会希望女王变成女皇。

    原本他们那些人，早就打算好，等到打到京城后，最多就是让路女王的儿子登基。

    当然这个儿子不是十七，而是路女王和情人们生的。

    所以，他们部落的人前段时间里，是有意无意地排挤十七。

    甚至十七的走，是有热心人特意掩去十七的踪迹。

    所以那个逃跑的人，才能藏在别的部落的大车里，跑出部落。

    “早说？”路女王有些好笑地说。

    然后她看了一眼情人，这一眼似笑非笑。

    她心里很明白，北方游牧部落的人看上去豪爽，但不等于没心眼。

    其实，他们之间也是有争斗的。

    只不过好武斗这一点，掩盖住他们的心眼。

    “早说的话，只怕这件事就会传到南朝皇帝耳朵里。”路女王有些好笑地说。

    这些年来帝国对于北部的渗透力度加大，所以有不少小部落，已经偷偷投靠了帝国，甚至卡鲁部落里也有人，是背叛了部落。

    自己的对手，越来越狡猾。

    所以路女王这一次出手的时候，都是到了最后的时刻，才向部落的人做通知。

    在帝国一点点强大起来之后，路女王才会对卡鲁部落粗略整合之后，就打算进攻。

    因为她知道，要是打算慢慢行事的话，要花更长的时间。

    她第一不想着花那么多的时间，第二是担心她的老对手会不会接着追踪？

    事实上，这些年来，在帝国里陆家的一个个据点都被一一拔除。

    甚至陆家有人在死之前，终于明白过来，在生死面前，很多事都是小事。

    然而他们知道得太晚，陆家的人几乎死绝。

    对于陆家的灭亡，路女王心里是有些痛惜的，毕竟她的大业需要大批人员去做。

    如果陆家人活着，可以省了很多事。

    但陆家在帝国的追踪下，算是全部灭亡。

    让路女王在整合卡鲁部落的时候，多费了不少力气，却发现那些人常常是在糊弄她。

    路女王知道之后，也不生气。

    因为不太在意，她只要登上太后的宝座就好，其他的都好说。

    到了部落之后，路女王还是很满意的，北方游牧部落里的男人多是孔武有力，对杀人没有什么负罪感。

    那种用人的头盖骨做酒壶，用人皮做鼓面的事，在她看来，都是很正常的事情。

    毕竟在她看来，部落里那些弱肉强食的现象很正常。

    部落也很欢迎她，简直就是一个向导，有利于他们南下。

    南下是基于他们是强壮的，所以可以享用别人的劳动成果。

    即使，那是别人的劳动所得。

    在他们看来，也就应该是他们应该享用的。

    而路女王在明白帝国在变强后，才会急着出兵。

    毕竟差距不能拉得太大。

    只要打下几个城池，大肆血洗一番，搞个屠城什么的，就会吓得帝国有些官员弃城而逃。

    因为，有些文人的节操堪忧。

    那么，就可以省下不少力气，打进京城。

    当然在这之前，她还需要十七活着。

    结果手下人搞的这一招，算是废了一着好棋。

    路女王想想有些呕。

    当然对于十七的失踪，她作为一个母亲竟然没有在意孩子的安危，反而只注意自己的计策无法实施，也算是做母亲中异类。

    “其实，也不是没有办法的，女王陛下。”情人说道。

    说话的时候，他带着笑意的眼睛，脉脉含情看着路女王。

    路女王看着他，说：“有什么办法？”

    “当然是找个人扮演一下十七就是。毕竟你作为他的母亲，带回去的人，不会令人怀疑。”

    “哎？这主意不错。”路女王眼睛就是一亮，说道。

    现在的她也是病急乱投医，只要有方法解决矫诏这件事，干什么都可以。

    于是，路女王就开始准备找个替身，最好也是那种病怏怏的人。

    还别说，真的找到。

    有人正好生病的时间比较久，于是整个人变得又白又弱，看上去是个久病之人。

    当然，长得并不怎么像文帝，这是个缺点。

    一想到这里，路女王就有些呕得慌。

    要是早知道是这样的情况，那么早就甩开十七。


