------------

第二十九章 看望十七

    早些年为了护住十七，可是花了她不少力气不说，还遭到不少罪。

    说起来现在回想起来，真的是有些魔障，一直让十七拖累着。

    她一直以为十七要是出事的话，她会有事。

    但现在事实证明，她什么事也没有。

    也没有接到任务失败这个提示。

    那么就是说，她彻底解放了？

    哈？

    真是一个好消息。

    要早知道会是这样，她真的不想为了保住十七，把自己最好的东西留给他。

    想想就肉痛。

    唉！

    千金难买早知道。

    但路女王很快就恢复过来，毕竟现在说这个都是白搭。

    又不能读档重来。

    虽然说起来，十七的失踪让刚才的她暴怒，甚至是绝望。

    但此刻的路女王，终于从那种害怕十七出事，导致自己任务失败的恐惧中解放出来。

    可以说，这一次心里的大石头搬走之后，她的笑容特别甜美。

    而一边的男人，也是在思考着该怎么趁机拿到最好的东西。

    此刻的两个人都陷入沉思中。

    因为他们有各自的立场，所以并没有相互商量一下的想法，而是各自想自己的心事。

    此刻的路女王，去思索那件古怪的事情。

    那些部落里诡异失踪的先锋部队，活不见人，死不见尸，是怎么一回事？

    话说，这一次帝国的人，就仿佛什么事没有发生。

    仿佛那一些人，就没有到了帝国的边境一样。

    难道他们一个个都去了另一个纬度，然后在现实世界里，就等于失踪了？路女王在心里说。

    当然这个想法，路女王是不会告知别人的。

    因为太过玄幻，只能当成神话看。

    还有一种可能。

    这一刻，路女王有种不详的感觉，如果她想的不错的话。

    ......

    路女王明媚的笑容收起来，因为前路茫茫。

    这一次的事态发展变化的很快，应该很很难办。

    Tm'm的，她在心里骂着。

    怎么会是这种情况？

    明明应该是很容易的事情，结果却出现了一次次的变故。

    其中陆家搞的事情，就是这其中最大的变故。

    怎么会有这么蠢的人家？

    路女王心说：要是早知道会是这种情况，就不应该早早把陆家人的心挑动。

    而是让陆家人安安分分的等着，就和庆东侯府一样。

    唉！

    其实她自己，和姓余的女人，就差的不少。

    庆东侯府的人，也听话。

    人家一家人多么沉得住气，结果什么好东西都拿到手。

    尤其是九五之尊的宝座。

    但此刻的她也明白，陆家人和庆东侯府的人，根本不能相比。

    因为陆家人本来就不是什么安分人，就是她不挑动，陆家也会有一天折腾起来。

    她的委托人，当初就是受了娘家人的拖累。

    陆家在女儿进宫之后，就自我感觉高人一等，仗着自己就是皇亲国戚，做事的时候不知道轻重。

    最终让人抓住辫子后，然后被栽赃，被灭族。

    当然，陆家之所以会这样亢奋，也是有原因的。

    说起来，陆家算起来是前朝的皇室之后。

    但，前朝已经过去不短时间，所谓的皇室成员早就褪掉曾经的光环，已经变成最普通的人。

    直到陆家女进入文帝的后宫，又让陆家躁动起来。

    要是陆家女生下子嗣，那么再登上皇位的话，简直就是最完美的结果。

    委托人就是带着这种想法进宫，然后在宫斗中被炮灰。

    这一切的发生，才有了路女王的到来。

    然后，委托人也憋憋屈屈跟着死掉。

    她满心的委屈，因为她什么错事都没有做。

    简直就是被迁怒。

    才有了路女王的到来。

    在她到来之后，为了委托人的愿望，自然是想着走一条上进的路。

    却没有想到的是，在走路的过程中，很多事情都变了。

    变得是，更加扑朔迷离。

    前面的路该怎么走？

    这一刻的路女王自己都也不知道，只知道她必须接着走下去。

    所以，已经不生气的她和自己的情人一起去商量问题。

    因为路女王怀疑，那些失踪者是帝国的人出手。

    可惜不知道是怎么一回事？

    再说，帝国的京城，在接到好消息后不久，从北方边城又来了人。

    这是皇帝在接到余颖的信后，专门派人接十七皇叔回京城。

    十七皇子，是皇帝的亲叔叔。

    虽然皇帝的年纪大，但和十七比，辈分小。

    在接到十七后，皇帝的亲信，就把他安置在离着皇宫比较近的地方。

    “陛下，十七王爷已经到了。”

    “好的，朕这就去看看。”

    等到皇帝看见瘦弱的十七时，简直不敢相信，这也是皇家贵胄？

    好瘦、好矮。

    脸色苍白，连唇色都是淡淡的。

    当然，皇帝一眼就能看出来这位十七叔和文帝长得有几分像。

    说起来，皇帝对文帝的印象很好。

    因为对他来说，皇爷爷对他太好了，在生活上、学习上给了他太多的帮助。

    所以皇帝对文帝的感情很深，在看到十七的时候，自然天然有种好感。

    其他人都看出来，知道不能给这位吃什么排头。

    皇帝甚至专门派人照顾，还派人给他医治。

    最终皇帝决定以一个宗室成员的名义，将十七记入皇家玉牒。

    早年的皇爷爷对他是恩重如山，所以他的儿子到了这个地步，自然要多加照顾。

    “其实，说起来，我应该叫你十七皇叔的，但因为陆家的缘故，只能是当作.....”话说到这里的时候，皇帝停顿了一下，一时间不知道该怎么说。

    “臣明白，再以十七的名义出现，那么对帝国来说，是个大问题。”十七说。

    他很明白，因为这些问题，余颖都给他说过。

    所以在皇帝说的时候，他并没有什么不满，即使是隐藏起来过去，但最起码他回到了帝国，有了新的身份。

    其实他现在这个身份活着，都是一件难得的好事。

    如果可以，以一个宗室身份活着也很好。

    皇太后曾经给他说过，“往日不可追，未来不可期，人要活在当下。”

    这说法，十七很认同。

    “那么，你可是有什么要求？”皇帝问道。

    十七早就想过，这些年来，他一直忙着活下去，直到现在才有机会学点东西。

    于是十七说道：“臣这些年来，也就是认了几个字，虽然不是大字不识几个，但也仅仅是识几个字。请陛下给臣请上师傅，让臣学点文化。”

    皇帝听了之后，吃惊非小。

    要知道路昭仪这些年一直蹦跶着，那么说起来，十七就是陆昭仪最好的依仗。

    怎么会什么都不教育？

    “不是每一个孩子都像是陛下一样幸运。”十七有些苦涩地说。

    他的母亲对他，从头到尾就是一种利用，甚至还比不上路人的善良。

    “也是。”皇帝无声地叹息了一声。

    “不过，回到京城里，就不要担心，不管怎么样，你都是皇家的子弟。”皇帝安慰了一下自己小叔叔。

    皇帝在临走的时候，最终问十七：“你有没有打算宽恕她？”

    “宽恕？臣不能，也不敢宽恕她，现在的臣只希望帝国能打败卡鲁，让他们那些混蛋都去见鬼。”他说道。

    说到后来，十七握紧了拳头。

    对于自己的母亲，他已经没有了任何幻想。

    “那就好，虽然很残忍，但朕不得不提醒你一下，帝国和陆家女就是势不两立。”皇帝说话的时候盯着十七。

    “谢陛下的提醒。”十七跪下去道。

    “陛下，臣知道。”

    “请再给我一点点时间，从今天起，我在心里要把她整个人从心里挖出来，一点也不留，我以后也不想听到她的消息。”十七说。

    这一刻的十七，真的是这样想法。

    因为陆家女作得太大，一点点磨去孩子天性上，对于母亲的依恋。

    但在这句话说出口的时候，十七还是感觉到了怅然。

    孩子对母亲的依恋，真的很难清除。

    即使十七一再对自己说，不要在乎那个女人，但心里还是感觉闷闷的。

    “你也许会后悔。”皇帝说道。

    他当然知道，十七嘴巴上说是不想知道，但心里应该还想知道。

    除非，他心里一点点对母亲的爱意都没有。

    只是皇帝最终放心了，然后还是决定让人关注着十七。

    在这个时候，即使十七再令人同情，也是路昭仪的儿子，不可不防。

    看到皇帝走了，十七感觉心里不舒服，还是为了那个是他亲娘的女人。

    曾经的他，对她是极度放心的。

    等到长大之后，才明白，他就是她的底牌，所以才会费劲巴力保护他。

    因为一旦他没有用了，绝对是凉凉的下场。

    他有些烦闷躺在床上，准备睡一觉，可是翻来覆去就是睡不着。

    因为怎么想，都感觉这一生就是白来。

    对于皇帝的防备，他心里并没有感觉有什么不快。

    因为她如果知道他还活着，只怕还会想着算计帝国。对于他这个儿子将来好不好？她是不会放在心上。

    所以宁可现在就防备着他，有什么事情也找不到自己的身上。

    在床上躺了很多，天要亮的时候，十七才睡着，在快要睡着的时候，有些叹息着说“其实，如果能后悔的话，那么我宁可不投胎在她的腹中。”

    说完，他迷迷糊糊的睡着。

    在睡梦里，他有了一个爱护自己的好娘亲，这一觉是一个最美的梦。

    而一旁监视的人看着十七睡着了，才松了一口气，这位终于睡着，他们也可以放松一下。

    当然对于这一位的身份，他们都是知道的。

    虽然他们对陆家人很反感，但这位也算是倒霉的。

    明明是文帝的儿子，可谓是正儿八经的龙子凤孙，如今连个身份都没有。

    不得不，另外找个无子宗室成员的名下落下户来。

    不过，这也是不错了。

    还是皇帝宽宏大量，没有计较，甚至是看在文帝的面子上。

    谁让这位有那么一个亲娘，明明是陆家犯下滔天大罪，却趁机逃跑，这就不说，毕竟谁都有可能怕死。

    跑了就跑了。

    结果竟然跑到北方的卡鲁部落里，还红杏出墙，给文帝带了绿帽子。

    就算是文帝活着，只怕这位也落不到什么好处。

    是个男人对于那种女人，绝对不会喜欢，那种吃着碗里的看着锅里的，只会让人厌烦。

    所以这位即使倒霉的，也是幸运的。

    倒霉是指他投胎到了陆家女的肚子里，有了这种娘，只会带来无尽的羞辱。

    幸运的是，他又遇到皇太后、皇帝，皇太后将他送回京城，最起码能给他一个安定的环境。

    说起来，这位在外面应该日子过得并不怎么样，一看个头就知道是怎么一回事。算了，还是小心看着点，只要不违禁就可以。

    在见过十七后，皇帝有时候会想起母亲，说起来他记忆中的母亲，是个温和的女人，就算是有天大事情来临，也没有什么惧怕。

    说起来，母后真是一个好妈妈。

    直到母后为了帝国的安危，亲自前往边关。

    皇帝才知道，母后对他的好。

    母后就是这世上是对他最好的人，做什么事情都是考虑他的立场，宁可难为自己，也不会难为他。

    要是十七的母亲换成母后的话，应该不会做出那种事。

    后来，京城里的气氛上有迷之尴尬。

    因为路女王发出了檄文，檄文的大体意思是说：其实，当年文帝想要传位给儿子十七皇子。

    这一点，有文帝留下的圣旨为证。

    想不到现在的皇太后，趁着陛下受伤的时候，竟然联合庆东侯府的人逼宫，最终把皇位抢走。

    这还不算，皇太后到了后来，还是不撒手。

    为了一劳永逸的除掉后患，他们竟然丧心病狂地放火，打算烧死他们母子。

    看到檄文这里的时候，不少人瞪大了眼睛，这是什么乱七八糟的东西？

    在京城里的人，可绝对不认同这种观点。

    毕竟当时文帝去世的时候，可是在众目睽睽之下，很多人可以证明文帝根本就没有提到十七皇子。

    而且现在的皇帝，当时的太孙一直被文帝带在身边，教所谓的帝王术。

    籍籍无名的人是十七皇子，说皇帝看中他，当其他人都是傻子吗？很多人看到这里都是皱眉，这根本就不怎么可能存在着。

    简直是黑白颠倒，皇帝看到这个檄文原本应该是十分生气。

    但他看了之后，表情有些古怪，甚至是有些忍俊不已，肩头上都有些抖动。

    因为皇帝实在是忍不住想要发笑，但想到在朝堂之上，还是要憋着点。

    之所以会这样，是因为前不久他娘曾经给他写了一封信，上面就提到很多可能。

    在皇帝看来，她娘的想法太不靠谱，那些说话就是满嘴里跑舌头，根本不可能的事情。

    结果，现在一看，竟然和她娘说的套路是一样的。

    嗯！亲娘的说法，现在和路女王的檄文简直就是神相似，不知道的人还以为她们两个人一个人。

    事实上，余颖也看到这个檄文，也有些好笑，真的是太搞笑。


