------------

第三十章 正式开战

    幸亏余颖见识的人多了去，早就有心理准备。

    另外，她感觉自己的对手，很有可能来自非古代社会，因为洗白的套路玩得很溜。

    当然还可以确认的是一件事，那位脸皮很厚，这么狗血的事情，她竟然敢编出来，还要做成檄文。

    余颖有些好笑，要知道现在的社会，一直奉行的是嫡系的人，才是最正统的继承人。

    甚至连皇家的王爵之位，也一般只有嫡子能够继承。

    如果没有嫡子，只有庶子，那么王爵就会收回。

    所以，就算是陆家女就是打着真爱的旗帜，说是皇位的正统继承人是十七。

    也没有几个帝国的人，会相信陆家女的说法。

    她会失望的。

    要是在奉行放飞自我的后世，说不定会有人感叹陆家女在丈夫死后活得自在，甚至会收获几个坚定的真爱粉。

    毕竟有句话说得好：秦桧还有三个好朋友。

    所以这种真爱的想法，会也有人同情或支持的。

    但在这个时代里，婚姻上还是依靠父母之命、媒妁之言的，所谓的真爱什么的，根本就没有市场。

    这一切在很多人眼里看来，就是一个闹剧。

    帝国很快就甩出不少资料，驳斥了陆家女的檄文。

    另外，很多人都能为皇帝作证。

    可以说，这个檄文最终也没有达到路女王的原本设想。

    事实上，帝国的人对路女王的话根本就不相信。

    一个已经死了的人，还能出来蹦达？

    另外，也有人心痛文帝，这个英明神武的君王，竟然还有这样一个离经叛道的妃子？

    假的，一定是假的！

    那个女人绝对是假的。

    对此，大多数人是绝对不相信陆家女的檄文。

    路女王知道之后，只是一笑。

    其实，她明明白白地知道檄文上很多东西，都是她一个人虚构出来的，纯属胡掰。

    但不这样说，她去抢夺皇位，就会名不正言不顺的，登上帝位也不好。

    所以，明知道是假的，她还是要坚持下来。

    因为她知道，要是抢夺下皇位的话，那么她曾经说过的话，假话也会变成真话。

    所以，在知道帝国的人都是嘲讽的态度时，路女王也没有多想。

    此刻的她，只想着怎么才能翻盘。

    毕竟，这是她最大的底牌。

    那么，她把目光落在部落联盟的联军身上，希望这些人会达成她的心愿。

    为了打赢这一次的战争，她可是早做了不少计划，动了不少脑子，想来想去，感觉部落的军事力量，还是弱了点，他们的武力值还是不行。

    于是她要求，每一个臣服于卡鲁的部落，都要给卡鲁部落送来最厉害的战士。

    这些人将成为最厉害的战士，完成她的宏图大业。

    而那些最强的的精兵被送来之后，就被路女王押着练习了一下战术配合的问题。

    为此，卡鲁部落的人是万分高兴的。

    这段时间，他们的目标已经是变得更加远大，他们也要建立一个帝国。

    在他们看来，他们也是人，为什么做不到？

    而卡鲁部落为了让勇士们有更强的武力，就延迟了出战的时间。

    并不是所有部落的人肯等着，于是就有部落派自己部落的人先去当探子。

    然后就一去不复返。

    这是怎么一回事？

    而余颖为了放长线钓大鱼，就放出消息，帝国放在北部的军队人数增加了。

    于是，这个消息就传到各个部落的那里。

    原来如此，部落的人恍然大悟。

    还以为帝国有什么秘密武器。

    嘛！

    那些失踪的部落勇士，他们知道只怕是凶多吉少。

    太可恶了，帝国那边的太无耻，他们那是以多胜少，胜之不武。

    这之后，卡鲁部落的人，还是对于自己的实力是有自信心的。

    毕竟自从路女王执掌大权后，他们武力值是直线上升的，一直很努力。

    他们就不信了，会打不过那些帝国的兵士？

    他们很有自信心，早些年，他们一直劫掠的很成功。

    那些帝国的战士，就没有几个是真正的勇士。

    当然，那一帮被派去当探路者的人，就是人少，才被灭。

    事实上，对于那些死者，卡鲁部落的人并不怎么太在意，甚至有人消弱了那些部落的力量，他们还是蛮高兴的。

    以后，就没有别的部落敢趁机作乱。

    他们卡鲁部落，以后就会一家独大。

    上天保佑，所以才有路女王的到来，他们是这天下未来的主人，谁也无法抵挡这一切的到来。

    所以在他们认为自己知道探子失败的原因后，就不在意那些人的死活。

    至于，路女王原本就不在意其他部落的死活。

    在那些部落的勇士被派出去的时候，她就是当探路石，活着也好，死了也好，她不在意。

    但，在准备出发的时候，路女王的脸色并不好看。

    因为他们的消息太过滞后，很多帝国方面的消息传不过来，这让她的心里，是有些惴惴不安的。

    首先，她很明白一件事，走上争霸的路，就是一条无法回头的路。

    失败的话，万劫不复。

    其次，她感觉，帝国的消息如此封闭，就意味着帝国有什么重要的消息瞒着。

    消息不对等，这一点是兵家大忌。

    但这一段时间，帝国那边军队上的消息传出来的极少。

    就是费了不少劲传过来的东西，也都是一些无关紧要的事情。

    可恶！

    当然，也知道一些她认为有用的消息。

    比如说，她已经知道，帝国负责处理北方军政大权的人，就是庆东侯府的人。

    庆东侯府？

    可恶，她小看了古人。

    结果，就是意想不到的难办。

    想不到穿越者的后代会把整个任务进程打乱，让她不得不从别的地方突破桎梏，以至于事事难办。

    如果，当初陆家人不胡乱出手就好。

    这一点，她一想起来就生气。

    蠢货，怪不得很多年前有人把陆家的一切都丢掉，还要重新开始。

    竟然招呼都不打一声就去作死，把她的计划全部打断。

    说起来，路女王在穿过来之后，就很明白一件事，她并不认为夺取皇位是件容易事。

    最起码，现在帝国还没有带了天怨人怒的地步，反而很有民心，人家普通百姓根本无意起来造反。

    所以最好的办法，就是在皇位继承人上动手脚。

    比如太子的死，说起来就是陆家从中出手。

    而且还没有被查出来，当然因为太子死的事情，搞得他家的钉子死了不少。

    毕竟文帝心痛儿子的死，所以即使看上去太子的死是个意外，但文帝还是很生气，把很多人都送去死一死。

    那一次算计太子成功后，知道真相的陆家人一个个心里是美滋滋的，全然不顾这个计策是出自一个颇有见地的怪才之手。

    更坑的时候，这个怪才因为陆家的争斗，就死在自己人手里、

    然后这件事还被完美的掩盖住，没有人知道。

    就这样，陆家人就把自己的救星弄死。

    而这一切，是路女王后来才知道，简直是气炸。

    在这个时代里，一个谋略过人的帮手是多么重要？！

    蠢猪，这是她对陆家人的评价。

    所以在逃跑的时候，她毫不犹豫地派陆家人去死。

    只是等到陆家人死得差不多的时候，路女王又发现一个问题。

    固然那些猪队友一个个都死光了，没有了拖后腿的人，但她的手下就没有什么心腹。

    对于卡鲁部落的人，即使她和情人们有着关系，但心里头，她对他们还是有着一定的防备之心的。

    她和他们之间总是一个隔膜，甚至在她心里知道，她对他们更多是一种利用。

    当然，那几个情人说不定心里也有数。

    只不过她对卡鲁部落还有用，所以他们选择无视。

    就这样凑合一下。

    只是这一次，有些不好的预感，让路女王想要找出来真正的原因。

    但，这时候的部落上下都想着开战，毕竟粮食什么的已经不多。

    在冬天里，他们都把冻死的牲畜们都吃掉，如果不南下，抢掠一番，那么他们的人就活不下去。

    为了活下去，为了部落的壮大，他们必须南下。

    最终路女王知道已经到了最后的时候，成功还是失败，就看这一次。

    那么出发。

    只是到了边境的时候，路女王微微停留了一下，因为有种近乡情怯的感觉。

    然后，她就策马狂奔。

    就这样，北方的战争终于拉开了序幕。

    就这样，他们很快就遇到了帝国军队的阻击。

    余颖带领的帝国边军以坚硬的姿态，护卫住帝国的边境。

    然后部落的人惊慌的发现，也许帝国的人在骑马上不如他们，但他们的武器远远超过了他们。

    事实上，在帝国的攻打策略中，在一开始的时候，就采用远程的武器打击。

    比如说一架架床弩，那些弩箭简直是不要钱的往外发射。

    当然在发射的时候，都是轮番发射。

    就是这样，也是极为惊人。

    很多部落的勇士还没有开始热身，就已经是挂了，简直是无英雄用武之地。

    帝国那边的弩箭射过来的时候，力量之大远远超过了他们的想象，直接是连人带马就钉死在地上，只留下惨叫声。

    也有弩箭的力量太大，竟然射杀了一个人之后，还有余力，直接带着那个人，射杀了第二个人。

    可以说这么一轮弩箭下来，能活下来的人就没有几个。

    就是有，也终于吓得是要精神崩溃。

    甚至有人吓得是叫喊起来，有人直接就跌下马来。

    后面的人，看着那一连串的弩箭，如同蝗虫一般飞过来，勇士们一点也不敢往前冲。

    那种遮天蔽日的情况，让人胆寒。

    纷纷后退，毕竟有的人虽然在射程之内，但还是可以回头的。

    “这是怎么一回事？”路女王远远地看到这一幕，简直是气得要吐血。

    纵然，部落的勇士们一个个是不畏惧死亡，但那是在部落有可能胜利的情况下。

    如果一旦部落必然是灭亡的下场，那么部落的勇士们也是人，他们也是有畏惧感的。

    此刻，就算是黑压压的箭只，没有射中他们的身体，但在他们的心灵上造成了强大的伤害。

    一向是他们，用箭只夺取别人的生命。

    现在轮到他们，他们终于感觉到那种令人窒息的死亡气息，他们也会害怕。

    “你们都听着，这些箭只绝对不会太多，所以你们只要挺过去这段时间，就可以冲进防线，只要能打下长吉府，你们想干什么就干什么。”路女王叫嚷着。

    这时候，当然不能就这样半途而废。

    因为这样下去，她就失败了。

    她之所以被卡鲁部落看重，是因为她能够带着部落人打进帝国里去，双赢。

    而今如果进攻帝国失败的话，卡鲁部落的人绝对不会听话。

    那么，她绝对不愿意。

    不管怎么样？都要坚持下去。

    古代的地方，毕竟没有什么工业，所以箭只是无法大量消耗的。

    而，卡鲁部落的人一听，感觉有道理，原本有些怂的胆子一下子又恢复了很多。

    只是，看到死伤不少的场景，还是胆小了几分。

    甚至他们骑马过去的时候，都是小心谨慎，散开队形的。

    很快，他们就发现，竟然没有什么箭只出来。

    果然，女王说的话对极了。

    那些威力强大的箭只，果然是射没了。

    嗷！

    这下子部落上的人一个个笑起来，速度加快。

    不少人是哈哈大笑着，甚至是唱着歌曲，还有人做着各种花样，说说笑笑的，十分热闹。

    他们中有很多人，准备抢着进攻长吉府。

    只是他们的笑声猛地断开，就如同是被人猛地卡住了喉咙，发不出声音来。

    甚至有人打算调转马头，转身就跑，

    “怎么了？你们在干什么？往前跑啊！”后面的人催促着。

    只是，前面的人已经惊叫起来。

    因为他们在从树林中冲出来的时候，才看见的前面，有着不少帝国的军队。

    他们一个个都端着自己的专用配置，小一号的弩机，那些冷冰冰的箭头正对准了部落的人。

    “不好！”

    一看这个架势，那是打算接着放。

    就听到帝国那边，口令已经出现，那些帝国的兵士在放箭的时候，分次攻击。

    就见那些兵士一个个都是严守口令，又是一阵一阵的箭雨。

    于是，就见那些部落上的人就像是麦子一样倒伏下来。

    此刻的场景，就如同是死神拿着镰刀收割着那一条条的人命。

    说句不客气的话，看到这个场面，有不少人看到这一幕几乎是吐了。

    因为，好大一块地方上都是躺着死人或者是半死人。

    甚至因为弩箭的力量太大的缘故，有人的内脏器官都出来了，再加上血腥气，真的就是让心肠软的人受不了。

    但，站在城墙的余颖脸色，却是没有什么变化。

    只是静静地站在城墙上，看着这个战场。

    说实话，北部的官民都知道这位余家人后台很硬，应该是直通皇宫里的大boss。


