------------

第三十一章 和谈？

    这段时间里，所有对长吉府的弹劾都被皇帝忽视。

    所以，此刻站在一旁的官员，即使看着这一幕，感觉眼前这一切太血腥惨烈，吓得是有些腿软，但不敢说句想要走的话。

    因为，他们很明白，这位是故意的。

    和有后台的人硬杠的话，那么最后倒霉的人，是没有后台的人。

    现在这位的后台明显更硬。

    事实上，这些人不乏聪明人，能看出来这一点。

    说实话，他们中有人很想把眼前这一切都抛下，逃出城池，逃回京城去。

    但，一想到曾经有人干出这种事情后，直接是被这位以在职官员，不得弃城而逃这个罪名，杀无赦。

    于是就怂了。

    逃了是必然死，那么不逃说不定会没事。

    他们这时候，就只能是撑着发软的膝盖，当然有人实在是撑不住，就闭上眼睛不敢看前面。

    即使这样，因为城外死伤的人太多的缘故，于是血腥气不弱。

    有人闻了之后，想要吐，却不得不忍住。

    他们中有人狠狠掐自己的手心，脸色惨白。

    之所以会这样，是因为他们都看到那个看上去并不怎么高的人，一直站在城墙的最前面。

    事实上，在这一次决战之前，对于这一位亲临战场指挥的余督帅，北方的官员一般比较惧怕的。

    心狠手辣，后台硬。

    这一次让那些比较闲的官职人员都上城墙，看着这一次的战争的发生。

    他们也不敢不来，因为怕余颖。

    当然这一位也是一直站在最前面，看着这一切，甚至一直在发号施令。

    整个战场上井井有条，每一个指令都被传达下去，并迅速执行，

    刚才的床弩在射过之后，那种大号的弩箭并不怎么多，就已经陆续撤回城里。

    于是，有人小步快跑上来，行了个军礼，禀告道：“大帅，负责床弩的人，已经全部撤回，没有人员伤亡。”

    “好！所有的东西都要一件件收回，不要流落出去，你要记住。”余颖说。

    “标下明白。”

    “等会打扫战场的时候，都要注意安全，说不定会有人装死。”余颖跟着说。

    “是，大帅。”那人应声道，然后下去办事。

    不知道又过了多久，那个身影依旧是站在垛口处，就仿佛没有动一下。

    看到这一幕，那些一直跟着站着的人，都有些站不稳，只能是咬牙撑住，以防止给余颖留下不好印象。

    最终有人说话道：“大人，不需要休息一下？”

    说话的人是个女人，穿着一身软甲。

    她一开口说话，让那些一直硬撑着的人，就是精神一振，就如同是干旱时节遇到了一泓清泉。

    还好，这位余阎罗身边有人敢说话。

    他们在心里嚎叫着：还是让这位大帅赶紧找个地方休息一下。

    “不需要，应该快要结束一阶段。”

    余颖看着外面，摇着头说。

    “......”

    刚才说话的人是满娘。

    因为这一战，余颖把自己身边的人都派出去执行自己的计划，差点成了光杆司令。

    所以，满娘就来到了余颖身边，算是来照顾余颖的。

    说起来，满娘最终出嫁的时候，并没有选择京城的人家，

    即使她后来在京城里成了炙手可热人物，得到了皇太后的青睐。

    可她就再也不打算找什么闺蜜，因为她们不是一个道上的人。

    另外，在外面长大的人，并不愿意在回到京城那个有些窒息的地方，太过拘束。

    于是，她选择嫁到北部来。

    现在这些年过去，满娘已经是有儿有女，日子过得不错。

    只不过这一次皇太后来到这个边城后，发现自己人手严重不足。

    因为她身边的人一个个都被余颖训练出来，可以独当一面，于是余颖就让他们执行任务去了。

    但作为一国的皇太后，身边怎么能没有人照顾？

    又不能随便派人去照顾。

    于是庆东侯府的人就让满娘来照顾皇太后。

    今天，满娘看到余颖紧盯这外面，以为姑姑被吓坏，所以说不出话来。

    毕竟贵为皇太后，也是第一次见过如此场面。

    应该是硬撑着的。

    然后满娘小心翼翼地说话：“大人已经站了很久，该歇一歇。”

    就见余颖摇摇头说：“没有事，不要把我当成温室里的花朵。”

    .......

    虽然娘娘不是温室里的花朵，但也不是野草。

    娘娘是陛下的亲娘。

    现在的满娘，一想到余颖的身份，就感觉有些头痛。

    一国的皇太后竟然跑到边城来，当起了军政长官，真的是让她吃惊非小。

    有人终于忍不住问出这个问题：“大人，为什么咱们要下这么狠的手？简直就是要灭族！没有必要这么狠吧？我们完全可以教化他们。”

    只是他的声音渐渐小了下来，眼神也变得不自然。

    因为余颖回头看着他，眼睛里没有什么表情，既没有生气，也没有欣喜。

    然后，余颖一指城外：“你知道他们信奉的是什么？是狼！”

    “你知道吗？狼是一种群居的掠食者动物，而他们北方部落的人，就信奉弱肉强食。”

    “如果，不早做准备，那么倒霉的人就是咱们，咱们的遭遇甚至不会比他们强。”

    “一旦帝国的军队战败，那么就意味着成年的男人被砍掉脑袋，甚至成为他们的酒壶，女人就会成他们的奴隶，所以咱们必须胜利。”余颖用平淡的声音说出事实。

    她的话让听着的人，有些愕然，原本的呕吐感少了很多。

    事实上到了这个时刻，有什么好说的？

    余颖还是扫了那些人，有些人并不怎么认同，但不得不咽下不满意。

    她很想翻个白眼，有些人的慈悲心就是喜欢给所谓的弱者。

    事实上，这一次的战斗是余颖一手制定计划。

    这时候满娘说：“大人，如果真的到了那个时候，那么咱们就拼命。”

    余颖微微一笑，说：“这也是一条路，女人也是人，也有保卫帝国的能力。”

    听到余颖的话，满娘瞪大了眼睛，然后猛然点头。

    因为说起来眼前的皇太后，不就是一个女人，也是为了帝国而战。

    事实上，余颖为了这一战，已经话费了不少精力。

    不单单是练兵的问题。

    还有一个重要的问题，那就是打一仗，要花费太多的军费和军需品。

    可以说，打一仗就要倾国之力。

    所以，这一仗必须要赢。

    毕竟输了之后，皇帝的威严有可能被损。

    甚至帝国的威望也会大减，那些蠢蠢欲动的小国有可能反了。

    所以，在一开始的时候，余颖就没有打算轻轻放过那个北方游牧部落的联盟。

    她要下狠手，让那些部落的人一听到帝国的名字，就瑟瑟发抖。

    看他们以后还敢跑来抢夺？

    这一次，余颖的计划得到了彻底地执行。

    于是，北方游牧部落的人眼看自己的勇士越来越少，甚至有可能这样下去之后，部落里只会剩下女人、老人和孩子。

    这可怎么办？

    帝国的人也太流氓，根本就不是凭着个人的能力，一直是以多打少。

    就算是勇士，也打不过这么多的对手。

    最终，部落的人打着小白旗过来。

    余颖知道之后，有些好笑，打算看看有什么要求。

    原来卡鲁部落的人，一看大事不妙的样子，有些慌，就打算和帝国和谈。

    呵呵！

    和谈个毛线！

    余颖根本就不想和部落和谈。

    他们已经是失败了，有什么底牌说和谈？

    说起来，部落里的他们已经习惯了烧杀抢掠，甚至是把那种强盗逻辑刻进自己的骨头上，改都不见得改好。

    不想杀了他们，就需要长久的改造。

    一切要慢慢来，前提条件就是打怕了他们。

    然后，余颖看着那个被带上来的人，这人长得属于那种一看就很男人的风格，但那两只眼睛明显属于那种极为灵活的。

    显然，这个家伙不会是一个最普通的小兵。

    事实上他在看到余颖的时候，颇为吃惊，毕竟这个位置上坐着的人代表着帝国在这里的最高长官，怎么看上去是个看上去颇有几分阴柔之气的美男。

    “卡鲁部落多罗见过大人。”那个人见到余颖的时候，毕恭毕敬地行了大礼。

    到了这个时候，他已经知道，如果得罪了这位，那么部落的人只怕是全部死掉的下场。

    于是，感觉不对的他在见过余颖的时候，姿态变得很软。

    旦旦说：“咦，这人为什么态度放得这么低？”

    “因为他想着活下去，活下去才有机会。”

    “活下去，才有可能想着等着有机会再来。”

    “也是，只要人活着，什么都可以重来。”

    此刻的多罗也是很绝望，不知道帝国的军队为什么会变得这么强大？

    早年的时候，他们卡鲁部落的人在和帝国交手的时候，即使是人少，也是以一当十，和帝国打起来，简直就是只能是完胜。

    现在却被人完虐。

    为了活下去，那么他必须请求帝国高抬贵手。

    毕竟卡鲁部落的四周，都是被人帝国的军队包围。

    一个不好，就是所有的人统统死掉的下场。

    当然，这时候卡鲁部落直接就把路女王的位置推翻。

    要不是路女王的单人武力值很强，只怕他们想要绑住她的想法都有了。

    所以只能是把她隔开一段距离，不知道该怎么办？

    当然，路女王也感觉出不对劲。

    但在这个时候，她也是无能为力，因为对着她的是箭只，如果是一个两个还好，要是几十、上百只，那就是另外一回事。

    而这时候，新上台的卡鲁部落首领打算投降。

    毕竟南人有句话说：留得青山在不愁没柴烧，所以只要部落的人能够活下来，那么他们还有机会是卷土重来。

    于是也就有了北方游牧部落的人，求见余颖的事情。

    “多罗，你见本官有什么想要说的？”余颖问。

    “其实卡鲁这一次也是被逼的，这一年因为冬天太冷的缘故，所以我们部落的·大量牲畜都被冻死，才不得不侵犯帝国。”多罗说道。

    “哈！卡鲁部落每一次受灾，就到帝国这里找平衡。要不要本官把所有的记录，都一条条记录给你念出来？”

    “我们知道错了。”多罗赶紧说。

    他想不到这位竟然还记得欠账，一般的官员不应该是大发慈悲，觉得卡鲁已经够惨，就放他们回去？

    “知道错了就完了？”余颖说。

    她瞪大了眼睛看着他，真的好好笑。

    你们侵犯了帝国的领土，甚至在多年来一直烧杀抢掠，有不少帝国的人死在部落的屠刀下，就说一句话就完了？

    这和杀人犯杀人完毕之后，说一声对不起，就完事了，有什么不同？

    事实上，那些杀人犯都必须让他们付出代价。

    所以卡鲁部落以为只要退回去，就没有事情，这是绝对不可能的。

    在这时候，有人送上一叠东西，那是余颖让人统计出来的资料。

    算了一下在一场场劫掠的过程中，死去的帝国公民，余颖直接用数字说话。

    最后余颖说：“你应该知道，你们手下有多少人命，以为说一句知道错了，就完结了？”

    “太天真！”余颖说道。

    说起来一旁的官员里，大部分是武将，听到余颖的话是激动的。

    早些时候，他们还看不上余颖，因为不管怎么说，这位的面容有些女性化，所以看上去一点也不威武。

    不过余颖的行动上，让他们吃惊，这个娘娘腔行动力还是很强的。

    后来在练兵上也是颇有见地的，让他们不得不服。

    不过，唯一令他们诟病的是，这位不怎么和将领们太过近乎。

    但他们不敢说。

    因为这位身份一看就是很高的，甚至身边还有内侍。

    这一点，倒是让长吉府的各项行动，得到了皇帝的支持，所以那些将领们还是大多比较信服余颖的。

    虽然说起来，这位大帅有些身娇肉贵。

    不过，等到后来他们知道真相之后，才明白他们上司是谁？

    才明白余颖为什么会这样。

    他们都有些哭笑不得，他们的上司竟然是一个女人。

    当然，这时候的他们并不知道，但是看着自己的上司并不打算就此放手，是兴高采烈的。

    也不是所有人都是这样的想法。

    也有人觉得有些赶紧打完了了事的想法，反正他们都把卡鲁打败就是胜利。

    甚至有人想着都是人类，何必相互残杀？


