------------

第三十二章 以牙还牙

    当然在对上余颖那一张脸的时候，那些官员就如同是当头泼下一盆凉水，只敢心里一直哔哔几声，没有人敢说出真实的意图。

    这些天打过交道后，才知道在这位军政一把抓的地方大员眼里，比较喜欢那种敢动手杀人的那些野蛮人。

    对手无缚鸡之力的文弱书生，并没有高看一眼的想法。

    如果是别的人，只怕他们中会有人感觉不忿，会要打个小报告什么的。

    但这位的后台太硬，最早弹劾这位的官员，已经被皇帝撸掉官职，回去当农夫去了。

    这让人知道，余颖不好惹。

    所以那些不满意的官员，一个个就是有意见，也不敢说话。

    当然，他们不会认输的。

    于是这段时间里，那些志同道合的官员，都私下里联合起来，准备联名告状，说余颖喜欢权势，而且没有一点点怜悯之心。

    还有别的话，什么杀人如麻、斤斤计较。

    当然最令人诟病的时候，余颖杀人太过。

    对于这一切，余颖一直派着人盯着。

    当然，余颖不打算怎么样。

    既然那些人，一味讲什么仁义道德的官员，余颖就想着要是有一天，就让他们去教化所谓的蛮夷之人。

    毕竟打完卡鲁部落，那一片大草原自然要纳入帝国的版图里。

    那么余颖缺人。

    这种嘴巴上最喜欢指手画脚，应该先去帝国的新版图里去做点贡献。

    既然他们一向是以仁义道德，高标准、严要求对待别人，那么他本人应该也是应该能做到的。

    做不到，就没有什么资格说别人什么。

    后来，在接到这些调令的时候，不少人是崩溃的。

    他们心里是不肯的，但吏部的调令让他们不得不硬着头皮去。

    余颖这一招，倒是让那些官员嘴巴少了不少废话。

    不敢再哔哔个没完。

    再说多罗，此刻是蒙了。

    这画风不对啊！

    早年的帝国官员一听说部落的人认错了，立马就会宽宏大量地放过部落的人。

    在他们看来：知错就好。

    而余颖则认为，知错有个屁用。

    而且知错不改，就是部落一直的风格。

    那么就应该打死那些死不改悔的家伙，让他们见到帝国的旗帜就望风而逃。

    此刻的多罗，吃惊地看着余颖。

    刚开始进来的时候，看见余颖既没有瞪着眼睛，也没有板着脸，还以为余颖能够网开一面，放卡鲁部落一马。

    怎么听到这位的说法，竟然不是这样。

    多罗的心里咯噔一下，不好。

    他这人早就练就察言观色这个技能，自然听出来，坐在那里的人，口气很不对。

    甚至那人竟然打算和部落的人，算前账。

    打算算前账什么鬼？

    说好的泱泱大国那种宽和的气度在哪里？为什么这位根本就没有？

    在余颖心里，要什么泱泱大国的气度？

    来点真材实料才好。

    气度什么，都是虚的。

    此刻的她，只想着给那些帝国的敌人们一个下马威。

    而卡鲁部落，就是杀鸡给猴看中的那一只鸡，让帝国周围那些野心勃勃的家伙心里有数，帝国以后不会轻易放过自己的敌人。

    卡鲁部落，那必定是成为一个历史名词。

    之所以会这样，是余颖觉的这个部落的人必须严加看管，甚至那些活下去的人，必须分开。

    谁知道路女王教给他们什么东西？

    后世里，能把物理、化学学得好的人，就能干出不少大事来。

    所以，要小心。

    另外，余颖打算这一次接管北方游牧部落的地盘。

    不然一个卡鲁部落倒下去，会有千千万万个部落站起来，会接着想要劫掠帝国。

    只有把那个地方牢牢掌握在自己手里，才可以。

    趁着现在，把帝国的地盘扩大才是正理。

    所以余颖从心里早有一个想法，根本就不可能轻轻松松放过卡鲁部落。

    即使现在卡鲁的力量，已经遭到了沉重的打击。

    但只要卡鲁人还活着，说不定就会翻盘。

    谁知道在多年后死灰复燃的卡鲁人，会不会在另外建立国家之后敌视帝国？

    甚至，那个国家会一直不懈余力的去做帝国的敌人。

    偏偏有可能两个国家挨得很近，有些讨厌。

    那么，不如从现在开始就直接灭了这个可能，卡鲁必亡。

    当然这件事，余颖已经告知皇帝，皇帝倒是很有兴趣，毕竟这是开拓疆土。

    母子两个人还是很有默契的，所以这一次的战斗中，余颖根本就是要最大限度打击卡鲁部落。

    所以余颖对上想要和谈的多罗，根本就不没有太大的诚意。

    这一次，那些以为帝国是他们的游乐场、养殖场的部落，会知道那种想来就来，想走就走的想法成为泡影。

    从现在起，那种想要到帝国撒个欢的部落，都要付出沉重的代价。

    多罗噌一声蹦起来，问道：“你想要卡鲁部落怎么办？”

    “你说呐？你当初是怎么想着对付帝国的人？是不是想屠城？”余颖说道。

    多罗摇摇头说：“怎么可能？”

    “哈！”余颖嘴角浮出一丝冰冷的笑意。

    “你们打算怎么对付帝国的人，那么我就想着怎么对付卡鲁的人。”余颖说道。

    这几句话，就如同是晴天霹雳一样打在多罗的头上。

    这一刻的他，冒出不少冷汗。

    毕竟在开始的时候，他们部落的人的确是打算屠掉几个边城的。

    其中就包括这一个城市，部落的人打算杀光男人，至于女人自然是取乐一番，也要宰掉。

    这就是对帝国的威吓。

    然而遇到余颖，直接接住来犯之敌。

    如果帝国的人知道他们原本的打算，来个同样的回敬，那么......

    多罗的脸色变了好几变，冷汗在不停地流着，看向余颖。

    而坐在那里的余颖，看到这一幕，并没有太过激动，相当的冷漠，指定是不打算放过他们的样子。

    甚至，对于他的举动，余颖一点也没有什么动容，只是说一句：“想要活的话，卡鲁部落的人就要好好想想，是否手里沾满了无辜者的鲜血？好走，不送。”

    对于帝国的敌人，余颖是一点也没有什么好感。

    一想到，那些多帝国的人死在卡鲁人的屠刀下，对卡鲁人就没有什么好感。

    这一次，要不是余颖准备的好，只怕整个帝国都会卷进这一场战争中，不知道会死多少人？

    所以余颖才会这么冷漠，御敌在国门之外。

    虽然说起来，余颖不是这个时空的土著，但在接受太子妃的委托时，自然就把所有的一切都要扛在身上。

    “那么，我回去商量一下。”多罗说。

    然后他也没有多说什么，只是看了一眼余颖，就退出这里。

    那个眼神中带着一种仿佛看透了余颖什么秘密的感觉，让余颖有些奇怪，也有些若有所思。

    这家伙是什么意思？

    事实上，多罗还真的看出一点什么。

    所以当多罗骑着马回去的时候，表情有些诡异，和他一起去帝国的人，已经看出来他的表情不好，就知道和谈的事情只怕是泡汤，都不敢说话。

    回去之后，多罗也没有去见已经被赶下台的路女王，就先和自己最好的朋友见面。

    他们两个关系很好，甚至同时拥有一个女人，所以他和他之间就是有话直说。

    “怎么样？”问话的人，是个看上去更加健壮，面容都有些憨厚老实的人。

    他叫云塔，看上去是个傻大个，其实心有内秀。

    “不成，遇到一个厉害的人。”多罗说道，“有东西吃吗？我是又饿又渴。”

    听了他的话，云塔送上一些吃食，和水。

    看上去，云塔仿佛根本就没有担心被围困这件事。

    其实他十分着急，当初多罗跑去和谈的时候，他也是有些担心的。

    如今虽然不知道谈的怎么样？

    但人还是回来了，还是没有死掉或者是残废。

    云塔松了一口气。

    而多罗真的饿了，原本以为帝国的人，一定会把部落的人奉若上宾，送上美酒佳肴，结果遇到一个很是仇恨部落的主。

    所以，根本就没有吃到任何东西。

    多罗在回来的时候，就感觉饿了，才会要吃的。

    如今，看到食物，更饿。

    于是，多罗大大咬掉一部分粮食。

    整个腮帮子都鼓起来，他还要往里面加点冷水，以免噎着。

    最终吃喝完毕之后，他剔着牙，然后从嘴巴里吐出其中塞牙的东西。

    然后，多罗开口道：“这个帝国的官员有些诡异。”

    “诡异？什么意思？”

    “难道是因为帝国人口多的原因，所以先后出来两个不同一般的女人。”多罗喝了一口水，然后说。

    “什么？这话是什么意思？”云塔道，神色上很是郑重。

    “呐，这两个女人里，有一个就是路女王。”

    云塔听了之后，没有说什么，路女王这不用说也知道。

    然后，话痨多罗就开始唠叨大法：“虽然不知道这位肚子里还有什么货，但她一定还有很多东西没有讲出来。”

    他叹了一口气，接着说：“看上去她很好说话的样子，其实内心很是坚硬。”

    “其实我早就知道不好，一个女人如果连亲儿子都不怎么爱？那么她会有多少心？”云塔冷冷地说。

    多罗一挑眉，没有说什么。

    “原本以为是那个病弱的皇子，因为父亲的缘故，不得母亲的欢心，结果等到她生下另外的孩子，情况也好不了多少。”云塔道

    “还真的是，她的心真的很冷，仿佛什么都不怎么放在心里，唯一在意的是回京城当皇太后。”说到这里的时候，多罗吧嗒一下嘴巴。

    “也许，这就是她愿意生下几个孩子的原因。”云塔冷冷地道。

    多罗一听，摸着自己的下巴，想了一下下。

    然后他想起来，路女王到了部落之后，第一个孩子是女孩，于是接着怀了一个，是个男孩。

    男孩！

    在部落里，男孩才是继承人。

    还真的是那么一回事！多罗在心里总结出经验来。

    其实，当初路女王是为了安卡鲁部落人们的心，生下这两个孩子。

    不然，卡鲁部落还真的不会有那么人跟从路女王。

    就算是这位武力值比较强大，也不会有太多的人相信一个帝国的人，会跑来帮助帝国的敌人。

    但路女王生下几个孩子后，情况自然不一样。

    毕竟，一般女人要是有了孩子，心思就往往放在孩子身上，不见得对情人好，但大多对孩子好。

    但云塔作为一个感觉很灵敏的人，能分得出来那是真情？那是假意？

    而多罗被提醒之后，也感觉路女王虽然看上去对两个小的，比对那个病秧子好，但更多是一个做戏，那种母子之间的亲情寥寥无几。

    也不知道那个女人是怎么一回事？

    反倒是今天见的女人，倒是另外一个做派。

    于是多罗慢悠悠地说：“今天我又遇到一个厉害的女人，比路女王差不了多少。”

    “你为什么会这样认为？”云塔说道：“难道你和她交流过？”

    “嗯！遇到。“

    “你在那块遇到的？”

    “就是那里的大营。”

    “什么？大营？”云塔就是再沉得住气，也是有些炸了。

    毕竟在军队那里，基本上是女人的禁区，军营里就没有女性士兵。

    当然，那种从事皮肉生意的女人除外。

    这是怎么一回事？

    于是他盯着多罗，看看自己兄弟说什么。

    “其实，不一定觉得很好笑是吧？那位余督帅，身份不怎么对劲，很有可能就是那位神龙不见首尾的......”说到这里，多罗没有再说下去。

    毕竟这只是他的一家之言，万一不对怎么办？

    “你是说，那位余督帅是女的？”

    云塔有些迷糊前面的话，但后面的意思却一下子秒懂，因为他们兄弟的关系太熟悉，所以就接了下来。

    “这不可能吧？皇帝敢这样做？这可是让一个女人统帅军队。”云塔说道。

    他有些不相信自己，现在最大的对手竟然是个女人。

    另外他回想了一下，说起来这个没有见过面的余督帅，手段很是老练。

    自从到了长吉府后，很快就把那里梳理了一遍，可以说很多想要搞鬼的，都一个个栽了。

    但，怎么看，这种手段实在不是一个女人能做出来的。

    怎么可能是个女人？

    不过云塔想起来一件事，那就是京城里的皇太后。

    一提起她来，路女王这人就咬牙切齿，说那个女人就是奸猾无比的泥鳅。

    皇太后也是个女人，也许的确是有可能来个女的。

    而他们怎么也没有想到的是，在他们说话的时候，路女王正在一边偷听。

    因为现在形势有些不对，卡鲁部落被人全部堵住，打是打不了，跑还跑不掉。

    她急啊！

    毕竟有些大事不妙的感觉，怎么办？

    另外，她也怕卡鲁部落把她卖了，好逃过这一劫。


