------------

第三十三章 相见

    在知道多罗回来，跑来和云塔说话的时候，她就跑过来偷听。

    虽然说起啦，她和他们是那种的情人关系，应该极为亲密的，但她知道，她和他们之间在后世里，也就是那种露水姻缘，平淡的很。

    平常还好，一旦到了利益冲突的时候，她和他们一定会分道扬镳。

    那么到了生死关头，更是要分开的。

    又有几个人会为了别人，而放弃自己的利益？

    她这个女王对卡鲁部落有好处的时候，就被人推举上来。

    一旦出事，她所谓的女王立马被撸。

    哈！

    人情薄如纸，要不是她还有底牌，只怕卡鲁部落的人只怕都会上来捆住她，把她糟蹋了。

    呵呵！

    和皇太后一比，她真得是无比的失败。

    不过，即使是到了这个时候，她依旧是不怎么死心，因为她想要见见皇太后和皇帝。

    于是偷听了半天，路女王听到了这个劲爆消息，今天多罗在军营里遇到一个女人，而且官位很高。

    她的第一个感觉，就是有些不对劲。

    这中间一定有事。

    不过，这时候的路女王顾不上再思考下去，因为里面的多罗、云塔已经准备和大家商量一下，要出来。

    于是，她赶紧跑回自己的地方。

    等她回到地方，刚刚坐下来，已经撸清楚了一连串的关系。

    部落的人都知道北部军政长官出身庆东侯府，姓余。

    现在多罗说：那个姓余的是女的。

    等等！

    路女王拍拍自己有些发涨的头，此刻的她灵光一闪，不会是这样吧？

    这可能嘛？

    这可是女人社会地位不高的古代社会。

    虽然她极力否认，但那个念头不单没有消失，反而进一步扩大。

    皇太后可不就是姓余，而且她说是去寺院祈福，但一去就没有了消息，不会是跑到长吉府了吧！

    的确是有这个可能。

    此刻，路女王终于明白为什么北方边军会被大刀阔斧地改变，但那个督帅却没有事情。

    以路女王的了解，为了筹备这一次的战争，朝廷会花费大量的金钱。

    那么以那些京城里的官员尿性，绝对不会什么都不说，只怕会打了不少小报告。

    甚至有可能有人看到这一仗必胜，说不定准备摘桃子。

    最后，他们却没有把余督帅搞下去。

    早先，她一直以为这位余督帅极有圣宠，毕竟一般人要是有同样的事情，皇帝只怕早有怀疑，说不定就被调走。

    那么他们之间，绝对是有什么不可告人的交易！

    当初路女王恶狠狠的想。

    不然皇帝怎么什么都不管，让这个余督帅在北方如鱼得水？

    这也太过放心。

    现在的她，终于有些明白是怎么一回事。

    如果是皇太后亲临，那么什么都可以解释清楚。

    皇帝怀疑谁，也不会怀疑皇太后，那是他的亲娘，什么都为了皇帝着想的亲娘。

    哈哈！

    皇帝还真的好命，有一个这样的娘亲。

    想想有些扼腕啊！

    在路女王看来，这个皇太后在处理政务上颇有能力，简直就是后世里的女性职业精英。

    可惜就是不上进，要是换成她，绝对弄个女皇来当当。

    每每想到这里，就让路女王恨不得和皇太后交换一下身份。

    现在的皇太后在她看来，就是一个儿控，啥好东西都给儿子，简直有损女人的尊严。

    比如她，就是大女人的风范（王婆卖瓜自卖自夸）。

    这一次虽然有可能任务失败，但也算是没有白来一趟。

    不过，如果这一次皇太后真的来了，那么，现在最好的办法就是除了皇太后。

    皇太后一死，只怕皇帝会恨死卡鲁部落的人，一定会狠狠折腾卡鲁部落的人，说不定会让整个部落的人，为皇太后陪葬。

    就连其他的北方游牧部落，都会被皇帝报复。

    对于这一点，路女王心里很明白，但她可顾不上这个问题，她还要活下去。

    帝国和部落打起来之后，顾不上她这个人，那么她找个地方藏起来。

    等过几年，风声小了，再出来。

    那么，她就可以卷土重来。

    早先的她太过浑浑噩噩，以为帝国的军队就是那种中看不中用的家伙，所以就没有制造出火药什么的，其实要是弄出火药来，绝对是大杀器。

    不过，这一次吃过一次亏之后，她觉得自己可以换个思路。

    当初之所以选中卡鲁部落，就是感觉人多力量大。

    现在的她，觉得自己有必要走另外一条路：手下人少而精。

    想清楚一切问题之后，她就开始准备，她打算给皇太后送封书信，

    当然她原本打算黑夜里去一次，但想了一下，放弃了。

    毕竟那是帝国的大营所在，她就是有本事，也搞不定全军的人马。

    事实上，遇到几十个弩箭对着，她也是有些怂的。

    除非是她有了什么炸药，可以来个同归于尽，不然要是夜探，只能是自己找死。

    最终她打算用弓箭把自己的书信，送进去军营里去，说是和帝国的督帅谈谈十七皇子的事情。

    这封信很快就被人送进余颖那里，满娘接过来，送进去。

    余颖这时候，正在练字。

    于是满娘站在一边等候，不过她有心事，所以表情上有些纠集。

    “什么事？”余颖练完字后问。

    “也不知道是谁写了一封信？射进军营里，说是给大人的，于是送到这里来。”满娘收敛了心神问道。

    “嗷！拿来我看看。另外，满娘你有话想对我说。”

    满娘犹豫了一下，才问道：“殿下，一定要把那些部落的人都弄死吗？”

    原本准备拆信的手一下子停下，余颖看了一下满娘，发现她有些紧张，也有些为难。

    “满娘，你怎么了？我并没有打算随随便便弄死别人。”余颖说。

    “殿下，军营里都传说你打算把那些部落的人，统统给宰了。”

    “啊，在和卡鲁的人对话的时候，我是让他们看清楚他们就没有和谈的机会。”

    “和谈？卡鲁不是来投降的？”

    “不管是和谈，还是来投降，我都要狠狠打痛他们，让他们有很长的时间不敢犯边。”

    “嗯，我明白了。”满娘说。

    原本她是打算劝余颖少做杀孽，以免以后在史书上被描述为杀人狂魔。

    但一听说卡鲁部落是和谈，满娘就不打算在劝什么。

    然后余颖撕开书信后，抽出来一看上面的内容，嘴角微微一抽搐，十七已经到了京城，还有什么好谈的？

    不过，余颖还是想着见见这个穿越女。

    一方面是她对她有几分好奇，另一方面就是想要弄死这位、

    以这位穿越女的武力值，应该要死伤不少人才能把她弄死，算了，还是自己上吧。

    “怎么会有这样奇葩，自己亲儿子已经失踪了很长一段时间，她竟然还拿着失踪者说话，而且听她的意思，就好像十七还在她身边一样。”旦旦说。

    “因为不在意，所以自然不会放在心上，所以注定她的失败。”余颖倒是没有多说。

    这时候的余颖，很明白那位的准则，大概是为了自己好，什么都可以牺牲，所以自然不会有什么真感情。

    “也是。”旦旦说。

    余颖看来一下对方所说的位置，那是本地的景点，在高处建了一个亭子，在那里见面，倒是不用怕人偷听。

    另外，那里应该也有一条进入山区的小道，比较容易逃跑。

    看样子，路女王对那里的情况比较了解的。

    其实，当初路女王跑路的时候，的确是曾经经过那里，甚至在那附近躲藏过一段时间，所以很了解那一块的情况。

    余颖想了一下，就带着人去了一趟，很快就找到应该注意的地方。

    最终余颖决定等着路女王的到来，她这一次来，就别想着走。

    然后，她还是依言放了一个信号弹，示意她已经同意和路女王见面。

    路女王看到之后，眼睛一亮，嘴角就一翘。

    那个女人果然会见她。

    而卡鲁部落的人在经过争执后，不得不再一次准备进帝国的大营，当然这一次是投降。

    就在这些人都做好准备，快到帝国大营的营们那里，就看见有人快马追来。

    马上之人身穿一身红衣，另外还是烈焰红唇，看上去就如同一团火焰。

    竟然是路女王！

    “你这是去哪里？”多罗惊讶地说。

    “去见督帅。”

    他不明白这位女王大人为什么不躲起来？

    事实上，帝国上下对于这个女人是极为反感的。

    她的行为在帝国里是根本无法得到宽恕的，毕竟现在是讲求三从四德的时代，一个女人红杏出墙不说，还同时和好几个男人有染。

    想想，就是不要命。

    而且她的身份也在其中，她是先帝的妃子，没有让她殉葬，已经是皇恩浩荡。

    现在还勾搭上部落的人，真要是闹出来，只怕连皇帝都救不了她的命。

    结果她竟然还想着去见帝国的督帅，简直就是老太太吃砒霜，嫌自己活得长。

    在现在的社会条件下，像路女王这个女人在他们部落里，也是属于那种离经叛道的女人。

    多罗皱起眉头，打算让她回去。

    但，路女王没有觉得自己做错什么？

    男人死了，为什么女人不能再找？

    而且，她不就是多找几个男人，试试那个更合适嘛，有什么了不起的？

    当然她的这种思想，在现在绝对是没有市场。

    说多了，只怕有人都想着让她浸猪笼。

    她又不傻，就没有全部说出口来。

    其实她就没有想过，那些和她厮混的男人，会接受她的行为吗？

    男人对待配偶的天性是独占性。

    一女N男，即使她长得美，也很聪明。

    但男人们看待她的时候，主要把她当成了一种可供发泄的物件，并不怎么爱惜。

    这一点，她是有些察觉的。

    但她不在意，她全当嫖了这些男人，嫖客和做那事的人就没有什么感情。

    多罗有心想要说什么，这时候帝国大营的人已经出来，所以就顾不上路女王。

    “你自己小心点。”多罗说道。

    同时心里想要盯着这位，就怕她去找事。

    只是到了地方，多罗就顾不上路女王，因为帝国的人，直接就把他们分开。

    多罗在分开的时候，说道：“婠婠，你一个人要小心，有什么事都等我出来再说。”

    路女王一脸的温驯，连连点头，好像是很听话的样子。

    但一等着多罗离开，路女王看着他消失的地方，就是一笑，只是这笑容带着几分嘲讽。

    那些帝国士兵，一个个都瞪大了眼睛看着她。

    不过对于这个漂亮女人，他们并不敢说什么，军中的纪律上，严禁和那些部落的女人搞什么联系。

    虽然他们感觉这个女人长得漂亮，但也就是看看。

    毕竟说起来，帝国里不差美人。

    看到其他的人的目光，路女王并没有什么不自在，反而眼波流转，十分的妩媚。

    让那些小兵们一个个有些脸红，毕竟这样风情的女人很少见。

    看到这一幕，路女王咯咯一笑。

    要不是想起来，在这个时代是不许太过分的，她都想着给这些土著一个飞吻。

    当然她想着，还要留在这个世界里，做事情不能太过分，所以她打马跑掉。

    说起来，她已经和皇太后约定好时间。

    不知道，皇太后本人会到吧？

    只是，她没有想到的是，在她走后的地方，有人在纷纷议论。

    “哇！看那小腰。”

    “这就是那种蛇腰吧？又细又软。”

    就在他们议论纷纷的时候，也不敢随意离开自己的位置，毕竟他们就是这样性质，代表着帝国的颜面。

    当然，他们也很久没有看见女人，嘴巴里还是嘀嘀咕咕的。

    只是说了一会的时候，就被人敲了一下脑袋瓜，一人来一下，顿时闭嘴。

    “干什么？闲着无聊吗？”他们的上司道。

    然后这位上司还说：“那种女人有什么看的？就像......”

    话说到这里的时候，他的声音变低，说道：“就像是一个不正经的女人。”

    其他人也纷纷点头，毕竟路女王的腰，简直就是软得不可思议。

    而路女王一路疾驰，就到了地方，把马匹拴在树上，然后她就爬上去，找到了站在石壁前的人。

    远远的看去，那个人系着斗篷，就站在她书信里指定的地方。

    因为在高处的缘故，风吹着斗篷，啪啪作响。

    路女王看的出来，那个人的身影有些熟悉，果然是她。

    说实话，在看到自己的老对手时，她有些恍然大悟，竟然会走到这一步。

    正巧看到余颖背对着她，路女王心里的恶意一下子涌出来，就是这个女人的事，害的她一次次失败。

    那一次的她为什么不疯魔？

    那一次的天花病毒为什么没有事？

    所有的一切，都是因为她。

    越想越气，于是路女王疾步如飞，另外，还尽量降低脚步声。

    到了近前，她抽出剑来，就是一刺。

    毕竟那人正背对着自己，这个下手的好机会。


