------------

第三十四章 挖墙脚

    之所以这样，其实是萧誉挖了凌雪仙的墙角，原本萧誉不在乎那些人是谁的手下，只要听话就成，毕竟凌雪仙对萧誉向来是有求必应。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    但是这段时间发生的事情，让萧誉感觉凌雪仙的心太大，有必要加以限制。

    于是萧誉直接开门见山地说：“以后想着正门正经走白道的就跟着我萧誉走，这样只要有机会不但可以成为良民，更有可能做官。“

    说到这里，有人自然高兴地都要蹦起来，但也有人犹豫，毕竟这样子感觉背叛了原来的头领。

    就在这时候，萧誉又开口道：”你们好好想想，愿意跟凌姨娘的也可以，将来可以做良民。我有一个要求，那就是不能掺和我萧府的事，尤其是算计我的夫人，要是被我发现，那么杀无赦。”

    说到最后的时候，萧誉的脸上就只有严肃的表情，甚至还带了杀气。

    “我们愿意跟着大人干，本来这些事情就应该大男人干的。”那些人相互一商量，就推举出来一人说道。

    他们大多数人当然愿意跟着萧誉洗白自己，而且说实话一直跟着凌雪仙一个女人后面，他们那些大男人也有点不服气，所以自然不愿意再跟着凌雪仙。

    等后来凌雪仙知道事情的前因后果之后，于是派人去问那些人事怎样想的？

    “你们怎么可以这样？忘了是谁把你们带到萧大人那里，是我家夫人。”凌雪仙的死忠分子当然不满，气鼓鼓地道。

    她认为要是没有凌雪仙，他们还都在黑暗地带里打拼。

    但是那些曾经的杀手回答：“不错，是凌姨娘把我们带出来，但是我们又没有签了奴籍。难道事事都要听一个女人？而且她只是一个姨娘。”

    他们都知道姨娘和夫人的身份差距有多大，而且凌雪仙的出身，让她终身无望于正房夫人夫人宝座，为什么非要有大路不走，走小路？

    “你们一个个都过河拆桥。”凌雪仙的死忠此刻回天无力，脸气的变了形，连嘴唇也有几分哆嗦。于是她指着那些大男人，恨不能上去砍几刀，但是那些人显然不怕她。

    而且他们还追问：“为什么要杀琉璃？难道凌姨娘对夫人也出手了？不然不会动手想要杀人。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    他们其实也都知道是怎么一回事，想要大人的爱重，竟然对他的夫人出手，心也太狠了点。而且在他们看来，简直就是找死的行为。

    凌雪仙的死忠有些傻眼，难道还能毫不掩饰地说凌雪仙杀人灭口？

    死忠分子此刻不敢回答出真实的答案，支支吾吾了半天，也说不出什么原因。不得不气呼呼跑回去告诉凌雪仙这件事，凌雪仙气不打一处来。大叫一声，“气死我了！”

    喊叫完毕的凌雪仙忽地喷出一口血，然后向后栽倒，还是其他人赶紧冲上来扶住她，才免了摔倒的境况。把凌雪仙扶上床，找人一看，是怒极攻心，被呕得吐了血。

    吐血之后的凌雪仙躺了好几天，她是怎么也没有想到自己原本的手下竟然大部分人选择背叛了她。

    凌雪仙原本是精明强干的女人，一下子变得虚弱下来。因为她之所以为什么在萧府如此有底气，就是手下有人，没有想到萧誉直接就揭了她的底牌。

    这时候的凌雪仙，如果不是心中怀着对颖娘怀着恨意，几乎要一撅不振。

    因为除了她手下人背弃了她这个消息外，还有一个坏消息，就是萧誉给自己原配章颖娘送了不少银票、金银珠宝，连皇帝陛下也赐下不少好东西。

    等余颖听到凌雪仙病倒的消息时，有一些惊讶。

    在颖娘的记忆里，凌雪仙向来是成竹在胸，就是出什么事，也什么都能搞定，活的是那个神采飞扬。为什么这一世竟然被气的吐血？难道是因为余颖她穿越而来吗？

    事实上凌雪仙的这次病倒，的确和余颖穿越而来是有些关系。

    因为颖娘在的时候，处处忍让，并没有暴露出妻妾相处时，并不和谐的种种弊端，萧誉自然不知道原配妻子的日子过得很憋屈。

    其余的人像管家，当然知道一点两点的，知道颖娘做为萧誉大人原配妻子，是受了些委屈，但是管家感觉多一件事不如少一件事。

    而且管家他还认为颖娘作为萧府的正房夫人，为人就应该识大体。为了萧府的安宁，这样最好，让萧大人能在家里少花点精力。

    于是乎萧府的其余人等都有着各自的势力，唯独所谓的正房夫人颖娘，是没有后台、没有钱财、没有人手的三无人员，活在水深火热之中。

    但是余颖穿越之后，直接扒了妻妾和睦的画皮，萧誉这才惊觉原来自家原配妻子才是被踩在最底层的一个。

    于是萧誉大刀阔斧地收罗了小妾们手中的权利，比如凌雪仙手中的势力，还有别的小妾从萧誉那里拿到的财权，以前萧誉可是补贴那些小妾不少银子。

    “哈，当饮一大浮白。”听到这里，余颖微笑着赞了一声。

    看了吗？颖娘，为这个家所受到的委屈一定要让别人知道，不然谁会知道你的付出？说不定别人还以为颖娘是飞上枝头变凤凰的麻雀，都想着把颖娘拉下马来。

    这些消息最终压垮了凌雪仙，让她吐了好几口血。

    当余颖终于知道前因后果之后，知道萧誉直接接收原本在凌雪仙手上的势力，搞得凌雪仙的实力大减。

    想到这里，余颖高兴地笑了几声之后，就收起那一种雀跃。因为她在琢磨凌雪仙会怎么做？这个女人不可小瞧，她会忍下这口气吗？

    “青莲，你去看看凌姨娘，让她好好养病，说我有了身子就不去看她。”余颖最终决定派青莲去看看凌雪仙，这个女人也算是从黑暗中拼搏出来的，是不可能这么容易被打倒。

    “不过，你要注意她这个人，青莲。我总感觉事情没这么容易就过去，有时候后退就是就是为了拿到更多的东西。”余颖直接说出自己的意见，同时在她的嘴角挂着一丝冷笑。

    这一丝冷笑是针对凌雪仙的，不就是手里的权利被拿走了吗？这就是受不了？想颖娘这个夫人什么权都没有也过了好几年，怎么凌雪仙就受不了？

    受不了也得憋着，颖娘吃过的苦，就应该让那些小妾们尝尝。

    “是的，夫人。”青莲显然也有这种想法，干净利索地答应，像凌雪仙这种女人能在杀手道上混出名堂来，不是平常人。

    青莲看了一眼还有些迷糊的樱桃，于是一拉她，两人走到外面。

    看见青莲的小动作，余颖装作没有看见，樱桃这个人其实属于随遇而安的类型，一般多把人往好处里想，也就是说她的脑袋里基本就缺少一种警惕性，很容易被人蒙蔽。

    “怎么了？青莲姐姐。”樱桃其实刚开始知道这个消息的时候有些欢呼雀跃的，但是一听见凌雪仙已经被气得吐血，又有些同情她。被青莲看个正着，所以才把她拉在一边。

    “樱桃，你记住，凌雪仙那个女人不是善茬，她的事你听听就是。她自己做的事就要自己承担结果，不要同情她。而且你不会认为凌姨娘就此认命？”青莲可不是一个心软的人，不然早就死在深宫内院里。

    “啊！”樱桃原本以为夫人已经取得了决定性的胜利，那些小妾们自然该老老实实的。

    怎么听青莲的意思根本就不是那么一回事？樱桃有些转不过弯，但是决定还是乖乖地听青莲的话。樱桃也知道自己虽然脑袋不笨，但是和青莲这种人精比，还差的很远。

    “我去去就回来，你看着夫人点。”青莲丢下一句话，就走了。

    再说青莲到了凌雪仙院子里的之后，很快就被领了进去，一进去见多识广的她倒是有些吃惊。

    因为进去之后，青莲看到一个脸色微微发青的女人躺在床上，整个人消瘦下来，太阳穴上贴着两点膏药，用白绫勒在脑门上，一看就仿佛命不久的感觉。

    青莲吃惊于凌雪仙简直是换了一个人一样，原本一个神采飞扬的美女竟然一下子病骨支离的。

    可惜凌雪仙就不是那种柔弱性的美人，生病让她没有添加那种柔弱美，失去了那一种神采飞扬，也就是一个有些姿色的平常妇人罢了。

    要是平常人看到这一幕，十之八九要为凌雪仙感到痛心，觉得美人受了委屈，再一看那可怜巴巴的样子，心只怕是更软，恨不得有什么事都能答应。

    不过青莲可是从皇宫出来的人，看到这一幕，心里连个涟漪都没有起。

    比凌雪仙惨的人又不是没见过，甚至后来那个惨的人竟然打了个漂亮的翻身仗，一举把自己的对头拿下，所以青莲很聪明得装过什么也没有看到。

    就这样看见凌雪仙之后，青莲惊讶的神情略一浮出，就快速的收敛起来。

    快走几步之后，青莲上去行礼，很是恭敬地道：“见过凌姨娘，奴婢奉夫人之命来看看姨娘，不知姨娘的身子今天可是好些了吗？要不要再从恒济堂请大夫来看看？”

    凌雪仙看见青莲这么快就变得声色不动，不由暗中吸一口气。

    可恶！怎么是青莲？要是樱桃就好对付多了。看到神似余颖的青莲，凌雪仙心头的怒火一下子拔高，暗暗骂道：贼老天，看我日子过得太好，让章颖娘醒过神来。
