------------

第三十四章 对怼

    只要对准那个人的后心处捅进去，那么这人必死（她忘记其实有些人的心脏正好长反，绝对不会死）。

    可她怎么也没有想到的时候，那个人的身体不知道为什么，看上去只是微微一动，那剑竟然刺空了。

    怎么一回事？

    然后就听见了冷笑。

    那人已经转过身来，那双眼睛飞快瞄了一眼路昭仪。

    在那清澈无比的目光注视下，路女王竟然有些感觉臊得慌，要知道她的脸皮已经超级厚，就是被人抓住，也没有什么畏惧的感觉。

    但在这一刻，不知道为什么，她有种说不出的急躁。

    说起来，在看到这个花枝招展的女人，余颖还是有些吃惊的。

    毕竟在记忆里，那个曾经的路昭仪在皇宫的时候，那是清秀文雅的打扮，也就是知性。

    而眼前这个妆容明艳、身姿诱人的女子，简直就是另外一个人的感觉。

    这变化也太大了点。

    想不到啊！

    余颖还是感叹了一声，但她这人经历的事情太多，心里的惊讶只是一点点，甚至是想：也许这时候她的装扮，才是那个穿越女的喜好吧？

    当然，她脸上还是有适度的惊讶。

    而路女王这时候定睛看去，察觉出来，并不是余颖不动，而是她应该早有准备，速度很快换了一下位置，所以才躲过了那一剑。

    于是，她准备撤剑。

    在撤剑的时候，她还顺便一削，想着试试这位是有能力躲开，还是无意躲过的。

    就见余颖的手指一弹，长剑竟然被弹飞。

    当然她的手指上带着一个金属的指环，正是用指环崩开。

    不过即使是这样，说明这位的眼力、决断力还是很不错的，因为一个不好就是手指被削的下场。

    于是，余颖这一手，还是让路女王大吃了一惊。

    果然，刚才的预感是正确的。

    “你！”路女王失声道。

    她的手有些无意识收起长剑。

    此刻的她，有些不明白事态的发展。

    她是怎么也没有想到，所谓的皇太后竟然也会武？

    于是，她有些惊讶的瞪大了眼睛。

    这不可能！

    然后路女王才有些恍然大悟，为什么这位皇太后会一个人等在这里？

    如果她不行的话，只怕她手下的那些鹰犬，早就把这里围的是结结实实，绝对不会让皇太后一个人来见她。

    那么，她感觉这位的武力值不会低。

    “原来，你还有这一手。就是不知道文帝知道后，会不会生气？”她冷声道。

    听了她的话，余颖的双眉微微一挑，看着她，嘴角浮出冷冰冰的笑意：这个女人，暗中出手，想要杀了自己，现在还有脸问自己这个问题？

    这一刻的余颖，很想回个道系三联。

    但想到现在的身份，于是她满脸无辜地说：“生气？为什么生气？我又没有做什么坏事，先帝怎么会生气？”

    说话的时候，余颖的眼睛里带着几分疑问看着路女王。

    看到余颖这个表现，路昭仪此刻差点顾不得风度，气得很想大骂：贱人，装什么傻？

    能坐稳皇太后宝座，甚至扶着自己儿子登基为帝的人，怎么可能有这么无辜的样子？

    装！

    真的会装！

    说到底，她还是没有对面这位的道行厉害。

    这么一想，路女王感觉自己很委屈，咬咬自己嘴唇。

    再一看，气更加是不打一处来。

    因为对面的皇太后，明显是素面朝天。

    说起来比她现在这个身体还要大上几岁，但时间还是厚待这位皇太后。

    这些年过去，就仿佛时间在她的面容上，没有留下任何痕迹。

    而她，这些年来，脂粉下的面容看上去还年轻，但不知道为什么有种老了的感觉，幸而有脂粉可以掩饰一下。

    老天，一定是在偏帮那个女人。

    为什么？

    就算是她是土著，她的儿子是天命之子，但也不能这样偏心！

    而余颖此刻的心里，却是有些莫名其妙的。

    为什么对面的路女王这时候竟然是满脸的委屈？

    见鬼，她有什么可委屈的？

    此刻的余颖，简直是不知道那位的脑回路。

    当然，对于路女王委不委屈，余颖并不在意，她又不是她的什么人，甚至是仇敌的立场。

    所以，余颖故意冷冷地说：“其实先帝已经托梦给我，让我杀了你这个给他带了绿帽子的女人。”

    听到余颖的话，路女王的脸一下子扭曲起来。

    看到这个动作，余颖倒是感觉不管怎么样，路女王的那张脸还是原装货，不然做不出那个高难度的表情。

    就见路女王冷笑着说：“呵！女人在死了夫君后，是可以改嫁的，我怎么了？”

    说话的时候，她瞪大了眼睛，看着余颖。

    看了一下，皇太后那张依旧是美貌如花的脸之后，路女王猛地咯咯笑了起来。

    然后她带着一种恶意说：“再说了，怎么也比你好，我一直活得很滋润。”最后两个字特意拉长了声音。

    “倒是你守寡那么多年，是怎么熬过去的？”路女王带着几分轻佻说。

    说话的时候，她的眼睛故意打量着自己的对手。

    然后嘴角一翘，带着几分嘲讽说：“听说很多守寡的女人，大晚上睡不着，就会在黑夜里倒上豆子，一个个摸出来，累极了，才能睡着。”

    “你是不是也是这样？毕竟孤枕难眠。”

    “还是.......”说到这里，她意味深长地笑了。

    此刻的余颖，没有搭理路女王的话，甚至就没有在意路女王的话语，毕竟让一个年轻的女人一直守寡，的确是有些过分。

    女人也是有生理要求的。

    为了守寡，很多女人一直压抑着自己的需求，所以摸豆子、摸铜钱的都有。

    因为那样做的女人要活下去，而且是贞洁地活下去。

    当然，余颖属于异类。

    她即使是没有任何修为，但已经算是半个修士，那种生理上的需求已经没有。

    幸而别的人类情感，还是有的。

    所以，余颖能理解路女王的女性需求，但不能理解她为什么脚踏N条船？

    那样的女人，和种马男没有什么区别。

    不过那是她自己的人生，和余颖没有关系，所以她也不打算管。

    一方面是因为，她又不是路女王的亲妈。

    另一方面是，男女之间的事情上，往往是一个巴掌拍不响，是双方面的事情。

    那么，余颖根本就不打算说一说自己的个人私事。

    所以，此刻的她根本就当路女王的话，是耳边风。

    事实上，因为两个人站在风口上，所以话语声也是断断续续的，声音一出口，就仿佛被吹散。

    同样的因为风大的缘故，让路女王脸上的脂粉少了很多。

    于是余颖看了她一眼，说道：“呵呵！你倒是有不少男人滋润着，但人还是老了，难道是肾虚了？这可是要好好补补。”

    说到后来，余颖露出一丝丝笑容。

    只是加上她刚才说的话，怎么看这笑容有些幸灾乐祸。

    在路女王看来，这人有些刻薄。

    “你！”路女王有些气急败坏地吼道。

    说起来，她就没有近距离地接触过余颖，一直还以为这个的脾气不错。

    此刻的她才明白，这位的性子也不会太好。

    这位可不是普通人，是曾经执掌朝政的皇太后。

    于是她说：“我不和同性别的人生气，这一次来，我只是想要问问你，我儿子你们打算怎么办？”

    “你儿子？不应该是你这个做母亲的人管着吗？”余颖故意装傻道。

    “哈！”路女王气得想要骂娘。

    皇太后这个女人说话，不怎么为什么她一听就想生气，一定是故意的，就是看不得自己好。

    但为了取得更好的机会，那么她还是压下火气。

    而，余颖正看着她，嘴角带着点似笑非笑。

    一看到这个表情，差点就让路女王她气得暴走。

    我不生气，我不生气，我不生气，路女王在心里说了好几遍。

    然后路女王声音变得有些阴恻恻地说：“如果，你想要十七好的话，就乖乖的把道路让开。不然？......”

    “我好怕怕啊！”余颖用冷冰冰的声音说出这句话。

    路女王就是一愕。

    “不然怎么样？你是打算要杀了自己的儿子？还是打算不管他的死活，就想着利用他？”余颖满脸的嘲讽。

    “你！”

    路女王此刻气得是有种暴跳如雷的感觉，一张口，就有些被冷风灌进去的感觉。

    于是只得闭嘴。

    然后就听余颖接着说：“怎么？说错你了吗？要是为了十七好，你早早死了不就好了？让别人知道她有一个这样的亲娘，就很好吗？”

    与此同时，路女王也想说话，却被呛了一下，只能是拼命咳嗽着。

    “那么你为什么还逃掉？还是带着身体很不好的他跑掉。”

    说到这里的时候，余颖才停下，毕竟想起来十七的遭遇，就感觉这个人根本就没有女性作为母亲的美德。

    “因为，只有我才能保证他能活下来。”路女王终于能说话了。

    这时候的路女王，已经换个位置。

    毕竟刚才被风吹的是一说话就往肚子里灌风，所以她自然要换个位置。

    “呵！不是你，他应该遭这个罪？”余颖跟着怼。

    毕竟算起来，十七是路女王算计来的，但也是她求来的，为什么不对十七好一点？

    让一个孩子出生，却只是为了自己的利益，而不是尽母亲的职责。

    余颖真的是，只想呵呵。

    而路女王听了这话，一下子有些奇怪，瞪大了眼睛看着余颖，因为不知道为什么，她感觉余颖的话里有话。

    “你是谁？”这一刻的路女王紧盯着余颖。

    因为在她看来，对手有些不对劲。

    “我，就是我，是你的对头人。”余颖微微一笑，看着她道。

    “不，你不是。”路女王说。

    此刻的她，上一眼、下一眼的看着这个老对手，有些惊疑不定。

    甚至她终于有些醒悟过来，为什么在知道是皇太后的时候？一直感觉有些维和。

    如果是皇太后本人，的确是有那个可能具有很高的政治素养，历史上的吕后、鼎鼎有名的女皇、宋时的宋真宗皇后刘娥，都是在朝廷上占据很高的位置。

    但如果是练兵、打仗还有一手的话，那也太女主光环了点吧？

    明明她才是女主。

    等等，这一刻的她突然间明白了一件事。

    “你你你！”路女王惊讶极了，说话的时候用上叠字。

    她的身体往前探着，另外她的手指有些颤抖，怎么会这样？

    一个故事里一般只会出现一个穿越女，如果出现了两个，势必一个要被淘汰。

    所以，路女王会才有些手指颤抖。

    “什么你你你？”余颖淡淡地说。

    她的眼神里带着几分好奇，看着路女王，仿佛她什么都不知道。

    “呵呵！”路女王冷笑着。

    然后双手抱臂说道：“你竟然也是穿越女？”

    “穿越女？”余颖笑着说：“什么叫穿越女？”

    因为余颖她可是打算装傻的，毕竟这个身体是皇帝的母亲，最好不要暴露什么异常出来。

    所以就算是此刻没有人听到，她也不承认自己的身份。

    当然，余颖也不认为自己承认穿越女的身份后，作为另一个穿越女的路女王会高兴。

    事实上，在很多里，穿越人士根本就不会和睦相处，更有可能是相互厮杀一番。

    之所以会这样，毕竟三观不同，立场不同。

    所以，最后只有那一条闹掰的路。

    没辙。

    “哈！你！”路女王叫喊着。

    此刻的她气得要大喘气，于是事业线起伏不定。

    这一刻的她彻底厌恶了余颖，在心里还是上标签：这个人真的很讨厌，是她见过最讨厌的人。

    同时路女王有不死心，再一次用手指指着余颖，竟然有这样的对手，死不承认。

    而余颖冷笑的一声，心里就是不打算承认，就让对手憋屈着去死。

    “再把手指伸到我眼前，就别怪我心狠手辣。”说完，她的眼帘下垂。

    这一刻，路女王就感觉手指有些发凉。

    “哼！”路女王从鼻孔眼里哼了一声。

    这一刻的她有些懊恼，要是早知道是自己的对手也是穿越者，，就应该土法上马，弄个炸弹出来。

    谅对面这个女人，不敢动。

    其实，要是在这个时代里弄出一个原子弹出来的话，绝对更厉害。

    想到这里，她懊恼啊！

    因为如何制造？她真的不知道。

    见鬼！

    早知道这样的话，就应该早点弄出炸弹。

    以后要接受教训，把所有的土著都好好教训一遍。

    不过，先要把这个女人弄死，这一刻的路女王下定了决心。

    在看向余颖的时候，就仿佛她就是一只待宰的羔羊。

    余颖看了出来。

    哈！

    原本这位想要自己死？

    当然对于这种想法，余颖只是惊讶的一下下，并不怎么太在意的。

    毕竟她放不过她，同样的她也要弄死路女王，就看谁笑到最后！

    这一次，她们都是打着同样的主意。


