------------

第三十五章 火力洗地

    看着路女王那张涂满了脂粉的面容，余颖有些走神：要是现在来场雨，把这位脸上的脂粉都淋湿了，不知道她会不会变丑？

    不由想象起来，那种情况对路女王来说，绝对是一种说不出的体会。

    思绪走神了一下下的她，嘴角微翘，带着几分恶趣味，让路女王不为什么感觉到了一丝寒意。

    此刻的路女王，还气得身体有些哆嗦。

    这个女人，太可恶了，合着这么多年来，她一直知道自己的秘密，但人家就是一声不吭，然后藏在暗处，就等着抓自己的把柄，路女王在心里腹诽着。

    这一刻的她，越想越气，简直是抓心挠肺的。

    因为，在路女王看来，是有心算无心，所以她们两者之间的力量对比，也差距太多。

    一个是在相对先进一点的封建社会悄默声地发展，一个更偏近奴隶社会的游牧部落，只会打打杀杀。

    在人数上、教育上，有着不少的差距。

    原本，帝国上的人血性上有些弱，所以才会有时候不战即败，甚至出现过野蛮打败文明的情况。

    但这一次帝国人的血性还是比较高的，看向部落勇士的时候，往往不在是恐惧。

    所以帝国这一次的短板，终于被补上。

    另外，路女王也终于明白了一件事，怪不得这位竟然拿出那么多弩箭，她一定掌握了一定的更先进的技术。

    而且，前不久的那一场战役，路女王怎么看都有些面熟。

    简直就是仿效后世里的超级大国在打仗的时候，一开始就搞的大规模火力洗地，把对手作战人员都用强火力都打光。

    那么，剩下的人，再打的时候，就会好打很多。

    好狠的心，路女王瞪着余颖。

    部落里的一个个勇士，都死在她的弩阵里。

    就在两个人对峙着的时候，竟然在其他地方没有下雨的情况下，而且正好就在这一片，开始下雨。

    虽然这雨下的并不密集，但每一个雨滴很大，砸在石质的地上，有些作响。

    只是两个人，现在处于相互对峙中，所以谁也没有动。

    这一刻的她们，就仿佛这些风雨根本就不存在的。

    两个人的目光隔空相遇，火光四溅。

    当然这是表面，其实两个人的心里的想法，并不相同。

    比如说，余颖身上这个斗篷根本就有些无惧风雨，也就是下雨也不怕。

    此刻的她紧盯着对手，和这位路女王打了这么多年的交道，对她有些了解，路女王心黑手辣，做事无底线。

    谁知道这位能捣鼓出什么底牌来？

    现在她就是扔出一些黑火药，即使不是TNT炸药，也要小心。

    要知道这个身体只是一个普通人类，一个不好，被爆炸引起的冲击波，就会让这个脆弱的身体受不了。

    说不定会受内伤。

    另外，她脑海里还有一丝灵光一闪而过，只是速度太快，再加上要对上路女王，所以她并没有抓住那一丝灵光。

    而路女王有些焦急，她这些年来说起来很辛苦，但其实一直活得还是很仔细的。

    所以，当冰冰凉凉的雨水打在自己的脸上时，她并不怎么好受。

    此刻的她，希望她们之间的争斗赶紧结束。

    另外，她心里明白：下雨有个好处，就是雨后，很多痕迹都会是雨水破坏掉。

    就是有犬类追踪的话，也没有办法追查。

    那么，该怎么早点结束这个争斗？

    路女王打量着余颖，语气很是欢快地说：“你这个人果然是很多东西都瞒着别人，我会好好对待你的。”

    说到后来，路女王用舌尖轻轻地舔了一下自己的嘴唇，有些怪异的妩媚。

    只是她说话的时候，眼神极为冷酷。

    因为在她看来，要是自己老对手功夫不行被她抓住，那么她就要好好折腾一下她，看着她的血一点点流出来，会是什么样子？

    当然，路女王已经不打算留余颖一条命。

    原本的她，是打算折辱皇太后的。

    但现在才发现，有些人还是早点除了好，留的越久，越是个祸害。

    “废话少说。”余颖吐出四个字来，

    这些年来，她对眼前这位也是没有什么好印象。

    所以在看到对手刚才那个动作时，有种鸡皮疙瘩立正的感觉。

    因为路女王的眼神和动作，带着几分边态的感觉，最起码是那种黑化的趋势。

    那就麻烦了。

    谁知道这位，会不会再一次穿越？

    那么，再一次穿越的她，会不会再一次黑化？

    本来这一位在余颖看来，就是一种为了完成自己的任务，什么人都可以牺牲，什么事都可以去做的人。

    那么这一次失败后，要是再黑化，只怕做起事情来，更加是肆无忌惮。

    “咯咯咯！”路女王笑了起来，全然不顾雨水开始打湿她的妆容。

    “你不承认自己是穿越女？”她说道。

    余颖根本就不想搭理她，这有什么好承认的？

    承认之后，又没有好处。

    事实上，余颖在刚才被对手接近的时候，她的系统已经告知，在路女王身上也有系统。

    于是余颖淡淡地说：“行了，你不就是有一个系统吗？”

    听了这话，路女王有些洋洋得意的表情就是一变，她心里有些恐惧，因为她感觉到了不对劲。

    对面的余颖，也是不怎么高兴，因为她这是又遇到一个带着系统的人。

    算起来，到现在余颖遇到了应该有三个带系统的对手：一个是带着增加自己魅力值系统的好妹妹，亲姐姐差点被她玩死。

    一个是带着游戏系统，可以瞬移加复活的对头，杀了不少人。

    最终，她们两个人都死掉，。

    这两个系统，都被自己的系统所吞噬。

    也许是自己的系统比较高级的缘故，所以就没有给自己的这个宿主，就没有带来更多的好处。

    就是不知道路女王的系统是怎么样？

    要知道，以前她们也曾经遇到过，结果系统就没有发现对方，说明对手的系统也很高级。

    “你怎么知道的？”路女王这句话脱口而出。

    这时候的她，恨不得揪过余颖来，问问她是怎么知道的？

    要知道，原本的她还打算从系统那里，兑换出来点比较先进的武器，弄死对手。

    结果，被对手点破自己有系统。

    绝对要弄死这个女人！路女王在心里嚎叫着。

    此刻的路女王开始行动，余颖在一旁看着，就想着看看这位有什么行动。

    只是，余颖很快就发现路女王有些不对劲。

    此刻的路女王有些着急，因为她发现，现在的她就没有方法再兑换出东西。

    甚至更可怕的是，她连自己的背包都打不开，这真的让她着急。

    说好的杀手锏，竟然拿不出来，有什么用？

    “啊啊啊！”路女王的声音尖锐起来。

    她那张脸也变得扭曲起来，为什么自己的系统，遇到这个贱人的系统竟然萎了？

    一万只神兽！

    太可恶了，路女王看向余颖的眼神里，带着说不出的嫉妒。

    只是这一刻的她，妆容已经乱了，甚至因为雨水的关系，就流出来一道道的痕迹，一点也不美。

    甚至，变得有些丑陋。

    而这时候的她，已经顾不上什么美不美，而是盯着余颖，因为她知道这是个强大的对手。

    这些年路女王她之所以没有成功，就是她在作梗。

    而余颖还是笑眯眯地看着对手，虽然此刻的她心里吐槽：有些辣眼睛。

    “是你，是你。”路女王心里有种既生瑜何生亮的感觉，终于气狠狠地说：“你为什么来？明明你要是不来，我很容易能完成任务的。”

    “是吗？踩着无辜者的鲜血，一步步爬上去。”余颖问道。

    “呵！皇家之人有什么无辜不无辜的？死在他们手里的人不知几何。所以就是杀掉任何一个皇家之人，我感觉也没有什么不对。”

    “嘛？”余颖瞪大了眼睛，看着对方，这是什么论调？

    然后余颖说：“要是按着这个逻辑说，人类也不应该存活在这个世界上，就算本人没有犯错，但长辈犯错的话，就应该算在后辈身上。”

    “那么，有几个人能保证自己，以及自己的祖先一定是清清白白的？没有犯过错？”余颖说着。

    路女王一时间卡住。

    “就说说你自己吧？你敢说自己绝对没有做过坏事？”余颖追问着。

    ......

    路女王到了这时候，语音变得苍白。

    “所以，你也无法证明这一切，那么你不如先去死一死。”余颖说道。

    说句不客气的话，余颖也不敢确定自己的祖先一定没有犯过错，这位就这么敢确定？

    路女王瞪大了眼睛，不过正巧雨滴落下来，砸进她的眼睛里。

    所以她赶紧闭上眼睛，被刺激得哭了。

    这一次，她是真的愤怒。

    然后她哭着说：“什么乱七八糟的事，我根本就没有做错什么事。”

    “没有做错事？呵呵，你竟然敢说自己没有做错事？”余颖眯着眼睛说道。

    “当年，你打算在京城传播天花，竟然还有脸说自己没有做错事？”余颖指责着。

    “......”被指出来自己曾干过的‘好事’，路女王一时间说不出来。

    然后她眼睛转了好几圈之后，狡辩道：“什么天花？没有的事。这件事我怎么不知道？”

    “这么厚的脸皮，竟然也能长出汗毛来，简直就是奇迹！”余颖讽刺道。

    这个女人竟然打算不承认自己干过的事情，余颖并没有再说什么，因为那种没皮没脸的人，就是自己干的，也不会承认。

    于是余颖意味深长地说：“人在做，天在看，以为自己不承认，就没有事了？”

    “呵呵，有句话我要告诉你：天地不仁，以万物为刍狗，你还打算让老天爷替你做主？你也太好笑了。”路女王笑着。

    这时候的她面上的妆容，因为雨水、泪水的关系，已经被洗去大半。

    原本她的底子还不错，所以即使艳丽的妆容不在，但性格上的桀骜不驯，让她看上去依旧是比较张狂。

    “呵！这句话我当然知道，我只不过就是打个比喻罢了，反正老天爷不会站在你那一边。”余颖带着几分嘲讽道。

    事实上，余颖感觉这位是个杠精，就是喜欢和人抬杠，为了反对而反对，并不是理性对待问题。

    “你！”路女王再一次被气着了，手指指着余颖。

    这时候的雨点，已经变得更加稀疏起来。

    就在路女王准备开口说话的时候，余颖抢先问道：“你对庆东侯府、东宫出手，说是皇室、侯府的前人杀人太多，所以后代就是被你算计，是理所当然？”

    停顿了两秒钟后，余颖接着问：“那么京城里的其他普通人家，又为什么被你也算计进来？”

    “你胡说什么？我什么时候算计京城的普通百姓？”路女王有些气急败坏地说。

    她的声音，变的有些尖利起来。

    然后就看见余颖带着几分嘲讽的笑容说：“是吗？那么你把天花病毒散满庆东侯府，而侯府的人不知道，就会把病毒传到外面，死于天花的人会增加很多，你还敢说没有对其他人出手？”

    说到最后，余颖露出一丝冷笑。

    “那是庆东侯府做的孽。”路女王大声道。

    “呵！是是是，都是别人的错，你就是一朵盛世无双、清清白白的白莲花，绝对没有错，有错也是世界的错。”余颖听了之后，讽刺她。

    “这一次带着外敌进攻帝国，全然不顾普通民众的死活，也是我们母子的错，谁让我们让你当不成皇太后？”余颖到了最后，有些打趣又有些嘲讽地道。

    “既然知道是自己的错，那么就把位置让出来。”路女王已经是牛逼哄哄地开口道。

    “啥？”余颖失声道。

    她有些不相信自己的耳朵，这位还真的是要当皇太后？

    此刻的她，心里跑过一万头神兽。

    我去，原来这个人的脸皮比自己想象中还要厚，不知道能用原子弹轰开吗？

    难道这位接的任务就是成为皇太后？

    好吧，就算是全帝国的人答应她成了皇太后，这种情况也是虚假的，谁让她路女王的名声已经是烂大街了。

    别人会给她脸？

    她把文帝的脸都给丢光了，现在还要想着成为皇太后？

    就算是她余颖同意，朝中的大臣也不会同意，好大的一张脸。

    当然，余颖心说：早就应该知道这位脸大。

    还真把余颖顺口一说的话，当成了真的。

    开什么玩笑？

    全帝国的人有几个答应她的说法？

    让一个淫荡无行、通敌卖国的女人，坐上皇太后的宝座，那么这个帝国陨落的时候也就到了。

    余颖一撇嘴，根本就不想掩饰一件事，她不待见这个路女王。

    “是你自己说的，让我坐上皇太后的宝座。”路女王说道。

    其实路女王如何不知道，她就是打下京城来，其他人也不见得会对她有什么好感。

    甚至大臣中，那些骨头硬的，根本就不会承认她有这个资格。


