------------

第三十六章 戏精

    “你。”余颖有些无语，这个人的脸皮简直就是无敌。

    然后她嘴角有些下撇。接着说：“我没有说过什么让你当上皇太后，这一点你要清楚。”

    “你怎么说话不算数！”路女王有些痛心疾首地道。

    就见她捧着自己心口处，一脸的悲伤欲绝。

    而余颖就看着面前的戏精，无声在说一句话：开始你的表演。

    真的，余颖感觉后世里的影后也比路女王演的差。

    此刻路女王的演技，一点也不浮夸。

    于是余颖冷冷看着她，一字一顿地说：“看你说的，好像你很爱听我的话一样，那么，我现在就让你赶紧去死，你就去死吧！”

    “呵！我就知道你会这样说。”路女王朝着余颖挤挤眼睛道。

    不过，对于余颖的反应，路女王倒是没有太过失望。

    她们之间的恩怨，不是几句话能解开。

    甚至到了这时候，他们之间已经是水火不相容。

    毕竟说起来，她害过对手好几次。

    “快点链接上！”她着急地说。

    不过，此刻的她在不间断联系的情况下，她的系统却通知，系统无能为力。

    因为她的对手也是有系统的，这边的系统根本就被压制住。

    甚至一旦她拿到超出这个时空的东西，那么对手的封禁就会被解除。

    啥？

    对手也有系统？

    还有什么封禁会被解除！

    怨不得一直不承认是穿越女。

    等等！

    竟然是系统？

    她也是做任务的？

    路女王恍然大悟看着余颖：可恶，一副什么都不怎么在意的样子。

    现在的她全明白了。

    她在心里大骂：可恶的委托人竟然还有这么一个对头，她就是有天大的本事，也不一定搞得过比自己厉害的人。

    其实是先有路女王，后有余颖。

    喂喂喂！

    路女王悲惨的发现一件事，系统跟着就失去了联系，千呼万唤也不见回应。

    她在心里大骂：你妹！这怎么看都是自己的系统有些怂了，看样子自己的对手真的很厉害。

    她可是完成了不少任务，结果竟然栽到这个平凡的世界吗？

    不，她这人什么都吃，就是不吃亏。

    就是有大佬做对手，她也要试着挣扎一把。

    既然眼前这个大佬，她已经得罪，那么就得罪到底就好。

    路女王的眼睛里飞速地闪过一道光亮，让一直观察她的余颖，想要笑，自己的对手已经下定了决心。

    而，路女王已经脚尖一点地，退开了好多步，与此同时去掉身上那些东西。

    当然，余颖就是那么静静地看着对手。

    没有马上追下去，因为想要看看对手想要做什么？

    另外，此刻的她心里猛地冒出一个想法，她和这位拥有系统的人，之所以处在对立的情况，这会不会是在相互淘汰那些拥有系统的人？

    在余颖手里，已经淘汰了两个人。

    第三个，就是眼前这位。

    而这时候的对手，已经把自己身上那些杂七杂八的东西去掉，因为她要保持最快的速度。

    甚至余颖看的出来，这位身上原本带着的东西，很多是加重的。

    那么统统去掉之后，只怕她要身轻如燕。

    这时候的余颖，也抽出来自己的软剑，银白的剑身软趴趴的。

    不过余颖一使力，软剑已经是绷直，随手挥舞了几下，传来破空之声。

    路女王的脸色，一下子变得十分的沉重。

    如果皇太后只是一个聪明的土著，她不会害怕。

    即使皇太后不是土著，是个穿越女，她也不会太着急。

    但现在才发现，原来对手是一个和她一样的人，她心里十分压抑。

    而且，看那个架势，也会武。

    不过，到了这时候，她也知道只能一战。

    于是她昂着头开口道：“既然如此，咱们谁也不要客气，就是一战。”

    说话的时候，她举起剑，遥遥对准了余颖。

    然后，语调有些俏皮地说：“那么，就让本女王讨教一下皇太后的剑法。”

    这时候余颖已经走出风口，她朝路女王走过去的步伐并不快，但很稳，一步又一步。

    但不知道为什么？

    路女王竟然在那步伐中，感觉到了一种说不清的气势。

    甚至，此刻的她有种微妙的感觉，那个皇太后已经锁定了她的一举一动。

    想明白过来的她，脸色不怎么好看。

    因为不知道为什么，她感觉对手的每一步都踩在自己心跳的节拍上，让她有些难受。

    不行，再这样下去，她就要受制与人。

    路女王知道这时候根本不能再等，直接一个前跃，就到了余颖的附近。

    然后长剑带着风声，直刺余颖的心口。

    此刻的路女王带着一脸的微笑，仿佛她在看花，只是剑招又快又狠。

    而余颖手里剑已经挡住对手的剑，于是听到轻微的碰撞声。

    路女王一看，手中剑手腕用力，避开余颖手里剑的剑锋，要知道她很有眼光，这位皇太后手里的长剑，属于那种宝剑级的。

    要是硬杠的话，只怕会让自己手的长剑受损。

    就在这时候，不知道为什么，雨下得大了起来。

    不过两个人对战起来，一时间她们周围的雨滴都被挡开。

    因为，两个人的出剑速度已经到了普通人的极限。

    两个人，你来我往，斗在一出。

    幸而这些年来，虽然贵为太后，但余颖一直还是坚持每一天锻炼。

    再加上她的修为虽然被封，但战斗意识还是存在的。

    所以在一开始的时候，有着外挂的她就没有落到下风。

    在她看来，这位路女王的剑招很是阴毒。

    先开始的时候，朝对手的脸部、胸部出手，这是女性一般特别在乎的事情。

    后来发现余颖根本就不在意，才放弃这种有些猥琐的做法。

    这个女人，为了胜利，什么手段都可以使出来，余颖若有所思。

    看着这位笑颜如花的路女王，余颖倒是没有轻视，能走到这一步的人，绝对有自己的底牌。

    甚至，余颖能知道这位只怕也有自己坚持的原因。

    但余颖不能为了她，就放弃自己的任务。

    毕竟她这人做事有底线，不乱来，但不等于自己是圣母。

    这时候的她，绝对没有想到自己的对手路女王，被她一刺激，就打谱在未来的任务世界里，大力发展自己的势力，造炸药，造原子弹。

    路女王这时候已经换了剑招，剑法就变得缠绵起来。

    两个人的剑都是一触即分，路女王的眼珠子骨碌碌地转着，打算采用别的手段。

    呵！这个女人，余颖一眼就看出来对手准备搞鬼，于是故意卖了个破绽。

    就见路女王趁机掏出锦囊里的暗器。

    她脸上的笑容加剧，因为她知道暗器上淬着毒，朝着余颖就是几个梅花镖。

    当然，余颖一眼看出来那个路女王的手上戴着手套，所以这个镖还是不要用手碰的好。

    只怕这上头有毒素。

    所以余颖很快就闪过、磕飞那些梅花镖。

    同时加紧手法，让路女王没有机会再使用暗器。

    这，让路女王气得不行。

    偏偏皇太后的剑招虽然很简单，看上去就是那么几招，甚至没有什么花哨。

    路女王却不得不花大力气去破解，可恶，这人怎么这么可恶！

    怎么办？

    这一刻的她有些感觉不自在，因为她有可能会输，而且这种可能越来越大。

    于是路女王猛吸了一口气说：“其实，咱们好歹都是同行，就没有必要赶尽杀绝。”

    她脸上露出笑容，这笑容看上去很是真诚，可惜眼底里带着一种不怎么好察觉的戾气。

    这个小婊子，想要累死我，等以后有机会弄死她，路女王心里腹诽着。

    同时，路女王感觉皇太后太会装。

    余颖再一次鄙视她，脸皮厚。

    然后她有些好奇地说：“呵呵，到了这个时候，你认为你我之间，还有坐下来谈的可能吗？你现在心里一定在骂着我。”

    听了余颖的话，路女王仿佛没有听见余颖的说话声。

    但因为她心里刚骂完了，让厚脸皮的路女王一时间没有出声，毕竟简直有种皇太后看透她的心思。

    “......”

    这让路女王的笑容僵在脸上，感觉到了对手并不怎么相信她，甚至对方说的话还很噎人。

    只是她刚刚骂过余颖，所以没话可说。

    但她这人为了活下去，什么都愿意尝试。

    就在这时候，旦旦出声了。

    “那个女人真的一直在骂你，说你一直装着是土著，害得她可能无法完成任务。”旦旦和余颖交流着。

    “你怎么能感觉她在想什么？难道你有读心术？”余颖问道。

    “这个我也不知道，不知道为什么，我刚刚能感觉出来她的想法。”旦旦嘟着嘴巴说。

    “也好！旦旦帮了我大忙。”余颖笑着对旦旦说。

    因为和旦旦的交流是在识海里，所以笑起来的余颖，让路女王有些感觉不对劲。

    不过，路女王也不是笨蛋，很快就明白过来，对手应该是在联系系统，可恶。

    这些年来，这个假模假样的女人一直是装样，愣是躲在东宫里不出来，让她没有机会识破这个心机婊。

    “心机婊？这是什么？”旦旦问道。

    “......”余颖有些无语。

    这话，旦旦不明白，但余颖一听，就知道是什么意思，不就是说她这个人说她喜欢耍心机吗？

    呵。

    也不看看自己，当初在宫里的时候，不也是打扮成才女的模样？

    不管是讨皇帝的喜欢，还是想要符合大众的审美，都说明她一直很有心计。

    后来出宫，她就如同内芯里换了一个人一样，风格大变。

    简直是让人不敢相信她就是她，她就不心机吗？

    这人只看见别人黑，看不到自己黑。

    有心机又怎么了，又没有去害人！

    所以被人称作心机婊，余颖并不怎么在意，没心机的人在宫里根本就活不长。

    路女王，有本事在后宫的时候，你不耍心机啊？！

    余颖的笑容变得带着嘲讽，因为对面的那个女人不也是个心机婊。

    有了机会就装柔弱，还把文帝都刷了一把。

    不过路女王的脸色不怎么好，因为她看的出来，其实对手是在嘲讽她。

    她有些懊恼，因为这个对手竟然还有闲心挖苦她，自然是脸色不怎么好看。

    “......”

    只是她就是打不过别人，只能是用眼刀一刀一刀的砍向余颖。

    看到这一幕，余颖冷冷地说：“呵，你在骂我是心机婊吧？其实你不是也很有心机，为什么只需州官放火，不需百姓点灯？”

    她根本就不在意对方会怎么想的，直接点到路女王的脸上。

    路女王的脸一下子涨得通红，有些恨恨地看了一眼余颖，有句话说：打人莫打脸，她竟然什么话都说出来，是什么意思？

    “呵，什么心机婊？”路女王赶紧否认。

    听了这句话，余颖并没有做什么动作，只是嘴角微勾，显然她根本就不相信。

    “其实，说起来咱们都是异类，所以何必相互伤害？”路女王说道。

    之所以她说出这句话，就是感觉自己有些跟不上余颖的剑招，也就是说夯不住。

    这个女人应该也是接了不少任务，所以功夫相当不错，害得她有可能输了。

    这时候的她，其实有些怂。

    毕竟这位不是好惹的，要是自己手上有把枪，哪怕是三八大盖也好，直接就把这个讨厌鬼给突突了。

    但不是没有吗？

    所以她知道自己必须低头，哪怕有一丝丝机会，她都要抓住逃走的机会。

    这一刻的路女王，明白自己想取得胜利很难。

    “造成这情况的，不是你先出的手吗？一次次总想弄死我们娘两个。既然我和你是敌手，就没有什么可说？”余颖笑眯眯地说。

    这个笑容无比的真实。

    对于路女王这个对手，余颖实在是不怎么喜欢。

    “你这不是没事吗？”路女王嘟起嘴。

    诚然，她是一次次算计了这位皇太后，但她什么亏都没有吃。

    余颖的眼睛看着她，微微瞪大，这人的脸皮之厚也是少见的，当然也没准是在做任务的时候，养成了那种习惯。

    最好笑的是，这时候的她还嘟嘴。

    又不是那种幼崽，嘟嘟嘴，惹人怜惜。

    一个年纪一把做这样的动作，让余颖感觉是匪夷所思。

    然后余颖说：“笑话，我没事？那一次是你干的好事，让我差点疯魔，正好吃东西的时候，有些相克，才发现原因。”

    说到这里，余颖那眼睛瞄着路女王。

    路女王的眼睛不敢和余颖对视，因为这件事，的确是她做的。

    只是对于这件事，路女王是不敢说出来是她做的。

    毕竟那一次，还是太子妃的皇太后真的差点完蛋。

    “那件事？怎么会是我做的？”路女王道。

    她的的眼睛，偷瞄了一眼余颖，正对上余颖那双眼睛，就知道不对，因为那双眼睛里根本就不是疑问，而是她已经确定是她。

    这一刻的她有些麻爪。

    这个女人怎么会这么难缠？

    当然，这时候的路女王也发现自己语气有问题，一听就是很心虚。


