------------

第三十七章 有能力就是可以为所欲为

    于是她赶紧欲盖弥彰地说：“这件事不是已经过去了嘛，而且真的不是我做的，我发誓！”

    说话的时节，她伸出右手做发誓状。

    而余颖一脸的似笑非笑，同时上下打量她一遍，却没有开口说话。

    显然，余颖根本就不相信这种说法。

    “别打啦，别打啦。好好好！就算是我做的，你不是没事吗？那么你吃了什么东西正好相克？”路女王有些气喘地说。

    看向余颖的目光里，带着几分她自己都没有察觉的渴望，她很想知道自己失败在哪里？

    那么，以后不要犯同样的错误。

    “这，没有必要告诉你。”余颖嘴巴里吐出几个字。

    难道路女王以为她是圣母玛利亚，信徒们一忏悔，她就原谅她？

    这怎么可能？

    毕竟余颖不是玛利亚，路女王不是信徒。

    “你！”路女王尖叫着。

    脸一下涨得通红，甚至差点蹦起来。

    她这人在很长一段时间里，一直是胜券在握，其他人都是规规矩矩地对她，什么时候被人这样对着说话？！

    太没有素质！

    她气炸了。

    而，余颖却在下手的时候，一点也不留情，刷刷地猛攻几招。

    就在这时候，几只信号弹暴起。

    对于这些变化，余颖根本就没有在意，反正只听声音，就知道是自己这一方的信号弹。

    反倒是路女王看了之后，脸色变了好几变。

    甚至因为走神的缘故，她见红了。

    “啊！”路女王惊呼了一声。

    因为胳膊受伤的缘故，路女王舞剑的速度一慢，被雨水淋个正着。

    但此刻的余颖，看到路女王淋雨，猛地触动了刚才的灵光。

    “刚才我想着要下雨，结果下雨了。”

    “那么，我现在要是想着不下雨的话，是不是就会不下雨了？”余颖想着。

    路女王已经红了眼睛，咬住下唇，她都好久没有受过伤，当然到了这个时候，不得不忍着。

    她脑海里，一直在警告自己，要忍着。

    能不能完成这一次的任务？

    主要是看着自己的对手，能不能放自己一马？

    “噗！她还打算让你放她一马，这人是怎么想的？”旦旦在一边看戏道。

    旦旦感觉自己见过的人少，无法理解那个女人是怎么想的？

    难道是自己主人看上去为人温和，就以为这人好说话？

    但余颖该下手杀人的时候，也是毫不手软的。

    所以，小旦旦根本就没有不担心余颖会什么面慈手软。

    “放她一马？当初她怎么不放别人一马？”余颖冷声嗤笑着。

    不过，余颖这时候已经退出战圈，不打了。

    因为她发现雨已经不下了，于是她摸摸自己的下巴。

    嘛！

    还有这操作？

    是偶然的？

    还是必然的？

    而这时候的路女王误解了余颖的行动，于是就赶紧把自己的伤口绑住。

    然后，路女王开始哭泣，哭的时候是那种小声的哭泣，声音虽然不大，但极为凄楚，令人闻着伤心。

    路女王一边哭一边说：“你放我一马不好吗？你也知道的，做个任务很难的，每一次我都是为了委托人的委托，费了不少劲。”

    而余颖已经收回自己的心思，看着路女王，第一感觉就是这个女人真的会演戏，完成所谓的逆袭任务，当然不会躺着就能完成的。

    此刻的她，就是路人甲的状态。

    “你这人怎么这样冷酷无情？”路女王指责道。

    她就是在哭着的时候，也是看着余颖，却发现对手根本就没有什么怜惜之情，甚至有种看戏的感觉，这怎么不令她恼火？

    “冷酷无情？啊！和你比，我这人心肠比你好多，怎么着，我都没有带着部落的人马，入侵委托人的祖国。”余颖冷声道。

    “你应该知道那些游牧部落的人，杀进帝国后，会做什么事情。”余颖接着说。

    “我怎么知道？”路女王说。

    她极力否认这件事，因为她看得出来，对手在这件事上，颇有几分愤怒，所以打死也不承认她知道这种情况。

    呵呵！

    余颖冷笑着。

    “哈！敢做不敢当。”余颖嘲讽地道。

    “你这个人好处想要，但坏的东西，就让别人背锅，以为全世界都是你妈，都应该让着你？”

    “你！”路女王咬牙道。

    她的心里火一下子冒了出来，要不是为了活下去，完成任务，她撕了余颖的想法都有了。

    “哈！她这时候恨不得把你抽筋扒皮。”旦旦打着小报告，毫不客气的揭出路女王的心思，“这个女人心思太狠，你要小心。”

    余颖倒是没有什么吃惊，毕竟是她坏了路女王的好事。

    跟着她讽刺道：“你又何必装什么弱女子，其实现在的你，应该是特别想着让我去死才对。”

    路女王就算是经历了不少世界，阅历不浅，这一刻也是惊得把嘴巴张大。

    因为她没有想到，这位皇太后一点情面也没有留，竟然会直接点出自己的想法。

    是直接点破，根本就没有什么顾忌。

    其实也对，自己的对手何必对自己放手？

    刚才自己的后手，也应该被这个女人除掉，毕竟她手下可是没有什么信号弹。

    于是路女王的脸上，顿时又变了一个表情。

    原本哭哭啼啼的样子就直接收起来，很是平淡地看着余颖。

    不过，她的脑子并不怎么平静，正在腹诽：可惜这个人竟然是女的，而且是属于那种无法掰弯的女人，不然说不定可以做下手脚。

    一看就知道这个女人，精神上有洁癖。

    而余颖这时候，差点呛着，因为报马仔旦旦打了小报告。

    当旦旦把路女王的最新思想变化告知了她，让一直很镇定的她简直就是吓一跳。

    嘛！

    这个女人竟然是那种可攻可受的，让余颖浑身的汗毛都竖起来。

    虽然她不歧视同性恋，但她绝对是异性恋。

    那种想法，根本就不会喜欢。

    而且这位垮了N只船的牛人，实在是黑寡妇一样的人物，无法接受。

    而这时候的路女王已经笑了，开口说：“果然，你是个老江湖，很多事情都瞒不过你，那么，咱们两个人势必只能活一个。”

    说到最后的时候，她嘴角上翘，眼睛看着自己的手指，上面是红色的指甲。

    余颖也是笑着说：“本来就是，你我之间只能活一个。”

    而这时候，系统传来警告声：“注意，有毒气。”

    余颖一听，身形急退。

    然后，她已经像猴子一样几个跳跃，就上了亭子顶上。

    而路女王一看，就知道自己计划竟然这么快就被人发现，要知道她放的毒气可是无色无味的，结果对手依旧是发现了，不然不会后退。

    靠！

    是谁坏了她的好事？

    这个的皇太后。

    晕！一定是系统，路女王心里醒悟过来。

    不过，这种毒药可是无解的，只要闻上一点，就会没命的，所以，你跑的掉？路女王笑了，笑得是十分妩媚。

    想要从我手心里跑掉的人，还是很少的。

    这一次，我要好好教训一下皇太后那个贱人。

    “那个坏女人还在骂你。”旦旦说。

    “让她骂，人要是有能力，绝对能打就打，而不是骂，所以她现在是黔驴技穷。”余颖说。

    这个坏女人，以为她是土著，会傻乎乎的上当。

    就是到了现在，竟然还会忘记一件事，她也是有系统的人。

    这时候的路女王，也追着上了亭子，当然她是从另外一个方向爬上来的。

    上来的时候，她还防备着对手暗算她。

    等到上来，才发现对手已经到了亭子一边的山脊上，这位皇太后正看着她。

    余颖看着路女王，这位女人给她的感觉，就是一条毒蛇，为了自己什么都敢做，如果不是惹上自己，也许毫无交集。

    但现在却是你死我活，所以，路女王你就乖乖的，10、9、8......

    余颖开始在心里倒计时。

    “你果然还是心心念念想着杀了我，刚才说的话就如同放屁一样。”同时，余颖淡淡地说。

    “哈哈。”路女王打着哈哈。

    这时候的她，感觉余颖也就是个软面团，到了现在也不敢怎么样她。

    就在这时候，就听到余颖说：“倒倒倒！”

    这是什么意思？

    不对！自己上当了，她猛地醒悟过来。

    路女王就感觉自己身体一下子软下来，她感觉自己的神经传输出现了故障，各个部位都不听自己的指挥。

    然后，她尖叫着。

    她摔了下去，偏偏下面多是石头，而且是高低不平。

    “是你......”路女王说。

    她的嘴巴蠕动着，吐出血来。

    真的是太大意了，一个能把皇帝扶上龙椅的人，能是一个软蛋？

    这时候的余颖，已经到了附近，看着身体扭曲成麻花状的路女王，她已经是命不久矣。

    “对，是我做的，我这人一向是人不犯我，我不犯人，但是要是别人想要欺负我，呵！做梦。”余颖慢条斯理地说。

    “你不是给我下的毒药吗？我这个人特别心好，所以只给你下点软骨药。”余颖背着手看着她。

    路女王简直是要气疯了，只觉得自己浑身上下都疼，只怕是摔断了不少骨头。

    她吐着血说不出话来，只能在心里说：“我要杀了你，杀了你，就算是这一次任务失败，以后还有机会遇到，我发誓一定要让你付出代价。”

    “不好了，那个家伙算是记恨上你了。”旦旦咋呼着。

    余颖抬脸望天，现在还想着记恨别人，心眼太小。

    “她说了，要发誓报仇，让你付出代价。”

    这时候的路女王，根本就不知道余颖有个旦旦，竟然能察觉出来她的想法。

    这时候的她，觉得就是余颖不干这一行，也要找机会追杀过去，就是弄不死余颖，但是余颖的亲朋好友，一个都不能少，只要能让她痛苦就好。

    当余颖听到旦旦的告密之后，脸黑了好几度。

    这个人绝对不能留。

    靠！

    还准备追杀到了现实世界。

    像这个家伙，只怕为了报仇，什么势力都会参加。

    所以，既然是这样的话，就别怪她的心狠手辣，彻彻底底废了她。

    于是余颖暗搓搓问自己的系统：现在新发现的路女王的系统，能不能被剥夺掉？

    系统回答：可以，只不过要时间花的多了点。

    “嗯，好吧，那咱们就试试看。”余颖回答道。

    只要能去掉路女王的金手指，那么就看这位会不会有新的轮回？

    会不会爬的更高？

    可惜的是，余颖有些扼腕地想，没有机会去旁观。

    余颖问清楚之后，就用脚轻轻拍打着地面，这让路女王说不出难受。

    原本就有些受了内伤的她，更加感觉心口不舒服。

    这时候的她想要动一下，却发现自己不单单是骨折的问题，只怕内脏也有些损伤，血水从她的嘴巴里流出来。

    这个女人太过分了，竟然就这样看着她摔下来，也不拉她一把。

    她恨她，恨不得上来咬死她，路女王心里想着。

    看向余颖的眼睛中，带着几分再也无需压抑的戾气。

    这时候余颖已经停止了拍打的脚步，走到她的前面，然后找了个比较干净的石头坐下去。

    “你很得意是吧？”路女王的口齿有些含糊地说。

    “怎么说呐？我的确是有些得意的，有能力就是可以为所欲为。”余颖点点头说。

    看着有些血肉模糊的路女王，余颖翘起来二郎腿，看着这位女人，到了现在还想着以后报仇，哈哈，那就看谁的手段厉害吧！

    “你.....”此刻的路女王气得再一次吐血，这个女人到了现在，竟然会一点点软和的地方也没有。

    余颖看着她，甚至带着几分惊讶。

    这位不会以为她一个女性，会对同性有什么怜惜之情？

    她不是百合爱好者。

    另外，她也不是那种圣母老好人。

    所以余颖搞不清，为什么路女王到现在脑子里，还是愤愤不平，就仿佛余颖不照顾她就是天大的错事。

    哈！

    “我怎么了。”余颖看着自己的手指，凉凉地说。

    “这些年来，你三番五次的想要害我，就以为我什么都不知道，什么都不介意，这怎么可能？”余颖抬起眼睛看着她说道。

    “你犯了我的大忌，所以......”余颖说着话的时候，还看着对手。

    这时候路女王已经是几乎动不了，甚至感觉到了生命力的流逝，所以此刻的目光里，带着恨意看着余颖。

    余颖笑着说：“不知道人的眼珠子挖出来后，还会瞪人吧？”

    同时，她右手的两个手指伸出来。

    虽然余颖说的是轻描淡写，但路女王知道这位皇太后不是正宗的古人，自然知道她已经基本没有活下去的可能，但还没有死，还是会感到痛苦的。

    万一惹恼了自己的对手，给自己来的什么折磨，也有可能。

    每一个人心里都有一个魔鬼，就看有没有放出来，所以那个恨恨的目光收起来。

    以免，这位一怒之下真的挖自己的眼睛。

    切！有本事接着瞪。

    余颖微微撇嘴。


