------------

第三十八章 第十九个任务完成。

    “你刚才故意激怒我，以为我会给你一个痛苦的死法？”余颖道，同时弹弹自己的手指。

    而路女王听了，心里就是一沉。

    这个对手果然猜出来自己的打算，有时候死反而是一件幸事。

    “作为一个文明人，我的确是不喜欢折磨别人，但有时候我也不喜欢，某些人死得太快。”余颖瞟了一眼对手。

    也不管路女王有没有再听，她就接着说：“你这种人，要是被送回帝国，不单单会被全民唾弃，还会有不少人想要把你抽筋扒皮。”

    “你怎么能这样残忍？”路女王嘶叫着。

    她知道很多东西，甚至曾经亲手实施过什么千刀万剐、五马分尸等等酷刑。

    但此刻位置对换了一下，路女王吓坏了。

    她也是个女人，也许对别人狠，但不等于对自己也能狠。

    “回去，我要回去。”她在心里疯狂呼叫着系统，她要退出去，宁可任务失败，也要离开这个疯狂的家伙。

    但她的系统虽然此刻显示出来，那个回归的键竟然是灰色的，根本就无法点。

    擦！

    这是怎么一回事？

    难道卡屏了？

    还是系统坏了？

    这一刻的路女王真的疯了，“系统，我要回去。”

    她在知道自己最后的底牌失效后，心态崩了。

    于是就这样叫喊起来，脸上的泪水也是滚落下去。

    看到这一幕，余颖竟然是没有任何动容。

    甚至，余颖是知道路女王的系统应该是处于被剥离的过程中，当然无法回复她。

    路女王在心里叫喊了半天，终于泄气。

    看着余颖，这一刻的她猛地笑了起来，即使这笑加重了伤势。

    然后她看着余颖，喘息着道：“你早就知道我的身份，却一直没有拆穿，任由我做大，只怕是把我当成磨刀石，我说的对吗？”

    余颖一耸肩膀，淡淡的说：“算是，毕竟没有了明面上的外敌，那么很多蠢蛋就会：刀枪入库，马放南山。”

    可恶！

    路女王听了之后，愤怒无比。

    因为她的一举一动都被人算计，甚至她的一切努力，反而帮了对方的忙。

    这一发现，让她生气。

    简直就是.....

    路女王气得是七窍生烟，很恨看着余颖。

    “你看，有了卡鲁部落的壮大，我就有借口去准备军备，也有机会去把军队清理一遍，不然，我为什么一直放着你不管？”余颖笑了起来。

    “你倒是想得挺远的。”被人当成踏脚石的路女王愤愤地说。

    余颖双手一摊，抿着嘴，“想的多点，有利于增长自己的智力。”

    可恶，到现在还说自己蠢。

    “你就这样铁石心肠，想着置我于死地？而且，你好像特别厌烦我。”路女王说。

    看着路女王，余颖也是笑着，慢悠悠地说：“这世上比我狠的人有太多，其中就包括你。为了你的任务，你不是也毫不心软地算计了很多人？我对你，就要狠。”

    “至于烦你，这很好了解，我就是烦那种端起碗来吃饭，放下碗骂娘的人，而你属于那一种。”余颖冷声道。

    同时她问着系统：怎么样了？

    对方的系统拿下了吗？

    路女王瞪大眼睛看着余颖，嘴角的血还在吐着。

    “呵呵！其实走到这一步，我早就明白，随时有可能死。”路女王说道。

    旦旦突然说：“那个家伙又在心里骂你，还准备给你挖坑。”

    “你难道一点也不好奇，为什么你我都有系统，会出现在同一个任务世界？”路女王悄声说道。

    这时，她带着戾气的眼神已经消失，剩下的几分哀愁与绝望。

    然后她看着余颖说：“其实，你应该知道咱们在接取任务后，拼命去做，最大的好处也不是给你我的，而是另外有人得利。”

    余颖看着路女王，并没有马上说话。

    过了片刻，在路女王以为余颖听进自己的话时，就听她说：“得利？我想你应该搞错了一件事，我要是不接任务，只怕早死了。”

    “我现在还活着，不就是最大的好处拿到手？”余颖最后道。

    “你！”路女王气得说不出话来。

    当然这时候的路女王，之所以不肯停止诱惑余颖，也是在拖时间，她正用意识拼命打开自己系统。

    她要逃掉。

    可恶！

    早知道是这样，她就直接退出任务。

    枉她以为安排了后手，绝对能拿下对手。

    谁想到对手也是接任务的。

    以为万无一失的后手，竟然失败了。

    到了现在，系统竟然无作为。

    那么，是不是意味着自己逃不掉？

    怎么会这样？

    系统不应该是无敌的吗？

    难道是遇到另外一个系统，所以失灵了？

    她当然不知道，旦旦正在实时转播她的想法。

    看到这里，余颖倒有几分可怜她。

    不过转念一想，要是她和她的位置倒掉一下，这位女王大人会同情她吗？

    应该不会。

    这位只会庆祝自己取得最后胜利，甚至不知道会想出什么鬼花招，来对付自己。

    然后余颖想起来自己在仙侠世界的最后，倒是有几分和现在的路女王的境遇有些相似：想要逃，却逃不掉。

    但路女王就是最后死得不怎么好，也好过落进九天十地的大佬手里。

    要是被大佬抓住，只怕自己的灵魂被隔绝，妥妥地成为小白老鼠，系统会被抽取出来。

    emmmm ！

    一想到自己只是被吼了一嗓子，就差点灵魂崩溃，余颖就感觉毛骨悚然。

    可见的，以后接任务的时候，要千万小心。

    所以余颖经过这件事，对自己的系统还是有几分好感的。

    对路女王的挑拨不怎么感兴趣。

    不管怎么样，系统还是夹带着自己逃出十地。

    “好好好，你和我算是有很多仇怨，你不打算帮我，我很明白。”路女王嘴角渗出血丝说道。

    她已经感觉到自己的生命，在不停地流逝。

    她回不去了。

    但她怎么也不能放过自己的死敌。

    有句话不是说：将死之人其言也善，所以死前说的话，一般是很重视的。

    于是路女王道：“但是，你知道吗？我们就是别人手的棋子，等着我们一点点成长起来，再让我们互相争斗。”

    她说话的声音，已经变得很微弱。

    此刻的她，眼神有些涣散，嘴角露出一丝笑容，这笑容很是有些神秘。

    余颖听了之后，连眼皮也没有眨一下，对于这个猜测，余颖觉得有些道理，甚至早有怀疑的。

    但如果真的是这样，那么也只能是让自己强大起来。

    说其他的，都没有用。

    余颖很明白这一点：谁有本事不如自己有本事，这才是正道。

    当然说起来，她是有些受制于系统，毕竟功法什么的都来自系统。

    但从系统发布的任务上看，设立系统的祂，应该不是那种暗黑系的神灵。

    当然，事情现在没有那么绝对，也没准这是神灵的一面。

    资料不足，就不考虑了。

    说起来，这一次遇到的路女王，脑袋瓜子转得很快，脸皮厚，能屈能伸。

    虽然，这位的格局小了点。

    要不是遇到余颖，说不定大事可成。

    但谁让她去算计太子妃？

    太子妃爱儿心切，才有了这一次的委托。

    有了旦旦的报告，余颖对路女王至死都要搞一波挑拨，没有甚至感觉。

    以为余颖以后会和系统闹出来？

    余颖不干。

    不管怎么样，祂的真面目有时间再看就是。

    反正，暂时余颖并没有发现什么异常。

    而且余颖知道，就是她恢复了功力，依旧是修真路上一个小修士，后面的大佬多得是。

    说句话不客气的话，空间的大佬想要灭了余颖，只怕一个念头就可以。

    所以余颖这时候，才不担心自己有没有可能是别人的棋子，而是打算看看这位还有什么话可说。

    路女王感觉到了余颖的不在意，不过她已经看不清余颖的神情。

    最终，她提起最后几口气说：“想不到竟然碰到一个冥顽不灵的人，哎！”

    “你要死了，还在挑拨离间啊。”说到这里，余颖双手一合，就鼓起巴掌来。

    “那么在你临时之前，我也没有什么好说的，毕竟你也快死了。”

    被余颖气得差点吐血的路女王，此刻感觉自己身上的死气已经弥漫上来。

    她露出一丝笑容说道：“你爱怎么想，就怎么想。只要你将来不后悔。”

    可惜的是，路女王被摔得头破血流的，实在是有些恐怖。

    原本是个美人，但此刻的她只适合演女鬼。

    当然这一切，路女王并不知道。

    不过她的神色上带着几分疯狂，还有几分遗憾，她瞪大了眼睛看向余颖，却发现她已经看不清楚她的身影。

    “你会后悔的。”她有些声音虚弱地说出最后一句话，就陷入最后的迷离状态。

    就这样，余颖看着路女王的胸部最后的起伏最终平息。

    同时，系统告诉她，路女王的系统已经被剥离。

    “真的太好。”余颖微笑。

    然后站起来。

    而这时候，已经开始有人找寻她们，结果发现路女王已经死掉。

    这让其他人都是愕然，这是怎么一回事？

    而多罗看到死得很惨的路女王，是痛不欲生。

    为什么她竟然死了？

    原本他以为卡鲁部落这一次失败的话，大不了重头再来，只要有女王在，卡鲁会有机会翻身。

    结果就是不长的时间，女王死掉，为什么会这样？

    这一刻的他。恨不得给女王报仇。

    但那个算是嫌疑犯的人，根本就不在意他的想法。

    甚至不承认路女王的死，和她没有关系。

    “为什么你会杀了她？她就是一个弱女子。”多罗红着眼睛瞪着余颖。

    余颖带着几分疑问说：“我杀了她嘛？”

    其实下软骨散的时候，余颖就没有想到路女王摔得如此厉害，最后送命。

    “你！”多罗气坏了，于是说：“明明就是你杀的人。”

    “我的确是想着杀她，谁让她想要杀了我，但还没有轮到我动手的时候，她就摔坏了。”

    “不对，一定是你做的。”多罗咬着牙说。

    余颖一想：也对，路女王她一定会宰了的。

    于是余颖眨巴了一下自己的眼睛，不打算说什么。

    倒是帝国这边，有人很不高兴，毕竟多罗面对的是帝国的统帅。

    一个小小部落的人，有什么了不起的，还以为督帅会说谎？

    于是有人上来就把多罗拿下，“竟然到了现在，还死心不改来刺杀我们大人，找死。”

    就这样，卡鲁部落的人遭到帝国兵士的打压，他们的人竟然妄图刺杀帝国的长官。

    当然路女王的头，被砍下来，做了一下防腐，送回京城。

    毕竟，那些太妃们一个个都把私房钱掏出来，就是有这样的要求。

    整个战役最终取得了胜利，帝国并没有把北方游牧部落的人赶尽杀绝，这样作孽太大。

    而是，把那些喜欢争强好胜的人分开、打散。

    然后渐渐改变游牧部落的习惯，让他们定居下来。

    反正做这些事情，余颖是轻车熟路。

    北方的状况一点点好转起来，正式设立官府。

    在皇太后的努力下，原本的游牧部落最终都找到了自己存活下来的道路。

    甚至日子越过越好，最终帝国的烙印牢牢印刻在他们的心上。

    当然作为皇太后的她，就没有回京城。

    那里就是一个权利中心，回去之后就要关在笼子里，何必自投罗网？

    所以，余颖选择坐镇北地，开始了新的活动。

    事实上有了这位皇太后在，北方的帝国化，完成的很好。

    那种喜欢歪歪唧唧的人，都被这位皇太后打发去教化曾经的蛮夷之人。

    可以说，武帝年间，是帝国一个国土大扩张的时代。

    因为武帝有个能干的亲娘，办了很多好事。

    对于皇太后，皇帝是无比的放心，他娘是不可能搞什么军事独立的。

    这一点，朝臣也是心中有数。

    毕竟，这位皇太后就一直没有恋权。

    有了皇太后的出现，帝国女性的地位开始有了提升。

    最终，皇太后在她六十岁大寿的时候去世。

    去世的时候，她留下遗言：将她葬在北方曾经居住的地方，让她可以看看帝国的山山水水。

    这也是原主的心愿，她并不想和怀帝埋在一个地方。

    那个男人应该都一直在等着云太妃，就让他和云太妃两个真爱在一处就好。

    最终，皇太后的遗言让北方的民众泪目，他们都上书希望皇太后的遗言能够达成。

    皇帝想了很久，终于答应。

    最终人们合力把这位天下最尊贵的女人，埋在北方一座大山上。

    因为皇太后在死前还留下简葬的嘱咐，说是怕有陪葬的话，有人会来盗墓。

    所以，虽然皇太后的葬礼很是宏大，因为有太多的人来给她送葬。

    但，墓葬的地方并不大。

    所以这位被溢号位孝慈的皇太后死后，就没有盗墓贼去光顾，一方面是没有东西，当然不去，一方面是因为这位皇太后的声誉相当好。


