------------

第一章 第二十个故事

    事实上即使到了后世，这位皇太后的坟茔，依旧是保存得不错。

    甚至，那里成为一个国家级自然保护区。

    不知为什么，葬下皇太后的大山变得是更加昌茂，植被保存得很好，有不少珍稀动植物都在那里出现。

    很多人都说，那是皇太后遗留下来的恩泽，庇护那一片山山水水。

    在后世里，有不少女性很敬佩她。

    因为皇太后不管是作为母亲，还是作为职业女性，是那一样都做得很好。

    作为母亲，她培养出来一代明帝。

    简直就是最好的母亲。

    作为职业女性，为女性在政坛、军界留下一席之地。

    美丽的女性不单单能做好母亲这个角色，也同样有政治素养和军事指挥能力。

    只要女人想。

    在尊敬她的人看来，皇太后样样都好，是怎么也没有想到，会有人专门写文诋毁她。

    事实上，那本网络上的因为玛丽苏元素太多的缘故，那些喜欢孝慈皇太后的人，并不怎么喜欢读这类书，所以才没有被发现。

    直到秦家打起官司，很多人才知道那本。

    被揭破那个所谓的反派女配，就是历史上鼎鼎大名的孝慈皇太后之后，书评区被屠屏，一溜留言让作者滚蛋的。

    当然有书粉出来维护作者的，也被一通骂。

    事实上，有人扒出来这个作者，虽然笔名是卫国人的样子，其实她早已经是拿到外国护照的人。

    所以，才会这样肆无忌惮的歪曲历史上鼎鼎大名的孝慈皇太后。

    在那位作者眼里，卡鲁部落才是真正的天命之子，应该是一统天下。

    只不过是那个女配的出手，才扭曲了历史，那么她作为一个作者，自然要写出她心目中的一切。

    当然，那位作者看到事态发展对自己不妙，就在自己的微博上，一口咬定她只是讲故事，而不是在抹黑历史人物。

    结果被人被指出来，她曾经说过话。

    作者依旧是没有承认自己的书，把一个正面人物丑化为反派。

    于是她的微博骂声一片，说她放屁，明明就是黑白颠倒。

    甚至，有不少人都让作者滚回她新主子那里去。

    之所以会这样群情激动，是有人把这个故事刨析了一遍，怎么看文章中的女主，就是一个为了一己之私，带着外族入侵母国的自私之人。

    竟然还有人为之鼓掌，说什么真爱！简直滑天下之大稽。

    那些鼓掌的人，到底是小学几年级的水平？

    还有网友惊呼，有些书粉对那种习惯劫掠的部落，说什么大爱，真的让很多人不知道说什么。

    野蛮倒是比文明好，真的是少见。

    有网友问：那些人脖子上不知道长的是什么东西？

    结果有神回复：“胎盘。”

    这一回答，让很多人爆笑。

    最终这一个文章被彻底删除，不单单是始发站，就连盗版书站也一起删除。

    这一切的始作俑者，余颖是不知道的，她已经回到了自己的任务空间。

    回来之后，余颖准备接新的任务，只有早日达到要求，就可以早日回到现实社会里。

    就在这时候，余颖猛地感觉有事情要发生。

    祂应该到了。

    事实上那个祂出现的时候，根本是毫无征兆。

    当然也许是余颖的实力还是弱的原因，才根本就无法察觉。

    “你的实力真的提高了不少。”祂夸赞了一下余颖。

    “......”余颖有些发蒙，BOSS夸赞让她有些无措。

    而祂夸赞一方面是知道余颖刚进来的时候，可是最平常的人。

    另一方面，祂也是有件事想要找余颖。

    而余颖很快就回过神来，露出一个礼貌的微笑。

    也许是接任务多的缘故，所以余颖对自己的水平很有自知之明。

    其实，余颖知道自己在仙侠世界，就是一个炮灰。

    那么，有没有堪比九天十地的任务世界？

    有，绝对有。

    所以她还是很弱。

    想清楚的她，嘴角微微一抽，自己的实力要是没有经历那个仙侠世界，说不定还真的以为自己实力非凡。

    但从仙侠逃出的她，可不会夜郎自大。

    “当然，是和以前的你自己比。”就听祂接着说。

    此刻的余颖听了之后，有些哭笑不得，合着boss说话时有些大喘气。

    然后，祂自顾自得说：“其实，说起来使用系统的地方，不单单是我们这一处，我想，你应该知道。”

    祂注视着余颖。

    余颖思索一下，才点点头。

    最起码，她已经见识过什么魅力系统、游戏系统，以及前不久遇到的路女王所拥有的系统。

    这么一算，可以说使用系统的人不少。

    “既然有不同的人负责，那么你会遇到这样的对手。”祂并没有多问，就这接着说。

    余颖则心想：果然是应该是故意的，看样子路女王这一点并没有说错。

    祂应该是很清楚余颖的想法，接着说：“其实，有很多事情，我们不能插手，那么只能靠现在的你。”

    啊！明白，我们是棋子，余颖点头。

    所以，像路女王那样的对手依旧是可能存在着。

    “你可以这样理解。”

    然后祂又说道：“这一次来，只要是想让你接一个任务。”

    听到祂的话，余颖立马提高了警惕，这话什么意思？按说任务不应该在系统发吗？

    什么时候可以私下接取？

    怎么看，都感觉不怎么对劲，余颖有些警惕地看向祂。

    然后祂说道：“其实，这个任务已经好几个人接过，但没有成功，所以我把希望寄托在你的身上。”

    “......”余颖无语，这是boss看重自己吗？

    此刻的她，很想不接这个任务，一看就难办的事情。

    但，想到是祂希望自己的接的。

    想了一下，余颖终于答应。

    然后祂又接着说：“还有一件事，那就是这位委托人要跟着你一起去，然后你完成任务，就可以回来，而委托人留下那里。”

    听了祂的话，余颖有些不怎么相信。

    啥时候委托人的灵魂也会跟着？这实在是不怎么自在。

    虽然余颖知道委托人一般会知道情况，但一直跟着的话就是另外一码事。

    而且听这意思，要把身体还回去。

    天啊，会不会委托人接手之后，被人认为她是假的？

    “为什么是我？”余颖有些好奇地问。

    “因为你的信誉比较好。”

    “而且说起来，你现在应该炼虚期，对这个任务有好处。”

    “啥？”余颖有些蒙。

    “下一个任务世界是修真背景。”

    “修真背景？”余颖感觉自己有些怕。

    “当然，你放心，这个修真世界的强度和九天十地差的太多。”

    “还好还好！”余颖松了一口气。

    “说起来，我有必要提醒一下你，因为功法的缘故，你的境界和很多修仙者不一样，你应该算是逍遥期的修士。”祂接着说。

    明明是炼虚期，怎么成了逍遥期？

    功法？

    不就是接地气的养气决吗？

    难道自己沾光了？余颖心里美滋滋的。

    “到了逍遥期，你就是天地都承认的修士，所以，在做任务的时候，你的意愿就常常会实现。”

    “我的意愿？就像是下雨，我想着下雨，天上就下雨？”余颖问道。

    “是的，其实这一点你应该有所发现。”

    “在你刚刚结束的任务里，即使你们被另一方赶出京城，只要你想要委托人的儿子当皇帝，那么就会有很多人来投奔，他必然登上皇帝的宝座。”

    合着只要我想，就一定能成！

    有些惊吓的余颖木着脸，这么说的话，其实她的确是非人类。

    “那么，我要注意什么事情？”余颖问道。

    “看你完成任务的情况，我觉得你还没有做超过底线的事情，所以只要不过分就可以。”祂说。

    余颖思索了一下，明白了祂的想法。

    那么，为什么会有这一次的任务？

    “其实，到了我这个阶层，有些东西还是不好拿到，而”说到这里，祂停了下来，仿佛在想着怎么解释清楚。

    于是，余颖瞪大了眼睛看着。

    然后祂终于开口道：“你也去过九天十地，应该知道到了高阶的修士，可以从无中生有，所以很多东西根本不需要像低阶修士一样，到处去寻找。”

    余颖点头，然后说：“是不是有些的东西，并不是可以无中生有？”

    “是的，有些东西修士并不能够制造出来，只能是有机会从密境中搞到。”

    “但到了我们这种修为的人，并不能进入这种密境，所以必须要人去拿。”说到这里，祂看了一眼余颖。

    “也就是说，这一次的任务应该能拿到那种东西？”余颖问。

    她不笨，自然明白为什么祂会指定自己做任务？甚至还是这种把身体还回去、原主跟着的任务。

    反正不知道原主是怎样的人？

    要是那种天天哔哔个没完的家伙，那就是很麻烦。

    “是的，所以才会来找你做这个任务，在此之前，他们都失败了。”祂说。

    余颖想了一下，问：“不知道委托人的要求，是不是一定要达到？”

    这件事要问清楚，万一遇到一位喜欢挟天子以令诸侯的家伙，那岂不是要事事让她去做？而且她根本不会愿意做。

    反正，余颖不喜欢有一个人总是在一旁哔哔个没完。

    这日子根本就没有方法过。

    “你只要达到委托人最后的心愿就可，其他的，按自己的想法做。”祂很是平淡地道。

    毕竟作为一个修士，的确是不喜欢在一旁指手画脚的。

    要不是为了拿到东西，祂才不管她是死是活。

    只不过是为了公平交易罢了。

    听了祂的话，余颖眼睛就是一亮。

    嗯！

    看这样子，祂对委托人并没有什么太大的好感，只怕这位委托人闹出不少事情。

    所以，祂根本就不喜欢这个委托人。

    这个好，要是祂对委托人有好感，只怕做任务的时候，委托人比较难搞定。

    要知道，已经有好几个接任务的，都没有成功。

    只怕那个委托人，有什么问题。

    “那么做任务的世界危险程度是？”余颖问道。

    “是低等仙侠世界，你就是参加了门派也不怕，查不出来。”祂还是很明白余颖的忌讳，说道。

    而余颖这时候猛地闪过一个念头，有些鬼使神差地说：“要是到了九天那边，只怕就是不参加什么宗派，也会查出来不对劲吧？”

    “对，那个九天相当恐怖，那一次咱们是在十地才逃了出来，这还是他们的大佬没有到的情况下。”祂说。

    “那么那个世界的功法怎么样？”余颖问道。

    毕竟十地那么厉害，功法也是有缺点的，那么准备去的任务世界，功法是个问题。

    因为身体要还给原主，那么功法的问题很重要。

    毕竟余颖现在的养生诀太好，要是修炼这一种功法，然后留给委托人，她感觉自己的功法要外传，会不会倒霉的人是自己？

    所以余颖才问了一句，接任务的时候，是不能接这种坑自己的任务。

    “很弱。”祂仿佛看透了余颖的想法，就把一份功法传递过来，“你到了那个世界就按这个功法修炼就是。”

    余颖笑眯眯地接过来，挺好的。

    “那么还是在系统接一下任务吗？”余颖问道。

    “对！”

    余颖打开自己的系统，先看了一下自己的任务评分：a+。

    还不错。

    就准备给自己的加点，在一旁的祂有些意味深长看着，却没有出声。

    然后余颖打开自己的接任务的地方，最上面的一个三星级任务，祂一指那个任务，说：“就是这个。”

    余颖点开，西西看了一下任务介绍。

    委托人的遭遇有些狗血，一出生就被人调包，然后就被人带到某个地方，成为一个鼎炉的预备役。

    后来机缘巧合，获得了自由。

    但委托人就没有什么其他生存能力，连功法都是专门为打造鼎炉而练的，没有什么战斗力。

    所以，她不得不依附于别的男人。

    然后委托人在及其偶然的情况下，知道了自己的真实身份。

    知道这一切之后，委托人气炸。

    最令她生气的是，她的母家根本就不承认她的存在，甚至还惹来了追杀，葬身在一个悬崖下。

    那位委托人的想法就是能够搞清楚，为什么要掉包她？

    余颖琢磨，有可能是那个家族的原因。

    还有，就是为什么家族里的人不认她？

    为什么不认她？

    余颖想了一下，看起来这个委托人的家族应该是有些能量，所以不认一个鼎炉是很正常的。

    鼎炉啊！

    在修真界的地位，是很低贱的。

    余颖记得，在九天十地里，鼎炉这种损人而不利己的修炼方式，早已经被淘汰。

    因为这种修炼方式得到的灵气，极为不精纯，看上去的确是进阶。

    但总有一天，那个人会遭到反噬。

    在那个世界里，竟然还有鼎炉的存在？

    果然是低等的修真世界。

    事实上，最后那些鼎炉最后的下场只能是被人吸尽灵气而亡。


