------------

第二章 替你负重而行

    一想到鼎炉的下场，余颖在心里感觉不舒服，果然，到哪里没有本事就是被人欺压的下场。

    另外，只怕那个仙侠世界的水也不浅。

    要是去的话，也要小心为上。

    所以余颖想了一下，问道：“只是，如果到了那个世界，那个委托人又提出自己的要求怎么办？”

    “咱们接的任务，当然是只管接任务时，定下的任务目标。”

    “当然，你如果愿意多做的话，也不会反对。”

    余颖点点头，心里有数。

    毕竟委托人一直跟着，万一非要提出一个余颖根本无法完成的任务，岂不是无法完成？

    余颖说：“那我明白了，随机应变就好。”

    祂说：“你明白就好，有些事情不要强求，有些问题永远也没有答案。”

    听了祂的话，余颖心里咯噔一下，有种不妙的预感：“完蛋，这个委托人的毛病一定是不少。”

    说起来，她以前接的任务，一个个委托人都是不错的人。

    但，这一位就很难说，这是一种直觉。

    所以，就要想个方法出来应付，以防止来自委托人可能的捣蛋。

    熊孩子固然头疼，但熊大人也是有的。

    甚至熊大人更难对付，因为他们感觉自己大人，觉得自己很有理，不会听别人的建议。

    还有可能，反过来唠叨个没完没了。

    一想到这种情况，余颖就感觉有些可怕。

    就好比是看视频的时候，满屏都是弹幕，如果没有屏蔽这个功能，那么视频就别想看，只看见那密密麻麻的弹幕。

    看样子，有必要学学怎么屏蔽。

    “那么，不知道能不能想办法屏蔽一下委托人的声音？”余颖问道。

    而余颖之所以会这么想，那是拜旦旦所赐。

    旦旦在初期的时候，就常常在识海里猛然发言，吓了余颖好几跳，后来才好多。

    但要是换成委托人，余颖想想就感觉头痛。

    那个人只怕不如旦旦好说话。

    现在，余颖只是一想到，有人会喋喋不休在耳边，或者是意识里说个没完，余颖就感觉头皮有些要炸。

    当初旦旦出现在她的识海时，怎么也算是幼崽，三观没有确定，有调教的可能。

    而现在这位委托人年纪已经不会太小，三观已经确认，这一点很麻烦。

    另外，最让余颖头疼是，原主在前世的时候还吃了不少苦头，甚至在死之前，遭了不少罪。

    这都说明，原主是有冤屈的。

    那么有可能，原主的精神状态不怎么太好。

    极有可能是怨气冲天。

    而她要带着这样的委托人，用膝盖想也知道不好做。

    虽然余颖是同情她的遭遇，但绝对不会想着和她捆绑在一处，听到她那无止境的声音或者是哭号。

    这种情况绝对是要把人逼疯。

    等等。

    刚才听说有好几个没有完成任务，该不是这位在一旁一直哀嚎的原因吧？

    一想到这一点，余颖想象了一下，就感觉浑身的鸡皮疙瘩都出现了。

    而祂也明白了余颖的顾虑，想了一下，就告诉了余颖一个口诀，余颖感觉就冲这点，这一次任务就没有亏。

    然后，祂递给余颖一个红色的东西。

    余颖拿过来看了看，有些奇怪，这是啥东西？

    “这就是委托人的灵魂到了任务世界后，寄身的地方。”祂解释了一下。

    “啊，那么倒是放在哪里？”余颖有些好奇地打量着。

    “你到时候，想让她出现在那里，就在那里。”

    余颖把东西收过来，瞟了一眼，感觉是有些好奇，放在那里好，算了，还是挨着头部比较好，于是就把那个东西放在挨着耳垂附近。

    然后祂告诉余颖，该怎么和原主联系。

    余颖一看，心里有数。

    说起来，等到她们到了任务世界之后，一旦打开这个联系，就会在意识空间，出现余颖和委托人的三D投影。

    当然两个人的三D投影，和正常人一样，看的出来喜怒哀乐。

    而余颖看到这种的联络方式，简直就吃惊。

    有种科技系的全息通话的感觉，果然越到后来，科技系是大有可为。

    所以，余颖的眼睛很亮，而祂应该是准备走人，在走之前又打算多说几句。

    “说起来，你上一个任务世界处理事情很好，所以要切记，你有可能遇到敌对势力，你遇到的时候，第一要素是保住自己的生命，然后才是任务。”祂说道。

    余颖听到这里，微微有些吃惊，想不到祂竟然会让她选择能活下来。

    看样子，她作为棋子，还是有点份量的。

    而祂为什么会这样说？是因为被余颖弄死的路女王，也算是一个业务老手。

    如果只有路女王加入，那么帝国基本算是完蛋。

    毕竟卡鲁部落在她的调教下，实力大增，纠集起来大批人马南下，想要拿下京城是十分有可能的。

    甚至那个文明有可能断绝，多罗他们几个人野心勃勃，已经准备了新的文字和语言，准备在占领帝国后，全面推行新的文字和语言。

    结果事情随着余颖的加入，发生了巨变。

    最后她扭转帝国的陨落，而且让帝国开始了新的变革，最终让任务世界安稳的度过一个劫难。

    两个势力在一次PK中，一方胜利，一方失败。

    作为胜利者这一方，祂还是比较高兴的。

    而此时的余颖心里还是蛮感动的，毕竟一个BOSS级的人物，能说出这种有些温馨的话，简直是令人惊讶。

    只是祂说的话，余颖是不怎么敢全部相信的，但也不敢反对。

    祂仿佛看透了余颖的想法，并没有生气。

    然后祂接着问：“你觉得你所历经过的世界，一定是很安全吗？”

    余颖一时间不能说什么。

    毕竟在原本的现实社会里，安全性还是可以的。

    只是，绝对安全吗？

    对于这一点，余颖心里很明白，这不可能。

    是有人挡在普通大众的前面，普通大众才会看到一个安全的世界。

    理论上大同的世界是不存在的，毕竟人性太过多变。

    最终余颖思索了片刻，终于说道：“当然不是，其实我以前听过一句话：你所谓的岁月静好，只不过是有人替你负重而行。”

    祂没有马上接着说话，笑了一声。

    跟着祂念了一句：有人替你负重而行。

    然后祂就消失了。

    在祂消失后，还有一句话盘旋在余颖耳边：“所以，你就不要胡思乱想。”

    余颖有些哭笑不得，怎么感觉自己喝了几口心灵鸡汤。

    又想了一下下，她就赶紧准备接业务。

    至于穿越过去的时间，当然是选择刚出生的时候。

    所以当余颖穿过去的时候，这个身体刚刚被打完屁股，准备送去清洗的时候。

    当然，作为刚出生的婴儿视力是没有的。

    只不过有旦旦在，倒是有些图像传输过来。

    至于那个红色的东西，就伏在余颖的耳朵底下。

    然后，余颖就听到一个声音尖叫着：“是这里，是这样，就是这里。”

    说实话，这声音实在是尖利。

    要不是余颖经历得多，只怕感觉自己的灵魂已经被刺痛。

    于是，余颖赶紧屏蔽这个声音。

    怎么回事？

    这是什么声音。

    “就是那个委托人。”旦旦报告。

    果然麻烦。

    叫什么叫！余颖腹诽着，小眉头微微皱起。

    在余颖看来，初出生的婴儿就是一只弱得不能再弱的弱鸡。

    说句不客气的话，新生儿的卤门还没有关闭，连脑袋都抬不起来，现在和大人对着干，只有死路一条。

    再说了，这时候就是叫，也没有用。

    毕竟婴儿时候，就是说话，大人也听不懂。

    还不如老老实实不吱声，说不定会保住自己的命。

    于是，余颖这时候闭着眼睛，看上去在睡觉，其实她在看了委托人说了什么。

    这时候，连接的系统已经把语音变成文字。

    只是就这短短一段时间，委托人的说话声，已经变成99+条的文字。

    说了那么多！

    晕，有种看到嘴炮加特林的感觉。

    她到底说了些什么？

    余颖心里是有些兴趣，毕竟有利于了解原主是什么样的人。

    然后余颖看完原主的发言，发现原主极为不着调，语言里一多半是让余颖赶紧哭。

    哭什么？

    一哭，没准被人捂住嘴巴。

    另外语言中的一少半，就是让这时候的余颖大发神威，灭掉敢偷龙换凤的人。

    呵呵！

    哪里来的蠢货？

    这时候的婴儿根本无力反抗好吧，这是常识。

    另外，余颖能感觉出来这个身体里的功力全无，就是最普通的婴儿，一切都要从头而来。

    所以反抗个毛线，余颖吐槽着。

    另外，余颖打算说一句话：你行你上。

    但她转念一想，这可不行，这位一上线，只怕就要哇哇大叫，那么大人们绝对是捂死这个身体。

    事实上，余颖还真的猜对。

    有人接了这个任务之后，一到地方就感觉有些晕。

    因为委托人一直在歪歪唧唧，要是不按她的指令去办，她就仿佛化身为复读机，一个劲的重复，最后把接任务的人搞晕，听从她的话，然后死掉。

    而余颖这一次一来，就直接屏蔽了这位，让她十分愤怒，但却又无能为力。

    所以，在得不到余颖的回复，却发现接任务的人根本就不睬她后，就开始一连串骂人。

    擦！

    垃圾！

    余颖在心里回复了三个字。

    要不是因为那位是任务的委托人，余颖都想着反骂回去。

    怎么看原主，就是那种把智商按在地表上摩擦的人，蠢得活不过开篇。

    而余颖渐渐支撑不住，毕竟新生婴儿的本能，就是嗜睡，她所有的功力又被封印，所以现在的她，就是一个普普通通的婴儿。

    就在她准备睡过去的时候，听到了另外一个婴儿的声音。

    哇！

    果然是开始调换。

    这个身体被清洗了一下之后，就听到两个人在窃窃私语，“其实把她淹死也太过分了点，而且说起来她爹娘都长得俊，这个孩子将来也不会差，不如......”

    “也好，最起码给她留一条命。”

    余颖一听，原来委托人一出生的时候，就差点被淹死。

    幸而她穿过来的时候，没有闹。

    不然弱小的婴儿往水里一丢，绝对是死得不能再死。

    既然生命无忧，那么先睡吧。

    毕竟这个身体太小，就是现在想要跑掉，也是无能为力。

    等余颖被饿醒的时候，已经不在原本那个地方，应该在一个马车上。

    余颖倒是没有伤心，因为说起来，留下原主的家里，她才感觉头痛。

    不过，她在旦旦的帮助下确定一件事。

    其实原主的亲娘，并不是在自己家里生下孩子，而且是在一家客栈生下孩子。

    怨不得很容易就调包成功，而且没有人发现。

    余颖就这样该吃就吃、该睡就睡，被人送到一个地方，那里算是一个收养无父母孩子的地方。

    当然，那里并不是无偿收养，一旦到了七岁（这是虚岁，按实际年龄算应该是五岁左右），就会被卖到各个地方。

    原主就是在这里长到七岁，被卖给别人，最后当成鼎炉。

    余颖在这五年的时间，表现得十分老实。

    但还是发现不少事情，这里应该是那种凡人界，修士并不多，而且就是有，也都是那种练气期的修士。

    当然对于余颖来说，这情况挺好，有利于落跑。

    因为阿一的封印已经被解除，也就是说，到时候让阿一带走这个身体都行。

    所以在五岁之前，余颖并没有修炼，因为不到年纪，而且她打算离开这里再修炼。

    当然，余颖特别把祂给的功法拿出来，这个功法叫九转上仙决，看上去很高大上，余颖琢磨了一下修炼的问题，就放了回去。

    虽然功法名称很厉害，但余颖还是更喜欢自己的功法，只不过这个身体要还给原主，所以还是准备修炼九转上仙决。

    当然，余颖虽然不能早早修炼，但还是注意锻炼这个身体，所以就常常做些力所能及的事情，倒是得到有些人的青睐。

    小日子过得还不错，等到长大点，她甚至已经能把小院内外都走遍了。

    看到她的行动后，有人是可惜的。

    但她们知道自己无能为力，毕竟孩子养来，就是要卖更多的价钱。

    那么，她们只能是在自己的范围内，多照顾一下余颖。

    所以，余颖打磨自己身体的时候，还是营养跟得上。

    说起来，原主的相貌长得真心不错。

    但，余颖一想到将来这个身体要还给原主，那么要是她交了朋友，就等于要欺骗别人。

    以现在委托人的性子，余颖就看不出来她哪点好。

    在一起近五年，余颖算是看透了原主。

    有好处要抢在前面，有坏处的时候就躲在后面。

    余颖实在是怕自己走了之后，委托人打着自己的旗号，为自己谋福利。

    所以在这里的时候，余颖一直保持一种三无状态，没有交上朋友。

    当然，她一点也不孤单，有旦旦陪着自己，而且她和旦旦还一起吐槽原主。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


