------------

第三章 磨合

    事实上，原主一上来，就是一副她说了算的架势。

    幸亏余颖那时候一看不好，当机立断地断开和原主的联系。

    不然只怕会在梦里，都会遭遇原主的狂轰乱炸。

    好吧！就算余颖自认为自己功力不是最菜的，有些实力，但老是这样被对待的话，也应该有种想要掐死原主，或者自己自杀而亡的感觉。

    这一刻的她，有些明白为什么任务失败好多次。

    切！

    余颖说实话，感觉原主有些疯疯癫癫的，一会要这样，一会要那样。

    好像是什么都行，其实啥都不行。

    所以，余颖干脆冷着原主。

    在余颖采用冷暴力不合作的态度，对待原主之后，她刚开始以为余颖是胆大包天，简直就是骑到她头上的感觉，想要发作。

    但她没有实体，想要做什么坏事，就没有办法。

    只能是在思想上骚扰余颖，但余颖把她屏蔽，根本就无视了她。

    闹腾了很久之后，她才发现新来的脾气不小，根本就不甩她，她才不得不老实了一些，不再大喊大叫。

    而余颖知道这位原主，应该是好几世的记忆都有。

    只是她怎么也没有想到的是，在一次次逆袭的时候，她这具身体竟然在不停的死。

    为什么他们会一次次失败？

    当然是原主作死的原因，这是余颖看完原主记忆，下的结论。。

    但原主本人并没有这样认为，只认为接任务的人不行，于是她变的更加急迫，恨不得在一开始的时候，就从根源上断开被掉包的可能。

    正巧的是，余颖打算在原主在一出娘胎就穿过来，于是就有了开头那一幕。

    只是一开始的那一幕，就让原主和余颖之间是火光四射。

    她和她，谁也看不上谁。

    要是任务绑定，余颖都想着打道回府。

    因为，不想有个智障在一旁哔哔。

    即使是后来听不到哔哔声，一看到那一张难看的脸一直盯着自己，余颖也不怎么喜欢。

    甚至旦旦看到原主，心情就不怎么好。

    终于有一天，旦旦忍不住，趁着余颖睡觉的时候，指着原主骂道：你妹！

    然后他接着道：“你不知道婴幼儿需要睡觉的时候，会很长啊？！”

    “而且婴幼儿睡眠不足，会很有害的，首先影响身高。

    其次降低身体的免疫力。

    第三是影响大脑的创造性思维、影响心理健康。”

    旦旦指着原主，把自己学到的知识说出来。

    他的小嘴像小喇叭一样，巴巴个不停，同时使出自己的手段。

    然后处于睡眠中的余颖，再一次醒来的时候，就发现原主对旦旦又怕又惧，应该是旦旦出手教训过原主。

    余颖朝着旦旦笑笑，却没有追问旦旦做了什么。

    而，她已经拿到原主的记忆。

    看了之后，余颖只有一个感觉：原主是一个固执己见的人，而且还有一箩筐的缺点。

    比较难搞定。

    不管不怎么样，能在一次次失败后硬抗下来的人，算是比较少见。

    所以，她思想上有些疯癫，也是可以理解的。

    但，理解不等于认同。

    另外，前面的牺牲者让余颖知道，还是少听原主她的话。

    甚至，有一刻，余颖感觉原主所做的事情，她就是解释，也解释不清楚。

    所以，有了屏蔽大法好。

    余颖是美滋滋地过了好几年。

    相反的，委托人算是烦死余颖了。

    在她看来，这个家伙从头到尾就没有把她放在心上。

    她的要求，余颖根本就没有一个没有达成，甚至没有做什么解释，气死她了。

    余颖和旦旦喊冤，什么叫没有解释？

    他们分别解释了好几遍原因，而原主就一口咬定应该在出生的时候，赖在产房不走。

    余颖说：“怎么赖着不走？一个婴儿说不出话，力气也不大，怎么赖在产房？”

    “我不管你怎么样，就应该留在那里，不让别人掉包。”原主叫嚷着。

    说来说去，就是留在产妇身边。

    这根本就做不到。

    原主有病！

    这是余颖的评价。

    然后又开始了冷战，可以说，在这五年的时间里，原主就一直处在和解、追问、冷战的循环中。

    而余颖就这样保持平静的态度，对待原主。

    原主有时候恨的是牙根直痒痒，太可恶的她，一点也没有和委托人打好关系的想法。

    这时候的她全然忘记，因为她的指挥，让好几个接取任务的人，都是任务失败。

    而任务之所以失败，就是因为太听原主的意见。

    既然是这样，余颖干脆决定一个原则：凡是原主支持的，都要再三考虑。

    听到余颖的心声之后，原主气炸。

    如果这位灵魂有颜色的话，一定是气得发红。

    两个人相互看不顺眼中，时间一点点过去。

    一直安安稳稳活下来的余颖，让原主私下还是松了一口气的，毕竟前面几位都没有活过五岁。

    可以说，黑暗中终于出现了一丝丝光亮。

    另外，被余颖磨了一段时间，委托人终于发现，这一次这个身体活得还不错，最起码是吃得不错，穿得也不错。

    不过，委托人还是不爽。

    感觉这一位接任务的，就是一个自视奇高的人，什么意见都不听。

    如果，现在能够打评价的时候，她一定会给她打个差评。

    余颖倒是知道了她的想法，不由的冷笑。

    靠！

    差评！

    这个委托人真的很讨厌，但为了祂想要的东西，就忍了。

    不过，余颖从心里不喜欢那个委托人，和她简直就不是一个世界的人，三观不合。

    这五年里，余颖自然知道这个收养孩子的人，也算不上什么善心人士。

    因为那些孩子也不知道是什么来路？

    反正，孩子们大多是很小的时候，就到了这里，还以为这里就是他们的家。

    一个婴儿在刚出生后，就被带离父母身边，绝对不会有什么记忆。

    当然，也有年纪大点的被送进来。

    后送进来的孩子，有个特点那就是长得都不错。

    余颖从心里痛恨这些干人贩子的，缺德冒烟，但为了利益，还是有人做。

    这生意从古到今，就没有消失过。

    应该好好教训一下这些人。

    但是，她心里有数，这个身体还太小，不能修炼，没有能力反抗。

    只能是在私下里，余颖还是动了手脚。

    就这样，时间一点点过去，又有一批孩子要被卖出去。

    余颖还趁机观察一下地形，看看逃跑的时候，该怎么跑掉？

    就在她四处溜达的时候，正看见那位被孩子称为娘的人，带着自己的打手行私刑，受刑的是一个大点的孩子。

    旁边站着的，是好几个吓得瑟瑟发抖的好。

    余颖一看，就明白那个孩子应该刚刚买下来不久，然后是不听话，所以嬷嬷打算是杀鸡给猴看。

    怎么办？余颖想了一下，这时候的被打的孩子已经快没有气了。

    那个嬷嬷才让人收手，走之前朝那个孩子啐了一口吐沫。

    然后她尖声叫嚷着：“都给老娘滚出来，再想跑，我一个个都打死你们。”

    看上去好像没有弄死孩子，其实就是让伤者慢慢地死。

    等到那些人都走掉以后，余颖快速地跑过去，一试呼吸，还有一点点细微的呼吸。

    于是她先是用金针止住血，再试试他的身体有没有收到伤害？

    有好几处骨折，余颖一看这时候也不能打石膏，甚至连个木板都不能加。

    不过余颖还是在旦旦资源共享的情况下，把他的骨头复原。

    刚刚忙完，余颖擦擦自己额头上的汗水，那个男孩就睁开有些肿胀的眼睛。

    看到余颖的时候，他是有些呆愣的。

    不过，很快就恢复了过来。

    而余颖看到这个男孩的眼睛时，感觉有些不对，怎么这人的神情是如此的平静？

    按说打得很厉害，他应该很痛才对。

    难道打傻了？

    刚才余颖在针灸的时候，特意加了点手法，让他多睡一会。

    结果，他早早地醒了。

    不过，这时候也没有时间想的太多。

    于是，余颖上前一步低着头说道：“刚才有位老神仙说你受伤了，已经正过骨。”

    “老神仙？”那个男孩声音有些虚弱的说。

    余颖踮起脚尖看看四周，然后蹲下，低声说：“老神仙说了，说话要小声。不过老神仙也说了，有可能你以后身体都会不好。”

    余颖说这话，也不是吓唬小男孩。

    普通人收到这种伤害，没有一定手段，基本上要身体变查。

    这时候的她就是一个小孩子，总不能为了发善心把自己搭进去。

    “你能帮我有一个忙吗？”男孩说道。

    “什么忙？”余颖问道。

    然后男孩不知道从哪里摸出来一个东西，递过来。

    轻声说：“用火一点某个地方就行。”

    哇！好像是信号弹！

    余颖想了一下，然后说：“好吧！那么什么时候放？是不是越快越好？”

    男童看了一眼这个小女童，长得很漂亮很可爱，而且还很聪明，

    于是，他点点头。

    “好的。”

    余颖接过东西，然后就收好，观察了一下四周，然后就溜出这里。

    当然，放信号弹什么的，余颖可不会自己跑出去放。

    这行动自己做太危险。

    还是派阿一去放。

    一是阿一在这个地方属于高战力，二是为了自己的小命安全。

    当然余颖这时候，已经躺在自己的小床上。

    就是出事，也就没有人怀疑是她搞鬼。

    这些年余颖之所以一直没有走，是因为这个身体太小，跑哪里去？

    难道跑到这里的荒山野岭里，当野人？

    只怕原主要是知道余颖的想法，只怕会气死。

    事实上，过来这么些年，原主就没有多少长进。

    一有机会就想着让余颖去告官，什么鸠占鹊巢，问题是怎么告知别人，一个很小就被养在外面的孩子，是如何知道自己亲爹娘是谁？

    至于买卖人口的问题，更不是件事。

    这个所谓慈心院属于小镇最好的产业，甚至有某个当官的做后台，是他的赚钱工具。

    甚至，余颖还知道，小镇里的官吏都收到了不少钱，可以说在他们眼里，慈心院是一颗摇钱树。

    所以这时候控告慈心院，一点好处也没有。

    甚至告状的人，被官府抓起来，顺手宰了的也有。

    原主听了之后，好半天才冒出几个字：“你胡说八道。”

    但，后来再也没有提到告官府这件事。

    余颖对于原主，只能是翻了个白眼，就是一个草包，啥都不会。

    不过，还是等着有机会，好好磨磨她的性子，看看能不能板正些。

    要是原主一直是这样，将来也是个麻烦事。

    这是余颖思索了很久，出于良心，才做出的决定。

    不管怎么样，原主在一开始的时候，的确是受到别人欺负，所以余颖还是愿意替原主努力一下。

    所以这段时间，余颖还是和原主说了几句话。

    当然，一旦听到原主叨叨，一开始就要努力，不要掉包的时候，就走人。

    因为，原主的要求，根本就办不到。

    这一次，余颖之所以出手救了那个男童，还真的是感觉自己快要跑掉，所以顺手帮一把。

    当然，余颖也没有预测到了事情最终的发展。

    还以为那个男童，只是凡人界里，那种高贵人家出来的孩子，阴错阳差被人拐出来。

    后来余颖才发现自己猜错了，因此大吃一惊。

    那一刻，余颖脑海里只有一句话：有心栽花花不开、无心栽柳柳成荫。

    事实上，听到信号弹的声音后，有人出来看了一眼。

    就没有发现什么人，但是看到信号弹，他还是有些惊叫的，毕竟这种东西都意味着麻烦。

    于是他赶紧禀告自己的主人，还不等他们商量出什么来，他们这个地方已经被人包围。

    然后就是一阵大乱，所有的大人都被抓起来。

    那些应该做慈心院保护伞的人，一看这个阵势，就没有敢出来。

    而余颖这时候跟着很多小孩子都躲在房间里，都看着这些人，他们一个个高来高去。

    余颖看了一下，判断应该是属于修真者。

    难道那个男童的身份很高贵？

    余颖心里有些奇怪，要知道像这种情况的大人物，怎么可能落到人贩子手里？

    其他孩子们，一个个都吓傻了。

    毕竟那些人一个个脸上都带着面具，穿着黑色的衣服。

    而，余颖发现那个男童已经被抬上一个专门的法器。

    不过，他的脸上也带着一块面具。

    最终，他们杀了那个女人和好几个大人。

    而有人找到余颖，问：“你有什么愿望吗？”

    余颖想了一下，然后一指自己周围的孩子们说：“希望给大家找个好人家。”

    最终他们这些孩子都被带上一艘飞舟上，余颖也在其中。

    当然在整个过程中，那个男童已经早早地被带走。


