------------

第四章 较量

    就这样，飞舟飞行了好多天。

    包括余颖在内的那些孩子，被专门的人送到了一个比较正式的收养院。

    那里出来的孩子，不会被再一次卖掉。

    而且，孩子们还能从小就接受比较正式的教育，可以读书识字。

    这还不说，更重要的是，那里已经离开凡人界，进入修真界。

    竟然跨越了仙凡的界限，离着修真门派比较近。

    要知道一个凡人能进入修真界，真的是三生有幸，这个世界里仙凡差别很大的。

    这一点让余颖眼前一亮，可以试试加人修真宗派，散修的日子不怎么好过，而且进入宗派之后，可以让原主接受修真教育。

    这个好。

    不单单是余颖这样想。

    基本上做过飞舟的孩子们，都想要成为能够飞来飞去的仙人（其实就是修真者）。

    而，余颖终于放心了。

    毕竟因为她的缘故，把其他孩子都卷进漩涡里，就怕那个男童是坏蛋。

    说起来，余颖看上去好像是没有什么心事，却在看到来救男童的人时，还是吓了一跳。

    一个个都是黑衣、蒙面，怎么看都有些不怎么对劲。

    那个男童和救他的人，行事有些古怪。

    后来事实证明，那些人看上去有些古怪，但人品还不错，没有过河拆桥。

    他们一直带着面具，那么余颖就做了一个大胆的检测？

    这样做的原因，只有一个可能，就是不想让别人记住他的相貌。

    而余颖可是见过男童的，当然那时候的他鼻青脸肿，根本就看不出来什么样子。

    这一点，应该让余颖就没有遭到什么多余的注意。

    即使是这样，她心里同样知道一件事，自己要小心点。

    其中有一个原因，余颖感觉出来有人盯着他们，尤其是她，会是谁？

    最终余颖猜想了一下，应该是男童的手下人。

    之所以会盯着他们，余颖很快就知道原因。

    就是因为他们知道，这些人中有人看过男童的相貌，而这点是个忌讳。

    然后，余颖发现，其实就是她不提带孩子们走这个要求，他们这些人也会被带走。

    而余颖提出要求后，他们更高兴，因为不管怎么样，这个女孩也算是帮了大忙，那就是欠了人情债。

    现在余颖提出要求，那就是还了人情债。

    那么他们决定把这些原本就要带走的孩子，弄个好点的地方让他们待着。

    余颖到了飞舟之后，才有机会仔细思考。

    只怕，那个男童就不是普通人。

    这一点是从那一件件事情中，推测出来的。

    比如说，那些看过男童相貌的大人，已经死得差不多。

    余颖有阿一当外挂，知道这清算的道道。

    那些下手的人，一个都没有跑掉，

    最后那个下令打人的老太婆，并不是被捅死，也不是被砍头，而是被人砍成肉酱。

    还好，余颖是那种老妖精的，没有被吓晕。

    大人处理完了，还有孩子。

    对于这群孩子们，那些人没有想要杀人、

    毕竟他们知道，孩子们对于一个来了没有多久就消失的孩子，也不会记多久。

    时间过上几个月，就会忘记。

    果然，过了一段时间，那种监视终于消失。

    所以余颖知道，她还是老老实实待在这里。

    不管怎么样，还活着。

    于是，余颖终于松了一口气。

    虽然她不惧怕别人发现她是异类，但这时候还是装鹌鹑的好。

    这时候的她，才有机会顺便看了一下原主的心声。

    在救男童的时候，原主就不乐意，在她看来：“救什么别人？自己都顾不上，还有别的闲心救别人？”

    “当年，就没有人救我一把！”原主愤愤地说。

    “那你不更应该伸出援手，救别人一把？”余颖有些奇怪地说。

    “别人不救我，我就不救别人。”

    “人人都是你这样想法，自然是没有人伸手相救。”

    为了这个，原主跟余颖磨磨唧唧了不少时间。

    最终余颖直接就没有听从原主的意见，直接救人。

    到了这时候，原主依旧是不明白，为什么余颖救了人之后？事情竟然有了转机，她以后不会被当成货物买卖。

    甚至不需要她想出来的办法，余颖就做到恢复了自由身。

    “为什么？”原主问。

    余颖有些奇怪看向原主，这问话是没头没脑的。

    最后原主解释老半天，余颖算是明白。

    “有句话说的好：好人有好报。”余颖说。

    原主不怎么相信，余颖双手一摊，然后笑着说：“这一次不就是做了好人，救人一命，所以才有了自由身。”

    于是原主嘴巴动了一下，却没有出声。

    “再说了，我救人的时候，其实并不想着回报，但往往有回报。”余颖接着说。

    回答余颖的，是一双白眼。

    原主表示要鄙视余颖。

    看到这一幕，说实话，余颖是不怎么喜欢原主的。

    但不管怎么样，这个身体是原主的，总有一天要还回去。

    所以不管怎么样，也要给原主教点东西进去。

    不求她成为那种绝世好人，但绝对不能成为坏人吧？应该有自己道德底线。

    余颖可不想自己留下的名声，都被原主败坏干净。

    当然这个想法很好，却又很难做到。

    毕竟每一个三观确立的人，想要颠覆自己的三观，会很难。

    当然，余颖要知道这个想法不一定能完成，不过也就是顺手。

    至于这位委托人能够听进去多少，那么就只能看天意。

    旦旦看看情况，就问道：“为什么还要给她解释？我以为你不会搭理她，她这人的思想逻辑有些醉人。”

    “我没有办法，不管怎么样希望她聪明点。”

    “有把握吗？”旦旦问。

    “没把握，毕竟她和我三观是格格不入，所以我绝对不会按着她的思想行动，不然我早就和前任们一样，应该被她给坑死。”余颖淡淡地说。

    说起来，在知道原主的丰功伟业，余颖屏蔽了她之后，倒是波澜不兴的活下来。

    这个女人，余颖此刻并不怎么太同情她。

    虽然不知道她是怎么想的，但坑人的水平不低。

    “也是，不知道为什么一定要让她活下去？”旦旦说道。

    旦旦认为如果没有原主，会好过很多。

    事实上，余颖只能带着她，因为这就是她的任务。

    在注意到余颖和旦旦窃窃私语的时候，原主是羡慕嫉妒恨。

    为什么她就没有可爱的小人儿？

    但一想到凶残的旦旦，她就不敢把眼睛瞪得太厉害。

    只是她不服气，明明那个魂灵鸠占鹊巢，那么为什么她活得这么好？

    明明她才应该活好。

    越想越气，终于一个念头冒了出来。

    这一天，余颖睡着之后，那个魂灵就飘了出来，瞪着余颖。

    此刻的她，更恨的是这一个来接任务的魂灵。

    毕竟，她活得很不好，如果余颖早点被赶出去就好了。

    这一个接任务的，比前面的冷淡很多。

    看上去为人很好，但其实心肠很硬。

    而且说起来，这个身体她是原主，那么这个身体应该很容易抢过来的！

    所以，那个家伙现在就去死吧。

    结果，就在她准备冲进自己的身体时，就看见一个电光闪闪的光罩出现。

    “啊！”她尖叫着。

    因为电光闪闪，搞的她的魂体有些受伤。

    这是什么？

    为什么她在的时候，就没有这个东西，这不公平。

    再仔细一看，是一个小人。

    此刻旦旦手里举着闪着电光的盾牌对着她，那种电光对她的灵魂有伤害。

    “你做什么？”她嘶嘶叫喊着。

    “你这个坏蛋，竟然想要害我的主人，再过来，我就弄死你。”旦旦仰着小脸说。

    旦旦的本体是天劫，雷电什么是他的本能，所以弄出那个电光罩并不费力气。

    原主被气得是想要暴走，结果这时候的余颖已经醒。

    她打了个呵欠，要知道没有修炼的她，就是一个凡人。

    所以初期的时候，还要吃饭、睡觉。

    这不，刚刚睡着没有多久，这个原主就开始折腾。

    “你闹腾什么？你简直就是一个没脑子的人。”余颖有些起床气，冷声道。

    “你！”原主气得不行。

    “其实，现在的你的确是没有脑子，你现在只剩下自己的魂魄。”余颖道。

    说话的时候，她躺在床上，没有起来，看着那个蠢货。

    以为祂是好欺负的，现在就想着拿到身体的控制权，这样子就可以和祂谈判吗？

    呵呵！

    余颖知道，作为低位者别想着和上位者谈判。

    因为，你没有那个实力。

    就像是一个蚂蚁想要和人类谈判，下场就是被一根手指头碾死。

    所以如果没有那个实力，就不要想着瞎折腾。

    要不老老实实眯着，让做啥就做啥，要不就抓住机会增加自己实力。

    虽然说起来，余颖的一切都被封印住，但其实她已经具有逍遥期的格位，可以说，比这个世界最高战力还要高。

    所以，原主这个魂灵，余颖直接就可以好好治治她。

    之所以一直不动手，是因为有些东西余颖不想让原主知道的更多。

    原本打算等到修炼，功力加深之后，再好好治治她。

    今天看到原主竟然打算抢夺这具身体的控制权，于是余颖就毫不客气地毒舌了一把。

    原主听了余颖的话，听懂了余颖骂她没脑子，更加要暴走。

    结果，在对上余颖那双平静如湖面的眼睛，她不由得有些怂。

    余颖看着她说：“再告诉你一件事，那就是不要惹急了我，虽然我现在一直没有动手收拾你，但不等于我现在没有那个能力。”

    “我已经忍了你好几年，你再瞎比比，我就好好收拾一下你，别认为你是灵魂体，我就治不了你们。”

    “你想试试吗？”余颖说。

    说话的时候，她微微一笑，贝齿微露。

    但不知道为什么？

    原主却感觉到了危险来临的感觉，整个灵魂就是一次颤栗。

    连余颖那白生生的牙齿，在原主眼睛里，也像是锋利的锯齿，她猛地感觉这位可比以前的那些讨厌鬼厉害多了。

    “不不不。”

    原主这时候已经是丧失了最大的勇气，只想着回到自己的藏身之处。

    “这一次就算了，但是再有下一次，就不要怪我不客气，把你关进小黑屋。”余颖道。

    她说话的时候，并没有声嘶力竭。

    但说出来的话，还是让原主感觉到了森森冷气。

    说起来这些年来，余颖一直是潜着，甚至对于原主也多是采用眼不见心不烦的态度。

    要是这位再不识抬举，就真的不要怪余颖手狠。

    其实说句不客气的话，原主就是窝里横。

    对于帮着她的人，一点也不感激，甚至感觉自己是债主。

    直到遇到了余颖，才算是踢到铁板。

    然后余颖跟着说了一句，“你再这样捣乱的话，你就是想要回去，也回不到自己的身体里。”

    “你是在骗我？”原主说道。

    “骗你？骗你做什么？你现在一心想着坐蜡，你的灵魂已经开始变颜色，总有一天......”

    余颖说的不是假的，这位的灵魂已经变成灰色，再这样下去，就要变成黑色。

    而原主听到这里，有些吃惊，毕竟在这个世界里，因果报应她也是听说过的。

    “你的一生固然可悲，是有人陷害，你想要报仇，这无可非议，但那些接了你发布任务的人，又犯了什么错，被你坑死。”余颖跟着说道。

    事实上，在余颖看来，为了委托人的心愿，已经有N个人挂在这个任务里，这个委托人真的是有些不对劲。

    “不不不，我不是故意坑死她们的。”委托人说。

    其实她在看到别人进入自己的身体的时候，就感觉不舒服，以为自己可以做得更好。

    所以在一开始的时候，就开始尝试着怎么活下来。

    结果第一次的时候，她就在委托人进入身体后，就采用唠叨大法让接任务的人不得不按照她的意思办，逃跑，但年纪太小，很快就被抓回。

    于是。第一次逆袭失败。

    第二个接任务的，也抗不过委托人的唠叨，最后多活了几秒钟。

    第三个......

    可以说，任务接受人，一个个很快就挂掉。

    一直等到余颖接上任务后，一上来就屏蔽了她的信息，不然这个灵魂还是会用同一招，用加特林一样的语速轰击别人。

    这也是余颖为什么一直认为，原主应该承担起任务失败责任的原因。

    一个人老是在一遍哔哔个没完，的确是个人都受不了，直接投降。

    “我真的没有想坑死他们。”委托人说。

    只是她说的时候，是蛮心虚的。

    如果说在初期的时候，她并没有想到什么坑人。

    但到了后来，就很难说。

    事实上，她有些从无意变成下意识的行动。

    毕竟看到别人失败或者是和她一样惨，她心里痛快多了。

    余颖并没有说什么，只是做了个手势，委托人终于感觉到了自己魂体上是有所变化的。


