------------

第五章 登仙路

    为什么会是这样？

    原主真的是有些急了，要知道因果报应在她心里还是占着一定的份量的。

    这一世没有做好，那么会影响到下一世。

    对此，原主是深信不疑的。

    这一世不好也就算了。

    但下一世？

    ......

    一想到这一世不好，下一世也会很不好。

    她的灵魂体打了个哆嗦。

    她真的不知道是怎么一回事？

    此刻的她有些茫然，想着自己又做错了什么事？

    而这段时间里，她已经死了，按说已经就不可能作孽，那么.....

    于是，她猛地想起来自己死后曾经做过的事情。

    “我真的、真的，不是故意坑死她们的。”委托人第三次强调着说。

    虽然，此刻的她更加心虚。

    但，她不敢承认是故意坑死别人。

    她就如同是一只把头埋进沙子里鸵鸟，以为自己看不见，别人就看不见她一样。

    当然，她此刻还哭丧着脸，脑子里只有一个念头，原来动坏心眼也是有记录的，就是死了，作孽也有天知道。

    早知道这样的话，她就少说点话，让那个接任务的人抢着去做就好。

    这一刻的她，一下子明白了，自己管的太多。

    用后世的话说：明明可以躺着吃鸡，非要抢着装逼，结果装逼失败，反被人杀。

    唉！

    怎么办？

    原主是有些害怕的。

    在接到一个可以别人帮她逆袭的信息时，她是无比激动的。

    一切都可以重来，是多么幸运的事情。

    而且听说要在最危险的事情过去之后，就可以拿回自己的身体。

    原主是高兴的，这太好了。

    因为在已经绝望的时候，只要有一个救命稻草就好。

    跟着就是和好几个人的磨合。

    只是每一个任务的接受者，在选择穿越过来的时候，都是不一样的。

    因为每一个人都有自己的切入点，有自己的想法。

    于是，很快的原主就觉得接任务的人的某些做法，根本不和她这个原主的想法是一致的。

    时间一长，原主甚至以为，她自己可以做的更好。

    然后她就开始插手事情的进度，结果是第一次接了任务的人，很快挂掉。

    第二个接任务的也是死。

    第三个......

    可以说，就没有人逃过了原主的荼毒。

    甚至到了后来，原本只是个不怎么困难的三星级任务，后来变成了红色的警戒任务。

    这都拜原主所赐。

    才有了祂专门找上余颖，让她来接任务。

    等到余颖接上任务后，一上来就屏蔽了她的信息，让原主感觉到了这位和前面几位不一样。

    而紧接着的事情，更加让原主对余颖的怨念加深。

    原主在逆袭几次失败之后，就一直认为在她出生被掉包，是所有悲剧的开始。

    就心心念念想着，怎么摆脱一开始的悲剧？

    那就是回到悲剧开始的时候，不被掉包。

    然而余颖根本就不听她的话，在原主气恼的目光下，余颖竟然重复了原主的老路，被送到这个慈心院。

    事实上，前面的委托人大多是都选择这个身体，已经有了一定的行动力这个时间段，来逆袭。

    可在猪队友的指挥下，一次次都失败了。

    关于猪队友这个称谓，原主是不认同的，任务之所以失败，都是那些人太笨。

    等余颖来了之后，根本不听她的，让她又是不爽。

    甚至原主在心里还希望上天让余颖失败，让她敢不睬她。

    原本委托人以为自己又一次要死，想要掐死余颖的时候，事情竟然来个大转折，她们竟然好好活下来，甚至是会有了一个新的开始。

    这才让原主有了新的想法，这一次有了新的开始，她一定会比余颖做得更好。

    于是，就有了这一次想要夺回来自己身体的想法。

    然后被旦旦驱赶出来。

    正好因为余颖救过人的缘故，所以那些人还特意安排余颖住的是单人间，算是很照顾。

    而这一次原主和余颖的对峙，才没有引起别人的关注。

    因为，这一幕就没有人看见。

    余颖看着原主，笑了起来，让原主哆嗦了一下，却第一次不敢抢着说话，良久余颖才说了一句话：“你也感觉出来问题了吧？”

    “那么怎么办？”委托人说道。

    她真的有些害怕，大瞪着自己的眼睛。

    此刻的余颖有些无力，这个女人死的时候，不怎么聪明，怎么经历了那么多事情，还是一点长进也没有？

    “你好好在一边呆着就好，事实上原本你的颜色更差，但我做了好事，惠及你本人，情况大有好转，结果你又要抢回自己的身体。”

    说到这里的时候，余颖按按太阳穴，前面任务中损失的灵魂还没有补回来，所以她的灵魂一直是有些隐隐作痛

    再遇到这样一个委托人，还一直跟着自己，于是灵魂上的痛有些加深。

    “可是，这是我的身体。”委托人说道。

    她也很委屈，不就是想要回自己的身体吗？

    “我当然知道这是你的身体，但换成你来，你就活不过多久，这说法你承认吧？”余颖说。

    此刻的她，简直是无力吐槽。

    以为她愿意掺和到这个事情里吗？

    玛德智障！

    余颖可是把原主在这段时间做的蠢事统计了一下，已经要死好多次。

    那还是在凡人界的时候，安全系数高点。

    还蠢到这个地步。

    等到可以修真的门派，就更难说了。

    就原主的脑子，被人害了也是替人数钱。

    而原主不想承认，结果余颖把她出过的主意，都一一点出后果。

    原主才发现，如果按着她的想法做，她已经死过几百遍。

    余颖接着说：“以后做事情的时候，多想想。不要以为，你自己很厉害，在自己想要做什么的时候，看看自己有没有能力和别人对抗？”

    原主两眼含泪，一副马上就要嚎啕大哭的架势。

    “我只是想着不离开自己的亲娘。”原主道。

    余颖头痛，怎么又回到这个问题上？

    甚至，她察觉到了一个问题，有些想要弄死眼前这个蠢货。

    就是因为蠢蛋蠢得无可救药不说，还自认为自己聪明，甚至还固执己见，不听别人的意见。

    此刻的她，恨不得大吼一声：你光想着不离开，怎么不想想看，敢调包孩子的人，心眼就不会好，为了不暴露出自己的恶行，自然要灭掉对她们有害的事情。

    所以委托人那种愚蠢的行为，只会遭到灭口。

    一个婴儿有什么能力弄死稳婆？

    到了现在，这位竟然还没有明白过来，可真的被养废了。

    于是，余颖为了这位能活下去，不得不又给这位解释了一遍。

    同时，余颖告诉自己，这是在磨练自己的自制力。

    所以，余颖只能是一点点教她。

    最终余颖解释完毕，就不搭理原主，免得想要一脚把她踢出去。

    幸而过了没有多久，收养他们的人带来了好消息，那就是三仙门开始招人。

    他们这些属于三仙门势力的人，可以直接参加甄选。

    毕竟他们年纪小，不可能是外人派来的奸细。

    余颖想了一下，决定加入这个门派，

    门派一进去，都是外门弟子，所以也没有什么师父，一般进入筑基期，才会开始拜师。

    余颖倒是愿意这样，毕竟祂所需要的东西，就在筑基期就要去拿。

    拿到之后，余颖就走人。

    反正委托人早就惦记着自己的身体，只怕会心花怒放。

    当然三仙门的人，也不是什么人都收的。

    毕竟走上修真之路，就意味着走上一条艰难险阻的路。

    所以，每一个想要参加三仙门的人，都要走一次登仙路，要爬很久的山，甚至要经过一个个关卡。

    接到消息后，余颖就问委托人：“你愿意参加三仙门吗？”

    “三仙门？”

    此刻的委托人有些犹豫，要知道她的执念就是找到自己的亲爹娘，对三仙门她没有太多的兴趣。

    于是，她看了一眼余颖，就见这位面无表情，竟然看不出来她的想法。

    “老狐狸。”委托人在心里嘀咕着。

    “我要回去。”她想要回去找自己的亲娘，于是说。

    “现在想要回去，根本就不可能。”余颖皱着眉头，说出来这句话。

    因为这个世界里，没有什么功力就想着跨越很多地方，根本就到不了。

    不是半路被人宰了，就是被人抢走，还是学点本领再说。

    于是，余颖把这个理由扒碎了告诉原主，没有本事是寸步不行。

    委托人那个委屈，心想：其实你自己想着留下吧？

    余颖有些不耐烦地说：“你是知道自己的身世，但那个敢算计你的幕后黑手还不知道是谁？既然敢算计你，肯定是想要拿到什么？所以你以为那些人不会盯着你家。”

    “啊？”委托人不明白，双眼蚊香状。

    余颖还是解释一下道：“你只怕一露面，就被别人拦住，所以就不要啥本事都没有，就到那里去，你练好本事，比什么都强。”

    这句话，是余颖说的真话。

    事实上，余颖一向是这种想法。

    在这个仙侠世界里，没有本事谁会管你？

    “那么，就去试试吧？”委托人有些期期艾艾地说。

    “不是去试试，而是必须试，另外这一次，我打算让你也掌控一下这个身体，毕竟总有一天，要还给你的。”

    “真的？”委托人有些惊喜地说。

    余颖自然是点点头，不管怎么样，委托人的路必定要让她一个人走。

    如果什么都不告知，完成任务后，就拍拍屁股走人，那么就有些坑委托人。

    所以，还是要给原主一条活路。

    到了开山门的那一天，余颖早早地准备好了东西，把头发绑好，换上一身干净利索的衣服，然后跟着大家一起去了三仙门。

    说起来，三仙门也算是这个世界里比较大的门派，所以来的人真心不少。

    余颖他们有关系先进去。

    当然，登仙路是每一个人都要爬的。

    为了防止以大欺小，所以他们虽然早到，但却是属于晚上去的一批。

    就这样，一群小萝卜头看着这那些比他们大的人先上了登仙路。

    等到他们开始的时候，每一个人都带着一个小法器，可以计时，毕竟登仙路也是有时间限制的。

    刚开始的时候，余颖就让原主上。

    原主这时候第一次出来，感觉太新鲜了，左顾右盼，就和土包子进城一般的感觉。

    但是，走着走着，她就没有心情看风景。

    因为她感觉自己累了，一个劲的大喘气，腿渐渐抬不起来，变得是越来越沉重。

    好累！

    这一刻的她，突然间感觉自己只有灵魂的时候，还是不错，没有什么疲倦，也没有什么渴了、饿了的感觉。

    而有了身体，原主感觉自己又渴又饿。

    毕竟，这个身体才虚岁七岁。

    有心不走的时候，余颖说：“怎么不快走？这只是走路。”

    仙侠世界是多么的恐怖，余颖是深有体会的。

    现在只怕让她爬个登仙路，算是什么大事？一没有危险，二来就是这是宗门的规定，想要在这个世界混得好，就要遵守这个世界的规则。

    “我走不动了。”委托人说着。

    这时候的她，猛地感觉还是做个魂灵好。

    说话的时候，原主擦擦满脸的汗水，恨不得现在就躺在地上。

    “想着找到你的亲爹娘，就给我往上走。”余颖说。

    像这位委托人，怎么看都属于比较愚钝的人，余颖根本就不打算讲太多的道理。

    这些年，余颖虽然一直屏蔽着她的话。

    但余颖的一举一动，她都看见，却没有从中学到点什么，简直就是没救了。

    要不是余颖这人三观超正，只怕根本就不会让她有机会出来放风。

    听了余颖的话，原主想到父母，终于又有了往上爬的动力。

    当然，余颖还是让她适度休息一下，喝些水，吃点干粮。

    就这样，她又爬了一部分，然后又走不动了。

    跟着灌鸡汤。

    又起来走几步，原主有种受不了的感觉。

    硬着头皮走，就感觉头顶的光线太强，天太热。

    好累！

    好不想走。

    余颖看了一下时间，毫不客气地让旦旦电了一下委托人的灵魂体。

    如此这般，最终委托人是哭着爬完登仙路。

    最后的时候，她是四肢着地爬上登仙路。

    当然时间也不多了，但总算是赶上。

    看在她是一个女孩子的份上，有人把她扶起来带到一边。

    “累死我了。”委托人此刻嗓子很干，猛喝了不少水进去，水竟然是淡淡的咸味。

    即使是已经休息了一会，她还是恨不得，现在就把自己的灵魂被抽离自己的身体。

    走到最后的时候，她只感觉麻木，感觉漫漫长途何时是个头。

    甚至，她累到恨不得找个地方躺会。

    但是不敢去躺，那个暴君一直让那个助纣为虐的小人抽打他，搞得她吭都不吭一声，就想着什么时候能替换回来？

    现在一想，当初自己抢着上身就是太蠢，做人很累啊！

    这是原主的心理。

    哎！


