------------

第三十五章 用银子解决

    现在凌雪嫌看见颖娘的丫环青莲，就仿佛看到章颖娘那个死女人，果真是仆肖主人，看上去风轻云淡的，实则是狡猾无比的狐狸。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    就在前几天，余颖因为食物相克的事情又在萧誉面前告了一状，结果是把凌雪仙好不容易收复的杨玥给灭了。

    气的凌雪仙差点吐血，因为杨玥本性就是古怪的人，凌雪仙花了很多心力，才知道杨玥一直想试试她自己配的药效果如何？于是凌雪仙就派手下人抓人去给杨玥试药。

    凌雪仙花了不少时间，终于收服了杨玥，结果就因为凌雪仙私下抱怨了几句，杨玥就贴心整理出相克的菜单，想要弄死章颖娘。

    看到这一幕，凌雪仙心中别提多得意了，没有想到的是眨眼就被识破，杨玥送了命。

    “章颖娘、青莲，你们两个杀人凶手。”凌雪仙在心里狠狠地骂着，在骂人的时候，她完全忘了为了给杨玥试药，已经死了N个无辜之人。

    不过凌雪仙在心里把余颖主仆骂的是狗血喷头，但是表面上凌雪仙还是带着笑容，打起精神来对付眼前这一个丫环青莲，因为凌雪仙知道青莲就是来试探她的。

    “无事，颖娘姐姐向来对我们体贴入微，我这小病养养就好。”凌雪仙说着话的时候，突然脑海中升起一个念头：要是自己的病太重的话，这位风头正劲的正房夫人，会不会把她凌雪仙直接扫地出门？

    这的确是有这个可能的，因为要是她凌雪仙就干的出来这样的事（前世的颖娘就被赶回老家），现在这个章颖娘也不是个善茬。

    想到这里，凌雪仙忙忙地打起精神，绝不可以让章颖娘把自己的病想的太重，谁知道这位精明起来的主母，会不会用养病这个借口把她赶到庄子里？

    想到这里，凌雪仙就恨自己看走了眼，把一只老虎当成了病猫。

    其实刚开始的时候，凌雪仙也曾观察过颖娘，这人的资质还不错，要是教导一下还是能坐稳正房夫人夫人宝座。

    但是很快的，凌雪仙就发现颖娘天性柔和，不抢不夺的，时间长了就放松对颖娘的警惕。

    最终凌雪仙决定让颖娘这个草包夫人顶在最前面，坐看颖娘顶在前面像小丑一样被人戏弄，心中暗乐。

    但是凌雪仙怎么也没有想到，章颖娘竟然不知道什么时候开窍了？不哼不哈地琢磨出不少东西，终于挖坑把她们都给坑进去。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一想到这里，凌雪仙都想恨不得掐死章颖娘。好啊！这么多时间她凌雪仙自诩机智过人，看人从不走眼，却在章颖娘身上栽了一个大跟头。

    章颖娘这个看上去最胆小的人，不动则已，一动就弄个狠的，挖了一个大坑，不动神色地除了好几个人。

    现在福宝公主被勒令搬出萧府，甚至连爵位都降等。宋甜被软禁起来，再加上弄死了杨玥，这下子可把胆小的那几个吓得不敢再出头。

    把整个事情想清楚之后，凌雪仙越想越呕得慌，合着她们这些人被章颖娘的一套组合拳打的是七零八落，而章颖娘这死女人倒是风风光光的。而且还是在没有人做帮手的情况下。

    现在章颖娘手下有人，还有了钱，更是如虎添翼。

    “可恶，这个死女人别想着占什么便宜，你跟我等着。”凌雪仙暗暗地骂道。

    原本一直占上风的时候，凌雪仙根本就不把颖娘放在心上，她总认为颖娘就是占早嫁给萧誉的光，不如萧誉绝不可能娶如此平庸的颖娘。

    现在一看，凌雪仙感觉自己被打脸，恨不得上去狠狠地刮余颖的脸。

    但是凌雪仙不敢再发什么脾气，因为那个青莲可是一直站在一边，要是被她看见，不知道又要搞什么鬼？

    想到这里，她用尖尖的指甲尖猛刺自己的手掌心，脸上挤出一丝笑容，“青莲姐姐啊，请告诉夫人，奴家身体现在已经好多了，谢谢夫人的关怀。”

    “凌姨娘，夫人说了，凡是用银子能解决的问题都不是问题，所以姨娘要是用银子的话，在合理的范围内，一定会满足姨娘的要求。”青莲装作没有看见凌雪仙有些僵硬的笑容，笑吟吟地道。

    听了这几句话的凌雪仙差点又吐了一口血，咽喉部一阵甜腥，最后强自咽下。

    因为原本萧府奴仆们的卖身契、账本什么的都在凌雪仙手里，结果被萧誉一下子全部拿走，说这是正房夫人的职责。

    对此，凌雪仙感觉到了一种屈辱，原本这一切她打理的是很不错，结果大人竟然一点也不念在这几年鞍前马后的服侍，竟然在勒死杨玥之后，直接剥夺凌雪仙这个权利。

    今天来的丫环就提到了财权已经归到章颖娘的名下，孰可忍孰不可忍。

    “章颖娘！”凌雪仙再一次从心底里恶狠狠地叫喊着，此刻她恨不得有个稻草做的小人放在自己身边，这样就可以狠狠扎下去。

    不过凌雪仙当然还记着章颖娘的狗腿青莲还在，所以这仇恨很快就隐藏不见。

    青莲看着凌雪仙的脸皮轻微地扭曲一下，然后又很快的消失，仿佛自己眼花一样，但是青莲自我感觉还到不了眼花的地步，所以凌姨娘在强制忍耐。

    “谢谢夫人的关心，”凌雪仙开口说话的声音带着点颤抖，应该是被气的，所以她很快就停顿了一下，然后接下去的声音就变得平缓起来。

    但是因为凌雪仙向来是别人求她，而不是她求别人，所以语调中的情感显得有些怪异，“要是有需要银子的时候，奴家就会找夫人。”

    说话的时候，凌雪仙的眼眸中的神色有些不定，青莲已经观察出自己的结论，这个凌雪仙绝对不会善罢甘休，不知道准备在哪里挖坑埋人？

    不过，青莲很满意夫人这几天的所作所为，让萧大人对他的诸多小妾产生了不满，所以就争取到了宝贵的时间。

    “那么，凌姨娘，奴婢告退，你多多休息一下。”青莲行礼之后，开始向外走去，同时感觉到一股恶意从背后而来。

    青莲嘴角挂着的平淡笑容，变得多了一份嘲讽，原来这位凌姨娘真是不满意，终于压抑不住自己那颗不服气的心。

    “夫人，凌姨娘确实是病了，但是她这个人还是不死心，似乎恨上咱们这边。”青莲回报夫人的时候，是决定实话实说的，把自己的观察所得告诉了余颖。

    毕竟要和凌雪仙斗到底，夫人知道真实的一切，才不会吃亏上当。

    在一旁的樱桃惊讶地瞪大了眼睛，也就是说凌姨娘还不死心，这可就难办了。毕竟樱桃听说凌雪仙对萧大人曾经出过大力，如果有什么事很难办。

    “果然不出本夫人的意料，她原本以为萧府上下都将落入她的手掌心里，结果是什么权利都被抹了，自然什么恨都朝着本夫人头上记。”余颖很是冷静地分析着。

    她不是颖娘本人，自然对萧誉没有什么情感的负担，说起话来尖锐而深刻。

    “夫人，这可以告诉大人。”樱桃觉得这时候这件事情就应该告诉大人一声，毕竟凌雪仙可是大人的小妾。对凌雪仙的回击，是轻不得重不得。

    回击轻了，没有作用；回击重了，没准让萧大人偏了心肠。

    “这怎么能行？”余颖摇摇头，缓缓地道：“这只是我们的猜测，没有什么真凭实据，谁会相信？而且每次都让大人出手搞定，等我们真需要的时候，那么大人只怕会烦了我们。樱桃，你还是太天真。”

    “可是夫人是大人的妻子！”樱桃有些奇怪地说，在她看来不然用什么办法解决？凌雪仙的势力虽然大受打击，但是还是有她的死忠，她们能应付的过来吗？

    “包括凌雪仙在内的那些女人，也是大人的女人，樱桃，你认为大人会次次都站在我这一边吗？”余颖直接点出问题最关键的地方。

    余颖心里很清楚，虽然她现在看上去大权在握，后院都归余颖管，但是如果她敢整治几次那些千娇百媚的小妾们，萧誉的心就会偏向她们。

    毕竟他们可是有过亲密的男女关系，男人对他的女人多是惜香怜玉的。

    虽然她们对颖娘这个夫人有诸多的不敬，但是也证明她们是把萧誉放在心中，因为所做的一切都是吃醋，对萧誉是有真感情的，那么萧誉的态度对他那些小妾就会放松下来。

    这他娘的是什么憋屈的日子？小老婆日子不快乐，大老婆还要负责，擦！余颖很想比一下中指，心烦得把手里的书本卷了一下，然后扔一边，心累啊。

    “青莲啊，咱们还缺人手，尤其是能打的人手，同时还必须只忠于本夫人的人，和大人没有任何关系。难办啊！”余颖的话带着中叹息。

    “夫人，我有门路，能找到愿意效忠于夫人的人。”青莲其实早就想着她就是一个弱女子，力气、体力都不如男的，也想着收罗一些人，

    但那时候青莲只是一个刚出宫的女人，没有钱也没有权势，谁也不会跟着她。

    “好好好。”余颖拍掌欢呼，同时心说：我的人品不错啊，看样子跑路的时间应该可以尽快定下。

    “青莲，你赶紧去办这件事。不过我有条件的，第一要忠于是我，而不是萧大人，所以想要在仕途上发展的人，不要。第二个条件就是，愿意跟着本夫人，我到哪里就跟着去哪里。”余颖抛出两个条件。

    青莲听到这里，惊讶地瞪大了双眼，夫人话里的意思猛一听没什么，但是仔细一琢磨，怎么感觉有什么不对的地方？
