------------

第六章 修炼与否

    她就早应该想到的，这中间不对劲。

    那个女人这些年很少让她使用自己的身体，害的她只能是看着自己的身体流口水。

    那么，这一次爬登仙路，那个女人却让她自己上，一定是没有好心眼，好累！

    这么一想原主很委屈，再一次哭起来，哭得是稀里哗啦，因为太累了。

    从前生到今世，是她最累的一次。

    就算是逃跑，也没有走这么远的路。

    她这个身体还是个孩子，就算是有了一定的基础，也不行。

    幸而以前的时候，她还是对跑路比较熟悉，有一点点技巧，不然更累。

    原主越想越感觉刚才的自己，真的是太蠢，竟然以为爬山路是好事。

    早知道，就应该让余颖用这个身体爬。

    而余颖、旦旦两个人都没有管原主，正自顾自地交谈。

    “为什么一定要让她自己爬上来？”旦旦问。

    其实旦旦并不是同情原主，更多是好奇余颖为什么这么做？

    旦旦看上去很软糯，但并不是碳基生物出身，也就没有了人类的七情六欲。

    所以让他去抽打原主灵魂的时候，根本就是美滋滋的。

    余颖摸摸旦旦，这个小家伙是幸灾乐祸的。

    “因为她才是这个身体的主人，咱们只不过是过渡者，不管怎么样，她的路都要她自己走下去。”余颖说道。

    “就是这个原因？”旦旦瞪大了眼睛问。

    “不然呐？”

    “也是。”旦旦一本正经地说：“其实说起来，她这人是很惨。”

    “其实我之所以会这样做，不单单是因为她惨，更因为我们欠她一份因果，如果她能够好好活下去，那么就值得花点力气。”

    “也就是你好心。”旦旦这时候皱着眉毛说。

    因为他感觉出来，原主对余颖颇多怨气，甚至觉得余颖在占她的便宜。

    而余颖则没有把原主的怨恨放在心上，反正最后总是要离开这个任务世界，原主的态度，余颖毫不在意。

    “主要是有些感同身受，毕竟原主那一世的遭遇很惨。”

    “再加上，那几个接任务的人在任务中死去，虽然接任务的人也要承担一部分责任，但原主的闹腾也是重要的原因，我要是撂担子走人，那么谁来做？”

    “想了一下，赶紧把这个任务做完就好。”余颖倒是看得开。

    跟着余颖又说了几句，“而且，要是她黑化了，那么倒霉的人还是普通人。”

    “所以，还是尽量让她变好。”

    “最后，也是最重要的一点，反正我已经尽力，再出什么事情，绝对是问心无愧。”余颖最后说。

    “嗯，也是。”旦旦道。

    和旦旦交流完毕，余颖看看原主，那种哭的要死要活的情况有所好转，也不再是鼻涕眼泪齐飞的样子。

    才把原主的灵魂弄在一边，然后拿回身体里的掌控权。

    在被抽离的时候，原主的灵魂竟然一点也没有不爽，甚至是欢喜若狂。

    这一点也不科学，明明原主是心心念念想要回到自己身体里，这时候应该是根本就不愿意走才对。

    甚至，余颖想过，这人脑抽了？

    又换人了？

    但是这两点不怎么可能？

    余颖看了一眼，就发现原主此刻正四仰八叉地躺下，说：“好累！”

    看到这一幕，余颖感觉有些好笑，要是累的话，也应该是身体上的疲劳感，而不是灵魂累。

    不过，这人的想法已经看出来了。

    唉！

    这世上的，哪有什么又舒服又体面又不花脑力、体力的好事？

    想要把命运掌握在自己手里，就要累一些，甚至不单单是累一些就行，有时候要拿出命来博。

    不过，这时候的余颖当然不会说。

    就是为了预防把这位一下子惊吓过度，改变主意，不打算回自己的身体。

    毕竟这任务中一条，就是把身体还给原主的。

    说实话，就只是今天这一次的登仙路，余颖已经看出来，原主就吃不了什么苦头。

    就连刚才登仙路，如果不是余颖派阿一盯着，只怕早就躺在地上不动。

    她之所以能上去，就是被赶上去的。

    在登仙路的最后几步时，她哭了，一方面是累，也是因为她终于上去，旦旦就不会在电她，她终于没有事了，简直就是喜极而泣。

    摇摇头，修真固然要看资质，但更多是心性。

    所以，余颖打定主意，一点点板正这位。

    当然余颖看的出来，这位委托人如果不改掉身上的毛病，最多也就是一个平常人，想要出类拔萃是不可能的。

    除非原主后来受了什么刺激，才会努力奋发。

    一般是没有这种可能。

    但，也不能说死，毕竟有时候一切皆有可能。

    只怕在刚开始的时候，她还是满心眼想着自己出来，现在的态度就有所变化。

    不过，余颖是不打算自己啥都硬抗着，还是赶紧把原主磨练一把。

    余颖知道，这一次接的任务超级麻烦，原主其实简直比那些小朋友还要难带。

    因为她比小朋友多了一些灰色的阅历，还特别喜欢钻牛角尖。

    但为了完成自己的任务，余颖决定一点点磨练原主，反正不能整个阶段余颖自己搞定，然后等到原主上线的时候，被人指责夺舍。

    一想到原主有可能被人指责成夺舍，余颖就感觉有必要押着原主尽量上线。

    这是余颖在爬登仙路之前，想到的问题。

    而这时候，他们这一群通关的人，都一起成为了最普通的外门弟子，每一个人都有了自己的东西和住宿的地方。

    所发的功法也是最中正平和的功法，缺点就是超级慢，优点就是，转换功法不会反噬。

    等到进了三仙门之后，余颖先是看看宗派的功法，不怎么样。

    然后余颖把祂给的功法拿出来，仔仔细细阅读一遍，然后再开始寻找气感，很快就找了。

    不过，余颖并没有马上练，而是把这个功法和原主说了一下。

    然后，余颖就让原主上身找找气感。

    结果，余颖很快就发现这位修炼的功法不对劲，怎么既不是三仙门的功法，也不是祂给的功法？

    这是怎么一回事？

    于是，余颖直接就把原主的灵魂抓出来。

    靠！

    非一非二。

    那么只怕原主修炼的是鼎炉功法。

    事实上，此刻的原主已经打蔫，这一次的修炼她原本还觉得挺好的，但直接被余颖粗暴地打断。

    她刚想说：“你在干什么？”

    就听余颖语调有些轻缓地问她：“难到你还想着做别人的鼎炉？重复自己原本的命运？”

    “我没有，真的没有。”原主练练摇头。

    只是这时候的她，才想明白余颖的话，自己修炼的是鼎炉功法，这让她不自觉地挺直了身体，努力做出一副什么都不知道的神情。

    她不承认刚才修炼的时候，出于习惯，竟然不自觉地就用上鼎炉的功法。

    余颖看着原主，就是不说话。

    最终，原主终于挨不住了，小声道：“我只是习惯了那个功法。”

    说话的时候，原主有些不好意思，低着头。

    余颖则是无语了片刻，“.......”

    怎么办？

    原本余颖打算让原主自己修炼，即使慢一点，也无所谓。

    只是没有想到原主的习惯，让她又要开始鼎炉的功法，真的是头痛，说起来这位的自制力，真的是不怎么好。

    难道干脆不练？

    让这个家伙就成为一个普通人？

    不行，余颖很快就否决这种偷懒的想法。

    其一，她可是肩负了任务，

    如果这样干的话，那么任务怎么完成？

    一个凡人怎么可能进入什么密境？

    其二，即使是鼎炉功法，也是延缓衰老，保持青春美丽的特质。

    原主这个人如果不管着点，只怕等不了多久，为了保持美丽，又会练上鼎炉功法，然后就会被人掳走。

    这位是既莽撞，又胆小，简直是太奇葩了。

    余颖真的是服了她。

    所以还是要修炼，余颖想了很久，终于下了这个决定。

    毕竟这是修真世界，凡人的命运更加是微不足道。

    算来算去，余颖还是和原主讲了一下。

    事实上既然有鼎炉的出来，那种邪修也是有的，所谓的献祭，就是有不少。

    一片光明的世界是不存在的，多多少少都有写黑暗的地方。

    而这些都是有些传说的。

    余颖讲出来，想看看原主的想法。

    原主听了她的介绍之后，她的想法已经转变了好几次，练或者是不练？

    这是一个大问题。

    原主的第一时间感觉还是不练。

    妈呀！

    就是在仙门里，当个外门弟子都这样辛苦，那要是等着成为内门弟子，听说还要历练，还要出去打怪，简直就是又幸苦又危险。

    原主作为土著，知道这个世界里隔一段时间，就会有一次兽潮。

    那时候，就需要修仙门派的人出去打斗，这太危险了。

    于是，原主期期艾艾地说出自己的想法。

    而余颖听了她的想法，瞪大了眼睛看着这位原主。

    晕啊！

    同时，她按按自己额角蹦出来的青筋。

    然后余颖最终解释了一下：“你以为自己成为普通百姓就没有事了？别忘了，兽潮所到之后，你自己没有本事，直接就会被撕扯干净，被那些灵兽们吃掉。”

    “啥？”

    这时候的委托人满脸的蒙蔽，她以为自己不会打，兽潮来了自然没事。

    但这时候才想起来，一旦有兽潮，兽潮所到之后，人类几乎都葬身在兽口中。

    “对啊！我怎么都忘了？”说话的时候，她是着急的很。

    “那么，你说该怎么办？”原主急得是团团乱转，最终想起来，还是问问余颖。

    “要是我，”余颖有些意味深长地道：“就应该多学点本事。”

    “多学点本事？”委托人重复了一边，还是有些蒙蔽，为什么这个人不直接说出来自己的说法？

    而，余颖有种自己是对着一个榆木疙瘩说话的感觉。

    合着自己隐晦的说法，她根本就没有听懂，简直就是对牛弹琴。

    余颖最终说出自己的想法：“是的，多学点本事后，才有能力在兽潮里活下来。”

    “这个，能不能找到几个护卫？这样就有人保护。”原主连连点头道。

    看着余颖的眼睛里，带着说不出的亮光。

    余颖看到这一幕，却感觉自己脑壳痛。

    其实那些被原主坑了一把的人，算起来还是算是幸福。

    余颖腹诽着：要和这位超级傻白甜，加上三观有些扭曲的人长期在一起，真的是有种智商被按在地上摩擦的感觉，说不出的蛋疼。

    一旦拿到祂所需要的东西，完成任务，余颖就打算溜走。

    真的是不愿意和这位多呆在一处，简直是又蠢又懒又怕辛苦。

    如果只是蠢，但是乖乖听话也好。

    最起码有些事情告诉她不做，她就不做。

    结果原主又不怎么听话，又怕吃苦。

    我去。

    这世上哪有那么多好事！

    原主当鼎炉的时候，倒是不需要什么劳累，但小命不保，有得就有失。

    这些话，余颖已经对原主说过好几次，但原主已经当成了耳边风，让余颖深深感觉到了无力。

    “那么，你觉得你有钱来雇佣那些修者？？”余颖问道。

    被余颖问的一愣，原主没有什么积蓄，怎么拿钱（灵石）去雇佣打手什么的？

    她问话的时候，神态极为平静，就如同这件事根本就不值得自己的担心。

    其实余颖心里很明白，如果说到这里，原主还是打算当凡人的话，那她现在就退出这个任务。

    毕竟一个凡人，也就是短短几十年的寿命，而且也没有能力去拿到祂要求的东西，所以祂的任务绝对不完成，那么干脆不管这位原主的事情。

    不过，余颖知道这位委托人一定和祂有什么交易。

    只是可惜现在的她，应该忘记和祂的交易，只怕自己跑掉，她也落不到好。

    所以，余颖才会不怎么在意委托人的想法。

    甚至此刻的余颖，干脆坐在那里思索着下一步该怎么走。

    也不知道过了多长时间，委托人终于冒出来一句话：“做修者还有别的好处吗？”

    听了原主的话，余颖感觉头疼，有本事能掌握自己的命运，算是最大的好处吧！

    但是一想到委托人那个愚钝的脑袋瓜子，余颖想了一下，然后说：“其实，当修者有一个大大的好处，那就是修者的衰老速度远远低于普通人。”

    然后，余颖就看见一个蒙蔽脸的委托人。

    擦！

    这位委托人应该就是没有明白。

    于是，余颖终于明白委托人跟着自己那么久，竟然一点也没有进步的原因，

    合着人家听不懂。

    对于一个聪明人来说，教一个就是不开窍的蠢蛋，简直就是绝望。

    于是，余颖想了一下说：“你还记得云婆吧？”

    云婆是那家慈心院唯一一个心眼不错的人，人很老实，算是对孩子比较尽心的一个人，所以云婆对委托人来说，还是有些记忆的。

    “记得。”委托人终于发出自己的意见。


