------------

第七章 磨叽

    然后余颖接着问：“那你还记得王姑姑吗？”

    “嗯！”委托人点点头。

    她当然记得，王姑姑就是这一段时间负责照顾他们这些孩子的人，细皮嫩肉，长得很是清秀，就像是个才刚刚三十岁的人。

    “其实说起来，王姑姑的年纪比云婆还要大。”

    委托人愣住了，好半天才反应过来，在脑海里把两个人的面容对比一下，于是又糊涂了。

    刚才余颖说的是啥意思？

    说两个人里年纪大的人是王姑姑？

    不对吧！

    明明是云婆的年纪大，王姑姑看上去要年轻很多。

    还是自己听错，或者是记错？

    还是余颖自己说错？

    她抬头看了一眼余颖，跟着两只手的食指点在一处。

    余颖看了，脑袋又痛了一下。

    如果原主只是一个幼崽，做这种逗逗飞的动作是很萌的。

    但原主的年纪也不小了（指的是心理年纪），做这个动作，那只有一种可能，她已经搞不清楚是怎么一回事的，迷糊起来。

    算了，还是详细讲解一下。

    余颖摸出一张纸，就把云婆和王姑姑的相貌画上。

    然后余颖就指着云婆的脸说：“看了吗？不想修炼的话，你四十年后就是这样的。”

    “但如果好好修炼，就是这样的。”说话的时候，余颖的手指指向了王姑姑。

    虽然大家都叫她王姑姑，算是长辈。

    但王姑姑看上去还是很年轻的，脸上基本上看不到什么皱纹，和那个鹤发鸡皮的云婆成了两代人。

    这一刻的对比，太过强烈。

    让原主一看，心里的态度算是有了偏好。

    说完之后，余颖看向原主，就见她的眼睛紧盯着两个人，神色有些莫名。

    当然这时候的她，已经有了自己的主意，她当然要当王姑姑那样的人，而不是云婆一样。

    一想到云婆到了后来牙齿已经掉了，满脸的风霜，她就感觉不舒服。

    在她感觉到余颖的注视后，就指着王姑姑说：“我愿意像她。”

    余颖看着她说：“那么你从现在就要记住，这一条路不轻松，也很累。这一点，你能受得了吗？这个问题，请你思考一下再说。”

    一时间有些静默，旦旦和余颖交流着：“为什么你要让她仔细考虑一下？”

    “因为我厌烦了一次次的讲道理，登仙路之前，已经说过了一次，这才过了多久，她又开始犹豫要不要修炼，老是犹豫。另外，女人为了保持美丽，会毕竟有韧性。”

    后世为了美，有大把勇士敢用命搏击。

    要是有这种保持青春不老的修真，只怕爱美时代的女人，绝对是人人都想练。

    所以余颖感觉原主应该会为了美丽，会坚持下来，不会半途而废。

    “会吗？”

    “会。”

    而原主思考了一下，如果能让自己像王姑姑一样，那么她愿意修炼，至于吃苦头，原主心里有数。

    不过为了美，她愿意去尝试新的东西。

    哪怕是像登仙路的辛劳。

    “我愿意修炼。”原主道。

    余颖微微一笑，然后说：“其实，你以后就知道了，人活在这个世上常常要吃苦的，谁要想着凭自己本事做事，那么谁走的路都不容易。”

    原主点点头。

    然后余颖就再一次叫原主开始修炼，只要她打算运行鼎炉的功法，就被旦旦用电鞭抽。

    所以，原主的思绪不怎么乱想，也就不再受到电击。

    渐渐原主感觉到了气感，开始了正式的修炼。

    当然，除了修炼，作为外门弟子，还有别的事情，原主感觉自己在磕磕碰碰中成长。

    只有在原主她，实在是只受不了的时候，余颖才会把控制权拿回来。

    当原主再一次恢复了灵魂状之后，感觉自己好轻松。

    那一刻的原主，并不怎么希望余颖走掉，因为她有了余颖，简直是太方便。

    能给她解答问题，也能帮着她进步。

    但到了后来，渐渐长大的她又希望余颖走。

    因为有余颖在，她感觉自己就是一头嘴巴前面吊着一根胡萝卜，屁股上挨着鞭子的蠢驴。

    之所以会这样想，就是原主刚开始的时候是比较积极的。

    但时间长了，她还是有些懈怠。

    要是没有了外部力量的压力，就只会想着怎么偷懒。

    就这样，即使有了好功法，原主的修炼速度也不怎么快，算是个中不溜的水平。

    但余颖做了一下对比，原主还是不错，没有到最后。

    当然余颖还发现一件事，原主总算是明白点事理，没有以前那么蠢了。

    而原主并不怎么高兴，越是接近正常智商，她越是感觉现在的她活得挺累，一早就爬起来吃饭，做功课，甚至小小的年纪，还要做力所能及的事情。

    前一世的时候，她只要打扮得美美就好。

    但是那个暴虐的余颖，根本就不理解她，一直逼着她。

    虽然她身上的懒筋时间久了，渐渐没有。

    但她还是感到郁闷，有时候的她又开始怀疑，自己原本想要找到自己的亲娘这个决定，有没有做错？

    而，余颖冷眼旁观着原主在摇摆不定。

    说起来，原主在人性上和以前的委托人不太一样。

    原本那些委托人一个个都是善良的好人，更多是为了家人。

    而这位是为了自己。

    加上前一世的经历，让原主的性格里比较好逸恶劳，余颖看得很清楚。

    说实话，要是余颖和原主没有什么交集的话，也不会在意。

    在余颖眼里，原主就是一个路人甲。

    但现在有了一下交集，那么就要小心一下，免得到了最后，这个家伙反水。

    余颖想到这里，暗中动了手脚。

    虽然说起来，这个家伙没有太多的机会反水，但这世上总是会有意外的，谁能保证原主没有鬼心眼？

    小心无大错，余颖就这样留下暗手。

    说实话，以余颖的水平，在她的指点下，原主应该比较容易进阶。

    但原主毕竟是曾经沾染红尘，死于非命，所以还是颇有怨气，常常想的太多，所以有些精力不集中。

    要不是余颖在一旁盯着，她只怕要落到最后。

    当然因为两个灵魂分别操控这个身体的原因，所以这个身体就没有太多的好友。

    另外，余颖还注意到了一件事：那就是原主当过鼎炉的后遗症，每当原主占据自己身体的时候，时间一长，一不小心就会露出媚态。

    越是长大，越是明显，尤其是笑起来的时候。

    于是余颖为了预防万一，一方面一旦原主笑得太媚，立马被旦旦电一下。

    被电的原主，渐渐不笑。

    就这样，原主渐渐变得只能是当三无少女，无表情、无口、无心，从跟上断开了各种烂桃花。

    被余颖、旦旦调教过之后，原主连笑都不敢笑。

    另外，余颖还让原主注意她的眼珠子，不要转动太灵活。

    说起来，原主是不太喜欢余颖的主意。

    在前一世，美貌就是她的武器，而今余颖根本就不让她注重什么美貌，真的让原主很痛苦。

    但原主拗不过余颖，只得按着她的意思办。

    另外在原主看来，最可恶的是，余颖还让她每天念什么清心咒。

    虽然在后来的时候，她感觉自己的确是在很多时候，渐渐变得冷静起来，但她就是不喜欢。

    在原主她看来，余颖的所作所为，简直就是硬逼着自己走糙汉子的路。

    其实，原主已经查过，美貌的女修完全可以凭借自己美美的外貌，找个双修道侣，然后就可以过上幸福生活。

    当然这些想法，原主是不敢告诉余颖。

    现在的她要是敢说出来，只怕余颖又会找来一大堆资料，让她看看双修道侣最后劳燕分飞的下场。

    事实上，余颖还真的知道原主的想法，但并不打算说什么。

    毕竟原主不是余颖什么人，有些事情是：汝之蜜糖，彼之砒霜，各自观感不一样。

    但，余颖无法指责原主什么。

    每个人都有让自己幸福的权利，只要不建立在别人的痛苦上就行。

    所以余颖决定在自己在的时候，狠狠压制住原主的躁动，先完成任务再说。

    等到余颖走掉，原主爱怎么生活就怎么生活。

    她就是不打算再修炼，去找道侣，余颖没有意见。

    但余颖还在的时候，还是当个清心寡欲的小姑娘吧。

    毕竟此刻的她们是共存的，一旦原主现在找道侣，就有可能近距离观看卿卿我我的亲热镜头。

    余颖实在是没有那个偷窥的癖好。

    当然，余颖的想法，也没有告知这位原主，有些事情不要解释太清楚。

    就这样，余颖和原主一起度过了幼年期，已经是十五岁。

    这时候的身体已经是练气五层的功力，可以去接外门弟子的任务。

    而，余颖就打算开始接任务。

    毕竟小的时候，门派里就不怎么太收费用。

    但弟子开始有实力的时候，宗派里开始加收费用。

    那么该怎么做？

    事实上，余颖很像让原主学点什么辅助技能，比如说炼丹、炼器、符箓等等。

    甚至有人就是没有别的天赋，于是专门去种植灵值的。

    当然种灵值的，很是辛苦，所以原主根本就不同意。

    她可是修者，可不是农夫。

    对于这一点，余颖已经无力纠正，三观已歪的家伙，拿她怎么办？

    算了，看看这位自己的想法，只要功力提上去，爱怎么样，她就怎么样。

    不过，为了检测一下原主的实战水准，必须接外出的任务。

    反正在余颖的坚持下，原主接下了一个任务。

    宗门附近的山林都是他们的地盘，其中有灵兽，当然更有着不少天生的灵植，也就是灵药、灵草、灵果，这都是可以采集的。

    因为有些灵植需要量很多，又比较琐碎，所以宗门才会发布信息，让门派的弟子去做任务。

    一方面是为了让弟子们养活自己，一方面是因为门下的弟子，总有一天会走上和灵兽对战的道路，所以现在先让弟子们练练手。

    离着宗派很近，就是救援也很方便。

    余颖在打探完毕之后，感觉这个三仙门是比较靠谱的。

    不管怎么样，光修炼的话，只会造就出学院派的弟子，一旦派上大用场，只怕还没有战斗，自己就先乱了阵脚。

    好在，原主没有晕血症。

    不然余颖就是那鞭子抽着她，也要让她克服这个症状。

    毕竟在和平年代有晕血症，也就算了。

    但在这种常常爆发兽潮的地方，有晕血症，十之八九要死翘翘的。

    所以余颖和原主就一起去了山林，当然在去之前，余颖可是做好了准备，因为这位委托人就是菜鸟。

    在一路上的时候，委托人看着身上的衣服，就直撇嘴，在她看来，自己穿的衣服颜色真的不怎么好看。

    她喜欢颜色鲜艳的衣服，最好老远的地方就能看见。

    但，这想法直接被余颖镇压掉。

    啥？

    要颜色鲜艳？

    余颖有些无语，怪不得这位最喜欢穿大红色。

    其实原主这个身体长得是不错，稍稍一打扮，就是一个美人。

    要是穿上红衣，应该会很不错。

    只是，余颖有些好笑，在山林里穿着鲜艳的衣服做什么？

    想着当靶子？

    不过，感觉有些刻薄，余颖最终没有说出口来。

    毕竟光说没用，还是需要让原主自己亲眼去看。

    余颖发现原主的性子很怪。

    说她胆小吧，她的脾气上来之后，就会执拗，甚至有时候会冲动。

    说她胆大吧，有个什么风吹草动，她就很恨不得抱头蹲在那里，连路也走不动。

    简直是服了，余颖决定让她在现实里多吃点苦头。

    省得原主不听话。

    这不她一边走，一边嘀嘀咕咕的，在埋怨余颖在衣服上舍不得花钱。

    现在她的大部分衣服都是门派发下来的，就是去买私下里穿的衣服，也多是黑色的。

    一点也不美，好不好。

    作为一个女性，竟然一点也在意美丽与否，这一点上让原主差点以为余颖是男的。

    而余颖听到她的问题，倒是没有太惊讶，毕竟在余颖看来，在危机四伏的仙侠世界里，搞什么美丽？

    还是想着怎么活下来才好。

    当然，更主要的是余颖根本就不惯着原主。

    要知道这个世界使用的是灵石，但这些灵石并不是制造出来的，而是天然的。

    所以数量并不多他们作为外门弟子，发的灵石并不怎么多，要是买漂亮衣服的话，明显不够，所以余颖根本就不打算在衣服上花钱。

    这时候的原主叫了起来，“你看，那不是有人穿着好看的衣服？和风景混在一处多么美。”

    甚至此刻她恨不得立马追上，那个穿艳丽衣裳的人。

    话音刚落，就看见那个穿红衣的人一下出事了，整个人一下子摔了下去。

    “啊！”原主刚张开嘴巴，想要尖叫的时候。

    传来余颖的话：“闭嘴，不想要让人知道这件事还有外人看见，就给我老老实实地闭嘴。”


