------------

第八章 红衣男

    此刻的余颖盯着前方，她也没有想到这么快就让原主打脸，所以她根本就没有时间说什么。

    而余颖的话，提醒了原主，就见她一下子缩回伸长的脑袋。

    嘴巴大张着，甚至一时间忘记合上。

    然后原主感觉自己的双腿发软，软得如同面条一样，甚至是支撑不住身体。

    “我不行了。”原主的灵魂咋呼着。

    听到原主的求救声，余颖有些无力，但到了这时候，还是保命要紧。

    于是余颖马上掌握这个身体，一接手过来，就感觉不好，于是先是扶住一边的树木，稳住差点摔倒在地的身体。

    切！至于吗？

    吓成这个样子，将来还怎么修真？余颖腹诽着。

    不过时间紧迫，她就没有再吐槽。

    余颖感觉掌控住身体后，就一弯腰，离开原本的位置。

    看到刚才那一幕，余颖没有第一时间跑去救人，小心为上，敢穿着艳丽衣服的人进山林的人，功力不会差。

    以余颖的目光自然看得出来，那个穿着艳色衣服的人，功力绝对高于这个身体。

    所以如果那人折了，那么这时候跑过去，就是去送菜。

    除非使用以前的底牌。

    那么，该怎么解释这底牌是从哪里来的？

    这些事情，余颖都要考虑。

    当然，余颖很快就发现，也有那种比较有正义感，但没有太多经历的修者赶了过去。

    只是这一去，就如同是一只只飞蛾扑火一样，有去无回。

    所以，现在还是弱鸡的原主，是不能掺和进去的。

    只是啥都不管的话，良心过不去。

    就算是打不过，但是可以向宗门求救。

    那么，该怎么办？

    余颖深深感觉到有了原主，自己是很多不方便，很多东西不能让原主知道。

    “让我去看看。”旦旦传来这个信息。

    “也好，你要小心。”余颖说道。

    旦旦的踪影很快就消失掉，而余颖想了一下，还是感觉换个地方好。

    万一是真的劫匪还要出来搜查的话，这位置还是常常变化的好，余颖就赶紧离开这里。

    事实上，因为她穿得是绿色外衣，很快就混进草木之中。

    就算是有人看见，也会眼花，看不清楚。

    当然对于那些实力远远超过的修者，这种掩饰方法是无用的。

    不过现在糊弄那些练气期的修者，还是比较成功的。

    “那些人倒是抓住好几个人，不过只是捆住了，并没有事情，另外，那个穿红衣的人，竟然是个男的。”旦旦的最新消息传来。

    “男的？那么男的没事？”余颖追问道。

    “没事。”旦旦看着正在抠鼻孔的男人，满脸的大胡子。

    简直是在挑战旦旦的审美观。

    太辣眼睛。

    这时候的余颖，也得到影像资料。

    “那么你回来吧！”余颖说道。

    看清楚那一幕的余颖，心里琢磨着，按说这里离宗派这么近，不应该有什么不长眼的匪徒来。

    另外，余颖看得出来，那些被抓的三仙门弟子，一个个都是苦笑，而不是惊恐。

    这不太符合被绑票者的身份。

    难道是......？

    想清楚的余颖眼珠一转，既然如此，她微微一笑。

    “咱们快点走啊！”原主催促着。

    “啊！马上就走。”

    在走之前的时候，余颖看了一眼那个红衣女郎消失的地方，心里计算了一下位置，然后就把一个小小礼花状的东西插好。

    最后点燃引信之后，余颖就飞快地跑掉。

    余颖离开一会后，那个礼花就飞了出去，正好飞到那个红衣男消失的位置，然后爆了。

    始作俑者余颖已经窜出去好远，根本就没有看热闹的想法。

    反正现在的她，已经抹除其中的痕迹，觉得离开越远越好，还是不要看热闹的好。

    “你刚才干什么？”委托人吃惊地说。

    “当然是日行一善。”

    “日行一善？”

    “是的，告诉那些绑人的家伙，可是有人看着他们的。”

    “你为什么这样做？”

    “不然呐？看着那些虽然笨了点，但心眼还是不错的弟子被抓，就不管吗？”余颖打量着原主道。

    那是当然，原主有些气鼓鼓地想着，为什么这位这么就喜欢救人？

    “可咱们现在才几个人？就一个人，他们有几个你知道吗？”

    “当然不知道（其实是当然知道的）。”余颖说。

    “那你.....”原主气不打一处来，生气道。

    其实这时候的她有些纠结，救人有可能送命。

    但原主同样知道，如果宗派的上层知道她看见了整个过程，却毫无作为的话，只怕会被打上不友爱同门这个帽子。

    想到这里，委托人轻轻摇摇头。

    救人不好，不救人更不好。

    简直是不给人活路。

    余颖之所以放了一个信号弹，就是提醒红衣男，其实也是有人没有上当的。

    不然就是被人小看，竟然一点也不在意同门。

    当然，此刻的余颖并不打算多说，因为原主根本就没有想到这一点。

    另外这件事，牵扯到了旦旦，所以余颖才没有说出来。

    甚至余颖转移了话题，说：“其实在做善事的时候，就要注意一件事，看自己有没有那个能力去救人？比如说你有一天发现有人掉河里，偏偏你不会游泳，那么救不救人？”

    原主眼神躲闪，没有说话

    “你说说看，救不救？”余颖追问道。

    良久之后，原主说：“那就不救，虽然冷酷了点。”

    “呃！”余颖看着原主说。

    “其实救人的时候，你是可以动动脑子，然后利用身边的东西，比如说什么杆子之类的东西，还有那种能够浮在水面上的东西，去救人。”

    “但绝对不要直接下水救人，因为不会游水的话，还要多搭一条命。”

    原主听到这里，静静地听着。

    然后余颖接着给原主讲事，“再说了，那个穿红衣的一定就是女人吗？也许是男人所扮，甚至就是女的，也有可能是下手的同伙。”

    当然，原主绝对没有想到是还有这种可能。

    她还以为这是余颖顺口一说，后来听到外门弟子的抱怨，才知道一切都让余颖说中。

    这时候，另外一个地方的红衣男人一下子跳开，跳上一颗大树。

    因为一个自动飞过来的信号弹轰然爆炸，喷出不少烟雾。

    “呀！竟然还有这一招？”红衣男人惊讶地说。

    “总算是来个不蠢的。”

    说完，躲开烟雾的他，就半躺在树顶上，举起酒葫芦，大大喝了一口酒，这喝酒的时候，酒水都溢了出来，大胡子沾了不少。

    要是原主到了的话，应该认出来那是教课的师长。

    红衣男灌了不少酒之后，有点醺醺然。

    然后他跳了下来，看着被捆在这里的一个个人，骂道：“你们这种蠢蛋出去，绝对活不过三天。”

    被捆住的人，一个个都满脸的委屈。

    他们还以为是有女修者被打劫，才跑来救人，才发现他们是一伙的。

    尤其是那个以为是美貌如花的女修者，竟然是一个大胡子的男人。

    更坑的是，那还是他们平常修炼课上教过他们的人，这让他们情何以堪。

    合着，他们是被钓鱼。

    更坑的时候，这位喝完酒，把他们大骂了一番，就让他们交出点东西当赎身费。

    让被抓住的修者，一个个气得差点吐血，这是师长？

    而大胡子却说：“凭啥不给，不给，我为什么特意来一场？再说了，经过这一次，你们这些人应该一个个都长了不少记性，英雄救美中的英雄不是好当的。”

    这话说得是理直气壮，反正不给点东西，就别想着轻轻松松地走人。

    最终，那些人都乖乖的交出来。

    然后红衣大汉，美滋滋地收好那些东西，才说道：“看到你们这些笨蛋，我真的替你们感觉害羞，不过宗门还是有好苗子的。”

    说到这里，红衣男大笑。

    然后才说：“刚才就有人看见，但人家没有过来，而是给发了一个信号弹，也算是间接就救了你们。”

    而此刻的余颖，自然不知道她已经受到了表扬。

    其实红衣男已经是筑基，像她们这个练气期的修士，去救人也是白搭。

    而原主琢磨了一下余颖的话后，终于发现了最重要的问题，“啥？同伙？”原主差点惊跳起来。

    “这怎么可能？”

    “怎么不可能？人心的险恶，不经历不见得知道，就像是你，明明应该是好好地呆在父母身边，却被人调包出来。”

    听了余颖的话，原主沉默了。

    这件事一提起来，原主不舒服，为什么会有人下手这么干？

    一定是有什么原因的。

    原主看了一眼余颖，因为她有些不放心余颖的，这个人处处比她强，要是......

    当然，她也知道余颖对她相当不错，甚至什么都让原主自己做，怎么看都不是想要抢占自己身体的人。

    事实上，原主现在的心里就已经变成两个人，一个一直希望余颖能留着，一个希望她赶紧走人。

    两个方法都不错，所以她拿不定主意。

    “这人在想什么？典型的又要马儿好，又要马儿不吃草。”旦旦在和余颖嘀咕着。

    “她算是很平常的人，又想着要好处，又想着不惹事，”余颖道。

    倒是很明白原主的想法，一旦有事的时候，就让余颖顶上。

    度过难处后，原主再出来，多么好。

    可惜余颖不愿意，做什么事情，都要有人指手画脚的，实在是很难做，那么还不如做完任务就跑路。

    当然这个想法，原主是不知道的。

    她以为余颖会想老爷爷一样，一直指点着她，让她一辈子无忧。

    这个是绝对不可能的。

    余颖并不怎么喜欢和她在一处，心累。

    而且这时候的原主，还没有陷入什么情情爱爱的，这还好办点。

    要是原主再喜欢上某个人，事情更多。

    所以余颖一直督促原主的修炼，以及多多学习。

    比如说记下灵植和灵兽，这方面的知识有利于在野外的生存。

    当然，原主对这一切，是不怎么太感兴趣的，她更喜欢怎么打扮自己。

    余颖想了一下，也没有再催促。

    毕竟，谁的路都要自己走。

    算了，余颖实在是自己都说累了，干脆自己去阅读。

    所以到了现在，余颖根本就没有打算把身体交给原主，因为她根本就不认识什么，也不知道应该采集什么，甚至灵植的那个部位有用，原主根本就不知道。

    另外还有一点，就是在这个山林里，可是有不少灵兽以及毒虫的。

    以为今天就像是春游一样的话，绝对会吃亏的。

    所以，余颖根本就自己上阵。

    因为余颖学的很扎实，再加上她算是很有经验，所以在山林中如鱼入水，采集到了不少东西。

    甚至，避开外人。

    猛地，余颖猛地发现有一个白色影子一闪而过，不由的有些好奇，这是什么东西？

    就顺着方向看去，就见一只像是小松鼠一样的灵兽，正在吃东西。

    很快的，余颖看清楚它吃的是毒虫一类的东西。

    那么绝对不会是什么松鼠，毕竟一个食素，一个以食荤。

    很快就想起来，应该是它，是闪电鼠。

    这种小灵兽看上去很可爱，但是如果惹急了它，它会咬人的。

    因为它是以毒物为食物，所以咬人一口的话，功力低的绝对是要死的。

    余颖看清楚是什么之后，就没有别的想法。

    毕竟，这种闪电鼠并不怎么适合做灵宠。

    因为这种闪电鼠进阶很难，也就是说，修者在初期的时候，还是有些用，但时间长了，修者的功力加深，闪电鼠就渐渐没有用。

    所以，修者们一般不怎么愿意把闪电鼠收为灵宠。

    不过，原主看着闪电鼠有些喜欢。

    “好可爱啊，我想要。”原主叫嚷着。

    余颖听了之后，有些无奈，这位啥都不知道，只看萌不萌。

    只是，灵宠萌不萌有什么用？更要看看有什么发展前途才对。

    “这个做宠物不怎么好，要知道它是以毒物为食的，你能够受的了？如果你想要养，那就要好好对待，而不是一时兴起，过后不喜欢就会抛弃它们，这种行为很不好。”

    而余颖之所以会这样讲，就是因为见过不少人看到小动物可爱，就打算养，可是养了一段时间，就因为种种原因把小动物丢弃。

    那，还不如一开始就不要养。

    而余颖就因为想到这个愿意，才让原主多多思考一下。

    “这不是有你吗？”原主说道。

    余颖一下子瞪大了眼睛，呵呵！

    虽然说起来，余颖并没有把自己修士身份放在心上。

    但是让一个堂堂逍遥期的修士，当一个练气期小修士的保姆，这位可真的是不知道让余颖说什么好。

    不过，余颖不打算顺着这位。

    就开口道：“我？这怎么可能？主宠关系是你和宠物，和我没有关系。”

    而这时候的原主，也终于有点感觉不对劲，但还是有些一根筋的她，自然不知道余颖的话语中带着骨头，根本就是拒绝了她的提议。


