------------

第九章 芳华

    虽然她没有完全听懂余颖的话，但还是听明白余颖话里说，要是收了宠物，那个宠物就是她的责任。

    听懂这一点之后，原主再看看闪电鼠，毛茸茸的，歪着头，浑圆的眼睛，怎么看都是可爱。

    就连呲着的长牙，也是憨得可爱。

    可是要自己养。

    原主最终选择放弃。

    刚才余颖已经说过，它要吃的食物是毒物。

    而毒物就是蝎子、蜘蛛、毒蛇什么的，原主对这些东西敬谢不敏。

    一想到闪电鼠就是吃这些为生，原主就感觉自己浑身的鸡皮疙瘩，都争前恐后地冒出来，甚至出了不少冷汗。

    所以原主说：“那么算了。”

    虽然初期看闪电鼠很漂亮，浑身的皮毛都是闪亮亮的，又萌又可爱。

    但在余颖的打击下，原主那种看上小萌物的激动，也消散得差不多，毕竟大部分女性对毒物没有什么好感。

    即使闪电鼠是吃毒物，而不是毒物。

    所以余颖走的时候，原主已经把目光从闪电鼠的身上移走。

    此刻的她，更多是因为余颖打算往山林深处去探险这个情况，而吸引了注意力。

    当然在一路上，余颖都告诉原主其中的道道，为了不对牛弹琴，顺便让原主加深记忆，余颖直接就把原主上身，看她准备怎么走。

    再说原主再一次出来之后，感觉小心了不少。

    不过，余颖想着看看怎么样。

    这么多年来，余颖很明白原主的性子属于那种散漫惯了的人，刚开始会很紧张，但时间长了，只怕会是三分钟热度。

    果然不出所料，原主到了后来，就忘记她不是来春游的，看到漂亮的野花就摘下来，很快就拿了一大把。

    这时候的余颖有些无语，庆幸这附近还是比较安全的地方，就是出点纰漏也能抢救过来。

    所以，余颖并没有出言提醒。

    也许吃亏上当之后，原主的性子才可以改一改。

    其实，余颖早就给原主说过，出门在外的时候，一定要注意自己周围的动静。

    很多害人的陷阱就隐藏在美好的事物下面，看着很平静和缓的水下，也许是湍急的暗流。

    但这些叮嘱的话，对原主来说，就是左耳朵进，右耳朵出，根本就没有留下什么印象，所以她根本就忘了这是危险的山林。

    而看到原主说不出的愉悦，余颖心里一软。

    原主感觉自己是第一次跑到这么美丽的地方，蓝天上飘着白云，处处鸟语花香，真美。

    一直就很少出来的她，笑了起来。

    这让余颖更加无法说什么，因为原主前一世的确是活得很不幸福。

    于是她就没有说什么，只是关注着周围的动静。

    原主这时候，心里有种想要跳起来，唱起来的欲望。

    其实说起来，原主的天性被余颖压制了不少。

    这一刻的她，仿佛已经忘却了所有的烦恼与曾经的痛苦。

    蹦蹦跳跳着，手里拿着不少花枝。

    甚至哼起小调来。

    余颖感觉有些不妙，因为这一刻的原主仿佛已经忘却了她还在。

    这不应该啊。

    难道原主中了什么暗算？

    余颖第一个反应出来之后，她自己也觉得不太可能。

    不过，她还没有想出来怎么一回事的，就感觉周围的动静有些不对，怎么感觉这附近有不少低阶灵兽？

    这是怎么一回事？

    而这时候山林深处，飘出了一缕清香，原主听到这个味，就深吸了一口气，甚至连手上的野花也不要了，顺手一扔，就闻香而去。

    “......“余颖无语。

    这是怎么一回事？

    原主已经是一脸的迷醉，根本就不搭理余颖。

    这可是很不对劲。

    说起来，原主简直就是榆木疙瘩。

    幸而在余颖穿过来之后，还是很注意大脑的发育。

    在她的干预下，这个身体脑部发育的还好，原主在掌控身体后，脑瓜子倒是变得聪明几分。

    所以，原主还是比较怕余颖的。

    而今就不一样。

    甚至这一刻的原主，毫不顾忌地闻着香味，朝着一个方向跑过去。

    另外，还有一些灵兽也是朝着那个方向而去。

    这绝对有些不对劲。

    那就看看是怎么一回事？

    余颖就这样看着这个身体，迅捷而有迷迷糊糊朝着一个闪着圣洁光芒的花朵跑去。

    看见这个之后，她简直有些不知道说什么好。

    甚至有点说不出的惊讶，因为这种花朵余颖还是第一次遇到。

    早先的时候，只在玉简上见过。

    这种灵值应该是这个世界独有的，不知道是什么时候、什么地方出现，甚至出现的机会还很短。

    因为花开花落的时间也就是几十分钟，后来被人称作芳华。

    据说芳华的香味对人体非但没有什么害处，甚至有些洗净伐髓的作用。

    当然，有迷幻的作用。

    要是修士一不小心中了招，那么就会成为花肥。

    这一路上，除了她们之外，还有不少灵兽，一个个都是你争我抢，抢着去当花肥。

    余颖看到这一幕，感觉那些灵兽应该也是被迷幻了。

    反正这时候，那些食草和食肉的灵兽都出现在这一条路上，竟然谁也不管谁，就如同现在世界大同的日子到了。

    要是平常，食肉、食草的灵兽相遇的时候，绝对是你追我逃。

    它们的神智一定有了问题，余颖断定。

    其实对于这些中招的修士和灵兽，的确是世界大同的日子到了。

    毕竟，他们都将成为花肥。

    此刻的余颖有些好奇，也不知道芳华是怎么一回事？

    在很短的时间里，就能抽取干净花肥血肉里所有的精华，只留下一地的白骨和皮。

    当然，这时候的余颖不会坐以待毙，一把抢过来身体的控制权。

    同时从系统背包里，取出一把玉剑，同时还拿出来的一个介子储物装备，将玉剑砍下来的花朵都收好。

    芳华到了这时候，已经离得比较近。

    余颖看得清楚，芳华远远看上去是一朵大花，其实是由千千万万朵小花组成的。

    越是近，越是能看得出来，花朵的美丽。

    那些花瓣仿佛就是玉雕成的，而且自带柔光。

    看得久了，心神都被吸引住。

    不过，余颖的灵魂即使有些缺损，但格位还在那里，倒是没有被迷惑。

    倒是原主这时候的灵魂状态，正迷糊着。

    直接就被余颖让旦旦把原主隔离开来，以免找事。

    余颖就近距离看了一下芳华的状态，被余颖弄走一部分花枝的芳华，还是接着勾搭了不少灵兽。

    甚至在被砍断的部位里，渗出无色透明的液体状物质，于是余颖就跟着用瓶子装了一点。

    然后，余颖已经看出来芳华是怎么抽取精华的。

    芳华可是有着大量密集的根须，就是用这些根须抽取了灵兽的精华。

    而，余颖当然也是芳华下手的对象。

    毕竟，修者的血肉对芳华来说，就是大补之物。

    于是一些密密麻麻的根系，就挥舞过来，应该是想要把人捆住，然后再用更细的根系抽取血肉精华。

    这时候的根系，就如同是织好的渔网，想要弄死余颖。

    她自然不会乖乖受死，而是抽剑砍断那些根须，收起来。

    然后跳到大树，离开根须的攻击范围。

    拿余颖没辙的芳华，已经到了最后的阶段。

    最后时刻，芳华猛地放出最后的光芒，整个花朵如同探照灯一样明亮，让人无法直视。

    余颖这时候已经是闭上了眼睛，甚至蒙上一块绢条。

    因为，这个身体的强度让余颖还不敢直接对视那个亮度。

    但是旦旦没有事，就坐在余颖的发髻上，瞪大了双眼。

    “哇！”旦旦惊呼着。

    它看得很清楚，那些花在最后的时刻终于结出果实。

    不过，那些果实并不怎么大，事实上很小。

    于是那些种子就开始了掉落。

    花瓣发出最后的光，然后就化成了白色的灰烬，扑簌簌随风飘散。

    因为强光的原因，一般修士根本就不会注意到了种子的问题。

    余颖倒是明白了整个过程，不得不说芳华也算是这个世界里最诡异的灵值。

    当然，这个世界里有些人也曾经遇到过芳华。

    运气好的，看过芳华的盛开，得到了好处，但大都没有注意到别的事情。

    也有不少修士，竟然成为花肥。

    灵植书记录上的芳华是一种极其邪恶的东西，尤其是对低位修士。

    所以在灵植书上，芳华也是颇有名气的。

    幸而，余颖在原主上钩之后，就心里有所警惕，在看到芳华后，更加是明白，才躲过了这一劫。

    虽然不知道芳华有什么好处，但余颖还是决定把芳华上的东西都收了一部分，花瓣、根须都有。

    等到从旦旦那里知道，还有种子出现，余颖决定也捞点。

    于是就一跃而下，收了一些种子。

    就这样，余颖喜滋滋把这些东西都受到自己背包里。

    当然，捞到不少好处的她，根本就不会把这件事告知原主。

    谁知道这位有没有可能是大嘴巴？

    然后把这件事暴露出去？

    而原主的记忆就是朝着芳华而去，然后记忆就消失了。

    事实上，余颖察觉到，芳华的香味竟然能作用在受害者的灵魂上。

    当然作为本体具有逍遥期的她，在灵魂上对着这种形式的迷幻，还是有免疫作用的。

    原主就不行了，竟然是灵魂体睡着了。

    而且整个灵魂体的颜色变得透明起来，余颖有些感觉奇怪，难道这就是芳华的作用？

    怪不得虽然芳华所到之处，虽然杀生无数，但据说它的很多东西都很抢手。

    要知道，芳华在哪里出现都是没有规律的。

    这更加增加了珍贵性。

    竟然还有这种作用，余颖心里有数。

    原本她打算拿点出来卖掉，现在一看还有这种特效，那么还是不拿出的为好。

    谁知道原主的想法是什么样的？

    反正余颖感觉原主的心态不怎么正常，所以余颖才不愿意多事。

    毕竟原主知道一些事情，把自己暴露出去怎么办？

    虽然原主的灵魂应该被祂做过什么限定，但小心无大害。

    然后，余颖想了一下，就赶紧退出这一块。

    从别的地方溜达了一圈之后，她才又一次跑到这里。

    毕竟，有一大堆灵兽的尸骨留在这里，那都有用。

    虽然血肉的精华没了，但尸骨上还有什么皮毛、骨骼、鳞甲什么的，所以还是能捞到不少东西的。

    当然余颖到的时候，已经换了一身衣服，是宗派的统一服装。

    到了之后，余颖发现已经有了别的修者也在捡漏。

    因为灵兽的尸骨太多的缘故，所以大家谁也顾不上别的，都忙着干活。

    余颖自然是捡着最值钱的东西拿，她以前做过这种事情，所以很快就弄到不少东西。

    说起来，只怕有人过一段时间，就会通知别人。

    所以这时候的她，都是拿那种占地少，但价值高的东西。

    然后，她准备走人。

    毕竟有可能有大批人马到来，这还没有什么大事，毕竟东西多。

    但要是有人不准备自己来干，准备半路打劫的话，她这一个独行者，是最好的打劫对象。

    所以，余颖感觉收集得差不多，就收手走人。

    回到宗门后，余颖先去交自己接的任务。

    结果被问了一下：“静寂森林有事吗？”

    余颖就取出来了自己采集的东西，然后说：“师兄，应该是有事，不知道为什么很多灵兽死了？而且是血肉都没有了，只剩下一些皮毛、鳞片、骨骼，我采了一些。”

    “不过有些害怕，就只带出来这些。”余颖最后说。

    那个师兄一看，眼睛就是一亮，然后又问了一下余颖，那些灵兽是怎么死的？

    “感觉就是被人抽取了血肉精华后，死的。但是，我到那里，就什么都有没有。”余颖一副小白的样子，有问必答。

    那个师兄一听，就收起余颖的东西，给了一个好价钱，赶紧打发掉了余颖。

    然后，那个师兄就赶紧通知上面。

    余颖自然是装作什么都不知道，兴冲冲地回去。

    而，余颖自己闷声发大财。

    当然有很多采集出来的东西余颖偷藏起来，并没有上交。

    毕竟她搞到的东西太多，太好。

    所以都交上去，太亏。

    余颖之所以没有全部交出去，是因为她本人就会炼器。

    这些东西正好可以用来打造东西，加强自己的生存能力，谁知道这个世界有什么危险？

    那么，她就把最差的一批交上去。

    当然因为余颖的眼光高，就是余颖认为不好的东西，也比一般外门弟子好一点点。

    所以也是有了不少的积分。

    毕竟这一次交上去的东西，对练气期的修士来说，还是一笔大财的。

    当然要是筑基期，就不会感觉多。

    后来因为三仙门的弟子们占到便宜的不少，所以余颖并不起眼。

    就这样，整个事什么波澜都没有发生就过去。

    等到原主终于清醒过来的时候，已经过去了一段时间。

    这一次的她，好好的休息了一段时间。


