------------

第十章 原主醒来

    原主睡醒之后，整个灵魂感觉到极为舒畅，这种感觉简直是太少见了。

    要知道在被人杀死后，这个灵魂就一直处于焦躁包围的状态下，根本就没有过睡觉，或者休息的情况。

    就是余颖在让出身体后，一般也是常常做打坐。

    对于余颖的灵魂来说，修炼就是休息。

    而原主就没有想要休息的感觉，她做不到，因为一闭上眼睛，就仿佛看到自己殒命的那一刻，是那么的绝望和无助，她不愿意闭上眼睛。

    而这一次，原主睡得是时间很长，在现实社会里已经过去好几个自然月。

    在原主醒来的时候，她伸了个懒腰，打了一个哈欠。

    “你终于醒了？”余颖注意到了这个情况，毕竟她有事要和原主好好谈谈。

    “醒了？”原主有些迷糊，这是怎么一回事？

    “对啊，你的灵魂在这段时间里睡着了，因为你太久没有休息。”余颖平静地说。

    嗯？

    原主好一阵迷糊，原来灵魂也是休息的。

    等等，她睡着了。

    原主终于清醒过来，毕竟这种睡着的情况太少见。

    很快的，她有些惊恐地发现，那些原本记得很清楚的过去，现在想起来的时候，却干仿佛隔上一段轻纱，看上去有些朦胧。

    甚至连那种痛入心扉的感觉，也变得轻了很多。

    这是怎么一回事？

    于是原主被新的变化，有些吓坏。

    想了半天，原主不得不请教余颖，只是一时间余颖也没有答案。

    毕竟她以前也没有见过芳华，谁知道这其中的道道？

    另外，关于原主灵魂上的变化，大概这个世界的修者是不知道的。

    那么，原主的问题余颖决定先不回答，还是先暗中观察一下再说。

    另外原主知道多，并不见得好。

    想了一下，余颖带着礼貌的微笑说：“这个问题，我也不知道是怎么一回事哎。”

    说话的时候，余颖一摊双手。

    “你竟然不知道？”原主的眉毛上挑，瞪大眼睛。

    她还以为余颖是无所不知。

    “当然不知道，我自己都没有见过的东西，怎么可能知道？”余颖摊摊手道。

    “其实你这件事，还要慢慢查。”

    原主气得有些要炸，这什么意思？

    难道要查很久？

    对上余颖一双似笑非笑的眼睛，原主感觉心里有些凉。

    “那，慢慢查就是。”原主微怂。

    余颖看出来原主有所不满，但芳华的情况她真的不知道。

    怎么说？

    就是要编的话，也要想想该怎么圆起来。

    所以，等想清楚再说。

    另外，既然原主醒了，那么这段时间发生的事情，有必要给原主讲讲。

    “现在最重要是，你要知道你自己遇到的是什么？”余颖说。

    她说话的时候，是一本正经的。

    原主对余颖心里有意见，但从心里明白这位的重要性。

    所以在听到余颖的问题，再看余颖的脸色，她不由的回想了一下。

    只是下一刻的她，脸色变白。

    而余颖看了她一眼，开口问：“你还记得是怎么一回事？”

    “好像是闻到香味......”话说到这里，原主悲催的发现自己记忆到此为止，这一点，她刚才就想起来，才会脸色不好看。

    “然后，就没有了。”原主有些虚弱地说。

    “嗯，原来如此。”余颖说道。

    “那到底是怎么一回事？”原主有些害怕的问。

    为什么她的记忆有所缺失？

    “你遇到芳华。”余颖说。

    “芳华？”原主是满脸的好奇，一脸的问号，芳华是什么？她只听说过一个词：霎那芳华。

    根本就不知道芳华是什么？

    “呐，你看看。”余颖说话间，就把灵植书递给原主。

    原主接过来一看，这才知道自己遇到的是什么，又惊又怕，自己差点成了花肥。

    拍拍自己的心口处，原主感觉自己冷汗出来。

    最后的记忆里，就感觉那里是个好地方。

    应该是被迷幻住意识，自己送上门去。

    天啊！

    好在，还是有她在。

    原主终于从后怕中清醒过来，发现自己已经没有事。

    原主接着看下去，才知道这芳华据说十分神秘，效果不明。

    虽然效果不明，但有不少人都在找寻。

    只是，一般都是找不到。

    所以是千金难求。

    这么值钱？

    看到这里，原主的脸一下哭丧起来，这么好的机会竟然没有抓住，简直是令她痛心疾首。

    等等，她没有了记忆，但不等于余颖没有。

    “那么你有没有拿到点什么东西？”原主道。

    她猛地抬起头来，带着几分热望看着余颖，心里念叨着：一定要拿到好东西。

    余颖当然拿到东西，但绝对不会告知原主的。

    她和她的关系，并不是那种可以交托生命的关系，而是委托人和接任务的。

    所以这些年来，余颖一直就没有透露出自己的资料。

    就是防备着原主。

    原主的品质，让余颖无法放心。

    再说了，原主现在没有人和她怎么交好。

    但也许有一天，原主会遇到和她交好的人，那么余颖的很多秘密，说不定会说出去。

    所以，余颖绝对不会和她说出更多的事情。

    不过，余颖能看出来原主的想法，她应该想着拿到芳华。

    原主眼神里，带着一丝丝贪婪。

    对于原主的样子，余颖在心里摇头。

    然后，余颖漫不经心地说道：“拿什么东西？要知道那时候，我就光忙着逃命，在前面的灵兽一个个都死于非命，吓得我不行。”

    原主这时候紧盯着余颖的眼睛，仿佛要看透余颖说的是真的，还是假的？

    余颖回望着原主，没有如何心虚。

    原主的直觉让她感觉不怎么对劲，余颖不是个善茬。

    一开始的时候就直接不理她（余颖冷笑，婴幼期的孩子当然嗜睡，难道让已经被封印成凡人的她，不睡觉陪原主说话？）。

    这种冷暴力，让原主吃了不少苦头，孤零零地待在一边，时间久了，她对余颖是又怕又恨。

    因为这位的手段看上去简单粗暴，但极为实用。

    让她不得不忌讳这位的手段。

    事实上，就是到了现在，看到余颖拿那双眼睛一看她，她就有些怂。

    只是这一次，关于芳华的好处太大，原主实在是想着拿到芳华之后，有些本钱和家人谈判。

    所以才会这样热切，恨不得从余颖嘴巴里掏出来点什么东西。

    作为老狐狸的余颖，什么世面没有见过。

    所以，就是遇上原主的盯视，余颖脸上的表情没有什么变化，原主就没有看出什么。

    在余颖看来，救了这位已经是尽力，凭啥还把芳华还要分给对方？

    而且以余颖的感觉，这种东西要是被人知道，只怕安生日子要没了，所以余颖一口咬定没有。

    而后，余颖又说了些别的。

    看到余颖东拉西扯，就是不谈芳华，原主气得身体有些发颤。

    “为什么不说说芳华，你一定是心虚。”原主叫喊着。

    而余颖却轻飘飘地说：“芳华是绝对没有的，不过你可是没有吃亏，沾光沾大了。”

    “什么？”原主有些蒙，惊讶地问：“你说是什么意思？”

    “你不会认为差点沦为花肥的人，什么好处都没有拿到吧？不然怎么会有那么多人抢着要芳华？因为有人得到过好处。”余颖说。

    说话的时候，余颖直接点出其中的厉害之处，言外之意，要是没有余颖，她已经死的不能再死，省得这位老是惦记着芳华。

    另外，告诉原主，你自己好处已经拿到，就不要再哔哔。

    原主听了之后，脸红了，又变白。

    看到原主变脸，余颖冷笑了一下，没脑子就是没脑子。

    开玩笑，一个三仙门的外门弟子，手里有芳华的东西，要是被人知道，只怕这辈子也别想有安生日子过。

    会有不少人惦记着好东西，就算是全部都分送出去，别人也不见得相信。

    所以，何必把这事说出去？

    说实话，对于原主，这位心里没有一点B数的家伙，要不是为了任务，余颖都想说：管她去死。

    只不过因为任务的原因，为了不收拾烂摊子，所以余颖不得不讲透。

    “有好处？”原主有些惊讶地说。

    她瞪大了眼睛，不知道余颖的话是什么意思。

    然后余颖说：“你去修炼一下，就知道是怎么一回事？”

    原主修炼了一会，有些不相信这是真的，睁开双眼，看着余颖，满脸的激动。

    然后她有些磕磕巴巴地说：“怎么回事？怎么感觉修炼的速度加快，而且原来不怎么明白的，也都明白，难道是芳华的功劳？”

    “你自己知道就好。”余颖点点头。

    “难道我是否极泰来？”原主是想要哭，她喃喃自语道。

    呵！余颖在一旁冷笑，要是没有她，原主真的是挂了，还有否极泰来的可能？

    当然，原主是不会这样想的。

    余颖也无意去解释，因为无法解释。

    看着原主是激动的样子，甚至蹦跳起来的时候，余颖开口道：“行了，别太高兴了，有个词说得好：乐极生悲。”

    “你现在应该不会以为，别人知道你沾了大光，都会替你高兴。”余颖道。

    被余颖的话一说，原主倒是有些着急，“这件事当然不能说。”

    “那么你也知道这件事不能说，那么为什么还要惦记着芳华？这时候的咱们应该是绝口不承认见过芳华。”

    原主满脸的不高兴，低声嘀咕说：“我想着要是有芳华的话，那么说不定宗派会有好处给。”

    “哈！你光想着好处，怎么不想想有可能遭到别人的记恨？”余颖说。

    “怎么可能？”原主连连否认。

    “你也感觉出来，见过芳华的人，一定会提升了资质。”

    不知道为什么，原主听到这里，有些不详的感觉。

    就听余颖道：“那么你说，会不会有人想着把你抓住，看看是不是能从你身上弄点什么东西出来，然后改变一下自己的资质？”

    这一刻的原主，吓得腿软，这么凶残。

    虽然原主不想承认这种可能，但细思恐极，只怕会有这种情况。

    不过，她还是硬着头皮说：“这怎么可能？”

    哈！余颖冷笑了一声。

    曾经不就是有人相信，人血馒头能治病？

    为了拿到所谓的救命良药，花钱买人血馒头。

    看到余颖的表情，原主有些不淡定了。

    这位的话在她看来，虽然带着几分虚的，但这一刻的原主觉得还是听从她的话为好。

    这时候的余颖还是说出实情，就把原主灵魂上的变异说了出来

    然后她说：“提高资质这个问题，还好点。”

    中间停顿了一下，余颖说：“但要是有人知道你灵魂上有些和大家不同，那么你说，会不会有人打算把你的灵魂抽出来？看看是怎么一回事？”

    余颖说话的时候，斜睨着原主。

    此刻的她，在原主看来就等同于恶魔，吓得是结结巴巴的：“这不可能！这怎么可能？”

    “呵！你又何必自己骗自己？第一个被芳华改变资质的修士在哪里？你不是知道他的下场吗？”余颖淡淡地说。

    原主又惊又怕，太可恶了。

    自己什么事情都逃不过余颖的眼睛，但余颖的很多事情，她就不知道。

    余颖也真的是无语，为了更好做任务，委托人的记忆都是共享的，所以余颖知道原主的很多隐私，是理所当然的。

    还别说，原主的皮囊长得真心不错，再加上修炼的也是最没有用的鼎炉功法，所以她的金主还是让她知道了不少隐私。

    “如果你自己不相信的话，尽管到处说。这一次要不是我在，你早就不是变成花肥，就是被人惦记上了，还有功夫和我歪歪唧唧的？”余颖很潇洒地说。

    反正，虽然她想拿到祂想要的东西，但绝对不能表现出来。

    不然，原主还不想着上天。

    所以余颖在行动上，根本就没有露出来什么势在必得的样子，不然早被原主拿捏住。

    “被人惦记住，是什么意思？”原主追问道。

    这时候的她有些气短，明明是想着问问有没有芳华，结果说着说着，讲究说起她的前途无亮。

    不过，一想到有可能的遭遇什么的，她选择低头。

    和余颖比，那些外面的人更加可怕。

    “要是被芳华改变资质，一般那人会陷入很长时间的睡眠，比如你。”余颖终于说出原因。

    原主终于明白过来，她不就是睡了好久的时间，可以说黄花菜都凉了。

    幸而有余颖在，这个身体并没有露出这个情况。“真的没有被发现？”这一刻的原主终于明白过来，自己差一点要被弄走。

    “没有，所以宗派的人已经撤除原本的监视，只要你不发神经，非要说自己见到芳华，那么应该会没有事。”余颖很平静地说。

    “当然没有看见芳华！”原主一口咬定。

    有天大的好处，也比不上自己的命重要，而且原主的记忆里就只有香气，长得什么样，已经没有了痕迹。


