------------

第十一章 亲传弟子

    还好逃过这一劫，原主按按自己心口，不得不承认这一次余颖又救了她一次。

    不过，她原本就应该救她。

    毕竟她的到来，不就是为了拿到约定中的东西吗？

    那么余颖为了拿到东西，也一定会救她的。

    所以，原主心里那一丝丝的感激很快就烟消云散，有什么可值得感谢？！

    甚至她心里更多是一种羞恼，为什么余颖不早告诉她？

    这一定是让她出丑。

    想着的时候，原主的眼睛正对上余颖，有些慌张移开，因为她也知道自己这样想，并不怎么好，有点白眼狼的特质。

    但，她的思绪还是会不知不觉往余颖脑袋上扣帽子。

    余颖已经看出来原主的想法，于是同样移开目光，嘴角带着些礼貌、疏远的笑容，同时有种想要MPP的感觉。

    就这样，余颖和原主两个人，表面上和谐，实际上磕磕碰碰。

    但还是很快到了快要筑基的时候，毕竟原主的资质改变，也是有好处的。

    这段时间里，进步还是很大的，很快就赶上外门弟子的第一梯队。

    不过，原主因为有余颖在的缘故，也没有交上什么好友，毕竟她心里有鬼。

    说起来宗派里的女性修者，数量算是少的，但不意味她们之间是风平浪静。

    有句话说：有人的地方，就有江湖。

    所以，外门女性弟子之间，本来就隐隐存在的竞争关系，原主长得美，就受到了排挤，最后成为独行侠。

    倒是有不少男性，对原主颇有感觉，甚至在心里是有些隐隐的爱慕。

    但原主这时候，也没有想要和爱慕者发展一下的想法。

    因为余颖说了，只要她筑基成功，就准备去找原主的亲人。

    这令原主修炼的劲头增大。

    其实说起来，这些年来，在三仙门也没有白呆，因为原主早就知道自己的身世，所以她们也就是通过三仙门的资料了解了一下原主的亲人。

    事实上，原主应该所在的家族，属于那种大家族，尤其有一对仙侣，简直就是一个传奇。

    甚至因此，他们夫妻的画像在很多地方都有。

    这让余颖看到之后，第一感觉就是原主长得很像仙侣中的女修者，甚至有种拷贝出来的相似。

    也许这就是血缘关系的作用。

    当余颖听到这个消息，心里第一个冒出来的念头就是，来追杀的人，会不会就是原主的家人干的？

    毕竟，原主的脸太像自己的亲人。

    说不是一家人，都不可能。

    余颖在脑海里模拟了一下，就知道原主在前一世的死因。

    对讲究声誉的家族来说，她就是一个污点，要想尽方法除掉。

    当然，这个想法，余颖是不会告知原主的。

    要是知道有这种可能，只怕原主会黑化，所以这一辈子如果没有可以发生，还是不要追究下去。

    就这样，余颖心里琢磨了一番，打定了主意，有些事情该瞒就瞒。

    因为余颖发现这些年来，原主身上的怨气少了很多，但她心里那种说不出的感觉依旧是存在着。

    芳华这件事，就这样过去。

    甚至余颖对宗派的说法，原主也接受了。

    余颖说，她发现有很多灵兽都朝一个方向去，感觉有些不对劲，就没有跟着去看。

    等到了后来，才壮着胆子去看了一眼，就看到满地的尸骨，于是就赶紧弄到点好东西。

    不过，因为胆子不怎么大，弄着一些东西，就走人了。

    对此，不少人都认为这个外门弟子谨小慎微。

    虽然胆子不大，但幸而对宗派还是不错，正是有了她的回报，宗派才很快派人处理了事情。

    至于其他的弟子一个个忙着发财，根本还没有顾得上禀告。

    唯有余颖跑得最快，算是最早告知宗派的弟子。

    也让三仙门的高层去得不晚，倒是知道了不少东西。

    看过现场后，有见识的修士推测，应该是有一个芳华在山林里开放。

    这个消息传来，让三仙门的人有些扼腕。

    要是有功力高深的人在场就好了，说不得能拿到一些芳华。

    其实，因为原主现在只是外门弟子，所处的地位还太低，自然不知道芳华是很多修者所求。

    当然芳华对高位修者并没有什么大作用，但对于年轻的修者，却是作用不小。

    不过它到底是怎么好，也就是高层人士知道。

    这些年来，纵然芳华出现的情况很突然，但还是有人运气很好，搞到一些，做了一些试验。

    而后那些高层才知道芳华是多么珍贵的，能提升修者资质不说，而且据说让受益者成为高级修者几率大增。

    这也是，为什么有那么多修者会想要拿到芳华的原因。

    而三仙门的高层，在知道梦寐以求的东西就这样飞走，简直就是心痛。

    即使知道那些最早到达现场的弟子们，应该搞不清是怎么一回事，还是监视了一段时间。

    就是希望芳华上的东西，还留着一点。

    据说芳华里最好的东西，首先是花叶，其次根须什么的也有妙用。

    可以说，芳华处处是宝，简直就是最好的东西。

    只不过芳华的出现方式，简直太过古怪。

    说它是植物，它竟然能够四处奔走。

    说它是动物，它身上各个部位都是具有植物的特点，有根须、花枝、花朵，最后是结子，应该是用种子繁衍后代。

    这些特征，根本和动物一点也不像。

    而且最可恶的是，它出现的地方大都是出现过一次，就不会再出现。

    所谓的守株待兔是不存在的，有心人遇不到。

    而一般情况下，人或者是低位修士要是遇到芳华，就是送命的下场。

    直到遇到余颖。

    虽然余颖的功力被封印，但境界还在，所以芳华的功效对余颖没有用。

    于是这具身体的遭遇，就没有被人发现端倪。

    要是这个身体只有原主，没有余颖的话，只怕没有醒来，就不知道送到哪里去了。

    毕竟原主就是一个被带上山的弱者，就是失踪，也不见得有人找。

    这一点，其实原主也知道。

    于是，原主在这之后，心里有了新的想法，从心里惦念上那个被余颖曾经救过那个男童。

    早年的时候，原主还搞不清轻重缓急，甚至埋怨过余颖，为什么不多要点好处？

    等到后来，原主知道的更多，才知道这中间的厉害所在。

    能把一院子的孩子解救出来的人，都不是平常人。

    于是原主就想着给那个人讨点近乎，可惜的是不知道那人是谁。

    甚至因为余颖手里，能拿出来好东西，所以她感觉那人应该是不单单解救了一院子的孩子，应该还偷偷给了什么好东西。

    余颖听说之后，笑容有些绷不住，真的是会脑补的家伙。

    这明明是我自己的东西，和别人没关系。

    虽然余颖有些生气，但表情上却没有流露出来什么。

    而是看着说漏了嘴的原主，余颖上上下下打量了原主一番，搞的原主有些手足无措。

    然后余颖才懒洋洋地说：“救命之恩？你说什么？做好事的时候，难道还想着别人的回报？”

    “再说了，人家不是已经带着咱们到了三仙门了吗？已经两清。”

    原主的脸应该是被臊的，有些发红。

    不过为了自己，她还是咬着牙齿说：“这怎么够？救命之恩大于天，那人要是有本事，应该是好好把我进内门，甚至弄个亲传弟子当当。”

    余颖换了个姿势，然后有些惊讶地看着原主，这人的脸挺大。

    在余颖看来，能逃出来，恩情什么的两清。

    能加入一个好的宗门，真的是很重要。

    经过这些年的观察，余颖觉得三仙门还是很靠谱的。

    并没有让加入仙门的孩子马上进入什么内门，而是全部是外门弟子。

    想要在修真路上走远的人，就应该在开始的时候多多磨练一下，尤其是原主，就应该狠狠训练一把，好好教教她知道做人的辛苦。

    结果现在才知道，原来原主心里还是不满的。

    “还要当亲传弟子？”余颖有些玩味地说。

    原本想要讽刺一把原主，但想到原主之所以走上修真路，主要是余颖在开始的时候打了主意，才最终促成原主成为三仙门的弟子。

    所以，有时候余颖也就是不怎么和原主太过计较。

    所以在看了原主一眼后，余颖还是很和气地说：“想要成为亲传弟子，倒是好志向。”

    “怎么你不反对？”原主问道。

    “为什么反对？人要上进才好。”余颖笑着说。

    原主一下子笑起来，简直是太出乎意料，这让她激动万分。

    余颖无视了她的笑容说：“我不反对上进，但反对你准备拿着所谓的恩情，换取亲传弟子。”

    如果说，原主在刚开始的时候，还是满面笑容。

    那么听到后来，她的脸色又变了，甚至是变色盘一样。

    因为，她这时候自然听出来余颖是在敲打她。

    别人都是那么做的，为什么不抢着成为亲传弟子？

    要知道亲传弟子的待遇丰厚无比，想到这里，原主想哭。

    这些年来，她一直被压着练练练，什么时候是个头！

    “可是，亲传弟子多么厉害。”原主还是不死心，小声嘀咕着。

    余颖则正色说：“你只看到亲传弟子是多么的厉害，但你有没有看见？他们每一个都要宗派有事的时候，就要冲在前面？”

    “什么？还有这个要求？”原主道。

    同时，她眨巴眨巴眼睛，她只看到亲传弟子的威风。

    就没有注意到每一个亲传弟子，即使不是样样出众，但绝对有一样特别拿手的本事。

    事实上，余颖在知道原主的性子后，只希望她能够平平安安的活下去，什么争强好胜就不需要。

    “另外，就是能当上亲传弟子，也不等于你能够坐稳，要知道有不少人都打着主意，想要和亲传弟子一战，你认为自己打得过别人？”余颖说。

    说话的时候，余颖看着原主，这脑子都做什么去了，以为自己能打得过？

    只要原主当上亲传弟子，那么就会有无数内门弟子去挑战。

    毕竟宗派的亲传弟子，属于那种到哪里都要很有几把刷子的人，宗派的的高层有很多都是从亲传弟子走过来的。

    所以不单单是普通弟子要挑战，就是亲传弟子们之间，也是颇有争端的。

    原主一个怕苦怕累的主，以为自己凭着所谓的恩情就可以上位？

    这，也有点想得太简单。

    “可是，那个飞扬子不就是？”原主有些不服气地说。

    “你要是有飞扬子的实力，就是去当个亲传弟子，不用恩情也可以。”余颖冷冷地道。

    飞扬子是这段时间里冒出来的黑马，简直就是一骑当先，把所有的内门弟子甩在身后。

    于是颇多弟子加以评论的时候，竟然还有人说是飞扬子因为和上层有什么关系，才成为亲传弟子的。

    余颖听了，直接就把这个当成了耳边风。

    想不到在仙侠世界里，也是有人喜欢随意揣测别人的事情。

    说起来三仙门里，的确是有那种人情的交换。

    但因为兽潮的原因，所以那种亲传弟子是不会用来做人情的。

    就是有所谓的人情，但本人也会有本事的。

    事实上有很多三仙门上层的血缘亲人，有很多就是个内门弟子，而不是亲传弟子。

    余颖原本以为，让原主成为内门弟子就可以。

    想不到她竟然眼大心空，竟然看上亲传弟子的位置，于是看来一脸不怎么服气的原主。

    余颖说：“想不到你还一直惦记着所谓的救命之恩，那么，你怎么不记得当初你是反对救人的？”

    原主听到这里，脸上发红，整个人是有些泄气的，毕竟当初的她是很坚决的不干。

    甚至在看到那些蒙面人时，吓得尖叫，想要找余颖拼命。

    当然到了现在，她就很想把这段黑历史删除掉，但一直忘不掉。

    而且还有余颖记着，如今被翻出来。

    所以，原主是不怎么自在的，但余颖不是接了任务的嘛，她的功劳就是自己的功劳。

    然后余颖接着说道：“别给我说，我做的好事，就是你做的好事，我是我，你是你，咱两个人士完全独立的人。”

    “你怎么能这样冷酷无情？”原主说。

    “啧啧啧！咱们两个人里，冷酷无情的人不是你嘛？”

    余颖淡淡地说：“这都是给你学的，有好处的事情就是自己的做的，没有好处的事情一定是别人做的。”

    听了余颖的话，原主的脸变了好几变。

    原主很快就恢复了正常，虽然余颖说话的时候，常常说话不客气，但做事的时候是很有原则的。

    这一点上原主是有点数，但在心里却又一直不怎么服气。

    在她看来，这位接任务的人真的是很讨厌，一直在逼着她走一条艰难的路，她走得很累。

    余颖当然不知道她的想法。

    要是知道，绝对会告诉她，当被圈养的猪，倒是不累，可以吃了睡，睡了吃。


