------------

第十二章 天真

    但猪的寿命一般也就是一年，因为养肥了，就要被宰了吃掉。

    这意味着，不想辛勤的工作学习，往往到了最后，不得不听命与别人，或者是任人宰割。

    说句不客气的话，如果原主想要过得好，回到自己所在的血缘上的亲人身边，也是要升级打怪的，而不是只要成为一个会打扮的娇娇女就可以。

    这想法太过浅薄。

    当然原主之所以会这样认为，也是有原因的。

    在她曾经接触过的人，给她最深印象的人，就是最后她依附的男人。

    他就是一个只会吃喝玩乐的纨绔子弟。

    正所谓：林子大了，什么鸟都有。

    所以这个仙侠世界里，既有那种努力上进的修士，也有那种依靠家族就活得很好的人。

    原主被救出来后，就被一个这样的男人收在身边。

    说起来，那人所在的家族虽然不怎么太大，但在本城还是很不错的。

    所以，那个男人活得是十分自我，简直是有什么要求，就会得到一呼百应。

    于是，在原主心里，就以为家族里的子弟，一个个都是这样活着。

    其实，主要是那个家族里没有别的嫡系子弟，偏偏那个男人就没有什么修炼天赋，所以家族里的人，只能寄希望他生出的儿女中，能出现有出息的。

    可以说，其实那个男人之所以要风得风，要雨得雨，就是因为他肩负着重担：作为种马的他，还没有繁衍出来足够多的儿女。

    就这样，原主心里的想法一直是认为：如果她还是家族里的大小姐，一定比那个男人活得还要舒服。

    有这种想法的原主，即使是余颖千方百计想要板正，奈何原主心里一直有种憋屈的感觉。

    而作为一个努力上劲的人，余颖是无法明白原主脑回路的，自然也就没有什么相同的感觉，所以根本就没有察觉原主心里最深的秘密。

    不过，此刻的余颖从心里有些厌烦原主，还好意思打着救命恩人的旗号，谋夺亲传弟子的位置，脸好大。

    看到余颖一脸的不认同，原主有些急眼，为什么她不同意当亲传弟子？

    现在就是双魂一体的，有好处大家一起享受就是。

    这时候的原主终于憋不住，就把自己的想法爆了出去，她就不信了，余颖作为一个女人，会愿意把自己当成男人使。

    结果余颖听了之后，大笑捶地中。

    “你疯了？”原主吓了一哆嗦，说话的时候往后退。

    “没疯！绝对没有疯。”余颖此刻是笑出眼泪，摇着手道。

    同时余颖在心里吐槽着：“简直一见她就想要笑，想不到还有人立志当纨绔的？”

    “你不相信。”原主俏脸一黑，就把前世那个男人的生活说出来。

    余颖听的是津津有味，做了一个态度特好的吃瓜人士。

    不过，余颖这些年已经知道了这个世界更多的消息：作为宗派，应该是那种没有传承的修真者圣地。

    而那种有自我传承的，往往是以家族这种状态出现的。

    当然，家族的传承是花不少精力的，所以家族的子弟，绝对不是一个个都有当纨绔子弟的资格。

    只要家族子弟里有些资质，就要被长辈们强逼着努力。

    所以，原主以为自己是大小姐，就可以混吃混喝的生活是不可能存在。

    那种人最后往往被当成了联姻工具，嫁到别的家族里。

    终于明白过来之后，余颖想了一下，就把自己调查出来的资料，给原主看看。

    她真的不明白，为什么这些年原主还一直天真的在心里认为，如果她在亲娘边长大，就可以为所欲为。

    这让余颖感觉好笑。

    在家族里，那种没有什么本事的人，最大的作用就是生孩子。

    当然这些资料，都是三仙门修者记录下来的东西。

    有时候，有些小家族的女性，直接被当成了礼物送给别人。

    原主是不相信的，这怎么可能？

    但余颖冷冷地说：“为什么不可能？对家族的上层来说，舍弃几个人，却能更多的家族成员活过来，或者是活得更好，他们会同意的。”

    原主发呆，这不可能吧！

    “不可能！他为什么活得如此自在？”

    “那是因为那个人的家族里，只留下他一个嫡系男的，还指着他传宗接代。”

    “也就是说，在他的家族长辈眼里，他就是一个繁衍后代的种马而已，只要完成这个任务就好。”余颖一本正经地说。

    “种马？”原主倒是知道这个词，听明白了之后，她一脸的崩溃。

    种马啊！

    就是要不停地生下孩子，当然，男的无法生，但可以当种马。

    于是这一时候的原主，终于知道为什么她们好几个鼎炉会被那个家族的人买去，送给他？

    因为能做鼎炉的女人，最起码都有修炼天赋。

    那么，她们那些鼎炉生下的儿女，有修炼天赋的可能性会高点。

    原来是这样。

    怪不得那个家族的人，对她们还是不错。

    其实，她们被当成了生育机器。

    “原来如此、原来如此。”原主喃喃自语中。

    “本来天上就不会掉馅饼。”余颖最后总结了一句。

    “等等，那么宗派的人，会不会算计门下的弟子？”原主一下跳起来，跟着问这个问题。

    而余颖听了之后，看了对方一眼，反问了一句：“你说呐？”

    她不准备回答这个问题，嘴角一翘，似笑非笑地看着原主。

    原主就感觉自己浑身一凉，眼睛有些游离，不敢看余颖的那双眼睛。

    同时，她心里对余颖的答案很有兴趣，很想知道余颖的想法。

    但这位反问自己的问题，让她有些作难，不知道怎么回答。

    而且说起来，明明是她先问的问题才对。

    但原主和余颖交手那么多次，还是知道这位的习惯，是不打算回答自己问题。

    哎！很想知道答案。

    原主抱住自己的头，想想自己的路该怎么走？

    看到原主的样子，余颖就没有追着问。

    看来原主的底子就太簿，虽然经历了不少事情，多多少少有些进步，但脑子就转不过弯来。

    最有些头疼的是，不喜欢自己动脑子，就想着别人处处替思考。

    哎！

    这怎么可能！

    对于原主，余颖已经没有太高的兴致去指导。

    毕竟原主的性子余颖不怎么喜欢，有很多事都憋着。

    而且最可恶的是，喜欢在自己心里脑补过多少东西，讲道理给她听，也是不怎么奏效。

    看了一眼有些紧张的原主，余颖心说：就这样吧，自己的事情自己都不在意，看将来发展如何。

    当然这种准备放手的打算，余颖是没有告知原主的。

    “行了，这段时间你好好考虑一下自己将来的路，毕竟你不单单是想要找到家人，应该更想知道是谁害你这样惨？”余颖说道。

    说完，余颖开始盘算该怎么接着办。

    因为三仙门的弟子进入筑基期，就要外出修行一次。

    修行完毕之后，回转师门，才会有人出面收徒。

    以余颖的感觉，三仙门的情况还是不错的。

    整个宗派上下的修士，还是比较会教弟子的，怨不得当初的会把他们带回来，而不是顺手杀掉。

    其实说起来，余颖在进入三仙门后，就发现自己门派的人，还是挺关注着这个身体。

    说起来，已经有几年。

    当然，原主不知道这种情况。

    现在想来，余颖感觉自己低估了那个男童的身份。

    余颖回忆了一下，那个男童当时遇到的时候，好像是年纪并不大，看身高什么的，应该和原主差不多大小。

    而且，能感觉的出来身上没有什么修炼过的痕迹。

    那么这位男童是谁？

    为什么会被坏蛋抓住？

    问题很多，但没有答案。

    说实话，余颖就一直把这个事情放在一边，根本就已经忘记。

    现在被原主一提醒，才想起来那一位的存在。

    看样子，那个男童的身份不低，最起码是个修二代。

    余颖在心里盘算了一下，就放开。

    毕竟男童一直没有联系，有些事情该来的时候，才会来了，没有来，就是没有缘分。

    然后，余颖就开始看看一本攻略。

    这可是余颖换来的，据说是很多密境的情况。

    其实到了这个修仙世界，余颖倒是寻觅出不少好东西。

    见鬼了，有些东西在这里是大路货，但在九天十地的底层修士眼里，就是珍品。

    给余颖的感觉就是两个字：可惜，这两个仙侠位面根本就没有通邮，要不然做个倒爷也不错。

    绝对是发财，挣不少灵石。

    奈何，现在就是没有。

    不过，余颖还是给自己选了点好东西，收藏起来。

    看着攻略的时候，余颖琢磨着，要是进来密境岂不是能拿到好东西？

    余颖想到这里，准备有机会就去逛逛那些密境。

    其实说起来，各大宗派手里就应该有密境。

    有机会才可以进去。

    余颖在心里盘算着，最终把目光放在一个密境上。

    那个密境是最神秘的，据说只有那几个家族的人才能把密境打开。

    不知道有什么好东西，看看能不能进去看看？

    想到这一块的时候，余颖感觉是不是祂所需要的东西就在那里？

    而那几个家族里，都是一些那种顶尖家族，这一刻余颖有种灵光一闪。

    不过这只是猜想，并没有什么证据，还是一点点差。

    而后余颖看看原主，这时候的她正团成一团，双手抱膝，把头放在膝盖上。

    怎么看，就是在思考什么。

    不过，显然此刻的她，根本就没有精力来应付余颖，她正皱着眉毛，想着余颖问的问题。

    只是到了这时候，她依旧是没有想到答案。

    这个脑子里有坑的家伙，根本就想不出来。

    余颖一看，就没有打扰原主，让她静静思考了一下。

    余颖把所有的密境资料，琢磨了一下。

    就开始做别的准备，毕竟答应原主，只要到了筑基期，就趁着修行的机会去认母。

    那么还是早做准备，一路上要带什么东西。

    当然这时候，余颖也知道原主应该学点其他技能。

    在修仙路上，不是要一味的修炼，而是要学会该放松的时候，就要放松。

    不然，光是努力修行，就如同弓弦一直紧绷的话，有可能早早地绷断。

    而且学到别的技能，在有时候可以救急。

    最后，原主选择了符箓。

    在炼器、炼丹上，她的天赋就是炸炉。

    搞到后来，炼器、炼丹那边，一看是原主，就直接拒绝。

    而练习符箓，最起码她还能比着葫芦画瓢画点出来。

    就这样，原主多多少少的性子已经磨去不少，进步不小的。

    但原主并不怎么满足。

    另外，随着时间一点点过去，和原主同期的修者，有人已经进入内门。

    原主知道之后，是有些着急的。

    毕竟现在的她已经有点明白，如果自己做得不好，就是回到家族里，没有价值，也就是沦落下去，

    余颖问过她：有没有想过，家族里的人为什么没有怀疑，另外那个婴儿是假的？

    “......”这句话把原主问傻。

    要知道这一世，她还以为自己还是清清白白的，没有堕落成鼎炉。

    到了家族一说，就会有人相信。

    然后那个冒牌货就会被揪出来，她就可以回到自己家族里。

    结果余颖吐出两个字：“天真！”

    这两个字把原主砸蒙了，为什么余颖会说她天真？

    不过这一次余颖就没有直接告诉她答案，而是让原主去门派藏经阁的一楼，去找找答案。

    当然，余颖是绝对知道真的答案。

    而原主那时候虽然跟着，但就没有看清楚余颖看的是什么。

    就这样，原主在余颖划分的地方，把东西都一一阅读。

    最终，原主找到了余颖让她看到的东西。

    那就是，在大家族里为了保持血统的纯正，会在每一个记入族谱的时候，审核一下血统问题。

    但，原主的失踪竟然没有引起一点点波澜。

    那说明了一件事，那个假冒她的人，其实也是那家的孩子。

    在看了所谓的家族秘辛后，原主的心里是沉甸甸的。

    现在回过头想想，要是自己原本的打算是多么的愚蠢，竟然想着在刚刚出生的时候，闹腾着想要提醒亲娘，她不想被换走。

    这一刻的她，终于明白自己曾经再一次离死亡很近很近。

    于是冷汗冒了出来。

    自己那个时候，可真的是蠢，原主捂住脸。

    现在的她终于明白余颖没有听从自己的想法，而是坚持着自己的意见，是多么的正确。


