------------

第十三章 新的打算

    这一刻的她，感觉后怕。

    于是她偷眼瞄了一眼余颖，如果她的本事能够全教给她，就好了，原主在心里盘算着这件事。

    以后一定要想尽办法从余颖身上，榨取到更多的好东西。

    简直就是最好的万世通，知道了不少东西。

    有了余颖，就等于为了外挂。

    当然在这样想的时候，原主是小心翼翼的，生怕余颖发现自己的主意。

    要知道，原主虽然心里说余颖就是一个棋子，在她看来地位不怎么样，但还是比较畏惧余颖的实力。

    要是被余颖知道她的打算，那么说不定余颖会狠狠治她一次。

    这一点，原主可以确定。

    要知道那位接任务的人余颖，在原主看来，虽然人挺善良的，但有些小心眼，还有些固执己见。

    那么想要算计她的时候，要千万小心。

    不然会麻烦的。

    所以原主决定，以后还是好好装装样，争取从余颖身上多捞点东西。

    而余颖这一刻也知道原主有些小机灵，就选择冷眼旁观。

    她看的出来，原主的成长就是那一瞬间。

    就是不知道将来是好？是坏？

    但，余颖无惧于她的成长。

    不过，她明白和原主相处方式应该是有所变化。

    那么，咱们就骑驴看唱本——走着瞧。

    经过这一次的相互试探之后，原主的想法有所变化，学习态度有所端正。

    态度的转变，再加上有了余颖的监督，这位原主算是有了大大的进步。

    首先在读书上，她已经不敢走神，开始想知道更多的东西，而作为一个功力还不怎么高的修者，最好了解这个世界的方式，就是读书。

    前辈的修炼功法的心得，以及留下的游记什么的。

    知道越多，原主越是感觉以前自己的浅薄。

    原主终于发现，其实有很多事情她在一开始做的时候，就已经做错。

    比如说，她回想起来，前一世在遇到一个人，告知了原主有可能的身份后，原主就去投奔所谓的母族，现在想来很蠢的。

    人家会拒绝她，是理所当然的。

    她那时候就是一个低贱的鼎炉，对家族来说就是一个耻辱。

    事实上，原主现在回想起来，当初她就不应该回所谓的家族，因为她的身份太过低微。

    即使她这个当事人是一个受害者，小小年纪就被人调包离开父母亲身边，身世很凄惨，但这一切都敌不过一个认知，她是整个家族的拖累。

    她的猛然出现，只会给家族增加一个可以被别人说笑的污点，其他什么好处都没有。

    所以家族的人，根本就不会接受她的投奔。

    而那时候的她，却以为只要遇到家族里的人，就可以摆脱以前的一切，忘记曾经的一切，成为一个大家族的人。

    然后有不少人，会来拜见她，围着她转。

    那么她所有的一切，都会有了新的开始，富裕、美丽，什么都是最好的。

    但现在看来，真的很蠢。

    过去的一切，都是深深的烙印，去都没有去掉，就去找人，简直是找死。

    只是，那时候的她根本就没有考虑过这个可能，还一门心思以为家族会补偿一下自己。

    呵！

    所以在遇到所谓的族人后，就沉不住气，嚷嚷起来。

    当时，那个人满脸的震惊不信，甚至是摔了手里的杯子，拔出武器想要杀人。

    这可把原主吓死，毕竟她能感觉到那人是真的想要杀了她。

    幸而，前一世的原主修炼的时候，并不怎么太用心，但也不是什么都不行的，那就是逃跑的功夫不错。

    再加上她也带着人，可以抵挡一下。

    于是她在有人的狂笑声里逃掉，那个差点笑死的人，原主认识，就是他说原主是谁家谁家的子弟。

    然后表示深深的同情，建议她回去认亲，甚至可以真正嫁给那个男人。

    原主回忆到这里，感觉曾经的自己就是一个傻瓜。

    那个人应该是故意的，只怕是另一个家族的人，让原主找回去，也不是好意，是故意挤兑。

    怪不得母族里的人，看到她的时候，就仿佛看到一件很愤怒的事情。

    看她的时候，眼睛里带着几分厌恶。

    然后就是死追不舍的追杀，原主最后死于非命。

    怎么看，有人把原主当成一个棋子，偏偏原主懵懵懂懂，什么都不知道，按着棋手的想法行动，最终送命。

    原来是这样。

    她就是被人手里的棋子。

    这一刻的她，恍然而悟。

    经过这一次顿悟之后，原主有了努力修炼的动力。

    就这样，原主的进步是迅速的，她终于不再做那种回家就可以过上好日子的梦。

    知道这世上，自己要依靠的是自己。

    只是，余颖不知道原主能不能坚持的下去，毕竟多年的习惯已经刻进原主的骨头里。

    也许，一时的顿悟让她有所警醒。

    但时间久了，说不定还会老毛病复发。

    不过，原主这一次明显改变的很厉害，甚至是坚持下来。

    余颖看到这一切，有些高兴，也有些担心，毕竟原主的思想变得比较难以解读。

    虽然看上去，原主还是那样，但余颖能感觉到她变了。

    最终，余颖没有出声，选择静观其变。

    因为原主的积极性被调动起来，所以这个身体基本上都是远原主操控。

    已经习惯了面瘫的原主，开始适度接触别人。

    毕竟一旦兽潮来临的时候，是要和别人联手对敌的，所以她开始努力学习怎么和被人配合。

    在符箓上，有了余颖的示范，原主制符箓的水平有了极大的提高。

    甚至可以用来交易，一切都开始好转起来。

    渐渐的，前一世的一切，对原主来说，再回忆起来的时候，她已经不再太伤痛（芳华的作用再一次体现出来）。

    另外，原主那种一定要回到亲娘身边的执念，竟然有所变化。

    而原主新的执念就是：即使我被人调包，但我依旧会好好成长起来。

    甚至她，有种我一定要比那一个顶着他的名义长大的女子，还要好的心气。

    到时候我......

    原主在心里立下誓言。

    余颖倒是在这一方面上放下心来，原主有着她想要学的志向。

    但是余颖心里的感觉，变得更加不好，她在担心一件事，原主的性子本身就很拧，一下子矫枉过正的话，并不好。

    以后不知道这性子怎么样？

    哎！余颖感觉头痛，但也只能是在一旁看着。

    原主的主意改变之后，就对外出磨练一下自己的能力，算是有些兴趣。

    还有读了不少杂学，也有了大大的兴趣。

    旦旦在一旁看着，感觉这个人类简直就是出乎自己的意料之外，原本并不怎么热心学习，现在竟然是大变样。

    “原来还可以这样？”旦旦道。

    说起来，旦旦也见识过不少人类，既有善良的，也有恶毒的。

    既有嘴甜心苦的，也有面恶心善的。

    现在又亲眼目睹了一个人的巨大转变，让旦旦感觉和奇怪。

    余颖倒是没有说什么，毕竟早年的苏东坡他亲爹，也是有了儿子后，才发奋图强，结果成功。

    甚至有年纪一大把才开始写书的，竟然出版了好几本书的也有。

    所以只要想着努力，并不迟。

    好在这些年，在余颖的鞭策下，什么也没有拉下。

    而原主的懒骨头早已经被拆掉，她并没有感觉有什么不适应，反而有了新的学习劲头。

    看到这里，余颖很满意。

    还好，原主现在算是醒悟过来，甚至时间还不迟。

    这些年来，原主也算是在三仙门有点小名气，以前虽然不是前几名，但也不是落后分子。

    终于，有一天到了原主筑基的时候。

    余颖对于筑基期的劫数不怎么太担心，作为一个经历了N次劫数的人，感觉这时候的劫数不怎么重。

    在渡劫开始后，余颖隐藏了自己所有的气息，以免劫数加倍，或者是加重。

    另外余颖感觉还有旦旦在，原主应该无事。

    劫数开始，在余颖看来，这个劫数根本就没有她经历的劫数厉害。

    最终，原主就这样进入筑基期。

    然后修养了一段时间，就按照宗派的规矩，出外修行。

    经过和余颖厮混了那么多年，原主对锦衣美服什么算是兴致大减，那一个红衣女的遭遇，让她对穿什么特别显眼的衣服不感兴趣。

    另外，作为一个宗派弟子，对于什么不利于打斗的东西直接是弃之。

    所以原主这一次在准备外面的时候，根本就不在意什么穿着，带了不少必须要的东西。

    尤其是各种丹药，作为一个炸炉高手，实在是不会什么炼丹。

    所以在走之前，先在门派里先买一部分。

    当然她的法器什么的，就不需要了。

    因为，早年的余颖已经炼制了不少东西。

    只是因为原主的炸炉天赋，虽然是原主的锅，却不得不背着，害的余颖也无法再使用三仙门的炼器炉。

    大肆购买了一番之后，原主买到后来，感叹了一阵，幸亏自己当年被逼着学了符箓。

    不然现在就是想要买，手里的灵石绝对不够。

    说起来，原主画出的符箓在外面弟子那里，还是很抢手的。

    因为价格不怎么贵，威力也不错。

    当然缺点就是，原主那时候还是练气期的功力，所以符箓的等级很低。

    事实上，在原主晋级后，她的符箓已经变得更加厉害。

    当然，原主这时候已经没有时间再画很多。

    已经画好的符箓，一部分用来交换丹药，一部分要用来准备护身。

    当然到了最后，原主还是问了一下余颖，她应该带些什么东西？毕竟说起来，她发现余颖应该是有很多经验的。

    其实说起来这段时间里，余颖已经不怎么出声。

    原主的猛然开窍，倒是让她闲了起来。

    余颖于是就开始打坐，因为在进入这个身体后，她发现自己灵魂的缺失状态有了好转。

    那么原主想要磨练自己，余颖是欢迎的。

    因为对余颖来说，她弥补自己灵魂的时间变多。

    简直就是太好了。

    原主则发现余颖的态度，每每都是打坐。

    于是，原主的心里某些地方已经悄然变化，她有了个人的小秘密。

    当然，作为一个被封印了很多能力的强大修士来说，原主的小动作，余颖即使不看，也有感觉，那种不详的感觉越来越重。

    反正余颖不管原主是怎么想的，但她对原主可是不敢小看。

    原主所谓新举动，让余颖有所怀疑。

    早在原主有改变的时候，余颖就有些担心，因为了解她，所以在知道一个人做出这么大的改变，甚至是坚持下来，余颖的心里第一感觉，就是小心。

    原主应该是有些黑化。

    想要让她改变主意，除非原主想得开。

    余颖是不打算管什么闲事，只要不牵扯进去。

    不过，想到原主现在看的玉简，余颖就是感觉不对，竟然想要封印些东西。

    这让余颖有些好奇，这位想要封印什么？

    余颖倒是顺便看了一下书籍。

    作为一个修士，一看就知道这书里的封印方法，简直就是要费不少力气，也不见得能成。

    余颖确定，原主的性子已经变得和以前迥然不同。

    另外，余颖看的出来，原主想要从她这里挖到更多的东西。

    哈，想得不错。

    而且原主的思路也很对。

    毕竟余颖早已经看出来这个世界最高水准也就是元婴期，而且很多东西都是在摸索阶段。

    那么，原主跟着余颖，比别人的情况已经算是好了很多。

    当然令余颖感觉有些不怎么爽的是，原主应该是在提防着自己。

    在余颖看来，有些好笑，既要提防自己，又要想要好处，以为自己和她玩什么碟中谍？

    当然余颖装作没有看见，没有吱声。

    事实上旦旦有些奇怪地问：“为什么她要防着你？”

    “也许以为我要抢走她的身体，谁知道呐？”余颖说道，同时轻轻摸摸旦旦。

    “你们人类就是毛病多。”旦旦嘟囔着。

    “是的，人类是有很多毛病，但也有不少优良的品质，也许正是因为这个原因，才让事情有很多种可能出现，所以这不是令人期待吗？”余颖笑着说。

    “如果事情都是一样的发展，你会喜欢吗？就如同旦旦你还记得看的电视剧吗？看来看去都是一模一样的，还有什么看头。”余颖说到这里，停了下来。

    “嗯，也是。”旦旦点头。

    他自然知道电视剧里虽然有很多套路，但套路里也有很多变化。

    不然什么都是一模一样，直接就不要看了。

    “那么，你打算看她想要做什么吗？”旦旦说。

    “当然，我这人虽然一直好说话，但也不是好欺负的，所以旦旦会不会感觉我很坏？”

    “不会！”旦旦说。

    说起来，旦旦这些年来，一直是和余颖相依为命，所以在旦旦心里，余颖就是他最亲的人。


