------------

第十四章 原主的心思

    而这个任务的委托人，对旦旦来说，观感还不如路人。

    最起码路人和余颖没有什么关联，也就没有什么利害冲突，甚至路人还曾经友好笑过。

    然后旦旦朝着余颖一笑，举起双臂，“你做什么，我都支持。”

    这让有些心情沉重的余颖也跟着一笑。

    心里那种说不出的郁闷消散了很多，于是她伸手摸摸旦旦的头发。

    与此同时，她从心里叹一口气。

    虽然不想，但事情已经走到这一步。

    诚然，看到原主想要变强，余颖应该感觉高兴才对，毕竟这才是正道。

    但却同时感觉到对方的提防，让余颖不知道说什么好。

    对余颖来说，这个世界既不是她的现实世界，也不是很有趣的世界，所以余颖根本就没有想着拖时间。

    她还想着，怎么快点完成任务就可以回家这个问题。

    原主的行动让人有些心凉。

    可以说，原主就是一个以自我为中心的人。

    这种人其实余颖并不怎么喜欢，因为别人为她做得再多，在她看来都是理所当然。

    另外，余颖还发现原主对上接任务人的时候，有种迷之自信。

    就仿佛原主的任何出格行为，都不会遭到报复一样。

    难道，是当初那几个殒身在任务里的倒霉蛋，给她的错觉？

    还是为了任务，亲自出马让余颖接任务的祂？

    让原主的自信心爆表！

    说句不客气的话，原主也就是遇到祂，还能得到好几次重来的机会。

    要是换个不好说话的大能，人家说不定一句话不说，直接抢走自己要的东西。

    而作为当事人不但不会记恨，说不定还要感恩戴德，谢大能不杀之恩。

    也不知道原主是怎么想的？

    老是想些有的没的。

    说起来，这个人还以为自己是圣母。

    切！

    她从来就不是圣母。

    只不过感觉自己经历的多了，不愿意和原主一般见识罢了。

    原主会有机会知道，她也是有獠牙的。

    不过，余颖有些叹息，要是走到那一步，绝对要和原主撕破脸，只怕任务评级是高不了。

    余颖这么一想，有些懊恼。

    为了板正这个任务的委托人，余颖可是花费了不少心力。

    但就是不行。

    原主这人，用一个形容说：她其实就是那种已经被涂上颜色的纸，余颖再怎么努力想要涂上美丽的图案，但那些旧的笔画依旧是没有办法。

    在揣摩出来原主的心思后，余颖并不怎么太生气，原主反反复复的行为已经磨掉余颖的热情。

    而且再坚持下去，那就是要难为自己。

    有句话不是说：天要下雨，娘要嫁人，她已经尽了全力，就是这样吧。

    反正原主这人，余颖是不怎么看的上。

    就这样，原主、余颖两个人各有自己的心思，却表面上大体过的起。

    而余颖作为戏精，原主是一点也没有察觉不对劲。

    当然，修炼功夫不深的原主是有些不怎么自在的。

    毕竟她虽然从心里想要算计余颖，但还是有些惧怕出现问题的。

    比如说，余颖发现事情的真相，然后大怒，一下子灭了自己。

    不会的，不会的。

    她不敢动手的，原主在心里给自己打气。

    但此刻的原主，很明白自己想要做的事情很危险，而且她需要助力。

    那么谁能成为她的助力？

    宗派？

    不行，因为这时候的她甚至还没有真正的师父，所以原主没有什么把握保证那个出手的人，不会乘机把她本人一块封禁了。

    想来想去，原主想到自己的母族。

    家族的传承是需要有新的血液进去的，尤其是那种法术上的传承，那么他们一定会欢迎她的到来。

    对，一定是这样的（谁能保证？）。

    而原主已经开始脑补出不少东西，这一次就算是那个鸠占鹊巢的家伙，在家族里颇受欢迎，也没有用，毕竟她能带给家族的东西太好。

    原主终于下定决心。

    她一定要回去看看，尤其是看看那个占了她名分的那个女人。

    她饶不了她的。

    就这样，原主做好了心理建设，甚至打算清楚。

    然后，她选了一个日子出了宗派。

    等着原主出了宗派，余颖才结束了打坐，但没有想要拿到身体的操控权。

    原主则咬着牙努力，一路上经历不少事情。

    当然在原主遇到实在是招架不了的危险时，余颖不得不出手，从虎狼窝救出原主。

    但余颖看的出来，原主对她的忌惮之心，更加多了几分。

    甚至为了这个，原主变得有些焦灼。

    因为原主心里不高兴，明明都是一样的招数，一样的动作，一样的身体，为什么余颖的动作就美了不少不说，甚至杀伤力也强。

    所以，即使原主明明知道身体里的余颖，会把身体还给自己，但原主感觉自己吃亏。

    一定是余颖没有倾囊以授，所以她们之间有差距。

    事实上，原主恨余颖比她强。

    甚至她感觉，如果余颖如果占据这个身体，只怕更讨人喜欢。

    这一点是原主不得不承认的，因为余颖为人处世很有自己的一套，和余颖比的话，原主知道自己并不讨喜。

    如果说以前的她蠢，遇事只能是一根筋，不讨喜。

    那么就是被点醒过来，她依旧是不怎么讨喜，因为她的那颗心已经变成重度疑心病。

    对余颖，她有种无法确定余颖心意的感觉。

    而且从一开始的时候，余颖就在很多地方是全面压制了原主。

    这使得即使余颖后来为了原主处处着想，她依旧是对余颖有种说不出的忌惮。

    点点滴滴，都让原主的心被一种叫做嫉妒的毒药充满。

    越是了解，越是不满意。

    为什么不把所有的东西都教给自己？

    甚至是打算拿到东西，就打算走人。

    哈！

    当自己的身体是什么？就是一个客栈吧！

    想来就来，想走就走。

    可恶！

    不行，一定要从她那里挖来更多的东西。

    毕竟符箓上，原主有时候卡在上面，很久都爬不出来，都是余颖出言点醒。

    那么，以后要是余颖走掉，不意味着她在卡在哪里的时候，就要花更多的时间来解决，甚至最终卡在一个地方。

    不不不，她不要过这样的日子。

    那就让余颖留下。

    还有一点，原主很清楚她最丑陋的一面，余颖都知道。

    而原主每每想到曾经的黑历史，就恨不得让所有知道那一切的人都消失掉。

    这其中就有余颖一个。

    即使是余颖帮她良多，甚至是等于恩同再造。

    但一想到自己的黑历史，原主心里就是不舒服，余颖只要还活蹦乱跳的，她就不舒服。

    如果可以，余颖就去死吧。

    当然，前提条件是榨出余颖脑子里的东西，没有用的人或者物就可以销毁掉。

    相信家族的人，知道情况后，一定很乐意把余颖封禁住的。

    原主美滋滋的想着。

    在很长一段时间里，她就被余颖采用冷暴力对待，曾经无数次发誓一定要在自己有能力的时候，做报复。

    就是现在，机会来了。

    原主偷眼看了一样余颖，发现她对自己的依旧是态度很平常。

    她真的一点也没有发现。

    这一刻的原主是有些小激动的，太好了，两只手交握在一处，紧紧握住，就怕别人发现异常，她的身体在极为轻微地颤抖着。

    真希望余颖现在这段时间眼瞎。

    要知道有段时间里，她是十分着急的，毕竟余颖的身份她不知道，但一看就是个不好惹的。

    当然那种好欺负的，都死在她的折腾之下。

    但原主发现余颖的弱点，这个人心肠太好，甚至会出手帮那些陌生人。

    在原主看来，这种事根本不需要做。

    最主要是余颖帮忙的时候，受帮助的人根本就不知道是她做的。

    现在想来，余颖这人也很蠢，干嘛做这种出力不讨好的事情？

    而余颖并不知道原主在腹诽她，但却感觉到来原主的打量，却装作什么都没有发现。

    等到原主收回目光后，余颖才将自己的嘴角一翘，半垂的眼脸挡住那一双带着几分嘲弄的眼睛。

    呵！有趣。

    有种人真心好笑，又要马儿跑，又要马儿不吃草。

    这个女人，绝对彻底完蛋。

    另外，这个女人将来不知道会不会作个大死？

    原本余颖还没有这种忧虑，但现在看着原主的行动，余颖是有些担心的。

    原主的性子不会好，现在经过余颖的点播，不蠢了，但也意味着作死的威力大了不少。

    看透原主思想之后，余颖是不打算再点拨她。

    不过倒是可以给别的人教点，毕竟这个世界的很多东西还是太过粗糙，所以威力才会受到影响。

    而，余颖的学识远远超过了这个世界最高水平。

    如果余颖打算好好教一下原主，只怕原主会有很大的进步。

    但余颖不敢，原主怎么看都是一只白眼狼。

    诚然在接任务的初期，余颖的确是给原主一个大大的下马威。

    原主心里有气，对余颖是不怎么满意，这一点余颖可以理解，但绝对不会认同。

    毕竟为了原主一个人，已经有好几个人折进去。

    虽然余颖知道他们只是做任务失败，会有下一个任务等着她们，但余颖还是不喜欢原主的行为。

    即使现在再重来一次，余颖也绝对不会放过原主，不狠狠打压下她的气焰，那么以后的事情就别想着做。

    就是原主记恨余颖，余颖并不怎么着急，不就是评分打得低了点嘛？

    以原主现在的打算，余颖感谢系统没有负分，不然说不定原主会给个负评分。

    简直是笑话，原主那人没救了，余颖自我解嘲道。

    不过，这时候的余颖暂时没有打算和原主彻底翻脸，因为余颖想要看看原主打算怎么在她眼皮子底下做？

    当然，原主在开始行动的时候，也没有露出来什么太多的焦虑。

    大概也应该是有所准备。

    甚至这后面的一路，余颖就没有出来一次，每一次都是原主硬撑着坚持到底。

    余颖曾经问：“是不是太辛苦了，要不要我来帮你？”

    “不用，不用，我就应该养成不依靠别人的习惯。”原主说道。

    说话的时候，她一个人支撑着包扎好自己的伤口。

    竟然人家不需要，那么余颖也就不再管。

    有句话不是说：自己选的路，再苦也要走下去，所以原主既然不想着自己插手，那么自己就不插手。

    而原主就认为，余颖又老好人发作。

    那么等到以后，就不过分就是。

    当然原主怎么也没想到的是，看上去温柔可亲、喜欢当好人的余颖。

    其实也是狠心无比的人，这是她的另一面。

    这一路上，原主打打杀杀地闯过去。余颖琢磨着自己的事情，一般多以灵魂体打坐的方式消磨时间。

    这样子让原主在心里松了一口气。

    曾经的她觉得有余颖在，那么她做个灵魂体也不错，毕竟没有劳累，也没有痛苦，多么的好。

    但后来渐渐发现，一旦成为灵魂体。

    也有不如意的地方，所以有一个皮囊还是不错的。

    于是，那种把自己的身体抢回来的想法又占了上风。

    原主所在的世界里，也有所谓的夺舍。

    既然有夺舍，那就有着反夺舍，所以原主就跟着学了不少。

    当然学习这个东西的时候，原主都是趁着余颖和旦旦打坐的时候，做的手脚，自认为很隐秘，却没有想到余颖很快就知道了。

    原主还有一个希望：既能把余颖控制住，让她无法操控自己的身体，又能让她为了自己出谋划策（原主做梦中）。

    当然后面这一条，原主并不怎么抱希望。

    做这种事情的时候，原主是理直气壮的，毕竟这个身体，她才是原主。

    所以想要驱逐或者是封印住余颖，很正常。

    余颖虽然在打坐中，其实并没有对外面一无所知，看着原主在蹦跶。

    另外，余颖给了她一点点警示，才逃出别人的算计。

    原主一路急行，打算回自己的家族。

    她的家族，也算是一个这个世界上的规模比较大的家族。

    还有，就是那个家族里的子弟，并不是都留在家族中，还有一些在不少门派当弟子。

    而原主是三仙门，属于基本没有家族的人选。

    因为离开的比较远，而家族的人往往是选择更近的宗派。

    这个原主是不怎么在意的，此刻的她脑子都想的是她的母族是什么样子？

    在原主想来，不管怎么样，她是家族的人，家族里的人应该会把更多的东西告诉自己。

    而余颖一直保持打坐的姿势，就是想要看原主能做什么？

    现在大体上猜测了一下，有些明白。

    余颖保持微笑的样子，同时心里骂着MPP。

    呵！

    原主还是很厉害的，可惜她漏了一件事。

    要知道余颖操控这个身体，并不比原主差，甚至这时候的要是有大能，能检查两个灵魂和身体的契合度，那么也只会说余颖的契合度并不比原主差，


