------------

第十五章 指间沙

    呵呵！

    真的到了那个时候，根本就分不出来谁是真正的原主？

    谁是后来的夺舍者？

    除非把灵魂抽取出来，一点点检查她们的记忆（这个世界做不到）。

    只是如果真的是这样的话，原主也落不到什么好处。

    她又不是一朵洁白的小白花，已经是死过好几次的，只怕原主的灵魂也会引起不少大能的好奇心。

    这一点，原主绝对不没有考虑到这回事。

    因为她对真正的人类社会，了解的还是浅薄了几分。

    仙侠世界的修士，依旧是人的范畴。

    善与恶都是一念之间。

    人性是最不琢磨的东西，她竟然敢去所谓的家族赌什么人性。

    哈！

    她还是太过自信，以为她是那个家族的人，家族的人就一定会相信她？

    怎么可能？

    其实所谓的家族，只要把她拿下，什么都能拷问出来。

    再说就算是余颖没有发现原主的小动作，这个世界的修士也抓不到她的，余颖可以选择现在就返回空间，让原主偷鸡不成反蚀一把米。

    更何况，余颖早就发现了原主的举动。

    要是余颖狠点，可以利用人性，挑拨原主和她的家族的关系，让那个家族的上层在她和原主之间选择。

    是选择原主？

    还是选择余颖？

    那个家族的人会做什么样的选择？

    其结果是不言而喻，当然选择能给他们带来更多利益的人。

    那只能是余颖。

    说句不客气的话，就是在家族里教养长大的女孩子，家族也不会把最高深的东西传给女性族人。

    毕竟女性有可能外嫁，那么就意味着家族的传承会流失，传给外姓人。

    这一点，很多家族都不会答应。

    所以才有了一句话：传男不传女，传内不外传。

    另外，原主有很多年流落在外面，根本就没有那个机会建立起一定的感情基础。

    怎么看也不会和家族感情深，家族的人会相信她的话嘛？

    很难的！

    只怕原主就是再怎么说，绝对是会好好调查一番。

    余颖可不会认为原主的家族中人，会轻易接受原主，就算是原主真的是他家的孩子，也一样。

    所以原主就是到了自己的家族，也只能是排斥在最外面的圈子里另外。

    就算是她能带给家族天大的好处，也不等于她一定会成为家族的核心。

    能在表面上把她捧成公主，就算是家族很有良心。

    看着跃跃欲试的原主，余颖能感觉出来，其实原主拼命抓取对自己有用的东西。

    可惜有些东西越是想要抓紧，越是留不住。

    就如同是指间沙。

    原主看了那么多的书，自认为自己变得聪明，其实不知道她已经亲手斩断了和余颖最后一点联系。

    她总是要心存侥幸，想要走捷径。

    对此，余颖是心里有数。

    之所以没有马上出手，一是因为对于走那一条路线，余颖并不反对，因为会离着某个快要开放的密境比较近，而余颖打算进密境去一趟。

    第二个原因是，在原主洋洋得意以为自己可以上天的时候，再一脚把原主踹下来。

    这样子才会给原主最深刻的印象。

    爬得越高，摔得越痛。

    余颖的嘴角微翘，流露出来的笑，带着说不出的危险感觉。

    此刻的余颖，现在想的是：是等到原主见过自己家族成员后，再抢夺控制权？还是现在就抢夺控制权？

    最终，余颖想了一下，要是回到原主的母族，事情更多。

    那么......

    于是，余颖嘴角那一缕危险的微笑加深。

    这时候的原主，正好感觉有些不对劲，甚至灵魂上有种冷飕飕的感觉。

    于是她想要看看余颖察觉了什么，正看到那一缕微笑，原主一时间有些感觉浑身发凉，就如同她被赤身扔进冰窟窿里。

    这一刻的她，仿佛又回到余颖刚穿过来的时候。

    说起来，这些年过去，余颖一直不和原主计较，以至于原主下意识地选择遗忘余颖的厉害。

    不不不。

    原主就感觉自己的头发一下炸了的感觉，一种说不出危险让她张开嘴想要说些什么。

    只是，还没有来得及说话的时候，原主感觉自己被毫不客气地解除身体的控制权。

    于是她又气又怒，明明自己才是这个身体的主人。

    “为什么你这样做？”原主问。

    “当然是因为你又犯蠢了。”余颖冷淡地说。

    “我怎么蠢？”原主不服气地道。

    “你还不够蠢吗？竟然打算回家族，要反夺舍的东西，难道那些老狐狸还能不知道，你身上有什么问题？”余颖说。

    听了这话，原主浑身就是一僵。

    其实这个问题，她还真的根本就没有考虑过。

    当然就是想过，也不在意，毕竟她觉得自己是原装货。

    她本来就对余颖不怀好意，有问题也是余颖顶着。

    “给你说件事，你和我，咱俩两个人根本就分辨不出来谁是原装的，所以在你和我的选择中，你说宗派和你的家族会选择谁？”余颖说。

    这时候的余颖故意含义模糊地扔出一个炸弹，差点没有把原主轰晕。

    这是什么意思？原主出现蚊香眼。

    余颖看了她一眼，有些幸灾乐祸发现原主此刻昏头了。

    当然家族的人应该是两个灵魂都不会放过这件事，余颖是不会告诉原主的。

    跟着余颖开口说：“其实说起来，要是真的坚持检查灵魂，你更像是一个假的。”

    说到后来，余颖得意地笑了。

    她笑的时候，露出一点点贝齿，让原主感觉一寒。

    这时候的原主还是有点进步的，知道这一次只怕是把余颖给惹急眼了，所以赶紧低头。

    “前辈，是我想错了，这一次就饶了我吧。”

    当然原主真实的内心想法，是不是这样，就很难说？

    而余颖自然也知道原主这一点想法，所以并没有感觉有些动容，甚至神色不动。

    对于原主的冷漠自私，余颖是有了一定的体会。

    有人是冷漠自私到底，但从来就没有掩饰这种想法，就是恶，也是恶在明面上。

    但，原主不一样。

    她一直在掩饰自己的自私冷漠，甚至算计到了余颖头上。

    以为别人不会发现。

    而发现之后，也看出来原主的成长，真的是了得，她已经知道后退和弯腰。

    那么后退和弯腰是为了什么？

    只怕是为了更好的进攻。

    于是余颖笑着一摊手，说：“没有什么饶不饶的问题？毕竟这是你的身体。”

    余颖的话深得原主的心，她整个人就有种飘起来的感觉。

    同时原主模模糊糊得想：果然余颖就是一个傻瓜，甚至原本弯下的腰也直了起来。

    因为对方也承认那是自己的身体，那么她应该会放过自己的。

    只是紧接着就听到余颖说：“你就委屈一下，我用完这个身体，就会还给你的。”

    听了这句话，原主有些吃惊，这是什么意思？

    跟着就听到余颖说：“毕竟你也应该知道的，这天下就没有白吃的馅饼，你能够有机会重来一次，并不是你自己的本事，而是祂的慈悲为怀。”

    听了这话原主脸色有些发黑，怎么感觉这话有种在指着自己鼻子骂人的感觉？

    对原主来说，能重来，是件好事。

    但一想到那个神秘所在要的东西，原主就心痛，一定是什么好东西。

    要是早知道是这种情况的话，那么就应该多捞点东西。

    想想就扼腕。

    可惜啊，知道得太晚，原主现在最想把余颖能留下来。

    虽然余颖的理念和她不和，但不可否认的是，余颖让她放心。

    但，余颖对她是没有什么好的印象，原主竟然打算搞什么反夺舍，已经搞什么封印。

    呵呵！

    余颖一想到自己被封印在一个地方，即使知道这不可能，但她依旧是不喜欢。

    因为她要回去。

    谁要阻止她的回归，谁就是她的敌人。

    那么，就要面对余颖的无情打击。

    原本原主再怎么不讨喜，但余颖还是记得她是自己任务的委托人，还是处处体谅着她。

    但，这一次原主的行动彻底触怒了余颖。

    这时候的原主还想着余颖这位好说话，过不多久就会放开她的。

    但是后来的她，才发现自己的主意打错。

    诚然，余颖这人有良知。

    甚至考虑过余颖离开这个身体后，因为灵魂的不同所造成的差异，让人怀疑原主是夺舍，所以才尽量让原主自己操控自己的身体，让她对自己的身体熟悉。

    而不是在任务完成的时候，才还给原主，不管原主的死活。

    其实要是余颖为了快速完成任务，完全可以抛开原主，极力快速升级，原主就呆在一边就是。

    等到任务完成，就还给原主。

    是好是坏，那就只能看原主的造化。

    不过有着记忆的她，只要不特别犯蠢，日子也会过的下去。

    事实上，这一次的任务所在，余颖很清楚，就是为拿到那个不知名的东西。

    只是，余颖还是希望有个好评价。

    再加上作为余颖本人，还是想要拉一把原主。

    毕竟在人生的路上，原主被人耽搁了。

    但现在余颖实在是忍无可忍，要是原主这么在折腾下去，总有一天会惹来麻烦的。

    所以余颖直接接管这个身体，至于什么时候拿到东西，什么时候再打算还给原主，看原主的行动。

    看着心有侥幸的原主，余颖说：“从现在起，你要记住一件事，那就是，以后的一切都要靠自己了。”

    说到最后，余颖面无表情。

    虽然对于原主很厌烦，但她不会在对原主做什么，未来的路，也只能是靠她自己。

    原主尖叫着：“为什么？”

    余颖看着原主，突然间笑了，这种笑容有些嘲讽。

    然后她开口道：“我听说鱼的记忆力就只有几分钟，那么你的记忆力也不比鱼强多少，咱们刚才为什么争吵起来，你不会忘了吧？”

    “以为自己一定是原主，就会被家族的人接受，你应该不知道吧？其实有种离魂症，患者就被人发现仿佛变成了好几个人。”

    余颖的话，让原主有些慌张。

    听余颖的意思就是，将来她说出来有两个人，别人只会认为原主得了离魂症（事实上，离魂症就是后世里提到的多重人格）。

    离魂症虽然少见，但也不是没有的。

    所以，对于这一点，原主也曾经听说过，想了起来。

    所以余颖的话，才会有那种立竿见影的效果。

    不等原主说话的时候，余颖又抢着说：“你要是不死心，尽管往上告。嗷！不对，现在这段时间就老实点吧。”

    余颖说完就把原主给封禁起来。

    第二天一大早，余颖就打算退房子，准备走人。

    在出门的时候，正遇到一群人，一个个应该是有钱人，余颖倒是没有太在意，就背着剑扬长而去。

    只是余颖出来的时候，就感觉有人一直盯着自己，是谁？

    简直是莫名其妙。

    不过余颖最终选择了无视，就仿佛没有感觉出什么。

    “怎么了，周兄，你怎么一直盯着那个女修者做什么？”问话的人有些奇怪。

    要知道周郁君出身名门，而且长得特帅，所以走到那里，都有不少女性想要认识。

    但周郁君这人却是看上去风流倜傥，实则是有些古板，而且一心向道，根本就没有和任何女性有什么特殊关系，怎么今天会关注一个女性？

    难道今天太阳从西面出来的？

    这么想的人，朝天上一看，太阳是正常向的起落。

    “没什么，就是感觉有些眼熟。”周郁君轻描淡写地说。

    其实他的心里是相当吃惊的，刚才那个年轻的女修者一出来的时候，那个感觉特别像他家族的长者。

    所以才会这么吸引他的注意力，他在心里记下。

    说起来，这位长者性子很好，而且对家族里的孩子们特好，所以周郁君才会记忆深刻。

    家族里好像并没有那个女孩。

    就连她的亲孙女，也不怎么像那位长辈，想不到在外面倒是遇到一位这么像的。

    不过，周郁君很快就释然了。

    毕竟天下之大，的确是有那种明明毫无关系，却长得极为相像的人，只怕她们也是这样。

    所以他只是目送那个人走远，却没有采取什么行动。

    事实上，那个年轻的女修者，一看上就是一副冰山的样子，恨不得和一般人没有关系的样子。

    这也让周郁君不想碰铁板。

    就这样，原主错过了一次认亲机会。

    而，余颖则是奔着某些地方去了。

    这个世界里最高战斗力，应该是元婴期的修者，但基本不出现，金丹期已经是高手。

    对于这个世界，余颖算是明白，为什么被祂称为是低等仙侠世界？

    战斗力不给力。

    对于刚才的那个紧盯着自己的人，余颖是有所猜测。

    要知道在仙侠世界里，因为修真的缘故，所以美人很多，而那个看来的目光，并不是惊艳，那个目光里更多是一种惊讶。

    这不得不让余颖怀疑这是遇到原主的亲人？


