------------

第三十六章 准备开始

    “樱桃，夫人我有点饿了，你去给我找点东西吃。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”余颖一看就知道青莲想到了什么，而樱桃就没有听出来，于是先把樱桃打发出去。

    樱桃一听，忙急匆匆地去给夫人准备食物去了。

    至于青莲是余颖看中准备和她一起共谋大事的人，所以余颖准备做的这件事情，自然不会瞒过青莲，要让青莲早点知道余颖的打算。

    青莲看着夫人把樱桃打发走，再看看四周，这里除了一棵大树就没有藏身的地方，没有别的人。

    说明一件事，夫人早就想要摊牌，是故意坐在院子里等着自己。

    “夫人，你打算干什么？”青莲有些看不懂面前的夫人，她可是一个官家夫人，原本青莲自认为自己够离经叛道了，却没有想到这位夫人比自己还狠。

    “我想要换个地方待着，不想和这么多女人抢一个男人。”余颖笑弯了眼睛，整个人都有种春风迎面的感觉，然后轻描淡写地说出这句话。

    此刻的青莲目瞪口呆中，因为青莲的第一感觉是五雷轰顶，夫人这是什么意思？不打算和大人过下去了吗？

    青莲就看见夫人慢悠悠地扇着手中的娟扇，什么事都没有发生的样子，甚至让青莲感觉自己一定是听错了话。摇摇头之后，青莲终于清醒过来。

    “夫人，你这样一走，不就是把萧大人拱手想让了吗？”青莲还是再问了一遍。

    青莲实在是没有想到夫人还有这个主意，要知道不知道有多少人恨不得嫁进萧府？结果自己的夫人竟然不想着把大人抢回来，却要把这一切统统抛下，这脑袋应该没毛病吧？

    看到这里，余颖微微一笑，正因为没毛病才要离开萧誉，她不是颖娘。

    “这男人要是变了心，抢都抢不回来，当初他曾经说过一生一世一双人，结果记住这话的是颖娘，他早就忘记了从前的誓言。”说到这里，余颖幽幽地叹息一声。

    “青莲，你应该知道颖娘从前过的是什么日子？”余颖在说话中用了颖娘这个名字，因为吃苦头的人不是她。

    “知道，夫人那时候也过得太憋屈了点。”青莲其实有些不明白以夫人的心智，怎么会过得那么惨？这不可能，不管怎么样以夫人的智商不会这么惨！

    “青莲，颖娘一到京城，进入萧府之后，才知道大人给颖娘找了那么多妹妹，大人说：要颖娘大肚能容。”余颖笑了一声，那声音带着讥讽。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “那些女人一个个在颖娘面前招摇，偏偏颖娘什么都不能说，什么都不能做，因为夫君说了，要大度。”余颖低低的声音说到这里，眼睛露出一点点悲哀，还有一点泪光。

    余颖想起来现在她是颖娘的身份，于是用手指拭去泪光。

    而与此同时，余颖在心里吐槽着：大度个毛线，要是颖娘说给萧誉找几个兄弟，让萧誉大度一点的话，萧誉不是立马翻脸宰了颖娘，就是宰了那几个要成为他兄弟的人，绝对不会大度的。

    青莲有些手足无措，她很同情夫人的遭遇，但是萧誉纳了这么多小老婆这件事，青莲她也没有办法。

    这世上男人三妻四妾的不知道有多少，但是一般做大妇是不会做的如此憋屈，因为这男人一般更多的把小妾什么的，当成是玩物，如此看重小妾的萧大人也算是个奇葩。

    “颖娘一直忍啊忍啊，就是想看看曾经许下生死与共的夫君，能不能发现颖娘吃了苦头？然而事实证明萧大人一直没有发现，颖娘终于不打算忍下去了。”余颖终于比较靠谱地给自家性格大变找到了理由，听上去还真像那回事。

    “夫人，奴婢还觉得奇怪，为什么夫人很聪明会过得这么惨？”青莲松了一口气，她猜测过夫人当初如此落魄的原因，如今大体上也明白是怎么一回事。

    “这么多年，颖娘终于死心，那么为什么还留在这里，替他管那些莺莺燕燕的？”余颖轻声的说道，反正一看到那些女人虚伪的笑容，余颖就觉得够了。

    “如果颖娘一直没有醒悟过来，一直待下去。”余颖不自觉地握紧手中的绢扇。

    “那么终于会有一天自己的孩子会被抢走，会有一天因为贴身衣物流落在外而声名大损，最终等着颖娘的就是万劫不复的下场。”余颖的声音渐渐变得很轻微，很快就消失在空气中。

    此刻的青莲惊得不知道说些什么，事实上夫人话里的境况的确是可能出现的，那么等着夫人的下场肯定是身败名裂。

    原来夫人过得那么惨的日子，心中也是日积月累了不少怨气。其实青莲扪心自问，如果是自己？也不会不怨！又不是什么木头人？有怨气是正常的。

    “所以我打算换个地方待着，因为我的反抗，所以萧府的妻妾之间已经没有什么和睦的假象，现在她们一个个面子上怕我，但没有什么用！她们好日子过惯了，只怕是有不少人不服。”余颖一猜就能猜出那些女人的想法。

    一直旁听的青莲，不知道为什么感觉夫人的话语中，带着一种说不出的诡异，只是不知道在哪里有种古怪。

    其实是余颖在称呼上做了区别，余颖穿越之前本主的经历用颖娘，穿越之后的经历用我。

    青莲之所以没有听出来，就是因为她不知道颖娘这具身体换了芯子。再加上青莲过于吃惊于余颖的大胆想法，夫人竟然准备逃家而行，这也太劲爆了点。

    “这样好吗？”青莲事到临头的时候，还是有些不放心，要知道夫人还怀着孩子。

    “怎么？这就怕了吗？青莲，你有没有想过凌雪仙会不会和福宝的乳娘、宋甜甜联手？想着一起对付我！”余颖说到最后，用的是惊叹句，而不是疑问句。

    “夫人，我明白了，其实到了那一步，夫人只要防备的好，就会没有事，甚至把那几个人打倒。”青莲看多了女人之间的争斗，所以对夫人倒是没有什么异议。

    “只要我还没有死，那些人顶多就是圈起来，说不定有一天还会积攒出力量来害我，不死不休，我一辈子也别想着安生。现在还没有子嗣，要是有了的话，事更多。”余颖很冷静地分析着一切。

    一旦有了孩子，更多的麻烦就要来了，而且当萧誉发现他就一个儿子，那么又会怎么样？

    “原来是这样，其实最重要的是大人回怎么想？也许又要和稀泥，就如同福宝的乳娘一样，又逃过一劫。”青莲不知道想到了什么，有些愤然地道。

    然后青莲神情上微微一变，冷哼了一声：“男人的心，本来就是既多情又冷酷。只听新人笑，哪里还记得旧人！”

    听了青莲的话，余颖眼珠一转，果然青莲的身世里也暗藏着一段无法言说的过去，这也许就是青莲特别明白她的心意原因所在。

    “所以我要离开这里，这里的萧府已经不再是一个家，因为在这里有太多的人想要在这里占一席之地。”余颖抬头望着天空，在远方应该有她余颖立足之地。

    虽然有可能很艰辛，但是也好过生活在一群豺狼虎豹中。

    “可是就这么放过她们吗？”青莲咬了一下嘴唇，她不甘心，为什么要放过她们？这一刻，她的眼睛中带着一点疯狂盯着余颖，她不服，为什么好人总是吃亏？

    “放过她们，那怎么可能？颖娘吃的那些苦，就这样算了？”余颖嘴角浮出的笑容带着几许讥讽。

    然后余颖那讥讽的笑容收敛起来，缓缓地道：“青莲你要记住，报仇不等于要和她们拼命，那是最下等报仇方法，弄得不好就把自己给赔进去。”

    “难道只是为了自己能够活下来，就不想着报仇吗？”青莲还是不明白夫人是怎么想的？双眼紧盯着余颖，因为她想知道这位夫人的打算。

    “好好活下去才是最重要的，因为人死如灯灭，一切都成空。”余颖那双眼睛有种魔力，让想要说话的青莲闭上了嘴巴。

    “比如夫人我，要是死在这一场妻妾争斗中，别人只会说，章颖娘就是一个傻瓜，犯的着和那些卑贱的妾室一般见识吗？然后萧大人就会再娶一位贤妻。”余颖的目光中有着看清一切的清澈，连声音中都透着点看破世情的平静。

    这时候的余颖已经发觉青莲有个执念，为了报仇可以不惜牺牲自己的一切，其实没这个必要。

    虽然这个世界有黑暗的地方，但也有美好的地方。应该把自己的生命去做一些有意义的事，仇顺手报了就是。

    “所以我不要做别人嘴巴里的傻女人，人死之后别人就可以顺便泼脏水，有谁会为一个孤女辩白？”余颖的话语声很是平静、

    过来片刻，余颖接着说下去，“只要夫人我活着，那么就还有报仇的机会，也会有机会洗白自己，有句话说的好：留得青山在不愁没柴烧。”

    “留得青山在不愁没柴烧，留得青山在不愁没柴烧。”青莲有些无意识得重复低语着，两只手紧紧交握在一处，她内心中不知道该怎么办？将来的路该怎么走？

    在青莲很小的时候，母亲过世，原本的小妾竟然成为继母，然后就被所谓的亲人被送进宫中。从此青莲就只剩下一个念头，要活着出宫，要去讨个公道。

    在宫中的岁月里，青莲就发誓即使是付出自己的生命都要做到自己的誓言。

    不过今天夫人的话也很道理，母亲死后到底如何青莲什么都不知道，连对自己亲生的骨肉尚且如此冷血，那么母亲的身后事他会尽力吗？青莲表示值得怀疑。

    “青莲，你记住，你是你母亲十月怀胎冒着生命危险生下来的，所以你要好好活着，才不会辜负一个母亲把你带到这个世界的初衷。”余颖说这话的时候，很是认真。

    穿到的颖娘这个身子里，此刻的颖娘还不如青莲大，但是那种看透一切睿智的目光，让余颖说出的话一点也不突兀。

    PS：编编大大说十月一日上架，所以这几章流年多更点，因为快要进入收费章节。

    进入收费章节之后，流年的话只能在作者有话那里留言，据说手机阅读的看不到，那也没有办法，因为进入收费章节后，要按字收钱的。

    欢迎读者到书评区留言，有什么不足可以指出来。

    再一次感谢诸位的阅读！
