------------

第十六章 密境

    还真的很巧。

    呐！原主的运气不怎么好。

    说起来，原主跑了这么远，已经到了她母族的附近。

    再往前走一段距离，就要到了。

    不过，还有大事情没有做的余颖，可不打算现在就让原主认亲。

    这时候相认，只利于原主，但对余颖没有好处。

    而且，余颖感觉这是平白无故给自己多找了几个长辈。

    所以，这种认亲的美事还是留给原主自己去做吧。

    毕竟她可是一直惦记着回到自己的家族，希望她挺住，不会因为长期没有人搭理她，就变得疯狂起来，这也是给原主她一个希望。

    有希望的人，往往不会陷入彻底的绝望。

    原主会怎么样？

    余颖这一刻也不知道，只能看将来。

    原主这时候，才发现大大的问题，首先这时候的她，已经不能够看在外面的一切。

    而以前的时候，她还是能知道余颖的行动。

    这可怎么办？

    这明明就是一种惩罚。

    早年她当鼎炉的时候，就曾经因为不听话被关进一个小屋里，倒是没有饿着，也没有渴着，但一直没有人搭理，简直要把人逼疯的节奏。

    从小屋里出来后，她就老实了很多。

    而今，这位也是这样。

    一定是在逼迫自己后退，原主心里不舒服。

    这句话她还是知道的：人在屋檐下，不得不低头。

    那么下一次的时候，要是余颖再来和她谈话的时候，她一定会好好检讨一下。

    然而，余颖很长一段时间都没有理她，就连旦旦也不没有理她。

    为什么？原主心里想。

    她知道自己错了。

    而余颖现在根本就不打算回答原主的任何问题，一是懒得再和一个脑回路清奇的家伙说话，二是就是想着让原主憋憋屈屈过上一段时间。

    还有一个原因，那就是余颖想让原主体验一下被封禁后的生活。

    一定是美滋滋的！

    不然怎么会请恩人被封禁一下。

    所以，余颖打算让原主好好过上一段美滋滋的日子。

    什么时候解禁，到时候再说。

    同时，余颖很快就适应这个身体。

    虽然有段时间不怎么使用，但她的灵魂是一点也没有不契合这具身体的感觉。

    很快，余颖就到了密境附近。

    说起来这个密境，有些古怪的，不允许筑基期以上的修者进入。

    而且不知道为什么危险系数很大，比如说一百人进去，能出来二十个人都算是人多，有时候百人进去，就没有一个人出来。

    但，这个密境里常常会出好东西，而且是结丹期修士都比较稀罕的东西。

    所以即使危险系数很大，但也是有人会要闯一闯。

    而余颖根本就不知道祂需要的东西在哪里？

    那么只能是到处溜达。

    余颖觉得，越是危险地方，越是有可能出现祂需要的东西。

    自然是要去走一趟。

    终于到了密境开放的时候，密境入口处已经等了不少人。

    他们中有不少人，身上带着一种哀愁与悲愤夹杂在一处的情绪，那都是些已经走投无路，不得不跑来试试运气的修者。

    他们中有人露出的眼睛里，带着一种说不出的感觉。

    当然，还有一些自认为自己运气好，一定能够拿着大把的好东西出来。

    那么，身上自然带着点急迫，眼睛紧盯着入口处，就等着入口一开，就冲进去。

    自然也有那种很平静的修者。

    余颖就属于那一类，她静静地站在那里，脸上带着面罩。

    事实上，到这里来的人，大多数都是这样的打扮。

    毕竟，从这个密境出来的东西太好。

    据说有人从密境拿出来的东西，甚至可以让元婴大能都心动。

    那个幸运的修者就趁机加入了宗派，从一个什么都缺的散修，一步登天，成为宗派弟子，简直太好了。

    很多散修之所以进去，就想着最后一搏。

    有一天，他也会是个幸运儿。

    像这种人也有，甚至大部分进入密境的修者，心里都有着这样的念头。

    那么就出现了一种人，他们不敢进密境，却敢劫杀从密境里活着出来的修士。

    毕竟打劫过来的那些好东西，就是他们的东西。

    自然可以去用来换取好的待遇。

    于是就出现在密境里活着出来的修士，被人认出来之后，就被人追杀的情况。

    所以大家都学乖了，到了这时候，每一个进去的修者都要进行变装，面罩、面具都有人带。

    在进去密境之前，余颖在心里提醒自己要小心。

    毕竟谁知道有没有那种感觉自己活不下，顺手拉几个垫背的家伙？

    那种反社会的人绝对存在，甚至最可怕的是，他们会毫不犹豫的向从来没有什么交集的路人出手。

    之所以会这样，就是因为他认为这世界都欠了他的，所以他要报复世界。

    当然因为本人能力不够，所以只能报复那些平常人。

    只因为平常人比他更加弱小。

    怂蛋，这是余颖送给那些人的称号，只会欺负弱小的家伙。

    比如说，现在就有。

    当然那些打了鬼主意的人，自然不知道余颖的底细。

    他们只看见一些表象，现在的余颖在某些人眼里，就是可以顺手抹去的蝼蚁。

    因为她看上去身材并不高大，也没有什么特殊的装备，甚至只是一个人，是最好的下手对象。

    余颖在提高警惕心的时候，看着入口。

    就仿佛什么都没有发现。

    其实，她感觉出来有人满满的恶意。

    很快到了密境开了的时间，于是修者们一个个都投身进去。

    余颖并没有跑在前面，而是在最后的时候，才进去。

    一投身进去的时候，余颖的身形很是轻盈，几个跳跃就进入里面。

    呀！

    看清楚所有一切的余颖，是有些惊讶，因为这里竟然有不少碎石漂浮着，是一个悬浮区。

    不过，她没有任何迟疑，脚下微微一使力，已经进入悬浮区。

    怎么竟然没有迟疑？

    难道是个老鸟？

    在后来的人追上来的时候，看到跳跃而去的余颖，就是一愣。

    而飞快跳跃中的余颖，猛地感觉到有人偷袭。

    对此，余颖是冷笑了一声。

    要是这时候掌控身体的人是原主的话，那么说不定会不行，弄个手忙脚乱的。

    但现在是余颖，她只是身体微微一摆，就躲过了暗算。

    而余颖这个人现在觉得，在一开始的时候，就应该让别人知道，她不好惹。

    所以，余颖就直接出手。

    她手里的长鞭是一条巴曼蛇的骨骼做的，鞭首是巴曼蛇的嘴巴。

    虽然这条筑基期的蛇已经死去，但蛇牙依旧是带着毒素。

    事实上，在余颖手里挥舞的蛇鞭，就如同是一条真正的蛇，呼啸而至，蛇牙直接就刺破了那个出手暗算余颖的家伙的手。

    然后那个家伙，就感觉自己的手有些痒痒的。

    难道是中毒了？他想。

    他想要拿出解毒丹药来，吃下一丸救命。

    但余颖根本就没有给他这个机会，鞭子对着他，狠抽了好几鞭，让他急着挡鞭子，没有时间服药。

    然后，那个人嘴巴吐出黑血摔了下去。

    与此同时，摔下去的时候，他们就看见那个尸骨开始变色，好厉害的毒。

    这一下，其他人都不敢再动手。

    这位也不知道是谁家弟子？

    这么心狠手辣，而且法器很给力，让他们不敢动手，这人不好惹。

    于是原本就打算在这里暗算一波的人，都打算赶紧撤了。

    因为有人看到余颖拎着骨鞭，那双冷冰冰的眼睛看向自己。

    而那双眼睛里带着一种无上的寒意，凡是对上的，就感觉自己心里一寒。

    而且，算起来已经有一批人进去，不能在这里拖更长的时间。

    于是，有人就赶紧打个哈哈说：“哈哈！还真是英雄出少年，那个家伙想要伏击人，心太黑，结果害人害己，死在这里，死得好。”

    说完，他们几个人回身就走。

    余颖在后面翻了个白眼。

    切！以为她不知道他们都是一伙的吗？

    不过余颖没有出手，因为她感觉很无奈，这还没有进去，就开始相互攻击。

    有必要吗？

    怪不得死亡率那么高。

    说实话，余颖很怀疑，有很多修者就死在内部争斗中，真的是很让无语。

    当然，对于那些出手的人来说，他们并不认为自己做错。

    他们也是为了少些竞争者，毕竟这个密境人越是多，越是危险，那么就不如在一开始的时候，就把那些竞争者除掉几个，也会少些危险。

    但没有想到的是，那种纯冒险者里冒出余颖来，所以就踢到铁板上。

    看到这位手段粗暴，他们有些怂。

    要知道心心念念想着弄死别人的人，并不见得愿意自己死得早。

    而余颖从鼻子里冷哼一声，手里的骨鞭一挥，就把一块悬浮的石头摔到一遍去。

    然后她骨鞭一收，把骨鞭盘在手臂上，也没有说什么，脚尖轻轻一点石块，身子就已经出现在另一个地方。

    如此这样，很快就消失在众人视线里。

    “好厉害！还好，没有动手！”跟在后来的人看到这一幕，感觉自己运气还是不错的，擦擦汗后，低声说。

    剩下的那些修者，有人一看这种情况，跟着下去，谁知道那些人会不会直接下手？

    要是跟着这位，应该不怕。

    也有人感觉余颖更加危险，觉得还是离开她远点。

    在余颖离开的时候，旦旦说：“哎，这不符合你平常的习惯。”

    “平常啥习惯？”余颖反问道。

    “你这人就是心软，老是喜欢伸手救人。”

    “现在敢进密境的人，那一个不是心里有数，甚至为了博一场富贵，对别人下手时很正常的事情，我脑子进水才会多管事。做好事，也要看看值不值得。”

    “还有一件事，那就是咱们是进来找宝贝的，带着一个外人多麻烦。”

    “对啊，有什么好东西要是有人跟着，岂不是让别人知道，恩恩，虽然你这人心软，但是在大局上还是比较稳得住。”旦旦夸奖道。

    “谢谢你的夸奖。”余颖说。

    同时她的嘴角浮出一丝轻笑，因为旦旦的夸奖。

    说起来经过那么多的世界，这个世界是比较难过的。

    这都是那位原主的原因，不过现在余颖已经想开，对原主不抱希望，就不会失望。

    过了这个悬浮区的乱石阵之后，余颖看了一下左右。

    而这时候的旦旦坐在她的发髻上，啧啧称奇，要知道它的本体是天劫，而且是来至九天十地的天劫，见多识广。

    “这里的空间不怎么稳定，要是不行的，你就要使用破界符，逃出这里。”

    “呀，旦旦你竟然知道破界符。”余颖笑了。

    这时候的旦旦摸摸自己的头，有些不好意思，嘿嘿一笑。

    此刻的它仿佛想要说什么的，却又有些犹豫。

    最终余颖问道：“旦旦，你有什么事情要说吗？”

    旦旦犹豫了一下，说：“其实我知道很多东西，但因为认主的关系，所以很多记忆被封印住，不过时间久了，我也是升级的。”

    听了它的话，余颖轻轻摸摸旦旦的小脑袋，说：“就是不升级，我也不会嫌弃旦旦的。”

    可旦旦想起来，当初余颖不让原主养宠物，不就是说闪电鼠无法进阶，所以它才被人嫌弃，不能做灵宠。

    那么，旦旦自然希望自己能够进阶，这是它的愿望。

    于是，它仰着小脸说：“可是，我不想像闪电鼠一样被人嫌弃。”

    “当然不会嫌弃，旦旦一定会很厉害的。”余颖笑着说。

    其实说起来，旦旦就像是余颖的另一个孩子。

    “嗯，现在就已经得到了一些记忆。”旦旦挺直了自己的小胸膛，很是自豪的说。

    余颖笑着点头，接着往前。

    然后旦旦说：“主人有没有奇怪，为什么到了哪里进阶，都会引来天劫？”

    余颖一下子停住了，看看四周，准备问问是怎么一回事？

    她找到一个地方，说：“其实我是有些奇怪，在九天十地也就算了，毕竟那是仙侠世界，但是到了别的世界也有，就很怪。”

    “其实天劫之所以跨界而来，就是因为主人在十地正式开始的修炼，从练气晋升至筑基期。”

    “也就是说在九天十地眼里，主人属于那边的人。”

    “即使身躯换了好几个，但只要是同一个灵魂，只要你晋升更上一级，自然有天劫跟随。”

    旦旦说的时候很急促，甚至就没有太多的停顿。

    而余颖听完之后，感觉自己耳边被扔了好几个炸弹。

    整个灵魂都有些嗡嗡的感觉。

    在知道这个信息之后，余颖整个人都有不好了的感觉。

    怪不得不管到了哪里？

    天劫依旧是跟随。

    等等，那么是不是意味着自己的灵魂，已经打上九天十地的烙印吧？

    余颖猛地想起这件事，差点跳出来。

    后来想起来还在密境里，余颖才稳定一下情绪，“原来是这样。”

    把心情调整一下，她就镇定下来，事情走到这一步，也只能是接着走下去。


