------------

第十七章 厮杀

    因为这一条路，没有回头路。

    此刻的余颖在知道灵魂烙印问题，更加明白这一点。

    甚至余颖有种想法，绝对不敢随意死掉，谁知道死后是怎么样？

    现在空间的大佬，跟九天十地的大佬比，是完胜？

    还是完败？

    或者是势均力敌？

    这三种都是很有可能的。

    一个不好，说不定灵魂什么的，就会到了那个九天十地吧？

    一想到这种情况，余颖就感觉自己心里有些发毛，那个世界是余颖经历过的世界里，感觉最危险的一个。

    即使现在的她已经经历了太多事情，按说应该不畏惧什么。

    但因为九天十地的经历太过惨烈，余颖一回想起来，就感觉不怎么好。

    再加上，余颖的第一世生活在一个相对和平的世界。

    接任务的时候，也多是以凡人的身份存在着，所以对那种完全修士化的生活，并不怎么太盼望。

    而且到了九天十地，只怕原来的记忆全部消除。

    那么养气决存在，不等于重新投胎的她还记得，那么干了这么久，不等于白做了？

    甚至有大佬想着研究一下灵魂，说不定觉得自己的灵魂很有趣，抓去研究一下也是有可能的。

    天啊！

    这一刻，余颖的脑洞已经突破天际。

    脑补了一番之后，越想越是有些头痛。

    所以，余颖决定，绝对不拿自己的一切做赌注。

    以后还是老老实实做好任务，在任务世界里先保住这一条命。

    旦旦认了主的，自然很了解余颖的想法。

    等余颖下定决心后，旦旦就朝着余颖一笑：“不怕的，到哪里都有旦旦陪着你的。”

    “不，如果真的有那么一天，我宁可解除契约，让你自由。”余颖在心里想。

    当然，这种想法余颖没有告知旦旦。

    而是轻轻摸摸旦旦的头说：“谢谢，将来的事情该来的，总是要来，我们还是老老实实准备在密境里找找，看看有没有好东西？”

    “嗯，好的。”

    余颖看了一下，整个密境这时候已经关闭，要十天后让密境里的人离开，应该就是这个位置。

    所以，余颖准备设一个标记，实在不行就来个大挪移过来。

    当然，这里的空间不怎么稳定，说不定会在挪移过来的时候，出现差错。

    所以，能不用就不用。

    余颖在这里，找寻了一块最安全的地方，最终设下标记。

    看了一下四周，静悄悄的。

    只怕，那些该进来的人都已经进来。

    当然，就在进来的时候，人数已经少掉不少，只怕在那个悬浮区的乱石阵那里，就死掉不少。

    唉！

    人命不值钱！

    这是就是赤裸裸地告诉这个事实。

    那么就努力向上，不会被人轻易杀死！

    余颖收拾好东西，就朝着几乎没有人去过的路走过去。

    再说原主，已经被屏蔽了几天。

    这时候的她，有些想要发狂，因为她就一直被困在一个小地方。

    甚至还不如从前，从前的原主即使被余颖屏蔽，但还是能看得见外面的事物，知道事态的发展。

    而今却只是在这方寸之间。

    为什么？

    为什么余颖这一次一改常态，竟然不让她拥有自己的身体？

    这还不说，现在她和她灵宠一直是把这个原主排斥在外面，什么都不让她知道。

    这也太过严厉。

    这时候的原主，恨不得怼天怼地！

    然而，没有用。

    原主这时候恨不得提醒一下余颖，难道她不想要那个东西了吗？

    她一定要拿一把。

    不过她很快就发现，她就只能在这里转圈，什么办法也没有。

    原主闹腾了很久，也没有任何回复，终于清醒了几分，咬住嘴唇，提醒自己一件事，那就是她要学会隐藏自己的想法。

    因为她终于明白，和余颖比，她就是一个小虾米。

    但总有一天，她会出来。

    只是还是感觉好气啊！

    原主感觉自己的身体已经一点也联系不上，明明自己是主人，反而被那个强盗给关起来。

    没天理！

    此刻的原主，一方面劝自己退让，不得不低头。

    另一方面因为余颖对她的宽待，于是那一种心理上的自卑，在对上余颖的时候，就变得带着几分自大的狂妄。

    原主心里有这两种思想，相互做着争斗，一会这种占上风，一会另一种占上风。

    可以说，此刻的原主就在不停想着怎么做？

    而余颖只是冷冷地看了被圈在一个小地方的原主，就不再搭理她。

    走着走着，余颖就感觉不怎么对劲。

    竟然开始刮风了，余颖赶紧摸出一个护目镜，不然那些猛烈吹来的沙子都能吹到眼睛里。

    当然刮着风的地方，已经出现沙砾。

    余颖停顿了一下，想不到这里也有什么戈壁沙漠。

    做好准备的余颖，根本就没有行走在地面上，这种地方谁知道有没有什么鬼东西存在？

    余颖可是知道，看上去一片荒凉的沙漠里，也是有着不少生命。

    那么这个密境里的地方，也不见的会少。

    所以，余颖就这样飞行在地面之上。

    当然因为这个身体的功法问题，灵气是有限的，幸而四周都是有灵气的，不然铁定麻烦。

    不过，余颖本人倒是不怎么惧怕，实在不行就破开这个次元壁，离开这个空间。

    随着深入，风声加大，风速加快，余颖已经弯下身体，毕竟这样减少受力面积，可以减少灵气的使用。

    就在这时候，余颖感觉出不对，身体猛地向上飞射。

    跟着在脚底出现一张大嘴，嘴里还喷射出黏液。

    好恶心！

    这是余颖的感觉。

    这种黏液应该和人类吐痰一样吧！

    正好让原主看看，恶心一下原主，余颖这时候故意放开原主被禁锢的五感。

    而原主看到这一幕，就感觉自己要被下面那张大嘴吞噬掉，于是吓得大叫：“啊啊啊，这是什么鬼东西？”

    这一刻的她十分气愤，因为为什么要到这里来？要是回到母家就没有这些事情了。

    而余颖已经用骨鞭一挥，就把那张大嘴劈开。

    在做这些动作的时候，余颖并没有慌张，想要到密境探险，遇到什么怪兽是很正常的事情。

    而且余颖一听密境的折损率那么高，就知道这里危险性不小。

    所以，原主的尖叫并没有影响余颖的行动。

    就见她一路闪转腾挪，用最少的灵气，最简单的招式，最大限度的杀出一条血路。

    终于闯过那一段，余颖倒是没有太过劳累。

    只是，还不等说什么，余颖就感觉到了更大的危险来临。

    于是她直接就把自己全身包裹上灵气护盾，定睛望去，就见看到一股黑压压的云彩飘过来。

    看清楚一切的余颖，有些脸色发绿。

    因为所谓的黑云，根本就不是黑云，而且密密麻麻的飞蚁之类的东西。

    只怕不是普通飞虫。

    不过，就算是余颖没有密集恐惧症，看到这么多虫子，也有些感觉发毛。

    这时候的原主，又开始飙高音：啊啊啊啊啊。

    这是一个被修真耽误的歌者！

    余颖扫了一眼，按说原主应该不会这样害怕，毕竟在仙侠世界里，她早就应该习惯。

    那么只怕到现在，原主还是打谱扰乱余颖的思想。

    这个人没救了。

    余颖这时候已经是无语，虽说她是个外来者，但这个身体还是原主的。

    一旦余颖走了，那么身体自己还给她。

    那她为什么还要这么做？

    难道原主现在不怕这个身体出事？

    等等！

    余颖大体上明白过来，这位反正已经死过好几次，这一次再死一次也无所谓。

    而且再换个人做任务，说不定她能压过那个人，怎么也比余颖好。

    毕竟余颖现在已经看透了她，甚至是撕破脸的架势。

    切！

    余颖却没有看好这位想法。

    毕竟说起来能在任务世界里做过多次的任务的人，一个个都不会是软柿子。

    就算是菜鸟，要是听原主的话，绝对也是早早死在这里。

    合着余颖当初封禁的时候，只是简单封禁一下，对原主没有威慑力。

    那么，就不要在客气。

    想到这里，余颖就全面封禁了原主，现在的她就变成了一下雕像，除了眼珠子能动外，什么都不能动。

    免得以后余颖走了之后，原主就以为别人都是蠢蛋，想怎么揉搓就怎么揉搓。

    这时候发的她，已经冲出那些飞蚁的地盘。

    另外，刚才余颖杀掉的怪兽尸体，吸引了飞蚁们大部分的注意力。

    所以跟过来也有，但不多。

    余颖倒是明白有些飞蚁，应该噬灵蚁，就是喜欢吃带有灵气的东西。

    于是，余颖毫不客气地撒了一些自己的炼制的药剂，直接把那些小东西统统烧死。

    然后，余颖这才脱身而出。

    当然余颖看的出来，就在这里，已经有好几个人死在这一块，他们尸骨已经化成了白骨，血肉已经荡然无存。

    所谓的密境，简直就是杀人密境。

    就是不知道那些亡者是死于天灾？

    还是人祸？

    到底死在谁的手里。

    但不管怎么样，余颖也没有多做停留。

    因为说什么都晚了，人死如灯灭。

    另外他们敢进来，也应该知道其中的危险，有句话不是说：人为财死，鸟为食亡？

    所以，余颖根本就没有停留。

    直到穿过这一大片戈壁沙漠，余颖才休息一下。

    顺便看了一下原主，这一次余颖直接就把整个灵魂钉住。

    看到余颖的时候，原主的眼睛里放出怒火，恨不得能把余颖用眼刀劈死，

    余颖呵呵一笑，就没有说话。

    然后就开始打坐，尽快恢复了灵气。

    说句不客气的话，余颖感觉这个密境里已经是达成了一种生态平衡。

    当然，余颖感觉这些密境的怪兽数量多了点。

    所以，每隔一段时间，密境就会开放，修士和密境里的动植物为了各自的利益，就会开始一次相互收割。

    哈！

    余颖脑洞大开的想着，同时回复着灵气。

    休息好了之后，余颖站起来，看看这附近有没有好东西？

    结果在附近看到了一个小小的灵植园，还别说，有不少好东西。

    于是余颖采摘了一些比较年份大的成熟灵值，小的留着。

    全部收拾完毕，余颖就接着上路。

    一路上经过不少地方，让余颖充分感觉到了各种地貌，然后还收罗了不少好东西。

    当然，原主依旧是瞪着眼睛看着。

    但这一次余颖直接就封住她的五感，看这位能熬多久？

    余颖感觉快到时间的时候，就回转入口处，那里有专门的出去的传送阵。

    据说传送出去的时候，地方是随机的。

    有可能掉进最安全的地方，也有可能到了最危险的地方，全看自己有没有运气。

    余颖到了那里的时候，就看见有人隐在暗处，应该是打算想着打劫最后出来的修士。

    余颖到了附近，并没有加快速度，反而停了下来。

    “哎！怎么一回事？那人怎么停下来？往前走啊！”有人嘟哝着。

    看到余颖停下来，看了一下，感觉射程远了点。

    “闭嘴，你没有看出来，那人发现有人埋伏。”另外一人低声道。

    他主人很细心，感觉余颖应该是发现自己被盯上，成为猎物，所以才停下。

    余颖已经摸出骨鞭，就见这一条骷髅蛇就如同是一条真正的蛇一样，猛地盘好，准备蓄势待击。

    看到这一幕，有人头痛，因为认出来是谁？

    而且，这一次出来的时候，一个个都是九死一生，身上的法器什么都设损了不少，甚至连身上的法衣也都成了破烂。

    再看看余颖，一身黑衣干干净净，也没有烂成麻袋装。

    所以，那些抢劫的人最终没有敢动手。

    事实上，那个眼神最好的劫匪，看得很清楚，余颖行动举止就是那种大地方出来的修士所具有的。

    像那些大宗派、大家族里出来的修士，一个个都是有不少底牌的。

    出手打劫的，一个不好就是全军覆没的下场。

    所以干他们这一行的，还是要有眼光的，对上有些大能还是小心为上。

    想清楚的这一切，他就吹出一阵鸟叫。

    于是他们那些人，都知道首领让他们收手。

    大多数人开始后退。

    余颖背着双手，脚步平稳地走过去。

    最好笑的是，有好几个都跟着余颖后面，他们也是被堵在这里，一看不好就躲在这里，打算等到最后再说。

    现在一看，机会来了。

    当然也有不怎么认同的这个撤退决定的，就在嘀嘀咕咕，“至于吗？顶破天也就是一个筑基期的，咱们怕什么？”

    只是话音刚落，他就感觉有点不对劲，怎么有人拍他的肩膀？

    于是他猛一回头，差点把自己的脖子扭断。

    就看见余颖背着手站在他的身后，然后一只白森森的骷髅蛇头就不知道什么时候，已经到了他的背后。

    然后，他眼睁睁地看着蛇头拍拍的身体。

    啊！

    这声音又尖又厉，简直不是男子的嗓音。

    甚至连自己手里的弓箭已经顾不上，直接就飞上天。


