------------

第十八章 腹黑的小鱼

    要知道这位修士虽然是个男的，但天生就是比较怕蛇。

    在他看来，这种软趴趴、滑腻腻、冷冰冰的东西，简直就是他的克星。

    每一次看到，他就感觉到手脚发凉。

    还有，他还比较反感骨头架子，尤其是原本的眼睛部位变成了黑洞，看上去就超级恐怖。

    所以当他看见骷髅蛇，简直就是他最恐惧两种东西，叠加在一处，于是那一刻的恐惧感，甚至到了不是一加一等于二的问题。

    简直就是叠加。

    除了尖叫，跟着整个人惊跳起来。

    而看到这一幕的人，不少人是一脸的懵懂。

    怎么了？

    其实余颖炼制出来的法器，看上去很不错，洁白如玉的蛇身，闪着柔光，而且巴曼蛇的骨架子，看上去很是美丽。

    看上去并不怎么太狰狞。

    其他人离开的远点，自然不知道那人在看到骷髅蛇离自己那么近，是多么的恐惧。

    毕竟，其他人对蛇类就没有太多的恐惧。

    余颖看着跳起来的人，有种啼笑皆非的感觉，这还是个大男人，竟然怕蛇！

    而且，这蛇早已经死掉，一般不会主动进攻。

    但那个修士不是这样想，一想到骷髅蛇头碰到自己身上，他就感觉不好，想要尖叫。

    而之所以会这样，除了他恐惧两点外。

    还因为余颖的控制能力，让这条蛇鞭看上去很像蛇。

    不过，余颖很快就不笑了。

    因为，她感觉到了原本就不怎么牢靠的空间，在尖叫声里变得更加不稳定。

    所以余颖右手的蛇鞭，闪电挥出，自己顺着那股力量就离开那个位置。

    与此同时，那个蹦起来的修士，在众目睽睽之下出事了。

    就仿佛他身体，被一把无形的刀剑砍了一下，只留下了下半身，那个上半身则突然间消失不见，连尖叫声也是嘎然而止。

    这诡异的一幕，让所有的人都瞪大眼睛，长大嘴巴。

    甚至好多人就一下子身体僵直起来，因为他们不敢乱动。

    不知道自己四周的空间稳定吧？

    他们的眼睛小心地看着附近，这一刻的他们恨不得赶紧走人。

    而那个半截尸体已经掉落下去，血和一部分的内脏一下子飞溅出去。

    看到这一幕，不少人想要吐。

    有人正好被那些东西溅上，简直是无法接受，转身就想要跑掉，被余颖一把揪回来。

    “你干嘛！”那人吼道。

    就见余颖冷冷地把一个石块扔出去，那个方向正好是他刚才想要去的地方，那个石块就诡异地分成了两半，一半掉落，一半消失。

    “想死的话，尽管叫。”余颖压低了声音。

    那人看清楚刚才一幕，把自己嘴巴堵住，这时候那敢再叫。

    现在叫，只怕一群人想着来揍人。

    事实上，此刻的人们一个个都不敢大动了。

    因为这一次的密境更加不牢稳，原本想要打劫的也息了这个念头，一个不好，就是被空间撕裂。

    余颖微微撇嘴，然后看看不敢动的人。

    当然这时候的她，也不愿意动手，毕竟空间不稳定的话，打斗会加剧不稳定。

    然后她说道：“好了，现在你们现在也知道，这里应该是有不少空间裂缝，所以想要打斗的时候，还是自我克制一下的好。”

    说完之后，余颖就找到一个地方站好。

    这时候的人们相互对视一眼，都消停了，然后都不自觉地朝着余颖附近走去，因为这位应该感觉出来，那里更加稳定。

    余颖这时候也没有管什么，就静待开始。

    因为时间已经不多。

    很快，传送阵已经开始显现。

    就这样，在相互不怎么信任的条件下，传送阵显出阵阵光芒。

    只是这一刻，他们竟然谁也没有敢第一个踏上去。

    此刻的这个密境，在他们心里已经妖魔化，谁知道他们一上去，会不会被来个什么空间大撕裂？

    要知道空间传送，本来就是用到空间力量的，一个不好......

    于是成了惊弓之鸟的他们，一时间不能确定。

    而余颖懒得和这些人说什么，第一个踏进传送阵。

    说起来，余颖也不知道这个传送阵是采用什么原理，竟然不需要灵石。

    就在想着的时候，她已经消失在传送阵里。

    等到余颖再一次有感觉的时候，已经掉进大海深处，幸亏作为筑基期修士的她，还算是比较抗压，不然直接完蛋。

    余颖有些无语，怎么跑到这里来？

    不管怎么样，这传送的距离也太远了点吧。

    而余颖的到来，让海底世界的鱼类还吓了一跳，毕竟她是突然间冒出来的。

    余颖庆幸自己会游泳，可以自救一下。

    于是就在她准备上去的时候，就感觉有什么光线一闪。

    这让余颖有些奇怪，毕竟在这深海里，怎么会有光线？明明应该是黑布隆冬的才对。

    于是，她就游了过去。

    并没有什么东西。

    余颖不死心，因为这一刻直觉告诉她，有好东西。

    难道是祂要的东西在这里？

    围着那个位置转了好几圈，她才发现了一个隐秘的洞口。

    那个很是微弱的光亮，就是从那里传出来的。

    当然在进去之前，余颖要先确定一下，这个洞口不是某个巨兽的嘴巴。

    不然进洞，就是傻乎乎把自己送到巨兽的嘴巴里，然后被吃掉。

    那可是太蠢。

    还好，不是什么结丹期、元婴期的海兽。

    就是海底的一个洞。

    这一刻，余颖感觉自己还是很有运气的，要是遇到那种海兽，应该是死路一条。

    然后余颖摸出夜明珠，进去洞里，在洞里找了一圈。

    没有？

    这是怎么一回事？

    “啊！好可爱的鱼。”旦旦猛地给余颖说。

    “鱼？哪里有鱼？”余颖闻言四顾。

    “那里！”旦旦指着一个地方说。

    然后，余颖终于找到了一大一小的鱼。

    其实大的也不怎么大，也就是一个比小手指大一点的样子。

    另外那个小的，才就是蚕豆那么大小。

    幸而视力好，不然都看不清楚。

    那一条大点的鱼长得很可爱，简直就是动漫版的鱼儿。

    这个让旦旦很喜欢，伸手去摸，鱼儿倒是没有躲避，还是自顾自地游着。

    余颖看出来有些不怎么对劲，但没有出声。

    然后她看向那一条更加小点的小小鱼，它偶尔会发光，才正巧被余颖看到。

    旦旦盯着小鱼半天没有说话，然后小鱼也停留在它的对面。

    过了片刻，旦旦就对余颖说：“其实这不是真的鱼，是器灵。”

    “看出来了。”余颖笑着说。

    毕竟，真的鱼类不可能是这么Q版化。

    然后余颖说：“是不是它是有主的？旦旦。”

    “是的，其实说起来，它就是那个咱们刚出来的密境器灵。”

    旦旦的话让余颖瞪大了眼睛，看看小鱼，再看看旦旦，然后嘴角抽搐了一下，说：“是不是故意把我送到这个地方来的？”

    “应该是吧。”

    旦旦说话的时候带着几分犹豫，但其实它也认同余颖的说法，应该就是这个原因。

    “那么它有什么要求？”余颖问道。

    看着围着旦旦打转的两条鱼，余颖倒是更想看看旦旦的想法。

    显然它们虽然不是一个地方的产物，但性质相同，所以很容易搭上关系。

    余颖倒也没有在意，旦旦在这时候比她更吃香。

    虽然旦旦一直跟着她，但很多时候并不能在外面，余颖感觉有些对不起它，所以能遇到有些相似的灵很不容易，那么多停留一些时间也好。

    “它想着让咱们把它送回密境那里。”

    旦旦说话的时候，有些不好意思，但还是说出来小鱼的要求。

    “可以的。”余颖道。

    对于这个要求，余颖倒是没有太在意。

    毕竟在这个世界上，余颖本来就是四处溜达，没有什么特定的目标，再去一趟密境也是可以。

    “嗷！”旦旦欢呼着，然后就摸摸小鱼。

    过了片刻，旦旦说：“它的本体就在那个地方。”

    旦旦一点一个地方，余颖就把手放上去。

    用灵气试试之后，就开始挖掘，挖出一块菱形的东西。

    让原本以为它本体是小鱼的余颖，还以为自己搞错，结果小鱼围着菱形就是想要进去，但进不去。

    余颖仔细一看，应该是被封禁的，这让余颖有些好笑。

    这个世界的修者怎么好像很喜欢搞封禁，原主是这样，现在手里的这块也是被封禁。

    余颖想了一下，就收起来，因为上面的封禁方法，并没有接触过。

    不过有系统，可以学习解决一下。

    然后余颖说道：“不要着急，这个封禁我还不会解决，但让我看看，等到了密境那里再说。”

    至于能不能解决？余颖现在不说。

    因为，这世上有时候好心没有好报，所谓的善心并不是什么时候都需要。

    比如这个任务的委托人，就是不识好人心。

    而余颖被这位搞得是有些怕了。

    “姐姐，它答应了。”旦旦高兴地说。

    “你为什么这么高兴？”余颖笑着看着旦旦。

    旦旦有些不好意思，摸摸自己的头，笑着说：“它答应把小小鱼送给我。”

    “小小鱼？”

    “嗯，就是小鱼的分身，那个更小的小鱼。”

    “能行吗？”

    余颖有些奇怪，不过要是真的能成，还是很高兴的。

    旦旦应该会寂寞的，那么有一个器灵陪着，旦旦应该会很高兴的。

    “可以的。”旦旦点点头。

    余颖接着问：“它把自己的分成两部分没有关系？”

    那只大点小鱼听到之后，点点头。

    余颖就没有再说什么，倒是旦旦偷偷给余颖说了一下，原来那个器灵，已经是离开密境很多很多年。

    久到器灵后来为了预防遗忘事情，不得不精分一下，把一小部分自己变成另一个自己。

    甚至到了现在，它把另外一个小我看成了另外一个独立的器灵。

    还有这操作？

    余颖有种看某个人把自己的多重人格，一一分开的感觉。

    不过，看器灵玩得很好，余颖就没有吱声。

    等着余颖带着美滋滋的旦旦上了岸，发现自己果然已经到了十万八千里外，离开所谓的密境很远。

    不过这时候的她，也只能是朝着那个方向而去。

    再说旦旦带着两条小鱼进去的时候，正看见被封禁的原主。

    小鱼有些好奇，就到了原主附近，围着原主转来转去，于是就跑来问问旦旦是怎么一回事？

    旦旦犹豫了一下，然后问问余颖，要不要说？

    余颖想了一下，倒是知道这件事只怕早晚会被人知道。

    另外系统告诉余颖，那条小鱼身上的气息，应该是大大超过了余颖，也就是说那条小鱼也是大佬。

    只不过因为封禁的原因，无法和本体复合，才没有太大的实力体现。

    “说吧！是福是祸都要试试。”余颖说道。

    那么，旦旦就滔滔不绝地说出来自己的故事。

    小鱼听的是很高兴，小尾巴摇来摇去。

    其实说起来它的形状也是多变的，如今的小鱼只不过是其中一种，现在听故事的时候，感觉鱼身太不方便。

    于是，它就变成另一个旦旦，坐在那里，听的是津津有味。

    再说原主，虽然只有两个眼睛可以动，如今看见另外一个旦旦，简直是吃惊，要是瞪得再大点，几乎要把眼珠瞪出来。

    “不知道她是怎么想的？”旦旦最后说，眼睛朝原主翻了一个白眼。

    小鱼倒是没有太大的吃惊。

    它见过的智慧人物多了去，所以看多了各种算计。

    其实说起来，委托人这种一根筋的家伙算是很有运气，竟然没有碰到一个暗黑系的接任务者。

    不然，早就是被治死。

    也就是这位余颖心好，想着拉原主。

    要是落在那些会玩的家伙手里，不到几个月，原主的灵魂就是变疯。

    “其实这些都不算什么事情，你运气挺好的。你的主人是个好人，对咱们来说就是好事。”小鱼说道。

    “是的，我主人就是好人。”旦旦与荣俱地说。

    这时候的原主一直盯着旦旦，看到旦旦在夸赞余颖，气得是七窍生烟。

    此刻的她恨不得是破口大骂。

    只是，她的浑身上下根本都被捆得很紧，所以只能是突着眼睛，在心里不停地骂着余颖：这个恶毒女人竟然是好人？

    呵呵！

    这是天下最滑稽的笑话。

    这几天原主吃到不少苦头，老是保持一个姿势，就是灵魂也会累的。

    小鱼看了她一眼，说道：“这个人说到底，就是欠调教，说起来，我倒是有方法好好治治她。”

    之所以小鱼会出手，是因为原主看到小鱼的时候，感觉她也要一个人形宠物，余颖既然已经有了一个，那么第二个自然可以送给她一个。

    所以看向小鱼的时候，眼睛里就透出一点点贪婪。

    这种目光，小鱼最反感，这才趁此机会整治一下原主。

    旦旦自然不知道，它和小鱼比，差的太多。

    所以它很兴奋地问：“那么，该怎么整治一下那个坏蛋？”


