------------

第十九章 秘境之主

    说话的时候，旦旦的小脸发光，看向小鱼的时候，简直就是一脸的崇拜。

    现在这个委托人是旦旦最讨厌的一类人，偏偏旦旦发现自己不能把原主怎么样，要是弄死她，只怕余颖要倒霉，但看着她，旦旦手就痒痒。

    虽然旦旦可以自我催眠，装作看不见，但它知道原主依旧是存在着。

    很讨厌的家伙！

    今天听说有人能治一治原主，那简直就要鼓掌欢迎，恨不得原主多多吃点苦头。

    “这很好办！”小鱼说，这时候的它是唯恐天下不乱。

    按说应该是活了N多年的灵，应该是老谋深算才对，但它的性子现在有些返老还童的特质，所以在看到原主的时候，怎么看怎么不顺眼。

    偏偏这些年来，它有大把的时间，用来研究灵魂问题，所以原主的灵魂很令小鱼有种大显身手的感觉。

    “嗯嗯！”

    就见小鱼小小的胳臂挥舞起来，把原主整个灵魂都笼罩在它的手势里。

    这些手势看上去充满着奥妙，旦旦却一点也没有看出来该怎么做？

    等着小鱼笑着收回了手，旦旦才回过神来，只是它有些懊恼，因为什么都没有看懂。

    “怎么？你不高兴吗？”

    “不，小鱼哥哥，我太笨了，什么都不会，也帮不上主人的忙。”

    “你还小，不会是很正常的，我给你点东西，以后你自己努力就好，要知道小小鱼还要你来照顾。”

    “那么，我会变得很厉害吗？”

    “是的，不过你要记得一句话：天外有天，人外有人。就是我，也曾经是别人的手下败将，甚至差一点完全泯灭，被人封禁，只剩下一点真灵。”

    旦旦瞪大了眼睛，然后一歪头，想了一下，点点头，说：“知道了。”

    小鱼看了一眼旦旦，感觉自己刚才说的话太过沉重，于是一指原主说：“你猜猜看，我是怎么治治她的？”

    旦旦想了一下，不明白地问：“我猜不出来，小鱼哥哥，是怎么治她？”

    小鱼笑眯眯地说：“这个女人心眼不怎么样，老是想一些坏主意，那么只要这家伙一想到做坏事，就会头痛欲裂，要是不改的话，头会越来越痛，哈哈哈。”

    “真的！太好了。”旦旦的眼睛亮了起来，拍起来手来。

    她也有这一天！

    旦旦看着自私冷漠的原主，主人对她那么好，她还是一肚子坏主意。

    偏偏她是委托人。

    不能做的太过分，甚至必须留着她一条命。

    而且当初的时候，旦旦曾经问过余颖，为什么一直想着拉原主一把？毕竟原主已经是无药可治。

    余颖叹了一口气，说了好几个的理由。

    其中一条，就是将来脱离这个身体之后，这个身体的所作所为就和余颖没有关系。

    但一想到有人用同样的身体作恶，余颖就感觉不怎么好。

    当然，鉴于原主的死不改悔，最终余颖还是放弃原主的改造。

    而今，竟然是原主只要想做坏事就头痛，那么是不是意味着原主接管身体后，只能做好事？

    噗！

    简直就是违反了原主的意愿，原主只怕是憋屈死了。

    可是旦旦想：这样才好。

    就这样，原主被小鱼整治得不行。

    以至于，原主在看到小鱼的时候，就感觉害怕。

    但余颖倒是感觉很不错，尤其是在知道小鱼的整治方法，不得不承认一件事，大佬就是大佬。

    即使是大佬被封禁。

    这一刻的余颖都很想问问小鱼，他是怎么想出绝招的？

    可惜的是，小鱼说它属于灵物，所走的路，跟余颖完全不同。

    那么，就不惦记着小鱼的指点。

    不过，余颖很想着旦旦能弄到点好处。

    要知道旦旦作为一个器灵，怎么修炼就无从知道，旦旦只能是凭着本能修炼。

    这一次看到小鱼，自然想着问问有没有方法？

    余颖倒是没有管，如果小鱼愿意教旦旦，她很高兴。

    但如果小鱼因为种种原因。不能教旦旦如何修炼的话，她也不生气。

    毕竟教不教，那是小鱼的自由。

    事实上，旦旦和小鱼它们之间的交流，余颖就没有管，毕竟它们之间有共同语音。

    不过，看上去它们相处的很和谐。

    余颖知道后，心里很高兴，就没有再多关注旦旦和小鱼的交流情况。

    而是在系统的帮助下，开始了解决封禁的问题，准备到达密境的时候，将封禁解除。

    一路上，余颖在行动上还是很注意的。

    虽然一路上并不怎么太安全，但余颖也算是早就有所准备，都安然无恙地通过那些难关。

    甚至，一路上见识了不少新鲜事物。

    等到余颖再一次回到密境的时候，离那一次被传送过去，时间已经整整过去一年有余。

    而原主的灵魂体被封禁了半年后，终于变得老实多了。

    这一点从眼神上能看的出来。

    当然，应该不单单是封禁的问题。

    还因为小鱼的禁制，这一年来，小鱼还好好研究了原主的灵魂。

    让原主是欲哭无泪，才知道原来有时候死亡，也不是结束。

    不过余颖根本就不没有管原主的遭遇，这一次给原主的教训，一定要狠狠的，给原主深刻的印象。

    好好治治原主的公主病。

    除了这件事，这里面最高兴的是旦旦。

    终于，它有了新的修炼方向。

    小鱼的年纪要远远大于旦旦，有很多经验教训都教给了旦旦，余颖在心里替旦旦高兴。

    等到密境附近，余颖就解除了小鱼本体上的封禁。

    小鱼看看余颖，却没有说什么。

    然后小鱼的神态有所变化，它十分高兴，这么多年来，它终于等到这一天。

    它就要带着本体，回归密境。

    事实上，它已经知道密境变得相当不稳定。

    毕竟作为操控整个密境的它，已经离开的太久。

    要是再找不到小鱼的话，那么整个密境也许就会发生大事，说不定会崩塌掉。

    正巧余颖撞了进去。

    虽然，密境最重要的部件丢失，但依旧是感觉出来这些人里，谁最有可能帮助它。

    结果，余颖就被甩进大海里去。

    当余颖听说了这个说法，简直有些哭笑不得。

    等到接近密境的时候，小鱼说：“赶紧让拿出我的本体来，另外你们往后退。”

    听了小鱼的话，余颖赶紧从背包里拿出菱形的本体。

    “你和旦旦、小小鱼等着我出来。”说完，小鱼的本体就破空而去，不见了踪迹。

    “......”

    余颖有些无语，这可是强迫中奖，其实她想要走人。

    对上大佬，她感觉自己就是蝼蚁，弱得很。

    但大佬已经留下话，自然要等着。

    同时，余颖赶紧往后退了不少地方，才停下来。

    要知道大佬只是一个小小被封禁的本体就那么厉害，一旦把密境解封，那么不知道会强大到什么地步？

    多退点，只有好处，没有坏处。

    只希望这位大佬，对系统不怎么感兴趣。

    余颖还是有几分担心的。

    因为她带着系统，不知道大佬出来会怎么样？

    不过，余颖倒是没有太提心吊胆的。

    因为知道现在两者之间的距离很大，一旦有事根本就无力抵抗。

    “没事的，主人。”旦旦说。

    “嗯！”

    余颖也在赌那位大佬不是过河拆桥的人。

    还有，因为大佬对旦旦的爱重。

    随着了解加深，大佬才知道旦旦并不是器灵，竟然是天劫的化身，真的是让大佬大吃一惊。

    看向余颖的目光都带着几分惊讶，什么时候天劫都可以认主了？

    简直就是匪夷所思的事情。

    当然这世上，说不定有那种狂妄而愚蠢的修士想要让天劫认主，结果并不成功，被天劫灭成渣渣，送去轮回。

    真的想不到。

    不过，余颖之所以能成功，只怕是极为偶然机会。

    旦旦是想着到各个世界溜达，才会认主。

    只怕，下一个幸运儿不知道什么时候出现？

    所以，小鱼对旦旦很好奇，做了不少研究，当然不涉及最深的地方，不过已经很满足。

    当然对余颖，小鱼是多了几分耐心。

    所以，旦旦才对余颖说没有事，要是主人不好，就算是拼掉自己的命，旦旦也要和小鱼一决高下。

    过了良久，没有动静。

    毕竟谁知道在合体的时候，有没有问题？

    事实上，小鱼已经远远超出她的实力，所以还是老老实实地等着就好。

    终于听到旦旦说：“没事了。”

    还不等再说什么的时候，余颖他们已经进了密境。

    而且是那种中心地带，就没有人来过。

    余颖看了一眼器灵，这时候的它已经变成正常人的身量。

    当然，已经是另外一个样子。

    可以说，这才是祂真正的样子才对。

    小鱼已经是过去的事情，祂此刻的行动上多了沉稳。

    不过，祂应该还是不错的。

    最起码还是愿意见见余颖他们，而不是抓住他们。

    余颖也知道自己的一切，对于某些很闲，又没有地方打发时间的祂们来说，是一个很好的研究对象。

    所以见到祂的那一刻，有些紧张。

    事实上，她也没有想到在三星级的任务里，会遇到这种大佬。

    难道是那鲜红的三星，就预示这一天？

    旦旦看见祂，有些吃惊，但没有害怕，毕竟它是天劫幻化而来。

    甚至，它飞在半空中。

    余颖赶紧施礼，以后辈的身份参见这位大佬。

    “行了，说起来也是有缘，不管怎么样，没有你，我也回不来。”

    一听这话，余颖心里安定下来。

    “那是顺手做的事情。”说话的时候，余颖带着礼貌的笑容，毕竟礼多人不怪。

    这时候旦旦已经扑上去，叽叽咕咕地说个不停。

    明显的，旦旦很受祂喜欢。

    余颖就坐在一边，静静地看着。

    其实这一刻的余颖，内心有些想哭。

    因为她想起来一件事：那个小小鱼以后都要跟着旦旦，那不意味着自己身边多了一个大佬的后代，万一出点事，那还不要找她算账？

    余颖感觉头好痛，为什么想要回家这么难？

    祂应该是看出来余颖的心思，只是笑笑，接着和旦旦说话。

    当然余颖也知道，旦旦很喜欢小小鱼，如果自己说出来，旦旦就不会要小小鱼的。

    但余颖不会这样做。

    余颖还是希望旦旦活得快活点，有了小小鱼，也就有了小伙伴。

    祂和旦旦说了好一会话，然后就转向余颖，问：“你有什么想要问的事情吗？”

    听到这问题，余颖就是一愕。

    倒是旦旦笑眯眯地说：“主人有问题就问吧。”

    余颖一听，想起自己这段时间遇到的不少问题，就点点头说：“有的。”

    “这个世界里有一种灵植叫芳华，对修者的灵魂有些作用，让一个很紧张的灵魂竟然好好休息了一下。”

    祂一听，有些兴趣。

    毕竟大千世界这么多，不知道的东西也很多，现在的祂很想知道所谓的芳华是什么东西？

    说起来，祂见过的东西多了去，但没有见过也有。

    于是，余颖拿出来视频，这是趁着原主迷糊的时候，录下来的。

    祂看了之后，倒是有些好奇。

    毕竟，所谓的芳华祂还的确是没有见过。

    看清楚当时的情景，祂没有感觉有什么，祂看过的东西，多了去。

    不过，大体上明白是怎么一回事。

    芳华这个灵植，其实应该是早就孕育的差不多，到了最后的时候，才猛地冒出来，汲取了生灵大量精华，然后就开花结果。

    可以说，芳华大部分是时间都在地下。

    只有到了最后的时候，才会冒出来，开花结果，然后生命完结。

    说起来，祂对芳华不怎么太感兴趣。

    毕竟祂的等级太高，连余颖芳华都没有作用，那么芳华对祂来说更加没有用。

    但，想到万一遇到合眼缘的晚辈，说不定会用上。

    于是祂问道：“你是不是弄到芳华上的东西？”

    “是的，难道前辈要？”

    “有种子更好。”

    “在这里。”余颖双手直接取出，恭恭敬敬地双手奉上。

    说起来，和风华绝代的芳华比，种子看上去就是很不起眼的，让人怎么也不会想到竟然是芳华的种子。

    要是有人看见，只怕会认为是最寻常的东西。

    而且很小。

    余颖当时一直用神识追踪着，知道芳华的种子一旦落地，就会立马隐入地下。

    不知道在地下生活多少年，才会再一次在地面上出现。

    甚至余颖怀疑，这个芳华能不能地下移动？

    不然没法解释为什么它开花的时候，会不在母株的附近再一次开花。

    真的是一种谜之生物。

    可惜，余颖没有那个时间跟着调查。

    祂取走余颖双手递上的种子，微微一笑，收起来。

    然后说：“芳华的香味，从你的谈话里知道，应该是作用于灵魂，起了一种洗涤灵魂的作用，到了你这种功力，已经是经历过时间长河，所以对你来说的确是没有用处。”

    “嗯，不过有人用过芳华之后，感觉自己的记忆有些模糊。”余颖问道。


