------------

第二十章 余颖的报复

    这是原主的经历，余颖是有所猜测。

    不过因为余颖对于修真什么的都是自学的，根本就没有经过什么正规的科班教育，对于很多东西搞不清，所以希望有人指点一下。

    毕竟，很难遇到一个关系不错，还愿意指点一下自己修炼的大佬。

    而且总是要说说话，不然怎么打发和大佬在一起的时间？

    就见祂摸摸小小鱼，然后有些意味深长地说：“有时候，就应该适度地遗忘一些东西，过于纠结过去，只会让事情变得不好。”

    余颖听了认同这种说法，原主就是一直纠结于过去的生活，就是获得重生的机会，好好的日子也会在回忆中变得暗淡。

    而芳华的出现，终于将原主从暗黑的回忆中解救出来。

    所以她的晋升速度加快，现在大佬的说法正契合余颖的想法。

    “当然，完全遗忘过去，不知道汲取经验也不好，所以要把握住一个度。”祂接着说道。

    余颖听了之后，点点头。

    然后她略微停顿了一下，就问了一件事：“其实，我不怎么明白一件事，为什么九天十地的劫数会一直追着我，那么我一旦身死，是不是意味着......”

    余颖说到这里的时候，停了一下，想要找一个合适的词语。

    这时候的祂，其实已经知道余颖的很多经历，毕竟到了祂这个级别的大佬，并不需要什么接触，就能看出别人的很多事情。

    所以并不需要余颖讲述来龙去脉，就明白了怎么一回事。

    于是祂说：“应该是因为你在九天十地的时候，第一次晋升为筑基期，你的灵魂就自动被九天十地认定为是那边的人。”

    听了这话，余颖已经早有猜测，也就是打了预防针，心情上没有特别沮丧。

    在确定之后，她有种哭笑不得的感觉，明明自己是一个来自现代社会的普通人，结果却被九天十地认为是土著。

    这根本不是个什么好消息。

    祂笑笑，其实在知道余颖的灵魂有九天十地的烙印之后，祂是有些想法的，只怕九天十地是一个很独特的宇宙。

    甚至，祂怀疑那里的生老病死，都在一个独立的循环中。

    如果真的是这样的话，那么九天十地，倒是让祂感觉有些兴趣，有机会去逛逛。

    余颖有些丧气地说：“那么会不会以后都是那边的人？”

    “是的。”祂说，“除非，你有一天能够晋升到了能够超脱于九天十地的地步。”

    听了之后，余颖有些无语。

    这下子自己必须努力上进，甚至要努力争取超脱。

    毕竟九天十地的危险性，让她有些惧怕。

    不过，走到这一步，畏惧已经无用。

    那么，只能努力加强自己的实力。

    而祂摸摸旦旦，逗逗小小鱼，看着余颖的脸色有些变化，却没有出声。

    不过，余颖很快就把自己成为九天十地一份子这个问题，抛掉一边。

    开始问祂，其他一些关于修炼上的事情。

    虽然两者走的路，并不相同，但还是有共同的部分。

    祂倒是一一作答。

    最终，在分手的时刻到了。

    祂把他们传送出来之前，把一些稀罕东西送给余颖。

    毕竟余颖在祂最落魄的时候，帮了祂一把。

    另外还有一点，对于余颖的人品，祂还是很看重的。

    即使这时候的余颖功力太低，但人品超好，所以祂也是愿意顺手提携一下这样的后辈。

    在那么多年里，祂曾经遇到过不少的确是有水平、有能力，但没有人品的家伙，和那种人交往，只怕和他们合作的时候，就被人卖了。

    “谢谢前辈。”余颖想了一下，没有推辞祂送的礼物。

    毕竟，有些东西一般根本到不了余颖手里。

    然后，余颖带着旦旦、小小鱼被祂传送出去。

    而祂也要破开虚空，离开这个仙侠世界，去找寻自己的路。

    之所以把小小鱼送给旦旦，因为祂有自己的打算。

    等到祂自己认为可以和仇人相比试的时候，再去找仇人。

    至于小小鱼，那是祂身上分割出来的。

    在祂看来，小小鱼就是祂的延续。

    算是他的后辈，要成长起来，要走很长很长的路，跟着余颖挺好的。

    说句不客气的话，余颖这人看上去很平常，但身上的功德之光很深，说明她曾经救过不少人，才会有那么多功德在身。

    那么，小小鱼跟着旦旦不会吃亏的。

    当然余颖身上的功德不是假造的，这一点祂知道。

    比如说，余颖把祂送回密境，其实就是一件得到不少功德的事情。

    早年的时候，就是因为有密境到来的缘故，搞得这个世界的最高战斗力，也就是元婴期的水准。

    因为密境的到来，堵住飞升的通道，耽误了这个世界修士。

    等密境走了之后，那么这个世界的人，就会出现飞升。

    也就是说，元婴期的修士将会飞升到另一个更高级的仙侠世界。

    可以说，祂耽误了不少人。

    祂也没辙。

    毕竟，并不是祂想要打乱别人的生活。

    可是祂被封禁住，根本就是有心无力，连自救都做不到。

    甚至要不是祂被余颖发现，还不知道要什么时候才会恢复正常。

    所以这个世界，应该欢迎祂的离开。

    然后，密境就消失了。

    而到了很久之后，其他人才发现某个密境竟然再也没有出现。

    不过因为密境早就已经变得是岌岌可危，所以大多数人都认为密境是崩溃了，全然没有想到密境竟然跑掉。

    就这样，余颖的功德之光又多了几分。

    而处理这件事整个过程里，余颖都没有告知原主。

    而原主现在终于确定，余颖并不会无止境的原谅她，甚至会在很多地方卡住她的喉咙。

    她才知道，原来曾经的她真得是太蠢。

    什么都没有，却以为别人都应该捧着自己。

    另外这些时间来，只要她在心里一骂余颖，就会头痛，就仿佛有人在勒住她的头一样。

    甚至因为这种痛，来自灵魂，才会无会忍受。

    于是试了几次，她老实多了。

    当然，原主虽然老实了一些，但心里还是有些愤愤然。

    明明是先有她这个倒霉蛋。

    才有委托任务。

    没有她这个原主，委托人怎么会穿到这个身体里？

    就算是她做错，但也要给个弥补错误的机会。

    现在一言不合就把她禁锢住，也太可恶了！

    只是她很快就感觉到了头疼。

    哎呦呦！

    痛得她很想在地上打滚。

    这时候的原主不舒服，余颖以前为什么不怎么和她计较。

    让她误以为余颖有些心虚，所以算计余颖的时候，她根本就没有想过算计失败的下场。

    没有料到余颖计较起来，那就是卡住原主最痛的地方。

    难道是这一次真的触及她的底线？

    所以余颖出手。

    封禁。

    一一定是为了封禁。

    原来余颖一直很明白，原主想想就后悔。

    当初打主意的时候，枉她这个笨蛋，以为余颖在打坐中，就不会关注她，她就可以肆无忌惮地行动。

    其实，余颖一直盯着她才对。

    还有她把旦旦忘了，有旦旦在，她还有什么都瞒得住余颖？

    只怕余颖早就想着动手，找不到机会。

    等到了外面，于是就直接动手。

    原主那个后悔，早知道的话，她一定会老老实实的。

    现在的原主终于理清楚所有的情况，余颖只怕有不少底牌。

    就算是家族里的老祖在，也不见得弄得过余颖。

    想清楚的原主，后来心里那个悔恨。

    要知道，她之所以会不怎么把余颖放在心上，主要是因为余颖这人看上去脾气很好，一看就不是那种高人。

    当初的宗派里曾经来过一个金丹修士，出场的时候，排场很大，一看就是带着仙气。

    而余颖从一开始的时候，就和原主眼睛里的高人不一样。

    其实到了余颖这个时候，已经要学会收敛身上的气息，不然根本就无法成就高位。

    想清楚一切的，原主有些后悔，当初要是知道这种情况，就应该拜余颖为师，那么就可以学到好东西。

    可惜，知道的太晚，余颖根本就一直封禁着她。

    有太多太多的东西，原主都不知道。

    扼腕！

    早知道会闹成这样，就老实点。

    但，时光不会重来。

    等等，其实可以的，如果自己不满意这个结果，那么一切又会从头开始。

    会不会有另外一个人来？

    这一刻的原主，感觉眼前一亮，等到新的人到了之后，她一定表现好好的，不会专门难为接任务的人，那么会比这一次更好。

    就是这样，原主想到这里，心里充满干劲。

    看着余颖的眼里，带着几分得意。

    余颖很快就发现，为毛原主有种得意洋洋的感觉？

    或者原主精分了？

    还是原主又被人穿越，有了什么本事可以和她对抗？

    有意思，那么就拭目以待。

    此刻的余颖，也不在乎原主的想法。

    在余颖看来，原主有病，不知道又在想什么好事。

    不过余颖已经不在意，到了这时候，根本就是撕破脸的架势。

    只要拿到祂要的那个东西，再查出来是谁干的这个好事，余颖就走人。

    管原主是怎么想？

    要是知道原主新的想法，余颖只有一个想法，想要任务无止境的重来，怎么也不可能。

    祂拿到东西，怎么也不会让其他人再来受罪，反正任务物品到手。

    于是为了找寻到那个东西，余颖就把攻略上的密境，能进去一遍，然后划去。

    每一次经过一个密境，她多多少少都有些收获。

    其实原主永远不知道的是，她错过了多少好东西。

    倒是余颖在这个过程中，把仙侠的很多基本知识补全。

    于是很多基本知识夯实了她的基础，甚至很多有了新的想法。

    于是在不知不觉中，这个身体竟然晋升到了结丹期。

    当然原主知道后，简直是不知道说什么好？

    她竟然晋升结丹期？

    这怎么可能！

    这让原主有些咬牙切齿的，因为她知道能晋升结丹期是很难的。

    那么要不要重新再来一遍？

    要知道结丹期的修士，在宗派都是属于上层。

    到了这个时候，她终于知道自己错过了什么。

    在宗派的时候，师长就说过晋升是要求心境的，也就是说之所以这么快晋升结丹期，是因为余颖的心境早早超过，所以很容易就晋升到结丹期。

    而她。这个身体的原主根本就没有那个体验。

    也就是说，如果再来一次的话，晋升筑基期是比较容易的，因为她的心境还在。

    但想要晋升结丹期，那就很难说。

    原主这一次真的感觉到了余颖的报复，为什么会这样？

    她知道自己错了，给个机会让她改正。

    然而，余颖根本就没有理睬她，还是操控着这个身体，忙着找东西，然而东西就是找不到。

    最后，余颖不得不晋升元婴期。

    等知道这一点的时候，原主差点哭晕卫生间里。

    竟然晋升为老祖级别的，她怎么办？

    她现在的知识水平才筑基期好吧！

    怎么能晋升为元婴期？

    她根本就没有经验，只不过来天劫的时候，才被拉出来挨劈。

    太可怕了。

    原主真心后悔，其实老老实实听余颖的话就是，想那么多有什么用？

    原主瑟瑟发抖，看着劫雷，最终只有一个动作，那就是抱头蹲在余颖设好的阵法里。

    幸而余颖还要用这个身体，所以还是拿出不少东西来帮助原主渡劫。

    “这人太胆小了，就只会抱头蹲着。”旦旦在一旁看着，撇着嘴说。

    “这种程度的天劫，根本就不怎么样，还不如你渡过金丹劫。”

    余颖嘴角抽了一下，九天十地的劫数也太边态，每一次渡劫，都感觉自己的小命不保。

    不过，因为旦旦是天劫的化身。

    所以，余颖就没有吐槽一下九天十地的劫数。

    但是，余颖有一个想法：要是这个世界里的劫数像九天十地一样边态的话，这里的修者应该全被淘汰出局。

    于是，旦旦和余颖他们就在一边看着。

    原主被劈的是焦头烂额，连尖叫声也弱了很多。

    这时候的原主，心里只有一个念头：好痛啊！好想死一死。

    最后，原主差不多变成一块焦炭。

    不过，人还活着。

    等到后来的时候，原主醒过了，才发现自己又被封禁起来，有些沮丧。

    如果说结丹期的时候，她还想着再重来一次。

    那么现在的她根本就不想着重来一次，因为她已经是元婴期的老祖，就是她的亲奶奶也只是结丹期的修士。

    即使，现在的她只是一个空架子，但依旧是有了元婴。

    等着把身体里这个大大的不可得罪的瘟神送走，她再一点点补回来就是。

    余颖自然看透了她的想法，并没有说什么。

    反正有了元婴期的水准，余颖感觉就更容易找寻自己所要的东西。

    说起来，那件东西，据余颖的查探，根本就不在密境里，而是有可能在一个大能的墓葬里。

    也就是说，这一次要客串一下摸金校尉。


