------------

第二十一章 神墓

    想不到自己竟然要跑去挖墓，而余颖心里是有些无奈，这是在打扰亡者的安眠。

    有些不怎那么好。

    但不去的话，就完成不来任务。

    那么就意味着会一直在这个世界耗着？

    就是余颖愿意这样，但心心念念拿回身体的原主，只怕是气炸，绝对在心里扎余颖的小人，然后势必要黑化。

    只怕余颖走后，原主会要报复社会。

    衡量一番，余颖知道自己势必去一次。

    说起来，这一次的墓葬并没有出现在修真界任何一个势力内，而是在一个接近凡人界的地方。

    那个地方是极其荒凉，因为不知道为什么那里的土质不怎么好，甚至就是长些东西，也就是一些带着毒素的植物，所以被所有的人都放弃了。

    而这个神墓，就在那里出现的，这段时间才露出来的。

    早些年应该一直是埋在地下没有动静，可能是年代久了，制禁什么的消退了不少，所以这个墓葬终于露出来。

    在被人发现的时候，发现人根本就不知道这其中的重要性，就在一个大庭广众的地方爆了出来。

    于是，这个消息很快就被不少有心人知道。

    一个从来就没有过记录大能的墓葬，竟然出现了某地！

    这个消息飞快地传遍整个修真界，很多势力、个人知道之后，都要去一趟，想要从中分一杯羹。

    而余颖知道后，感觉这个仙侠世界里，还真的是很特别。

    曾经掉落一个密境，搞的整个世界断了飞升的机缘。

    而如今在蹦出来一个神墓，不知道有没有什么颠覆的剧情会出现？

    一切皆有可能。

    所以，余颖打算去之前，就准备好一切，谁知道那个所谓的神墓里有什么东西？

    当年某某笔记风行一时，所以粽子、血尸什么的，余颖还是听说过的。

    要是修真界里，有什么尸变的话，那可是要小心。

    反正什么黑狗血、黑驴蹄子应该是没有用的。

    自然要准备一些别的克制性武器。

    这时候，小心无大错。

    神墓出现的事情，在传遍了整个仙侠世界后，那个荒凉的地方很快就热闹起来。

    当然，很快新的消息传来。

    据说，一般修士根本就进不去那个墓葬，所以现在大家都有些调侃地称呼那个墓葬叫神墓，显示它的高规格。

    有筑基期修士试过，他们离得神墓近点，就支撑不住。

    后来结丹期以上的修士试试之后，倒是可以。

    于是总结出经验，只有结丹期的修士，才有资格进去，这倒是让那些还没有结丹的散修不得不放弃。

    在余颖准备好一切后，就赶过去。

    虽然劫数是原主渡的，甚至有了原主的元婴。

    但余颖也同样解锁了灵婴期的战斗力，所以很快赶到了那个地方。

    余颖到了的时候，很多门派的人都到了，她看到这里面竟然有三仙门的标记。

    那么，余颖当然要去说一声。

    毕竟说起来，原主将来还要留在这个世界里，她就是三仙门的弟子，难道永远不见三仙门的人？

    那么，余颖决定还是自动找上门去，这样子也算是给原主刷刷宗派的好感。

    “什么？道友是三仙门的？”接待的年轻人问。

    此刻的他是惊讶无比，差点把下巴掉下来。

    说话的时候，他打量一下余颖，穿着一身合体的黑白相间道衣。

    虽然没有显示什么功力，但能到这里的修士，绝对不会是筑基期的修士。

    毕竟到这里只能当个打杂的，进不去，

    可是，他根本就不记得宗派里还有这么一位结丹期的修士？

    他带着有些迷惑的眼神看着余颖，同时再一次把宗派里的结丹期的师长扒拉一遍，依旧是没有。

    “是的，我是三仙门的弟子，筑基期后就出来修行。”

    说话的时候，余颖把原主的身份令牌交了出来。

    那个弟子双手接过来，定睛一看，的确是三仙门的身份令牌，而且是那种筑基期的令牌。

    难道她是是刚刚晋升筑基期？

    这位小师妹，在出门修行的时候，听到有神墓出现，所以好奇心很重，就跑来看看。

    的确是有这种可能。

    余颖看着眼前的小弟子，没有想到这位已经脑补不少东西。

    这时候的他，还在思量。

    不过，这位竟然没有穿宗派的服饰？

    当然出来修行的时候，的确是不需要穿宗派服饰。

    这时候的他，倒是有些相信余颖的身份，毕竟只有三仙门的门规比较奇葩，刚刚晋升筑基期，就把弟子们打发出来。

    其他宗派则要晚一些。

    于是，他准备好好给这个新出炉的菜鸟小师妹解释一下的时候。

    就见余颖开口道：“只是连我自己都没有想到，一去几十年，竟然晋升到元婴期。”

    这一刻，仿佛有一个晴空霹雳猛地劈在他的头上。

    于是他就感觉自己耳朵出现了幻听：啥？几十年，元婴期？

    那双眼睛里出现茫然，这是怎么一回事？

    筑基期小师妹说：她已经是元婴期，哈哈哈，这个玩笑一点也不好笑。

    等等，好像她没有说自己是筑基期的。

    所以，那就是元婴期的老祖！

    “老祖！”筑基期弟子猛地清醒过来，赶紧上前见礼。

    同时他心里是有些惴惴不安的：竟然把元婴老祖当成了筑基期师妹，眼瞎啊！

    因为有些后怕的缘故，他头上冒出冷汗。

    同时，又赶紧通知三仙门的人。

    这一次，三仙门的人也跑来探索一下这个神墓。

    要知道这种地方，一般都是有不少的机缘。

    而这一次领头之人青离就是一个元婴期修士，功力高深，而且心眼不错。

    一听说有三仙门的人来，而且在外面晋升到了元婴期，青离简直就是喜出望外。

    真的想不到！

    说起来每一个弟子在筑基期后，出外修行的时候，情况各有不同。

    有些人顺顺利利地回来，有些再也没有回来，也有些晋升结丹期后回来的。

    但从筑基期，竟然晋升为元婴期的还没有。

    再加上探索神墓，正好需要人。

    这段时间里宗派之间有些摩擦，毕竟谁都想要抢到最好的东西。

    也就是说，谁都想着在一块大饼上啃上最大的一块。

    偏偏三仙门的元婴老祖里，有些闭关，没有闭关的，一位没有什么战斗力，只会练练丹药的，还有一位是掌门人，自然也不能动。

    所以说起来，三仙门这一次来的战斗力，还是少了点。

    现在听说是一个元婴老祖到，那么他赶紧出来。

    “你是......”

    法号青离的元婴期老祖，看着余颖。

    看着这位元婴老祖年纪不大，骨龄才百岁年纪。

    那么说起来，这个是那个弟子？

    “当年我离开三仙门的时候，才刚刚筑基，根本就没有什么法号。”

    “嗷，一直没有回去三仙门？”元婴老祖问道。

    “是的，这些年因为一直在外面探索密境的原因，就没有回去过宗派。”余颖淡淡地说：“还好在密境里得到机缘，才有机会晋升到了元婴期。”

    “也是，请到后面讲话。”青离点点头，说道。

    然后，两个人并肩而行。

    事实上，青离还是打算给掌门说一声。

    毕竟一个元婴期修士的出现，对此刻的三仙门是比较有用的。

    至于，是不是别的势力派来的探子？

    还是以后再看吧。

    当然，能出动一个元婴修士做探子的势力，不会太多。

    所以青离还是希望余颖不是探子，而是一个真正的三仙门弟子。

    不过，这次之前，还是要打好关系为上。

    于是余颖和青离两个元婴修士之间，保持一定的说话频率，但他们之间说的话，也基本上没有什么用。

    青离试探了一番，也没有探查出来什么大事来。

    就让三仙门的弟子，带着余颖去休息。

    青离紧急连线掌门，很快，原主的资料被查出来。

    让三仙门的掌门大吃一惊，竟然是她。

    要知道，原主一直是让三仙门的高层关注的。

    之所以会这样，是因为余颖早日救了练九转回春功的青隐，让差点夭折的他终于得到了生机。

    这一点上，怎么看都是三仙门的福星。

    甚至最令三仙门惊喜的是，在青隐回到宗门里，用了不到二十年的时间，就回到元婴期的巅峰。

    然后，青隐竟然在某一天终于接到了一个信息，可以飞升上界。

    这是很多年以来，第一次得到这样的信息。

    可以说，三仙门一下子沸腾了。

    最终青隐飞升了上界，临走之前，只留下一个要求，那就是善待曾经救过他的那个弟子。

    只是，那个弟子在筑基期离开宗派后，就不知道去了哪里？

    将近百年的时光，就没有回过宗门。

    宗派的人只知道她还活着，却无法找寻，还以为她被困在某个隐秘的地方。

    结果，她竟然变成元婴期的修士回来了。

    哈！

    掌门一时间不知道说什么好。

    不过，说起来那位的样貌的确是这个样子。

    毕竟，他们一直观察着，不会是个假的。

    那么，三仙门还是要看看，看看她是否心向宗派？

    毕竟她外出那么久，事实上，只怕她的功法都不是宗派的。

    毕竟她走的时候，也只有筑基期的功法，而她已经修炼到了元婴期，那么其中的功法应该是机缘巧合得到的。

    所以，掌门和青离商量了一下。

    以小姑娘小时候的品质来说，应该不是坏人，那么在相处的时候，还是小心观察一下。

    而青离和掌门通过话后，倒是知道应该是以什么样的态度对待余颖。

    既不过分亲近，但也不会疏离。

    毕竟说起来，她和宗派的渊源不浅。

    即使她将来不会回宗门，也不能过分强求。

    毕竟宗门对她来说，并没有付出多少。

    但，青离还是希望这位能够对宗派有好感。

    另外，这一次也是这位自己找上门来的，所以应该是心里还是有着宗派的。

    对于青离的态度，余颖倒是没有什么反感，因为这才是正常的情况。

    因为神墓到现在都没有找到入口处，所以三仙门的弟子们，大都是留守在驻地，只有小部分跟着青离，和神墓前和其他宗派商量。

    于是作为元婴期的修士，在坐镇驻地的时候，会回答弟子们的问题。

    她的阅历远远高于那些弟子，自然回答的不错。

    在调教三仙门弟子的时候，余颖还有时间去看看原主。

    当然这些年来，被封禁的原主已经被磨到没脾气，因为只要她一想到不好的念头，就会整个灵魂都痛，痛到想满地打滚，可惜她不能动，更加加剧了她的痛。

    后来，她不敢再动歪心眼。

    只是从封禁之后，原主终于感觉到了余颖的厉害。

    看上去没有计较的软和人，但到了后来计较起来，把她搞得叫天天不应，叫地地不灵。

    甚至完全断开联系，就把她关在一个地方。

    没有白天，也没有黑夜。

    时间久了，她有些要发疯，却没有发疯。

    为了打发这难熬的时间，原主就开始思考别的，于是以前看过的书，以前的经历，都在一点点在她的眼前显示出来，渐渐的她还是有些变化。

    而，余颖保持一种旁观的姿态。

    就这样，余颖和原主也算是各自有自己的事情。

    谁也不互相打扰。

    余颖现在的心思主要是放在神墓上，她每天都跑出去看看这个神墓。

    看的出来，这个神墓应该原本是有阵法的。

    余颖对于每天的讨论是不感兴趣的，各大势力都有自己的想法，感觉就像是拔河，相互较劲。

    不知道要浪费多少时间和金钱。

    余颖倒是对这些阵法有些感兴趣，就特意把那些残留的东西记下来。

    有三仙门的弟子问：“老祖，这些有用吗？”

    “当然有用，事实上有些东西再好再珍贵，也没有太大的用处，毕竟能拿到手的人，太少，而这些阵法知识，要是破解出来，却是整个宗派都有利。”余颖笑眯眯地说。

    事实上，到了大佬级别的修士，大部分的东西都可以无中生有。

    所以珍贵的材料，余颖并不怎么太在意。

    她更在意的是新的阵法，说不定有什么能触动自己的灵感。

    于是，每一天余颖都带着不少人，跟着记下残留的阵法，余颖也在计算着。

    这一天，基本上都记录下来之后，余颖带着弟子们回去。

    这时候整个神墓附近，是热闹无比。

    整个仙侠世界的人头头脑脑都到了。

    既有宗派，也有大的家族。

    余颖看来一眼，没有什么什么特别值得注意的，毕竟她就是跑到这里找东西的。

    很多人都将成为她的对手。

    所以，她根本就没有打算搞什么交情。

    事实上到了这个阶层的修士，应该也不需要什么太多的朋友，而余颖更加不需要，因为她只是个过客，所以她基本上没有太多的表情。


