------------

第二十二章 论功法选择的重要性

    三仙门的弟子也习惯她的一切，简直就是一个面瘫少语的冰美人。

    幸而熟了之后，他们发现青莲老祖虽然话少，语气也不怎么柔和，却肯指点弟子，在对他们的修炼上遇到的问题，很有点睛之语。

    所以不少弟子抢着跟着余颖身后，还真的涨了不少知识。

    于是，每一次余颖出行的时候，有不少弟子跟随。

    颇有些浩浩荡荡的感觉。

    就这样三仙门弟子的出现，一下子吸引了不少人注意。

    这一段时间里三仙门，风头出了不少，比如说青隐是这很多年来，第一个飞升上界。

    还有三仙门里有消息传来，这个门派的一个元婴期的长老竟然是在百年之内晋升为元婴期，这速度很惊人，难道是另外一个青隐？

    为什么没有卡在心静上？

    也没有心魔嘛？

    这简直是让其他人羡慕嫉妒。

    有人不由地想起来，其实三仙门曾经有一位晋升元婴期很快的修士，那就是青隐。

    三仙门里已经出现过两个，运气也太好。

    不过，私底下有不少人认为这位和青隐修炼同样的功法。

    于是，三仙门的上下都遭到一次次言语上的试探。

    大家很想知道青隐和余颖的修炼功法，到底是什么？

    三仙门的结丹期、筑基期修士，根本就什么都不知道。

    于是，其他人就把目光都狙击到青离身上。

    青离知道后，是哭笑不得。

    他是三仙门的长老，自然知道青隐修炼的功法，相当的坑人。

    虽然一旦练成，功力会相当浑厚。

    但诟病也不小，修炼者修炼那个功法成功之后，就要在某一天功力全失，变成一个手无缚鸡之力的凡人。

    然后过一段时间，才能再一次修炼。

    如此九次，才算是修炼大成。

    可悲的是一旦修炼一次，必须要修炼成功方可。

    当初青隐也是误学的，结果修炼之后，发现晋升的速度特快，灵气也很纯净。

    也就是说效果很好。

    可以说，有好几个长老知道后，打算让弟子们都修炼这个功法。

    但还没有正式同意，就跟着发现这种功法是后患无穷。

    越到后来，变成凡人的时间越长。

    这还不说，最可怕的是，修炼者竟然能返老还童，一次比一次年纪小。

    到了最后一次，凡人的期限长达五年，更可怕的是，青隐到了后来竟然变成了一岁小童。

    因为这种功法太过匪夷所思的缘故，为了防止可能出现的差错，所以青隐就不得不躲在凡人界，结果被人强行抓走，然后遇到余颖。

    正是余颖这个蝴蝶的乱入，才拯救了青隐的生命。

    所以吃过一次亏的三仙门上层对于这种功法，感觉就像是包裹着蜜糖的毒药，直接就销毁掉。

    但三仙门结丹期的修士，还是接受了一下教育：论功法选择的重要性。

    可不明真相的修士们不知道啊，都想着拿到。

    直到后来，青离报告了掌门，三仙门的上层终于知道是怎么一回事，就把功法的缺陷说出来，才让三仙门恢复了正常。

    至于余颖的功法，三仙门并不知道，也没有追究。

    因为这应该是弟子自己找到的功法，而且已经修炼到了元婴期，作为宗派就没有必要追究什么。

    另外，因为余颖的资料，三仙门也不怎么清楚，毕竟长期不在宗派里。

    所以在别的宗派隐晦打探的时候，就装傻没有告知。

    于是，不少人想要看看这位新进的元婴老祖。

    三仙门的驻地前面，有不少人停留。

    直到他们看到，被三仙门弟子簇拥着的余颖。

    是她。

    一定是她。

    在看到余颖的第一眼时，人们心里都浮出一个念头。

    这位少见的女性元婴修士，虽然看上去没有什么表情，但还是能感觉到了一种威势。

    这其中，有人看见余颖的时候，有种见了鬼的感觉。

    “兄长，你看，那位老祖像不像咱们家的五奶奶？”有人问道。

    “是很像，但这不可能。”

    回答的人也是吃惊，因为发现的确是长得是很像，有种全面拷贝一个出来的感觉。

    不过，他还是回答了自己兄弟的问题。

    但不可能的，要是家里的五奶奶只是结丹期。

    而她已经是元婴期。

    除非，她是五奶奶的长辈。

    但绝对不可能，这位年纪比五奶奶还要小。

    等等，这位女修士自己是见过的。

    此刻周郁君的吃惊，更多是因为他感觉这位晋升的速度太快。

    在几十年前，她才是筑基期的弟子。

    想不到现在已经摇身一变，成为元婴老祖。

    因为两个修士的反应很独特，于是余颖看了一眼，那个人好像见过，在.....

    很快，她就从记忆中翻了出来，应该原主的什么亲戚。

    果然，遇到原主的亲人。

    就见那人一脸的惊讶不说，坐他旁边的人，竟然是一副见了鬼的样子。

    现在这张脸，看样子真的很像另外一个人。

    余颖想着事情，却什么也没有做。

    现在的她应该什么事情都不知道，才对。

    虽然知道自己是孤女，但绝对不应该知道自己是周家的孩子。

    所以，余颖现在根本就没有打算和周家人联系，就神色不动地回到三仙门的驻地。

    “兄长，你确定不是？”

    另外一个人却不认为，不知道为什么，他一看到余颖，就感觉余颖身上有种很亲切的吸引力。

    这一点应该是血缘上牵动。

    郁君说道：“不是，宁君你想想看，五奶奶的孩子一个个都对的上。”

    “是啊！”

    周宁君闻言在脑海里巴拉了一遍，没有一个孩子落在外面。

    按说周家的这些年，也没有什么孩子失踪的事情，那么她的确不是周家的人。

    可，就是看到她很亲切。

    难道自己看错了？

    “也许是因为她长得很像五奶奶的，所以你才会觉得很亲切。”周郁君说。

    然后，两个人就回到自己的地方。

    而余颖听到了他们两个人的对话，感觉这才是大家族里教育出来的人，做事情先是找找可能性。

    如果一点没有什么可能性，人家根本就不提。

    余颖想了一下，既然人家不认为这个身体是周家人，那么就不要追着周家人。

    因为越是着急，越是掉价。

    而且这个身体现在已经是元婴大能，怕个毛线。

    这时候，还是关注神墓就好。

    说起来，到现在还不知道所谓的神墓是哪位大佬的？

    因为这些天来，各个门派的那些大能都在研究怎么进去？

    花费了不少力气，依旧是进不去。

    那个金属制的大门，据说合得是死死的。

    而余颖已经把神墓上的阵法记录下来，终于有功夫来看着大门。

    到了大门的时候，余颖不自觉地眯了一下眼睛。

    哇！

    在阳光下，这突出来的一部分金灿灿的。

    只从大门上看，这位大佬看上去性喜奢华，因为大门简直就是金碧辉煌的，用很多种极品材料组成的。

    跟着余颖看了一下，什么避尘珠、避水珠，都镶嵌了不少。

    当然，余颖并没有试着去摸一下。

    因为像这种大门，谁知道还有没有暗招？

    其他大佬在试探的时候，都没有直接接触那个大门。

    这时候其他人也看见余颖，有些好奇。

    青离看见余颖，朝着其他修士一拱手，然后介绍道：“本门最年轻的元婴期长老青莲，因为急着来看神墓，都没有来得及举办元婴大会。”

    “想不到啊！这就是贵门的长老。”

    有人很惊讶，要知道一个女修想要成功，需要花更多的力气。

    就连结丹期的修士里，女性也是凤毛麟角。

    毕竟女性的情感上，更加容易投入。

    所以在很多时候，感情上的问题或多或少地拉了女修士的后腿。

    想不到，现在一个名不见经传的女子，竟然一跃为元婴期修士，简直是一个大黑马。

    余颖只是保持一个微笑，并没有过多的说话。

    毕竟不是自己的地盘，所以适度的后退还是需要的。

    所以余颖才会没有说太多的话，只是看着青离在和那些道友们一起说话。

    然后等着大家都各自做各自的事情的时候，余颖就走到大门那里，却发现那个大门竟然又恢复的原样。

    噗。

    怎么感觉像是科学系的那种记忆金属？

    当然，修真版的明显更加厉害。

    余颖看看，整个大门严丝合缝，简直就是和整个门框合在一处，暴力摧垮不怎么容易。

    有人看着青离说：“你们三仙门怎么这么不够意思？这么好的弟子上哪里去找？竟然一直藏着掖着。”

    “那里，宗派对青莲来说，也就是筑基期之前有点功劳，后来全是靠她自己。”青离并没有隐藏什么，实话实说，结果没有一个人会相信他的话。

    一个个看着余颖的时候，都是含着羡慕。

    要知道这些年来，能有一个元婴期的长老出现时很难的。

    前几年的青隐老祖飞升上界，就让其他宗门在很羡慕，又松了一口气。

    羡慕的是竟然有人飞升，松了一口气是觉得三仙门的战斗力少了。

    但现在一看，人家的弟子竟然晋升元婴期。

    于是有人就打听了一下，这位新上任的元婴老祖是哪里的人？

    一问才知道，这位元婴长老是被解救出来的凡人。

    这怎么不令其他人感觉很吃惊，要知道修真什么的都是要看资质的。

    一般资质好的，都是来至修真家族或者是宗派的弟子。

    想不到一个从凡人界救回来的弟子，竟然成长的这么快。

    三仙门真的很有福气。

    而这时候的余颖看了半天，眼睛就盯着门上的一个部位，怎么看都感觉像是一个门把手。

    于是想了一下，就伸出手。

    当然，余颖是不敢直接接触大门，因为系统告诉余颖，这个门上有毒。

    于是余颖用灵气变幻出一只大手，抓住突起的部分，使上力气就是往外一拉。

    “哎哎哎！这是干什么？”

    “青离，你......”

    “嗤！......”

    “竟然敢用手去碰！”

    很多在场的修士看到余颖的动作，都有些看不上，因为这位在干什么？

    难道想要打开门？

    这怎么可能？

    于是一群人都在撇嘴，一个晋升这么快的人，就是没有素质。

    只是很快的，他们都被打脸，因为那一扇其他人费了不少力气，都没有打开的大门已经打开。

    原来，这个大门竟然是往外拉才开。

    而往里推，除非把整个门框打破。

    偏偏他们又不敢直接打破，这个大门的很多地方布满了诅咒和毒药，所以他们这些都不敢直接接触。

    谁也没有想到，这个傻大胆竟然敢去开门。

    但更意想不到的是，门开了。

    青离原本打算说：“自家小师妹还是年轻，没有太多的阅历，不要笑话。”

    但看到这里，青离嘴边的话立马改了：“小师妹，你真的挺厉害的，原来这门应该是往外拉，而不死往里推。”

    而其他的人，一脸的呆滞。

    不过很快就有人恢复过来，大笑一声，御剑冲了进去。

    “快，快进去。”

    “怎么是个傻子？”

    “怎么不拦？”

    没有想到的是，余颖竟然是赶紧躲开，于是不少人纷纷觉得余颖是个傻子。

    “怎么了，师妹。”青离问。

    这时候的他也很想进去，毕竟先进者往往代表着能拿到更多的东西，结果自己这位师妹竟然不进。

    余颖已经离开原本的位置，大家都看见了洞开的大门。

    “师兄，你觉得一个在大门上布满了诅咒、毒药的人家，是那么好进的？”余颖说。

    她问话的声音不低，让那些蠢蠢欲动的修士一个个都不敢动了。

    在生死面前，还是命重要。

    就是有宝贝，没有命也白搭，

    当然，还是有人不信的，翻个白眼，撇撇自己的嘴巴。

    就在此时，众人听到了一声凄厉的惨叫。

    正是从神墓里传来。

    不少人鸡皮疙瘩出来了。

    就见一个飞剑歪歪斜斜地出来，刚才窜进去的结丹期修士挂在上面。

    真的是进得很快，退得也是很快。

    那人退了出来，此刻的他已经连惨叫声都没有了，整个人的身体变成了蠕动着的软泥。

    连飞剑都有些折损。

    到了外面后，那个修士再也挂不住，掉了下来，在地上打滚，最后在众目睽睽之下变成了一滩血水。

    话说这个修士出来之后，大家已经认不出来是他。

    但也没有想到，死得这么快，这么惨。

    原来挨着大门很近的修士，都赶紧往后退，纷纷想着一件事，会不会自己进去也会这么惨？

    “师妹，你说对了。”青离说。

    他有些后怕，要知道其实他刚才也差点冲进去的。

    余颖想了一下，按说这种程度的溃烂方式，神墓就不应该存在。

    毕竟这么厉害的毒气、毒水什么的，应该会把整个神墓都腐蚀掉才对。

    除非有人想着威吓一下大家，让别人不敢进。

    那么这个地方的那些坏东西，应该是有限。


