------------

第二十三章 进墓

    当然这个可能是余颖的猜测，并没有什么真凭实据，她是不打算直接说出来的。

    要知道，说句不客气的话，在那里不乏那种杠精的存在，那种喜欢没事找事抬杠的家伙到哪里都有。

    所以还是等会找到机会和青离说一声，看看他的意见。

    而每一个任务世界里，都不缺聪明人。

    想要在修真这一条路上走远的人，绝对不会是蠢蛋。

    而更多的修士看着那一滩血水，下巴差点掉下，活生生的一个人就这样完蛋了？

    可怕。

    看向神墓的修士眼睛中多了几分紧张，哪里面到底有什么？

    就见那一滩血水渗进地下，留下一块暗红的血斑。

    要是再下上一场雨，那么就连血斑都不会留存，一个人的痕迹就这样轻轻松松被抹去。

    让看到这一幕的修士，整颗心有种被人紧紧揪住的感觉。

    同时因为感觉毒素太过厉害，他们又赶紧往后退了退，生怕剩余的毒素能把其他人毒倒。

    当然，这时候三仙门的弟子一个个说不出的自豪，都是昂首挺胸的。

    虽然这所有的一切荣光，都来自他们的长老，但他们是有种说不出的自豪感。

    看吧，一个个刚才还不相信。

    现在证明，没说错！

    要是大家刚才一窝蜂地冲进去，只怕......

    而，余颖朝青离使了眼神。

    青离一看就知道小师妹有话要说，另外也感觉现在不能进。

    于是青离说道：“既然现在是这样的情况，那么咱们回去之后再想想怎么办。反正这门已经打开，总是要进去的，大家再想想办法就是。”

    “告辞！”说完，青离就先走人。

    至于有没有修士接着闯关？

    青离他根本就不怎么在意，看谁敢进！

    这时候还敢冲进去的修士，那是不要命的。

    另外，进去也好，替他们探探路。

    事实上，三仙门的人全部撤掉，把位置让出来。

    而留下的散修们原本都恨不得冲进去，现在却一个个不敢进。

    进不敢进，退又不舍得。

    一下子进退两难，很多散修都不知道怎么做？

    这时候的宗派也大都离场，要回去商量。

    到了三仙门的驻地之后，青离皱紧了双眉，感觉很棘手，神墓的危险性还是很大的。

    那么不知道师妹想要说什么？

    余颖随后而至，这时候青离的弟子们看见余颖，赶紧迎上来。

    “见过师姑。”

    “见过师姑。”

    一见面，他们都要行礼。

    说起来，原本余颖要是筑基期回来的话，应该是拜在结丹期修士门下。

    那么，余颖还应该是他们的晚辈。

    想不到这位一直在外面，却晋升到了元婴期。

    那么怎么也不可能拜元婴期修士为师，最终掌门不得不代师收徒。

    他们这些结丹期修士，反而成了后辈。

    刚开始听说这个消息的时候，他们有种风水轮流转的感觉。

    无奈，这位师姑的确是有几把刷子的。

    可以说，这些日子里余颖的行为渐渐让他们接受。

    尤其是刚才，师姑一个人打开大门。

    要是他们，只怕一打开门，第一个动作就是抢先进去，毕竟好东西都是靠抢的。

    但她并没有，反而躲开。

    “师姑，刚才你为什么知道哪里很危险？”有人问。

    “因为大门告诉我的。”

    “......”

    大门能说话吗？

    这不可能吧？

    问话的人一脸的懵懂，还有些犹豫，怎么会？

    “我觉得这个墓的主人，或者是修建这个墓的人，应该是早就料到会有人来挖墓，所以才在大门上，弄出那么多诅咒和毒药。”

    余颖说到这里，停了下来。

    但能成为修士的人，都不是笨蛋，所以大多数人都恍然大悟。

    有人接着说：“原来如此，其实从大门的布置上，就可以看出来，墓里面应该有更多的陷阱。”

    余颖听了之后，点点头。

    这种事情只要静下心来，应该有所警惕才对。

    但有时候为了抢夺更多的利益，就会忘记危险，甚至是察觉不出来危险。

    “哈哈，还是师妹冷静。”青离摸着自己的胡子说。

    看向余颖的眼睛里，满满的欣慰。

    要知道青离的第一反应，也是赶紧冲进去。

    但，因为要撑着架子就没有行动，幸亏没有。

    不然，那暗藏的一招绝对杀伤不少人。

    只怕在一入门的地方，要血流成河，要死不少人。

    “怎么会设计这么厉害的机关？”有小白问道。

    余颖说：“当然是不让别人随便进去。”

    这时候的旦旦一脸的疑惑，余颖就给它说：“亡者想着安静的躺着，结果墓却被人发现，于是就会有很多人打上墓主人宝贝的主意，自然原主人要设计恶毒点。”

    “毕竟，谁愿意让别人摸走自家的东西？”

    “所以，这种设计一点也没有毛病。”旦旦总结道。

    是的。

    而他们这些打扰别人安宁的人，小心谨慎为好。

    哎，看看再说。

    不知道这里面，有没有自己想要的东西？

    而其他人这时候心想：要是很危险的话，那么这里面一定会有不少好东西。

    不过，他们很快就清醒过来，想要看看余颖的想法。

    以余颖的观点，想要进去的话，一切也要小心。

    不知道那位墓主人会不会留下什么后手？

    想要坑死，这些溜进人家房间的人。

    于是余颖说出自己的想法，这让其他人都是一愣。

    “这可能吗？”有人嘀咕着。

    “你如果换位思考一下，死去之后的安葬之地，天天有人惦记着，你会怎么办？”余颖问出这句话。

    这话里的含义，让三仙门的人听了就是一愕。

    也有人顺着思路想下去，如果是他本人，那当然是怎么杀伤力强大，怎么做。

    想明白这一切，一个个都吓了一大跳。

    于是有人说：“那么咱们还进去吗？”

    听了余颖的话，已经有人不打算进去，因为危险性太大。

    只从门口这一段，就看的出来，这个神墓简直不是一般的墓葬。

    余颖想了一下，说：“咱们三仙门的人不要全进，而又必须要进，因为咱们代表着三仙门，不进，会有人取笑咱们。”

    有人听了之后，嘴巴微张，眼神有些呆滞，这时候不应该撤退吗？

    “你们商量一下，看看谁进谁留？当然我是一定要进去看看，有没有新的阵法什么的。”余颖说。

    她必须去一趟，所以现在说出来。

    而青离则准备和掌门说一下，看看下一步怎么办？

    听到余颖打算进去，青离倒是松了一口气。

    毕竟作为宗派的人，明知道前面有危险，但也应该进去看看。

    因为，别的宗派都进去了。

    结果三仙门畏惧危险，根本就不进，只怕要被全天下的人笑死。

    而且，那里面要是有什么好事也不知道，

    在三仙门商量的时候，其他各个门派也都是回去商量。

    毕竟开门之后，那个修士的死法太过惨烈，令人留下深刻的印象。

    所以他们都回去之后，和宗门的人汇报。

    最终，各自商量了一个名单。

    然后，又开了好几天的大门，没有太多人关注。

    这其中，又有修士熬不住冲进去，结果下场是一个死字。

    这几次修士的死，余颖一直看着，即使贴上警示，依旧是有人抢着去死，那么余颖就不管了。

    不过余颖看的出来，那些修士死的时候，应该是伤害一次比一次弱。

    只怕神墓机关里的毒素随着时间的流失，会渐渐变弱，所以余颖倒是放心下来。

    终于到了一天，余颖打定主意试试。

    毕竟各个密境，能进的都进过，就是没有。

    这才把主意打到神墓这里。

    哎！

    看看怎么样吧？

    然后，在准备进去之前，余颖给三仙门的人特意说了一下，因为危险性不知道高与低，所以一旦有不对，就要早点报告。

    不行的话，赶紧退出来。

    三仙门的修士点点头，他们都知道这一次是一种冒险。

    到了大门的时候，已经来了不少人。

    看到三仙门的人，认识的都相互打个招呼。

    余颖还是一副很平静的样子，看着神墓。

    到了约定的时间，这一次都有些不怎么敢进，彼此面面相觑了一番。

    毕竟拿不准主意。

    最后，余颖打算先进，青离不愿意。

    余颖摇摇头，说：“我跑得比较快，年纪也轻，自然是我先进。师兄和弟子们比较熟，在后面好。”

    就这样，余颖的身形一闪，就快速地冲进去。

    看到喷出毒液的的地方，于是余颖就出手毁了那些东西。

    毕竟谁知道前路有什么危险？

    万一前面是极度危险的东西，想要跑，结果发现后路都是毒，那么更麻烦，不如现在就销毁掉。

    然后余颖过后，再往前去的时候，就感觉眼前一黑。

    再一次清醒的时候，余颖有些无奈地看着眼前的沙漠地带，就感觉有些热。

    怎么会热？

    要知道她可是元婴修士的水准，寒暑不侵，在九天十地甚至在高温区都没有感觉，那么怎么现在感觉热了？

    就算是这个身体的元婴期和九天十地的比，差了不少。

    但怎么来说，这也是元婴期的修士。

    这有些不对劲。

    余颖就站在原本的位置不动，然后打量了四周。

    既然这不对劲，那么只有一个可能：这里应该是有一个干扰感知的东西，不然不会感觉热。

    看了一眼这里的天空，有种这里不是神墓的感觉。

    因为天上挂着十个灼热的太阳，看到这里，余颖的嘴角一抽。

    晕！

    在神话故事中，后羿射下了九个太阳。

    想不到在这里，就见到这么多太阳，看样子这里是在后羿射日之前，或者是没有后羿的时代。

    好热！

    很久都没有感觉热的余颖，恨不得找个东西扇扇风，有些口渴。

    这下子，余颖感觉这个幻境真的够厉害的。

    因为在这个幻境里，一切都是太真实，甚至蹲在身子，不单单是砂粒清清楚楚，就是抓起来，也会感觉烫。

    在手里揉搓一下，沙砾也有真实的触感。

    也就是说，这里应该幻境成真。

    如果死在这里，那么真实的你也跟着死掉。

    想清楚这一点，余颖有些牙痛。

    要知道他们这一群人刚刚进来，就陷进幻阵里。

    这时候的要是墓主人再安排点东西，绝对是团灭的下场。

    余颖绝对没有想到的是，就在刚才的时候，余颖直接就破坏掉墓主人的后手：放毒气。

    怎么办？

    这样下去，绝对会渴死的。

    余颖站起身，然后想象着自己飘了起来。

    很快，余颖感觉自己的身子飘起来，俯视这一片的沙漠。

    才发现，这是一个复合阵法。

    首先是那种真实的幻象，甚至可以根据修士的想法跟着变化。

    但余颖从心里，就是认定这是假的，所以这种幻象竟然说起来对余颖是无用的。

    不过除了这种幻阵外，而且还有一种叫煮海阵。

    相传这个阵法，能把一个海给煮没有了。

    余颖扫了一下，其实这两个阵法结合在一处，按说应该是有漏洞的。

    因为，幻阵的阵眼应该是一个带有幻觉的东西，比如说什么蜃。

    但那是一种水里的产物，那么就意味着水多，要冷的。

    而煮海阵正相反，要热。

    简直一冷一热，两个极端。

    想不到有人竟然把两处的漏洞结合在一处，形成了一个阴阳阵。

    余颖看到这里，啧啧称奇，真心的厉害，好一个因势利导的阵法师。

    这么一想，余颖的神魂就此回归现在的身体。

    睁开眼睛一看，余颖就发现自己四周都是那些跟着的修士。

    这时候的众人只怕都像是余颖一样，被投入一个个场景里，有可能死，也有可能生，就看自己的本事。

    当然，作为其他人也只能是静观其变。

    余颖在这里走了一圈，就设下阵法，让这些人慢慢地呆着。

    然后，余颖自己溜达进去。

    事实上，一路上，余颖并没有动手拿那些好东西，而是一路前行。

    因为这个神墓的主人不知道是谁？

    所以还是不要动的好。

    不过，她还是找到不少好东西，主要是复制了很多资料。

    什么炼器、炼丹、阵法、前人的心得，余颖把觉得有用的都复制过来。

    等到余颖走到最后，竟然远远地看见一个大殿。

    只是还没有走进去，余颖就感觉到了说不出的威势，这是来自上位者对于下位者的压力。

    噗！

    余颖第一感觉就是准备撤退，直觉告诉这中间有不对的地方。

    而且，余颖看见这个大殿四周，还有不少塑像，一个个看上去栩栩如生。

    甚至，余颖感觉到了这不一定是什么雕像？

    还不等余颖转身后撤，就见一个身形从另一个方位冒了出来，直奔着就往大殿而去。

    余颖有些吃惊，这是哪个猛张飞？

    事实上，余颖是感觉出来这里有猫腻，准备走人。

    有人冲进去，也不怕出事？

    就在那个身形刚刚冲进去，挨着他最近的塑像活了，手里的锤子就是一下子，带着呼呼的风声，特别刺耳。


