------------

第二十四章 神墓？不！

    余颖的眼睛微微一眯，认出来那人种的是什么暗算。

    僵尸符其实是余颖在这个世界接触到的，有些意思。

    其实这种符有些封禁的特点，中了这种符的人，就往往是手脚不听指挥，还有就是脚步只会往前，甚至中者只能蹦着往前。

    所以都是给炮灰使的，用来探路的，但能进入这里的都是结丹期的修士。

    怎么结丹期的修士会成了炮灰？

    而且，那个人余颖认的。

    前不久见过。

    怎么办？

    难道不管吗？

    虽然余颖想着立马撤退，但这时候也只能是先救人。

    就见那个被暗算的家伙，刚刚冲进去，挨着他最近的塑像竟然活了，手里的锤子就是一下子砸下来，带着呼呼的破空之声。

    这一刻的他，眼睛的瞳孔猛地收缩了一下，完了！

    要是他还正常的话，还可以试试硬抗一下，现在的他根本就是半残的状态。

    是哪个王八蛋暗算了他？

    在他身边的人，都是认识的，一时间他根本就想不出来是谁暗算他的？

    而且这种不可控制的状态，让他想起来自己中的是什么暗算。

    偏偏此刻的他，已经控制不住自己的身体，只能是眼睁睁看着锤子砸下来。

    所有的悲愤都化成了一句话：“做鬼也不会放过你。”

    就在这时候，他听到一个声音在耳边响起：“不要大声叫喊。”

    有些发懵的他，就听到一声脆响，有人挡住了这一锤，保住他的脑袋。

    然后他被人拦腰抱住，猛地后退。

    在接住这一锤的时候，余颖能感觉的出来，这锤子的分量。

    要不是她已经晋升元婴期，只怕都接不住。

    这可是最外面的喽啰。

    不过在退出一定的范围后，塑像就停止追击。

    就是这样，被余颖救出来的人，此刻也是狼狈不堪。

    头发散了，衣服更加是变得乱了，甚至衣服上还有一个脚印。

    而余颖的注意力在刚才那个塑像身上，它应该最起码有结丹期修士的战斗力，甚至是超过了结丹期修士。

    这个世界的修士，虽然身体素质不错，但主要是法修。

    而塑像很像是体修。

    结丹期法修修士要是没有正面杠上还好，要是直接和塑像硬杠的下场，绝对是被捣成肉泥。

    而此刻，那个被救出来的修士，正在呼哧呼哧的大喘气。

    看上去他好像是没有费多大的力气，其实在中了暗算后，他拼命想要挣扎，想要抗争符箓上的力量，所以在灵魂上是有些受伤的。

    在被救出来后，他一边大喘气，一边瞪着眼睛看向某个地方。

    呵呵！

    可真的是好朋友！

    不过，跑得了和尚跑不了庙。

    你们都给我等着！

    甚至这一刻的他，没有发现其实余颖已经解除了他中的符。

    而另外一个地方的修士，都是有些目瞪口呆，怎么也没有想到会有人救了被暗算的修士。

    他还真的是好运。

    可恶！

    但在看清楚救人的修士之后，他们都不敢冒头，甚至不得不想着有没有后路？

    而余颖根本就没有看那些暗算修士的那几个，注意力都放在前面。

    就在刚才，很多塑像的位置有了变化。

    它们中有不少塑像，都齐刷刷转向余颖所在的方向。

    被救的修士一看，感觉有些可怕。

    这是怎么一回事？

    这里真的是神墓吗？

    而此一刻，同样的问题也浮现在余颖脑海里。

    为嘛感觉更像是一个神之监牢？

    现在的余颖，怎么看都是这种想法。

    这里也许是某个被丢弃的神仙府邸，正好被用来做什么监牢。

    后面大殿里气势逼人的大佬，难道就是被囚禁的？

    那么大门处的机关就可以理解成，只要被关的大佬没有脱身，那么有些东西能少用就少用点。

    想到这里，余颖有些要流冷汗。

    见鬼！

    这时候的她，赶紧准备走人。

    不过，还有一个刚刚被救出来的修士。

    于是，余颖看了一下被救者的伤势，这位的筋骨应该是没有事，所以没有打算扶他一把，而是问了一句：“你还要留下吗？”

    “前辈，还是走人吧。”他颤着声音道。

    被一个个塑像盯着，即使他们应该盯的是余颖，他他感觉自己整个人都不好了，所以赶紧想要走人。

    只是不知道为什么，两条腿软的像是面条一样，竟然走不动。

    “前辈，能拉我一把嘛？”他感觉自己嗓子有些发干，涩声道。

    甚至这一刻，他有种感觉，那些塑像已经有开始往这个方向走的迹象。

    简直就是不敢相信自己的眼睛，这是怎么一回事？

    余颖一看，没有说话，抓起那人的领子，放在飞行器上，就离开原本的地方。

    不管怎么样，他算是原主的亲人，能救就救吧。

    等到离开一段距离之后，周宁君回头看了一眼，发现那些塑像已经回到原本的位置上。

    这时候的他松了一口气，不过他已经不敢过去送死。

    而飞出去一段距离之后，余颖怎么想怎么不对劲，看样子一个不好，这里就是大家的坟墓，毕竟这里不是他们的主场。

    刚才进来的时候，就有种违和感，现在余颖终于明白是怎么一回事。

    见鬼，这个所谓的神墓并没有什么坟墓的阴森感。

    明明是豪华无比的府邸。

    要真的是这样，留在这里只怕是死路一条，

    此刻她心里，有种危险更加急迫的感觉。

    要知道，在看到后殿的那一刻，余颖感觉到一种极度的危险。

    就仿佛那次在九天十地，遇到那几个返虚期大佬一样可怕。

    余颖的眼睛闪烁了一下。

    如果真的是后面的大殿里关的是大佬，而大佬能出来的话，那么他们都不是对手，人海战术并不见得好使。

    难道这个地方也不是本世界的东西？

    不行！

    要赶紧走人。

    于是余颖就说：“这位道友，你是打算跟着我？还是自己还有事情做？”

    而她之所以比较客气得对待这位修士，主要是感觉到这具身体因为血缘的关系，对周宁君算是有些亲切感的。

    所以刚才没有袖手旁观，而是选择救人。

    如今救下来之后，就要看各自的选择，那么周宁君怎么想很重要。

    不然，救了人，说不定对方还不满意。

    那又何必！

    “谢谢前辈，请容晚辈跟着。”周宁君说。

    “也好！”

    当然，这时候赶到后殿的修士其实不少。

    甚至他们中有人，原本打算浑水摸鱼的，结果看到这么毛骨悚然的一幕。

    于是有人感觉不妙，跟着退下。

    也有人感觉这后殿一定有好东西，有句话说：不入虎穴焉得虎子，那么绝对要去看看，所以不走的修士也有。

    “旦旦，你感觉怎么样？”

    “不好！你要是恢复了更高深的功力，也许有一战之力。”

    余颖一想，这绝对不可能，这个世界是不允许这种情况出现，那位大佬不知道什么原因出现，那么应该是有所压制才对。

    不过，现在最重要的是离开这里。

    于是余颖赶紧通知三仙门的青离说：“尽快撤出神墓。”

    说完这句话后，青离问了一句：“必须撤吗？”

    “撤！而且要快，什么都不要，不然就迟了。”

    周宁君在旁边听着，想了一下。

    看见余颖已经准备走人，于是他就问了一身：“道友，真的要离开？”

    “当然。”说话的时候，余颖已经开始往外走。

    这时候，三仙门的弟子已经接到通知，通知他们准备撤离。

    于是周宁君一看，赶紧让周家人也撤出去。

    而余颖为了预防万一，给青离发出第二条信息，让他催着门下的弟子赶紧离开。

    这时候，有不少别的人马赶过来，认为这里面应该有着不少好东西。

    于是，出现相反的人流。

    当然，在青离让三仙门撤离的时候，有些宗派的人也跟着撤了。

    虽然他们并不知道是怎么一回事？

    但听三仙门的人急着跑掉，甚至顾不上拿上什么东西。

    三仙门在进来之前，都已经说清楚，所有的弟子可以复制一些东西，但绝对不能拿这里的任何东西。

    所以在听到消息让撤离的时候，第一次三仙门的人还有些迟疑。

    那么，第二次就是立马撤。

    虽然青莲老祖才回到宗派不久，但因为神墓这件事，三仙门上下对于她是很佩服的。

    就这样，他们这些人就撤出神墓。

    青离看着余颖，问道：“出了什么事？”

    “有人找到看后殿，我也到了，在大殿的四周都是一些甲士之类的塑像。”

    “塑像？”青离惊讶地问道。

    这是什么鬼？

    难道是石头雕刻出来的东西？

    “其实这不是塑像，而是最差都是结丹期的傀儡，只怕咱们去，就是被人虐的下场。”余颖接着说。

    这一句话一出口，不少人赶紧通知自己的人退出来。

    因为感觉这墓葬里，应该有什么猫腻。

    当然旁观的修士路，也有另外一种想法的，认为这里面一定有什么好东西。

    妈呀，结丹期的傀儡竟然只能当个甲士，这大殿里到底藏着什么？

    说实话，有很多人好奇，恨不得现在就进去看看是什么？

    这里面一定藏着很多好宝贝，才会这样被看得这么严实。

    反正有不少人抢着去看，那么他也应该看看去。

    另外，他们感觉三仙门里的人都是一群怂蛋，根本就不敢进。

    不过，这样更好。

    这么一想，就真的有人进去。

    余颖根本就没有管那些自己抢着进去的修士，这时候拦着他们，绝对是被人看成嫉贤妒能，不想让他们上进。

    所以，余颖根本就不屑管。

    而青离在听说，余颖已经拿到不少好东西，就不在意那些其他人进去。

    反正好东西再好，也不如人命值钱。

    这时候周家的人，也都撤出来。

    甚至有一个是被硬拉出来的，嘴巴里还被塞着东西，根本就说不出话来。

    看到余颖的时候，周宁君还特意施礼。

    毕竟说起来，要是没有余颖救他，只怕他当时就死在里面。

    就在这时候，神墓里猛地乱了起来。

    不少人开始往外跑，甚至因为人太多的缘故，连大门都卡住。

    余颖一看就知道有些不好，就到了门口，把卡在大门的人提溜出来几个。

    总算，是不堵门了，然后跑出来不少修士。

    这时候三仙门的修士都往后退，因为这是他们青莲老祖示意他们往后退。

    那么他们就退。

    事实到了这时候，余颖已经是用鞭子抓人，就像钓鱼一样，把不少甩上来。

    不过，这时候从神墓内部传来一股强大的吸力，所到之处，那些修士就被吸引住，然后人就往神墓里飞去。

    这下子，不少人吓得不行，连声叫喊救命。

    于是余颖他们出手，救出来不少人。

    这下子没有修士敢挨着神墓的大门，一个个都离开远远的。

    然后，两扇大门开始往里关上。

    这时候只能是努力多救几个，不过余颖很快就放弃救人。

    因为有人竟然在抓住鞭梢，往里拽，想要把救人的人，给拉进去。

    余颖手里一使力，有人惨叫。

    就在这时候，还有一些拿神墓里东西的修士，即使离得远，也被拉过去。

    因为，他们身上有神墓里的东西，所以整个人朝着神墓飞过去。

    吓得那些人是大叫救命。

    余颖看了之后，服了，因为神墓里的东西都从藏着的地方，往外蹦跶，还不赶紧拿出来？

    甚至有人为了逃命，竟然把别人抓住，意图不进神墓。

    “混蛋，不赶紧把不应该拿的东西拿出来，抓住别人有什么用？”余颖叫喊着。

    有修士这才明白过来，感觉拿出来，才止住那种被拉进去的力量。

    不过就是这样，也有人已经被吸进去，大声惨叫着。

    看到这一幕，三仙门的人，都暗自庆幸，自己没有拿那些东西，还活着。

    一想到这个神墓如此诡异，那么被弄进去的人只怕不会落好。

    然后，哐当一声，神墓的大门关上。

    说实话，看到这一幕，有些人简直不敢相信这是真的。

    为什么一个所谓的墓葬，竟然坑了一把整个修真世界的人？

    要不是余颖命人退出，只怕有更多的修士会留在神墓中。

    这一次宗派里的人，倒是死得不多。

    毕竟都听话的出来，但散修却填进去不少。

    当然，真正聪明的散修，也跟着出来。

    而此刻整个入口处，虽然有不少修士，却静悄悄的。

    修士们在看神墓的时候，感觉不是看宝藏，而是看成可怕的怪物。

    跟着，就见神墓整个外壳上的符文亮了起来。

    这个样子让其他人更加紧张，纷纷后退。

    然后神墓渐渐下沉。最终沉入地下。

    余颖有些目瞪口呆，这是跑了？

    事实上，不单单是他们几个人有些目瞪口呆，那些远远离开的人，也是吃惊非小，竟然出现这种情况？

    让他们，同时打了个寒战。

    要是没有出来，那么就算是活着，也跟着埋进地下。


