------------

第二十五章 进入凡人界

    这其中的青离，到了这时候，简直是庆幸不已。

    这一次他代表三仙门探索神墓，可是带了不少结丹期的弟子，一旦他和这些弟子回不去，那么三仙门会.....

    想到这里，青离赶紧停止自己的脑补。

    越想越是可怕。

    不过此刻的他，看了一眼余颖，还好有师妹在。

    这一次的他算是大开眼界，师妹对危险的判断还是很准的。

    如果以前的青离不怎么相信，那么这一次他真的服了。

    怨不得这位师妹这些年忙着扫荡各个密境，却每一次都安然无恙出来。

    只怕这些年里，师妹真的摸到不少好东西。

    因为师妹这些年都没有回宗门，却依旧是一副活得很好的样子。

    功法、法器什么都没有缺。

    以前青离还以为这位是运气，现在想来应该不仅仅是运气的问题。

    还好，那是自己的师妹。

    连青离此刻都是一脸的纠结，其他人更加是表情很精彩。

    当然有不少人心里都有一个想法，那就是这个地方应该设成禁区，省得后人遗忘，再跑这里来挖墓。

    后来。各大门派都把这里设为禁区。

    毕竟那里面到底有什么？

    并没有人知道。

    就连余颖都没有自认为自己厉害，想要去看一眼。

    很多宗派之人，到了这时候都在庆幸跑出来。

    原本还有人在腹诽余颖的胆小怕事，挖苦这么胆小的家伙，就在宗门里待着就是，有必要来探险？

    他们甚至打算一会就回神墓去，打脸三仙门的胆小鬼。

    结果，还没有来得及行动，就发生了异变。

    然后，眼睁睁地看着那些进去之后，再也出不来的修士，伸出手来求救。

    当大门被关上的时候，那些修士绝望的表情。

    让不少人是毛骨悚然。

    有不少宗派是有些羡慕三仙门，竟然还有看出来不对的修士，带着人撤离出来。

    要是很贪心，那么岂不是都被封在神墓里，成了陪葬品？

    可以说这一次，三仙门算是救了不少人。

    余颖倒是没有在意其他人态度，毕竟此刻的她已经是这个世界顶尖的战斗力。

    那些渣渣的非议，根本就不放在心上。

    不过这一次余颖也是大开眼界，她是怎么也没有想到，所谓的神墓，根本就不是什么耗尽资源，不得不显示出来。

    更像是一个一直待在地下的囚徒，中间出来溜达一下，放放风，结果被人发现。

    等发现有不少人进去牢笼之后，就把大门一关，回到原本的地方。

    擦！

    这操作很溜！

    当然，这能怪操控神墓的吗？

    不能，因为修真界的人是不请自入，而且应该是有不少人拿了不少好东西。

    所以对于那些家伙狠点，其实很正常的。

    就这样，神墓事件落幕。

    当然，余颖是没有打算回三仙门。

    因为，她还没有找到东西。

    回去之后，只怕一个元婴期的老祖是不可能到处溜达的。

    那么，她还是赶紧找到东西再说。

    再加上，还要处理原主的事情。

    怎么也不会回三仙门。

    青离倒是以为她能回去，毕竟新出一个元婴老祖，很难得。

    但，余颖已经直接走人。

    不过，人虽然走掉，但还是留下一个储物袋，里面是记录不少好东西的玉简。

    让青离拿到东西后，又是高兴，又是有些难过。

    因为不管怎么样，青莲虽然是三仙门人，但对宗派应该并没有太深的感情。

    毕竟，这些年就没有在宗派里长大，甚至功法什么的都不是三仙门的。

    所以，青离知道他们并没有资格怨恨余颖什么。

    甚至他很快就发现，余颖留下的东西太好，可见的她对三仙门一直也是有感情。

    那就好！

    除了这个外，余颖还留下一封信。

    在信里，对于不回宗派，余颖已经做出了解释，说是已经到了元婴期，想要找到自己的亲人。

    毕竟这些年来，如果她真的是凡人的孩子，只怕父母双亲已经亡故。

    那么再不去找寻的话，就可能什么痕迹也找不到。

    趁着现在有些时间，还是早早去找为好。

    看完这一封信，青离倒是没有生气，因为这样一看，就知道青莲这人有心。

    当然，青离并不认为余颖已经全部实话实说。

    因为，作为一个修士，他看的出来，余颖并不是那种心软的人。

    那么，她之所以找寻父母亲，应该是感觉她并不是凡人的孩子。

    最终青离并不打算追究下去，毕竟如果出了结果，那么余颖一定会给宗门一个交代的。

    幸存者在回去之后，都赶紧准备不少东西，准备感谢余颖，感谢三仙门的仗义，没有隐瞒这件事。

    过后，他们这些人纷纷上门感谢。

    尤其是周宁君更加是感谢，这一次等于余颖救了他两次。

    只是到了三仙门的驻地，周宁君才知道余颖不在这里，已经去找寻自己的家人后，心里有些失望，竟然不在。

    最后，周宁君死活留在最后，等着其他人都走掉，才找青离问了一下，到底是怎么一回事？

    “这事说来话长。”青离道。

    然后，就把已经知道的原主身世说了一下。

    周宁君一听青莲老祖竟然是从人贩子那里救出来的，心里感觉不好受。

    等到告辞之后，周宁君皱着眉头。

    周郁君问：“怎么了？你看，青莲老祖不是活得好好的，还高高在上。”

    “不知道是谁卖了青莲老祖？那个该死的混蛋。”周宁君骂道。

    “.....”周郁君没有说话。

    当然这时候的他，更多是暗中庆幸的，周家大部分人都撤出来，好好的活着。

    而那几个一直不和自己对上的修士，倒是死了。

    死了就死了吧，怎么也好过全军覆没。

    如果他们这一群人都栽在这里，那么只怕周家要完蛋。

    不管怎么样，还是要感谢一下那位老祖。

    然后他的思绪开始天马行空，只怕这位老祖要是去别的密境，一看情况不对，就立马走人。

    刚想到这里，周郁君赶紧收回自己的想法，毕竟余颖对他有恩。

    所以，不能腹诽自己的恩人。

    而周宁君是另外一种想法，不知道为什么？

    他就是感觉余颖很亲切。

    为什么？

    有机会遇到的话，那么一定要把她拐回自己的家族，试试自己家和她有没有关系？

    至于余颖已经上路，操纵这飞行器，同时还有余力想着这段时间的遭遇。

    简直是见鬼！

    三星级任务世界，竟然连连遇到好几个大佬。

    好吧。

    第一个大佬很有良心，所以安然无恙过关。

    只是第二次遇到的大佬，就明显是另外一回事。

    现在想来，要不是跑得快，只怕死在里面是很有可能的。

    此刻的余颖，很想竖个中指。

    这任务里，已经死了好几位接任务的人。

    就是为了那件东西。

    只是，那个见鬼的东西到底在什么地方？

    按说，那些密境什么都逛过来，怎么就是没有找到？

    emmmmm。

    难道那个东西就不在修真地界，而是在凡人的地盘上？

    的确是有这个可能！

    说起来，这个身体就曾经在凡人界带着，后来才到了修真界。

    那么，就去凡人的地方去看看？

    很快，余颖就选定了一个方向飞行。

    到了凡人的地方，余颖很快就感觉出来一件事，那就是灵气变少。

    不过，为了完成任务，一切都是可以忍受的。

    在进入凡人界后，余颖先进行了一下变装。

    这个身体原本的底子，就相当不错。

    修真之后，更是提高了不少颜值，在凡人眼里，那绝对是天人之姿。

    为了预防万一，余颖直接就带上半截的面具，穿上的是男装，背上还背着剑，看上去有几分功夫。

    所以，一路上还是比较安全的，并没有那种不长眼的人敢做什么。

    走到一个地方的时候，余颖感觉有些熟悉。

    看了一会，猛地认出来这就是那个慈心院所在的小镇。

    这一次，竟然是故地重游。

    余颖并没有进入小镇，只是站在高处看着。

    说起来那一伙人贩子，因为三仙门的出手，一个都没有跑掉。

    甚至，连他们的保护伞都被连根拔出。

    谁让他们中有人对青隐老祖出手？让老祖差点寂灭。

    不杀他们，怎么显示修真者的雷霆之怒？

    另外有件事余颖早就知道，那就是把原主卖掉的人，在过后没有不久，就暴毙而亡。

    余颖怀疑，是有人除掉的。

    那么，原主的出生是偶然的，被掉包则是必然的。

    甚至要不是有人贪财，只怕原主一出生，就是被淹死的命。

    这么一算，那个贪财的女人反倒是救人一命。

    不过那人其心不良，虽然行了善事，但原主的下场也没有好多少。

    所以死了，也算是罪有应得。

    叹息了一声，余颖有些庆幸，救了周家人，所以有机会揭破这所有的一切。

    余颖这一看，发现小镇的房子已经大变样。

    也是，已经是近百年过去，那些早期的房子应该是已经损毁。

    余颖最后看了一眼，就收回眼神。

    当然这些年过去，小镇变大了很多。

    这一刻，余颖心里只有一个词：沧海桑田。

    最终，余颖离开这里，开始新的旅程。

    凡人世界里，既有那种行嚣张跋扈的人，也有行事温和的人。

    甚至，有时候能感受到凡人的温馨。

    而余颖此刻有种自己是无头苍蝇一样，到处找寻。

    直到系统告诉她，那个东西一旦离得近，系统会通知她的。

    余颖听了之后，有些哭笑不得，这算是什么事？！

    为什么不早说？

    害的她一直怀疑自己是不是错过了什么？

    结果到了现在，才知道并没错过。

    就这样余颖到处游荡着，反正她是不缺银子的，可以说余颖在这期间，到过不少地方。

    就这样，余颖终于找到。

    还没有走到附近，就发现系统提醒她：那个东西就在附近。

    只是这附近，应该是几百公里的样子。

    于是围着位置找了不少地方，余颖发现那应该是在好几座山脉里。

    看到那些山，余颖感觉有些古怪。

    要知道同样维度的山林，看上去没有这些山上的植物长得好。

    远远看去，那些树木的枝叶绿得太过分，简直有种绿得妖冶的感觉。

    最古怪的是，这些山看上去水草茂盛，应该是不少人家居住的好地方，但却是没有什么人住在那里的迹象。

    那么，这些山脉应该是有什么问题？

    余颖决定去找离山最近的人家打听一下，才发现人们居住的地方，远远地离开山脉。

    这是一个小城，一个个脸色都不怎么好。

    而且这里的人，感觉有些死气沉沉的感觉，甚至街道什么的都变得衰败起来。

    很多地方的房子已经损毁。

    感觉这个小城就要死了。

    最终余颖终于找到唯一一家吃饭的地方，还带着一个客栈，也是没有什么人。

    余颖到来，让小店的人是十分高兴，要不是城里只剩下这个客栈加饭馆，只怕他们都没有生意。

    余颖先点上一些吃的东西和茶水。

    等着小二上东西的时候，余颖开口道：“小二，打听一件事。”

    同时，她取出一个五两的小银锭子。

    “客官，想要知道一些什么？”店小二小心翼翼的把东西送上来，同时说。

    这时候的他自然看的出来，问话的人不缺钱，但也不是能够坑蒙拐骗的人，看穿着打扮就知道不差钱，再一看余颖手里的银子，小二的眼睛都亮起来。

    这种雪花银一看就知道成色极好，让他很是心动。

    所以，店小二有心想要多要点。

    没有想到，他还没有出口，就看到了惊悚的一幕。

    就见余颖手指轻轻一捏，银锭子上一下子出现手指的痕迹，仿佛那不是银子，而是面做的一样。

    然后，余颖往前面一扔。

    店小二有些直眼，然后听到一声脆响，就打了个哆嗦清醒过来。

    “客...官。”

    店小二此刻就感觉自己的嘴巴有些发干，恨不得给自己两个嘴巴。

    刚才自己怎么就这么贪财？

    也不看看自己面对的人是谁？

    余颖也没有废话，而是一抬下巴，带着一种漫不经心说：“就是那个天罗山是怎么一回事？你坐下谈，小爷不耐烦抬着头跟人讲话。”

    “天罗山？客官想要问天罗山？”店小二说。

    余颖点点头，这时候饭馆的老板已经挤了进来。

    饭馆是很冷清的，所以老板也很闲。

    看到这个客人拿出银子，自然是自己想着挣这个钱，于是就把小二挤到一边去。

    然后老板坐下来说：“说起这个天罗山，客官想要知道些什么？”

    “因为，我很不明白一件事，为什么这附近的人对那些都特别的忌讳？所以感觉很奇怪。就来问问。”

    余颖慢悠悠地还是说出自己的观感。

    “其实，天罗山相传是一个居住着不少妖怪的山脉。”

    “妖怪？”余颖有些惊讶。

    她真的还没有遇到过妖怪，所以才会惊讶。

    好吧，在这个世上的确是妖怪。


