------------

第三十七章 招人

    “活着，而且尽量好好地活下去。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>因为你的仇人是不希望你的活着，所以你好好的活下去才是最大的胜利。”余颖现在只能旁敲侧击地提醒一下青莲。

    “只有活下去，你才能有机会看仇人活的自不自在。然后你可以找机会给那些仇人添点堵，挖点坑，让他们苦上加苦，钝刀子拉人。”说到这里，余颖欢笑起来，笑着说：“青莲，你说我说的对吗？“

    听到这里，青莲歪着头想了一下，点点头，她都很想给夫人点赞，这招数使得是很毒辣，但是她很喜欢。

    而且夫人既然敢干出离家出走这一招，那么将来自己有事找夫人办事的时候，应该夫人不会拒绝。也好，既然已经跟了夫人，那么夫人有什么要求自己自然要好好办。

    想到这里，青莲原本沉重的那颗心开始减负，沉闷的脸上也出现了真正的笑容。

    看到这一幕，余颖也感到心情轻松几分，和聪明人共事是很好，但是要是和心理有些扭曲的聪明人在一起的话，还是要多加注意的好。

    因为长期由于种种原因压抑人的本性，就容易心理扭曲，进而可能变成变态。

    “那么夫人招的人除了基本要求外，还有什么别的要求？“青莲问道，她觉得像夫人要招人的话，应该还有别的要求，比如能打仗，能说会道。

    毕竟夫人想要到外地，全是妇孺的话，再没有什么后台的话，一不小心就有可能是全军覆灭的料，所以必须是要有男人做支撑。

    看样子要想法子把跟着夫人走的人收服，青莲暗暗下定决心，想到这里，青莲握紧了自己的拳头。不过有句话说得好：车到山前必有路，走一步看一步。

    同时青莲还在心中暗自庆幸，幸而夫人现在有钱了，不然更麻烦。

    “也对，多谢青莲你提醒了我。”余颖闻言轻轻用绢扇拍拍自己手指，思索了片刻。

    然后余颖再一次开口：“你找的人最好会一些跟踪，因为我怀疑凌雪仙不会老老实实呆着，会和别的人联起手来，对付夫人我。”

    想到这里，余颖现在有些可惜，本主怀着孕，是绝不可能自己出马跟踪，那么只能找人去做。

    “行，夫人，奴婢今天就可以去找人，不过他们应该不会签卖身契。”说到这里，青莲的话变得有些期期艾艾，毕竟大户人家都喜欢用卖身契去约束下人。

    “行啊，不过要签一个雇佣契约，毕竟要有什么争端，契约就可以用来作为负责的标准。还有就是让那些人嘴巴紧着点，把不该说的事情烂到肚子里。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”余颖叮嘱道。

    作为在自由平等环境下生活了两辈子的余颖，对奴籍并没有什么太看重，背不背叛更在于人的品质。

    “好的，夫人。”青莲听到这里，有些兴奋，有些想要摩拳擦掌地去做，希望他们还没有被人雇走，急匆匆地道：“奴婢现在就去办，这样就可以早些安心。”

    “可以，”余颖含笑同意，其实她也感觉有必要早点定下来。

    要知道余颖认定的最大对手凌雪仙这个女人，一直是一帆风顺，偏偏这一段时间是连连失败。应该是气得要死，只怕会狗急跳墙。于是余颖朝青莲点点头，“带多少银子作为定金比较合适？”

    “先给五十两吧。”青莲报出一个数字，要知道她看重的那几个大男人，一直想着给死去战友的遗孤留点生活费，但是他们一直攒不起多少钱。

    毕竟在京城，他们是外来的人，只能干苦力，要吃饭住宿，处处要花钱，实在是攒不下多少钱。

    现在夫人给他们这个机会，他们应该愿意抓住。

    青莲仔细思考了一下，大体上应该是有所把握的，于是把需要银子的数量报了出来。

    “那么让樱桃一会给你银子，咱们把事情早点办成。要知道，咱们的时间不多了。总不能让夫人我带着刚出生的孩子走，所以争取这两三个月就走。“余颖双手一摊，有些无奈地说。

    ”而且我怕凌雪仙她们忍不下去了，会早早下手，那么咱们就可以趁此机会脱身。”余颖说到这里，眼睛中带着笑意，看了一眼青莲，那一眼有种说不出的慧黠。

    青莲听到这里，有些明白也有些糊涂，明白的是夫人应该在计划设一个大局，而且还想要顺手坑一把那些准备搞鬼的人。

    不明白的是夫人打算怎么做？明明夫人一直就在自己身边，身体还不方便，是怎么设局？

    夫人现在不说不要紧，反正将来就会知道，于是青莲点点头，“夫人，奴婢明白，这就去办。”

    就在这时候，樱桃带着人提着食盒进来，笑着说：“天已经热了，夫人怎么还没有进屋去？不过，奴婢带了好吃的来。”

    “这就进去。”刚才说话的时候，余颖为了预防有可能走漏消息，所以在两个人谈话的时候，就在院子的空旷处。

    现在说完了，正好吃点好吃的，想到这里，余颖笑了站起身。

    余颖一边向屋子里走，一边说：“樱桃，一会给青莲拿六十两银子。”

    在说的时候，余颖故意多加了十两银子，因为出去办事总是多带点钱财才是，谁知道有没有可能用的上？多带点有备无患。

    在一旁的青莲听了之后，微微一愣，明明五十两就够。不过看见夫人那双含笑的双眼，青莲明白过来，这是夫人多给点，万一有事就可以用上。

    这时候樱桃已经手脚麻利地放好做好的食物，等她们进来之后，才去拿银子，至于为什么拿？樱桃只字未提，因为她知道夫人和青莲姐姐做事应该都是做好计划的。

    ”夫人，奴婢这就去了。“青莲拿到银子之后，就亟不可待得准备出发。

    ”去吧，早去早回。“余颖很是轻描淡写地说。

    于是青莲拿着银子，就带着健壮的婆子一起出了萧府。

    在萧府里的余颖，虽然知道有时候成事在天不在人，该来的总是要来，但还是有些心神不定，总是希望做事的时候能够一帆风顺。

    ”好了，吃的也不能太饱。“余颖顺便吃了点东西，就让人把剩下的食物收起来。

    然后余颖借着消食的名义，慢慢在房子里走了几圈。

    已经尽人事，那么就还是听天命。想到这里，余颖放开心绪，这次不成还有下次。实在不行就雇镖局的人，反正一定做好准备再出发。

    想到这里，余颖感觉有些困，身怀有孕就是麻烦。

    等余颖睡醒之后，就发现青莲已经回来了，看到余颖的时候，青莲有种止不住的笑意。

    看样子成了，余颖琢磨着。

    见余颖醒来，青莲急忙上前服侍她起床，“夫人，奴婢已经和他们定下，有十几个人，所以奴婢先把五十两银子作为定钱，十两银子作为预付的工钱给了他们，他们中原本有做探马的，可以监视凌姨娘的人。”

    “好，这场戏已经开始，等下次有机会倒是可以见见他们。”余颖打了个呵欠，然后带着几分睡意道，

    当然要找机会见见他们，去看看他们的人品。他们可以大字不识几个，但是绝不可以把人命当成儿戏，就如同杨玥，颖娘和她没有什么交集，却下了毒手。

    现在余颖基本可以确认一件事，颖娘那一世最后瘫痪在床上，应该有杨玥的手笔，这也是余颖连什么求情的话也没有说的原因。

    从头到尾，颖娘就没有得罪杨玥，而杨玥最后把颖娘当成试验品，毫不手软地下手，这里面说不定也有凌雪仙的功劳，这一次看谁的计谋高？

    余颖想到这里，嘴角浮出一丝冰冷的笑容，腹诽着，”凌雪仙，这一次你会怎么做？“

    不过，这一世的杨玥早早就暴露出来，被萧誉直接给杀了，这等于砍了凌雪仙的一条手臂。

    现在想也知道此刻的凌雪仙，应该是恨死她余颖了。但是余颖毫不在乎，反正现在余颖是大老婆的身份，凌雪仙是小老婆的身份，两个人本就是势不两立。

    而且这段时间凌雪仙的势力急剧缩水，很大的原因就是余颖到来之后，让萧誉看清楚了他那些女人的嘴脸。虽然凌雪仙很多地方没有实证，但是在萧誉眼里，凌雪仙绝对是主谋者之一。

    这才导致萧誉产生把她手上势力接过去的想法，因为他认为凌雪仙就是有这些势力撑腰的缘故，所以自我感觉比自己的正房夫人还厉害，处处插手萧府的事。

    这一点和福宝的乳娘一样，都是乱群之马，搞得萧府的后院乱成一个团。

    凌雪仙的势力缩水之后，那些怒气只怕又记住余颖头上，想到这里，余颖嘴角浮出一丝冷笑。

    ”哈哈哈，凌雪仙你也有这一天，有我余颖在，你就别想成为萧誉心目中最重要的女人。“余颖在心中大笑，

    只怕这个时候的凌雪仙，虽然知道自己终身不会成为萧誉心目中最重要的女人，但还是不死心。那么是否想要成为萧誉最恨的女人？对此，余颖拭目以待。

    不过这些想法，余颖是点滴不露，因为青莲就在身边，她要是敢什么都露出来，只怕被青莲当成有毛病的。

    在起床的过程中，余颖的思绪已经飞快地思索了太多的东西。不过现在余颖最重要的事情是，先看看那些将要成为自己手下的人。

    最重要的事就是这中间，绝对不可以有反骨仔那一类的人。最坚强的堡垒一般没有从外面打破，往往从内部瓦解，余颖可不想睡了一觉之后，就发现自己躺在被卖掉的奴隶的车子上。

    “好的，夫人。”青莲虽然定下他们几个，但是也希望夫人再把把关。

    毕竟听夫人的意思，是要离开京城，另寻别的地方居住。这就看夫人雇佣的那些人品质，虽然青莲对他们有些了解，但是多一个人做审查，就少点看走眼的可能。

    “明天，夫人我就出去看看他们，这么长的时间，都没有在京城里转转。”余颖感觉要赶紧定下来，不然就会错失很多东西，将来和凌雪仙对战的时候，就会处于不利的境地。

    “好的，夫人，一会我就去通知一下他们。”青莲是怎么也没有想到夫人，一旦对夫君绝望之后，就立马打算脱离大人的势力范围。

    只怕可怜的萧誉大人还不知道夫人的想法，大概还以为夫人是以夫为天的女人。想到这里，青莲撇撇嘴。

    其实也不怨夫人想要跑路，留下来就是诸多的麻烦事。这不，萧大人的爱妾们还在暗中串联着，以为自家夫人一点也不知道？
