------------

第二十六章 天罗山

    毕竟有些妖兽修炼到了最后，的确是可以化形，也就是变成人形，这就是余颖理解的妖怪。

    至于那种并没有化形的，还是属于妖兽。

    但，那些真的能修炼成大妖的，很少很少，在妖兽里属于凤毛麟角。

    一旦化形成功，都会选择在一个灵气充沛的山林里，建立自己的王国，据余颖所知，那几个寥寥可数的大妖都有自己地盘。

    甚至现在能飞升上界，已经有大妖摩拳擦掌准备飞升。

    那么，怎么可能跑到这里？

    说起来，这里的灵气并不怎么充足，不太适合大妖生存。

    那么，天罗山真的是有妖怪？

    对此余颖很是怀疑，但却没有表示自己不相信，毕竟店主这时候看着她。

    “那么，你们是因为什么，说那山里有妖怪的？”余颖抬起眼帘问道。

    店主刚才远远看着的时候，就感觉这位看不清楚容貌的客人长得很俊，就连银色的面具，都带着说不出的神秘感。

    如今坐近了一看，更是大吃一惊。

    这位客人身上的衣服看上去很朴素，并不镶金戴玉。

    但这位店主早年的时候，曾经接触过仙人（修真者），看着余颖的衣服，就有种看见仙人的感觉。

    那个仙人的衣服，也是看上去很朴实，但对凡人来说，是极好极好的。

    水火不侵，冬暖夏凉。

    好像试试。

    老店主思想跑歪。

    而他被余颖那双目如点漆的眼睛一看，整个人就如同是被人泼了一盆凉水，猛地清醒过来，顺便听清楚余颖的问题。

    “这个嘛？因为，”老店主声音停顿了一下，才接着说：“这些年天罗山上的妖怪越来越厉害。”

    “厉害？怎么厉害？”余颖屈起手指，手指轻轻敲击这桌面。

    “人们都说，离天罗山近的地方，有时候都是一个村子里的人不见了，活不见人死不见尸。”店主说。

    说话的时候，店主看了一眼桌上的银子。

    现在的他就想着，能多攒点钱，然后搬家走人，搬得远远的，再也不需要惧怕。

    毕竟天罗山上的问题越来越厉害，甚至控制的范围越来越大。

    已经很多地方，被越来越多的植物所占领。

    这个小城原来算是离开天罗山比较远的地方，如今却已经成为离天罗山最近的一座城市。

    有一天，会和以前那些城镇一样，消失在绿色里。

    他很怕有一天还没有睡醒，那些凶残的植物就会把城市里的人都给弄死。

    “全部失踪？”余颖问。

    “是的，其实这些年来，已经有几十座小城已经不见，它们都被植物淹没。”店主说道。

    “官府竟然没有人管吗？”余颖问。

    “不是没有人管，而是没有人敢管！”店主颤声道。

    当初他的儿子就是热血性十足，想要和天罗山上的妖怪一决高下，跟着官府的人进去，就再也没有回来。

    如今的他一提到这个，就有些哽咽。

    别的地方，都是靠山吃山，靠水吃水，可以说活得很不错。

    而他们这里，靠着山近，却是被山里的妖怪吃掉。

    “原来是这样。”余颖听了之后，点点头。、

    这整个过程中，她没有吃这些点心，毕竟作为修士根本就不要进食。

    看到这一幕，店主的心猛地快跳起来。

    难道是......仙人到了？

    后来官府的人曾经说过，如果是仙人出手的话，说不定能行。

    这一刻的店主，很想问清楚，但却没有出声。

    儿子已经去世，还留下一个小孙子，爷孙两个人相依为命，他还是把命留着教导孙子，小孙子还只能当个小伙计，还需要他这个爷爷活着。

    仙凡有别，所以作为凡人的他，还是小心为上。

    “嗯，这情况我都知道了，把东西都给我收拾起来。”余颖已经打听清楚，就准备走人。

    至于那些点心，她让打包起来，准备以后有机会把这些送给那些乞讨的人吃。

    “好的，客官。”老店主很是殷勤地收拾好东西。

    然后，余颖就拎着东西走人。

    老店主把余颖送出去，一直目送她走远，嘴巴里喃喃自语：“儿子，是你让仙人到这里来的吗？”

    当初的儿子去的时候，老店主并不同意儿子去做危险的事情。

    但儿子说了，如果不去天罗山弄死那些害人的东西，总有一天他们的家园也会被占领。

    最后，老店主选择放手。

    从那以后，再也没有回来的儿子，是老店主心里最深的隐痛。

    于是老店主一直开着这家店，儿子要是能回来，就不会走错地方，找不到家人。

    甚至要不是孙子想要搬家的缘故，他都想着死在这里。

    可是孙子说了，要走一起走，要死一起死。

    于是老店主退让了，还是走吧！

    为了孙子，也要走。

    如今看到余颖，老店主感觉有了新的希望。

    那么，是不是留在这里也不会死？

    老店主看着空荡荡的道路，仿佛回到了曾经很热闹的过去，那时候的他还很年轻，刚刚有了儿子。

    而现在，却是冷冷清清的。

    什么时候，会有更多的人回到这个城市？

    也许不久就会。

    事实上，后来这里就被改成留仙阁，成为一个最热闹的地方，毕竟真的有一个仙人来过，甚至除掉天罗山上的妖怪。

    这时候的老店主，并没有想到。

    “爷爷，你看！”小伙计跑了过来，手里拿着一串用红色的绳子串起来银色的小葫芦，依次变大，最底下那个最大。

    “这是哪里来的？”老店主惊讶地问。

    他差点抓住孙子的手，问是不是他偷来的？

    但想到了孙子一向是很老实，所以老店主连忙改口。

    “就在刚才那人的碟子里，刚才我出来收拾桌面的时候才看到的。”小伙计说。

    老店主想起来，刚才是他打包之后，就赶紧给客人清理了一下路上的东西，然后就没有来得及注意客人最后的动作。

    那么就是说这是客人特意留下的？

    “走，孩子，你把这个放在刚才的地方。”老店主急着道。

    小伙计就把东西放在一个碟子里，然后再盖上一个小碗，“爷爷，就是这样的。”

    “果然是特意的。”老店主抓起来东西。

    葫芦，代表着福禄。

    上面还有一些花纹，是祥云和蝙蝠。

    “这是仙人留给咱们的。”老店主热泪盈眶，说道。

    而余颖离开这个小小的饭馆加客栈，游走在这个小城里。

    看着这个城市，可以说这个小城已经变得比较萧条，几乎是半死的状态。

    甚至，有不少人家根本就没有卖掉房子就走人。

    走晚了，说不定没有命。

    人气少了之后，整个城市是特别的萧索。

    留下的人往往是年纪比较大，或者是实在是没有钱。

    于是余颖慢慢地走着，从别人打听到了更多的消息，城里的人难道见到一个新鲜的人，他们很有说话的欲望。

    说起来，天罗山的范围现在是一年比一年大。

    留下的人知道自己的命运，不知道那一天，就会失踪。

    但，也没钱去别的地方，离开也是死路一条。

    所以，他们只能是面对这样的命运。

    余颖这时候，已经确定天罗山是相当诡异的，只怕和祂想要的东西有些关系。

    而且这几十年发展得尤其快，已经侵占了不少地方。

    就这样走遍了小城，余颖这时候，确定自己可以放手做事。

    于是她就离开城市，朝着天罗山而去。

    这一刻，有不少人看着。

    有人用看傻子一样的眼神看着余颖的背影，想要不让她去送死，却惊讶地发现，那个人影已经消失不见。

    于是，他吓得不行。

    还以为这是天罗山上的妖怪，果然厉害。

    其实余颖是已经加快了速度，别人的眼睛已经无法跟上。

    而余颖飞在半空中，已经察觉出不对劲。

    那就是天罗山上所谓的植物，竟然有不少是那种肉食性的植物，甚至进化出很长很长的蔓藤。

    这时候的余颖，终于明白为什么一村子里的人都会失踪？

    应该是蔓藤抓走那些凡人，把他们做成了肥料。

    要这样发展出去，岂不是要整个凡人界都成这样子？

    很快的，余颖在天上飞着，地上那些蔓藤都一个个飞舞起来，追着余颖的气息。

    在小城的那些旁观者眼里，怎么看也感觉天罗山仿佛在发怒。

    于是，不少看到这一幕的人，都跪在地上，这一刻他们祈祷上天，一定要没有事。

    余颖已经飞在高处，远处的人根本就看不见，只看见飞舞的蔓藤。

    她发现那些蔓藤伸得更长，甚至那些已经扎根在地上的蔓藤都伸展开来。

    看了一眼下面，全是蔓藤。余颖使出飞剑，斩掉一些太长的蔓藤，只是又有更多的蔓藤出现。

    靠！这还没完没了的。

    不过，再凶残的植物也怕一件事。

    于是余颖就摸出不少药剂，这种药剂能够快速脱水。

    她一路飞，一路撒，很多蔓藤都渐渐枯萎。

    而余颖已经接到系统通知，所谓的东西就在脚下，甚至飞过了一些。

    于是余颖就退了回去，把那附近都撒了一圈药剂。

    还别说，这些植物应该还没有进化出智商，所以一直追着余颖，想要吃掉她。

    但药剂太过厉害的缘故，所以蔓藤们少了不少。

    等到余颖落下来的时候，有一片空地露了出来，因为它们都被余颖的药剂给抽干了水分。

    余颖打量着四下，在强力脱水药粉的作用下，原本的绿色已经是荡然无存。

    不过，看的出来，这附近的植物原本的确是更加茂盛，简直就是要成精的样子。

    当然，还没有成精。

    现在整个地方的植物，都枯干下来。

    于是余颖点开系统，看看到底那个东西是在什么地方？

    结果在系统的提示下，余颖在一个隐蔽的洞穴里，找到了一个大石头。

    “什么？就是这东西？”余颖说。

    看了半天，余颖也没有看出来这有什么非凡的地方？

    想了一下，这个东西的应该有什么特性，比如说辐射性。

    为了预防万一，余颖把这个东西套上好几层，小盒放在大盒里，盒子的材料有好几种，什么铅、木头、石头、最后一层陶瓷。

    最后，才收进自己的背包。

    收拾好这一些之后，余颖看看这个天罗山，这么多年倒是形成一套独特的生态圈。

    拿走罪魁祸首，也许就不会出来那么厉害的植物。

    只是那些成长起来的肉食性植物太过厉害，余颖不能管不管。

    因为，它们太厉害。

    算起来，这些年里，天罗山附近好几个城池都已经淹没在植物杀手的身影中。

    所以，余颖决定出手。

    就这样，余颖开始炼制药粉，这种世界里材料还是有的。

    花费了不少时间，才终于把东西都练好。

    然后余颖就把这种药粉，把整个山脉的外围、里面都撒满。

    最后在围着天罗山放了一把火，于是就烧起来。

    在余颖的关注下，这一场山火烧了好几天。

    最终，植物死在这一场火里。

    至于动物什么的，几乎没有太多。

    毕竟植物进化得太凶残，动物基本上就没有仿佛就没有生存的空间，所以动物就没有几个。

    不过，这一次余颖也已经顾不上动物的生存。

    因为在焚烧的过程中，有些植物感觉到了危险，竟然有些成了精一样，拍打枝条，想要灭火的。

    也有植物想要拔出根系，逃之夭夭。

    但是有余颖在，一个都没有跑掉。

    最终在很多凡人的注目下，天罗山烧了好几天之后，最后成了一片焦土。

    看到这一幕，那些周围的人简直就是喜不自胜，那些妖怪终于没有了。

    虽然说起来，原本天就比较热，这火烧起来，更加是热，但他们还是高兴。

    因为这样子，那山上的东西终于可以算是死绝了。

    当然，余颖一直等着火灭，又把这里搜查了一遍，确定没有什么东西，才走人。

    而天罗山要过上几年，才会再一次长满植物。

    毕竟，这一次余颖机会把所有的植物都是一网打尽。

    最终，其他人都不知道是谁把天罗山上的东西都给除掉？

    只知道应该是个仙人。

    于是，有不少人都称呼为天罗仙。

    而，余颖自然不知道。

    她已经离开这里，准备回修真界。

    可巧的是，正好走到一个地方，余颖认出来，这应该就是原主被调换出来的地方。

    之所以认出来，是因为那里有棵银杏树。

    近百年过去，树依旧活着，甚至是更加茂盛。

    当然那家客栈，已经是换了主人。

    毕竟这些年过去，凡人已经过去了好几代。

    于是，余颖就把原主放了出来。

    原主现在已经被关的有些麻木，当然对上余颖的时候，心情还是有所起伏，但她已经会掩饰干净。

    毕竟余颖这人一旦被惹毛，那么绝对会给招惹她的那个人一个雷霆之击。

    她就是一个活生生的例子。

    所以在面对余颖的时候，原主只能装作自己是面瘫脸。


