------------

第二十七章 解禁

    被教训过的原主，现在对上余颖的时候，心里有着说不出的忌惮。

    她有些贪婪的偷偷打量一下四周，虽然这里并不是多么风景优美的地方，但对于一个被关在一个小地方好久的人来说，看什么都是很新鲜的。

    天地之间，有山有水，有花有草，还有人类和动物，甚至能看到炊烟袅袅。

    这一切都在提醒着她，她还活着。

    不过原主还是很快的收回目光，带着几分迷惑看着余颖。

    因为不知道这位打的是什么主意？

    而这时候，旦旦带着小小鱼飞了出来。

    自从有了小小鱼之后，旦旦把更多的精力放在小伙伴身上，很少跑来骚扰余颖。

    今天看到余颖把原主放出来，旦旦有些好奇，飞出来歪着小脑袋看着原主。

    旦旦说：“为什么把她放出来？”

    “因为现在的任务，只剩下调查她为什么会遭遇被掉包这件事情。我走之后，将来的路只能靠她自己走，那么总是要给她一些时间，看她能够学到几分。”

    已经找到那件东西了？原主脑海里只有这个念头。

    另外，她心里明白一件事，她自己的身体终于要还回来，真的是太好了。

    当然余颖后来说的话，她还是听明白了。

    那就是余颖走后，接着掌控身体的她为了不露馅，那么就必须给原主一点时间，让她模仿余颖，比如说：很多习惯也要保持一致。

    噗！

    原主有种想要吐血的感觉。

    这是让原主模仿余颖，简直是盗版倒成了正版的感觉。

    我去！

    但不这样做，肯定不行。

    原主心里有数。

    早年的时候，她自己竟然作死，要是身体主要是她自己操控，怎么会落到这一步？

    不会比现在差，一定会比现在这种情况要好很多。

    想清楚一切的原主，脸上带出来几分幽怨的。

    旦旦看着她，说：“你现在还不满意吗？”

    “不敢，不敢。”原主连连摇着脑袋，这种委屈的想法绝对不会告知余颖和旦旦的。

    “哼！也不想想，没有我家主人，你还能晋升为元婴期的修士？”旦旦威吓道。

    它当然知道原主不高兴。

    但如果换成原主来，还不知道做任务做到什么时候？

    而且，这个家伙有可能会给宗门汇报。

    所有这一切，都是原主在自作自受。

    原主自然知道这意思，不敢反驳什么。

    说实话她不得不承认没有余颖，她不会这么快晋升为元婴期的修士。

    甚至，她不敢怼旦旦，它身后还有余颖在。

    这时候的原主，只想着留在外面，看看余颖是怎么面对未来的一切。

    “好了，旦旦，她应该明白了。”余颖出来打圆场说。

    现在才出来当好人！原主在心里腹诽着。

    不过，原主这时候满脸的笑容，连连点头。

    “切！好假。”旦旦悄悄地说。

    “好歹她已经学会掩饰一下自己的心思，有了不小的进步，不要要求太多。”余颖说。

    然后，余颖道：“你看看，这是哪里？”

    原主抬起头，光明正大地看看四周，只是扫了一周之后，就发现不怎么认识。

    此刻的她，感觉这一切是特别的美，天都是那么的蓝，连哗哗作响的银杏树叶也是那么悦耳动听，那扇形的树叶是那么好看。

    原主在这一刻，感觉自己词穷。

    真的好想拿回自己的身体，想到这里，原主有些幽怨看了余颖一眼。

    这都多长时间，还不打算还给自己身体。

    很想哭！

    于是，她咬咬嘴唇，止住从心底涌上的哭意。

    但，原主也知道自己的行为，让余颖对她没有太多的好感。

    所以，她赶快把哀怨的目光移开。

    因为现在的她就是一个弱者，而余颖是强者，所以她不得不低头。

    但，即使是这样，她还是不舒服。

    就像是原主有一套房子，被人抢走，强盗住着住着，竟然住着不打算走。

    真的是太过分。

    原主在心里想着，却一句话不敢说出口。

    看着原主的行为，余颖很想翻白眼，等了一会，结果原主竟然仿佛认不出来这里是哪里。

    看了一眼原主，余颖说：“这就是你被人调包的地方。”

    “啊！”

    原主听了之后，就是一愣，然后猛地抬起头，看看这一切。

    她还真的忘记。

    于是他仔细看着这里，竟然是这里。

    她出生在这里，这是一个凡人的地方，然后整个命运特被人扭转，她好恨。

    为什么这样对待她？

    她究竟做错了什么？让她遭遇到这种命运。

    明明她可以舒舒服服的活着，却没有想到命运被人扭曲成另外的模样。

    一想到这个，原主的面容变得有些扭曲。

    此刻的她，想要发泄。

    只是，怒气冲天的她正看见一脸平静的余颖。

    对余颖她是有些害怕的，说句话不客气的话，就是她想要怼余颖，也只敢等着余颖走人之后，再怼。

    但对于那些把她调包的人，原主算是恨死。

    “那个产婆还有后人在吗？”原主问道。

    总算原主还记得时间已经过去很久，产婆就是一个凡人，只怕早就死掉。

    “干什么？”余颖问道。

    原主现在不会是打谱弄死，或者报复接生婆的后人吧？

    “我要报仇！”原主说。

    虽然产婆早就死掉，但原主还是觉得不满意，现在的她恨不得让接生婆的后人，有和她一样的遭遇。

    只是说完话后，原主的头一下子剧烈的痛起来。

    余颖看了一眼原主，然后说：“报仇？用不着了，她的子孙后代就没有好下场，想要灭口的人，应该顺手都把她一个村子的人都给宰了，作孽啊！”

    “真的，你不骗我？”原主追着问。

    “为什么要骗你？骗你我有什么好处吗？而且我还要花费心力，编个谎言，何必？”

    跟着，余颖根本就没有接着谈下去的想法。

    看着原主说：“我看，你的戾气还是太重，有时候并不需要随便手里染上鲜血。”

    “我”在余颖的注视下，原主消了声。

    良久，原主终于发声，“我只是想要讨一个公道。”

    “公道？这世上从来就不缺被冤死的人，比如说那几个接了你的任务，被你坑死的人该怎么讨公道？”

    原主一下子仿佛被人卡住喉咙，嘴巴翕动了几下，说不出话来。

    过了片刻，原主硬着头皮道：“他们和我怎么一样？”

    “为什么不一样？在之前，你甚至不过是个凡人。”余颖淡淡地说。

    “想要作孽，那是你自己的事情，就如同那个接生婆一样，最终祸及家人。”

    “......”

    原主没有说话。

    同时，余颖也没有说话，而是看着那棵银杏树，上面扇形的叶子在风中摇曳着。

    两个人此刻，都有种话不投机半句多的感觉。

    最终还是原主开口问：“刚才，你说已经办完一项任务，只要调查出来掉包的原因，就是完成任务？”

    “是的。”余颖很是平淡地说。

    “那么，你是打算把身体还给我了？”原主瞪大了眼睛，期期艾艾地说。

    “再等等，不过，你的封禁要是表现好的，就可以被完全解除掉。”

    原主听了之后，一下子笑起来，笑得很阿谀。

    此刻的她，在心里疯狂的念叨着：真的是太好了！这个女人终于有可能走掉，我的身体要回来了。

    没有身体，真的超级烦人。

    不过，好在有机会出来溜达。

    这一次的遭遇，还让原主明白了一件事：那就是请神容易送神难。

    明明是身体真正的主人，却一直被拘着。

    要不是原主一直有股气撑着坚持下来，她感觉自己早就疯了。

    这时候的她直接遗忘，要不是她想着封禁余颖，怎么会让余颖翻脸？

    甚至就是关了原主的禁闭之后，还是不老实，对余颖冒出不少怨气，才让余颖出手把她全方位的封禁。

    喜的是有些心花怒发的原主，听到旦旦的耻笑声，这才清醒过来。

    自己又得意得过分。

    于是看了一眼余颖，却发现余颖根本就没有在意她。

    她咬咬下唇。

    这一次原主再一次确认，她就是不喜欢余颖这个人。

    当然，原主也知道余颖也不会喜欢她。

    “那么，什么时候能还给我，我自己的身体？”

    “刚才不是说过了吗，事情还没有做完前，不能给，等我查清楚是怎么一回事再说。”余颖说。

    余颖自然看出来原主的心思，但想到她的性格，所以并没有揭开她的心思。

    而是提起另外一件事，余颖说：“这些年，你很多知识都缺乏，那么这段时间还是好好补补吧！”

    原主听了之后，心里不舒服。

    这些年来，她根本就是没有得到更多的知识，还是筑基期的水准。

    现在的她，自然知道自己本事厉害一点好。

    “真的可以出来。”原主终于相信这个说法，于是又蹦又跳。

    而余颖则冷冷地说：“当然，要是你打算捣蛋的话，那么就会再一次被封禁。”

    “那么我能够不在被封禁住？”原主问。

    “你真的想着跟着我？”余颖没有回答原主的问题，却问道。

    “其实你难道没有感觉到一件事，咱们两个人处理问题的时候根本就不相同。我认为对的，你并不认同。这样子，对你来说并不是一件好事。”

    原主听了之后，却摇摇头，连声说：“愿意，我愿意，你不是就想让我好好模仿你吗？我一定好好做。”

    这些年来被封禁的日子里，她把自己以前过的日子，拿出来一一对比。

    不得不承认，余颖每一次出手都选择了最好的时机。

    可以说，要是她不作死的话，应该会比现在好。

    但已经得罪了她，再也回不去。

    而且，对于这一次余颖走掉之后，要不要再重新来过？

    原主是有些拿不定主意的，毕竟这个身体已经是元婴老祖，很难的。

    最好还是不变。

    此刻的她，现在唯一希望的是跟着余颖，好好模仿她的一举一动。

    虽然余颖的有些行为在她看来，有些傻，但不可以否认，她还是在心里明白余颖很多地方值得她去学。

    但一直被封禁的话，绝对是什么都不知道。

    所以她才会想要跟着余颖，毕竟她已经欠缺了很多。

    “我要跟着，毕竟你要是走了，我什么都不知道的话，那就麻烦了。”原主低着头。

    “也不是不可以，原本我是打算以一个指导者的身份帮着你，后来才改了主意，因为你的主意太大。”

    “我知道自己错了，请你再给我一个机会，我真的不想被人看成是夺舍的。”原主一下子仰起头，跪下来恳求着。

    余颖看了她一眼，这个人不知道让余颖说什么好。

    不过余颖想到一件事，说：“只要你答应一件事，我就让你出来。”

    “什么事？”原主带着几分警惕问。

    毕竟余颖心眼不少，一个不好说不定被她挖坑。

    “麻烦你以后做事情的时候，不要做坏事。”余颖淡淡地说。

    原主的脸一下涨得通红，她很明白余颖话里的意思。

    不知道为什么即使余颖对她帮助很多，但从心里她对余颖就是一种说不出的感觉。

    恨她、妒忌、羡慕她，很多种感情交织在一处。

    让她在面对余颖的时候，心里就是不舒服，总是想着能有一天压过余颖，但却是屡屡败在余颖手里。

    这更加让她心思多变。

    当然这些话，原主是不会告知余颖的，而是点点头说：“我知道了。”

    余颖也没有再说什么，但终于不再关住原主。

    于是一路上，原主终于可以出来散心。

    终于，进入修真界。

    这段时间里，原主终于知道了结丹期的功法，于是开始修炼。

    只是，这一次余颖并没有把身体还给她，她不得不先是模拟运行功法。

    这些年来，余颖从密境里摸出不少好东西，其实就有一件飞舟，余颖先拿来用了。

    原主看了之后，是一脸的羡慕。

    要知道这些年来，她根本就没有再操纵自己的身体，甚至不知道自己有什么法器。

    原主好想操纵自己的身体，可是她不敢。

    说句不客气的话，她现在就怕余颖再一次把她封禁起来。

    可是不封禁起来，她每一次看到余颖的时候，又感觉心里酸得很。

    那么，她选择看别的东西。

    余颖这时候并不在意她的想法，而是慢悠悠地走路，一路上游山玩水。

    之所以这么悠闲，是因为余颖早年四处寻找祂所要的东西，很多地方都没有逛过。

    一路上不停的忙碌，弄到一些材料，挖了不少好东西，还顺手宰了不少厉害的灵兽。

    可以说，因为余颖的行动，在很长一段时间里，兽潮没有发生。

    因为最厉害的那些，都被余颖给宰掉。

    而人类趁着这个机会，修真世界大力发展，各个宗派里涌现出不少天才。

    所以现在的修真界看上去，一片歌舞升平。

    但余颖觉得在这美丽的表象下面，只怕还有着漩涡与暗流。


