------------

第二十八章 丹青城

    但余颖觉得自己作为一个过客，还是静观其变为好。

    只要不是遇到非要自己出手的情况，那么还是让土著们去面对那一切的危机。

    毕竟这是他们的世界，而这世上不乏聪明人在，会有解决办法的。

    事实上，各大宗门的人很快就发现兽潮比以前的范围小，危险性降低很多。

    对此宗派的人，是又惊又喜，这样子就会有更多的弟子活下来。

    当然，也有人感觉会不会以后来个大爆发？

    所以，还是不敢放松下来。

    这一切的始作俑者余颖，对于这一切啥都不知道，因为她根本就没有回过宗派。

    但也是没有办法，谁让余颖挖下灵植的时候，那些灵植伴生的灵兽一个个死心眼，一直追在后面，余颖只能是顺手灭了它们。

    因为在灵兽们看来，余颖就是抢夺它们宝物的仇人，宁可自己死，也不会放过余颖。

    那么余颖在选择，是自己死，还是让灵兽死的时候，选择让灵兽死。

    这一点，毋庸置疑。

    就这样，余颖不知不觉让修士在和灵兽之间的争斗过程中，取得一定的优势。

    但，一不小心的话，还是有可能被翻盘。

    幸而，修士们没有放松。

    毕竟，和灵兽的争斗还在继续中。

    而余颖就没有管这些事，在进入修真界后，把这一次的出行，当成一次难的旅行，拍了不少好的照片。

    这个仙侠世界还是有不少美丽的风景，简直就像是后世里用电脑里做出的效果图。

    余颖就专门拍了一些，作为以后的素材。

    毕竟作为仙侠人士，可以采用各种推、拉、摇、移、跟、升、降、俯、仰、旋、甩、悬、空等拍摄方法，甚至航拍也可以。

    每一次拍摄的时候，都可以精益求精，每一组拍下来的影像资料都美得不行。

    至于原主被余颖派去大量阅读从密境中搞来的东西，根本就没有时间管余颖做什么。

    而旦旦在拿到给它专用的拍摄装备后，带着小小鱼，也是一顿猛拍。

    可以说，余颖一个人在路上花费了不少时间去做这件事。

    一方面是因为景色美，一方面也是给与原主一定时间，让她最起码能具有结丹期的水准。

    原主在强大的压力下，整个人进去一种疯狂学习的状态中。

    幸而余颖一直盯着她，在她走错路的时候，才会点出来，让原主少走弯路。

    就这样，原主的水平终于提高了不少。

    而这个时候，余颖已经到了一个大的城市：丹青城。

    相传丹青城是因为有位大能的画，具有精神攻击作用，不少人都在大能画前倒下。

    后来大能飞升而去，曾经居住过的地方，就被称为丹青城。

    当然，后来这位大能的功法已经断绝了传承。

    于是到了后来，连他的法号都渐渐被人遗忘，只留下一个城市的名字。

    说起来，丹青城是一所很大的城池，十分热闹。

    不过，在见识过九天十地的城市之后，余颖感觉这里还是差了不少。

    城市里很是热闹，余颖随便逛逛，作为修仙世界里的修士，对于吃喝是不怎么太在意的。

    走着走着，余颖看到一家很大的服饰店，心里一动。

    这一次完成任务之后，只怕原主会喜欢一些更符合她审美观的衣服。

    那么，不如现在就做些改变，免得以后变化太大，让人怀疑。

    于是，余颖把原主揪出来。

    原主正在看书，有些反应不过来。

    然后余颖就问原主道：“你要不要买了一些漂亮的法衣？”

    而原主作为女性，天性上和龙具有一个共性，那就是喜欢亮晶晶的东西。

    看着这些装饰华美的法衣，原主高兴不行，眼睛一下子亮了起来。

    对于美丽的东西，她是心动的。

    “是真的吗？”原主有些不相信。

    “当然，算是我将来给你的一部分礼物。”

    “啊！我要这件，这件，这件。”原主高兴得不行，于是点了好几件衣服。

    当然在挑选漂亮法衣的时候，还是要了一些朴实的法衣。

    余颖按照她的需要，购买了一些。

    然后，就让原主回去接着念书。

    而店里的人，一看简直就是高兴坏了。

    原来还以为是个不肯花灵石的人，毕竟余颖现在穿的这一身衣服，看上去并不怎么高档。

    然而，这位搞错。

    虽然这身衣服看上去不怎么奢华，但绝对比那些看上去高档奢华的法衣更加实用。

    不过，余颖本来就没有打算把这套衣服，留给原主。

    只怕，会被原主讨厌。

    留给原主的，都是一些原主认为好的东西。

    看到这么一个金主，服饰店的人赶紧收拾好东西，递到余颖手里。

    余颖收起来，准备走人。

    接下来的任务，就是偶遇周家人。

    就在这时候，听到一个有些犹豫的声音道：“青莲前辈？”

    青莲？

    余颖停顿了一下下，才想起来一件事，这应该是在三仙门的法号，那么就是有人在叫她。

    于是，她闻声看去。

    一看之后，还真的认识，

    “周道友？”余颖道。

    还真巧，自己正打算偶遇周家人，结果就遇到了周家人，一定是自己逍遥期的修为又在发挥作用。

    而周宁君是陪着人来买法衣的，一脸的不快，这个熊妹妹，每一次都要讹诈自己这个做哥哥的，但为了自己的荷包着想，还是陪着亲妹妹来买衣服。

    进来后，自然是周宁君就是一愣。

    那个背着的身影很熟悉，像是那位青莲老祖。

    于是，他一激动，就脱口叫出四个字，话一出口，周宁君就有些后悔，自己太没有礼貌。

    也许是看错，青莲老祖怎么可能到这里？

    只是想不到那人竟然应声看过来，甚至叫周道友。

    真的是！

    要知道当初他去拜谢的时候，才知道这位元婴老祖已经走了，而且是去追查自己的身世。

    真的想不到在这里遇到，这倒是个好机会。

    周宁君赶紧上前见礼道：“见过前辈。”

    余颖摇摇手，说：“不必客气，周道友也是来买法衣的？”

    “晚辈是陪着自己妹妹来的，正巧遇到前辈。”

    “哥，这是？”

    一旁的俏丽小娘子问，她看着余颖，想不到自己哥哥竟然认识一个美女。

    “淼淼，这就是救过我性命的前辈，你快来见过这位前辈。”周宁君说。

    “谢谢前辈。”淼淼真心实意地说。

    要知道自己兄长有一次差点回不来，多靠别人的帮忙，对淼淼来说，这是大恩。

    原本，淼淼看到刚才那一幕，还打算嘲弄一下自己的哥哥，见到美女就一脸谄媚的样子，像是什么样子。

    而今，她就不敢打趣，对面这位是元婴期的修士。

    “淼淼，你去试试衣服，我请前辈去茶馆坐坐，呐，这一笔灵石归你。”周宁君说。

    他有事想要找余颖谈，自然把自己妹子打发一边去。

    “好的，那么你可要来接我。”淼淼说。

    然后，周宁君一指附近的茶馆说：“我请前辈喝茶，当初前辈救了周家人，结果后来都没有地方去感谢。”

    说话的时候，周宁君是极为客气。

    于是，余颖看了一下他，这一刻的周宁君则感觉到了那种天然的血脉上的熟悉。

    这一点，让他对余颖有种天生的信任。

    看向余颖的时候，也是带着真正的热情，周宁君是真的想要搞清楚青莲老祖的来历。

    这时候的原主，在知道自己马上有新衣服穿的时候，心情美滋滋的。

    暂时没有心情读书，于是冒了出来。

    一眼看到周宁君，原主有些发懵。

    这人是谁？

    等等，不会是余颖用这个身体找到的未婚夫吧！

    这一刻的原主，脑洞大开。

    这一想后，原主恨不得现在就把自己的身体抢过来。

    就没有发现周宁君一直是以前辈这个称呼，来招呼余颖的。

    而后两个人找了个位置坐下，周宁君点上一些东西，等着东西送上来才说：“前辈的事情办完了吗？”

    “还是没有找到人。”余颖说。

    然后她那双露在外面的眼睛里，露出有些怆然的神情。

    跟着她说：“时间已经过去的太久，那些当事人已经故去。所以想要找到亲生父母很麻烦的，不过就算是这样，我也要坚持下去。”

    “那么前辈为什么要找到自己的亲人？”周宁君问。

    按说，这位很小的时候，就已经是被买给别人，那么与父母亲的感情不会深，怎么会想要找到他们？

    “怎么说啊！呵！”余颖这时候的声音有些怪异，接着说：“其实本意并不是想要得到什么，毕竟被卖之后，日子还过得去，到了后来又被人解救，进了三仙门。”

    听到这里的时候，周宁君的表情有些不怎么好看，他不是一个小白，也经历了很多事情。

    自然知道被卖的孩子，是什么样的遭遇。

    而，余颖流露出来的神情是正常的。

    这时候的原主，有心想要说什么，却最终没有说。

    毕竟这一刻的她，想到了当初自己被卖给别人，最后成为最低贱的鼎炉。

    神态上，原主有些受伤。

    “只是我一直有些不服气，想要见到他们，问一些问题。”余颖接着说。

    这时候的她眼皮半垂着，手指尖轻轻敲击这桌面，动作很是轻柔，仿佛是最温和的一个人。

    但周宁君却知道这轻柔的下面，有可能是元婴期老祖的雷霆一怒。

    说实话，要是换成是他，也会想要知道一个答案，为什么要卖了自己的孩子？

    这一刻，周宁君有些犹豫，那么自己应该不应该请她到自己的家族去？

    毕竟，一个元婴老祖的怒火不是好承受的。

    不对，周宁君猛地想起一件事。

    如果青莲老祖是周家女的话，绝对不会卖掉。

    那么是谁在其中搞鬼？

    虽然周宁君一直怀疑另一个人，但在没有拿到实证之前，什么都不能追问。

    然后余颖接着说：“在我筑基之后，就想着找出来是谁？”

    “当然，那时候宗派的人，已经查出来我是一出生就被卖掉，再查下去，就发现那个干这样事情的人，是一个产婆，已经干过很多次，有些人家养不活女儿，不想要女孩，她就把那些女婴卖掉。”

    说到这里，余颖看了一下自己的手。

    这个动作让周宁君有些感觉可怕，因为不知道为什么？他感觉这位想要拧断那个产婆的脖子。

    “原本宗门还要再继续追查下去的时候，竟然发现那个产婆被人灭口了。呵呵！”余颖说。

    最后一句话里，带着说不出的幸灾乐祸。

    周宁君听了有些发懵，竟然会被灭口，那么是怎么一回事？

    然后余颖接着说：“更巧的是，产婆的一家人也都死了，所有的线索就都断了。”

    这时候的原主猛地叫嚷起来：“这是怎么一回事？”

    “我怎么不知道？”

    “我干嘛要告诉你？”余颖回道。

    余颖自然不会告诉原主，其实这件事是她派阿一去偷看的。

    而余颖不想告知原主，关于阿一的存在，所以就没有打算告知自己的发现。

    “那么我更想查下去，这到底是怎么一回事？是因为我的原因，还是别人的原因让产婆惹来杀身之祸？”

    说到这里，余颖双手一摊。

    周宁君这时候也有些感觉不对劲，怎么会这样？

    竟然还有人灭口，那么这中间有着什么不可告人的秘密？

    “不过还是查不出来，因为时间已经过去了很久，当事人也都是亡故。”余颖最后叹了一口气。

    “那么你要是见到自己的亲生的父母，想要做什么？”

    “想要一个真相。”余颖淡淡地说。

    毕竟原主因何被卖，她很想搞清楚是怎么一回事？

    这对原主来说是一个很重要的问题，好好的一个能够过上好日子的人，被人夺取了自己应得的命运，那么总是有原因的。

    “......”

    周宁君这一刻感觉有必要搞清楚，这位元婴老祖到底是怎么丢掉的？

    事实上周家里和这位三仙门的青莲道长年纪相仿的人有，而且还有一个同年同月同日生的，不会是她吧？

    周宁君早就查出来，其实这位妹妹并不是出生在周家，而是叔叔婶婶在外面生的。

    那位周芷君算起来，是十七叔的掌上明珠，可以说资质还是可以得，所以这些年过去，刚刚晋升为结丹期的修士。

    正在准备大婚，要和某个大家族的弟子结为道侣。

    算来算去，周家女中如果是她被调换的话，倒是有几分可能。

    那么，这位的到来会让周家怎么样？

    这是个问题。

    那么，有必要和族里的长辈谈一下。

    这一刻的周宁君想到的东西太多，搞得他有些头昏，因为如果是真的，那么意味着很多事情很可怕。

    事实上，周宁君现在想起来，和周芷君玩得不错的，大都是一些不怎么样的。

    有原本资质不错的，也因为种种原因陨落了。


