------------

第二十九章 邀请

    现在的周宁君再回过头去看看，却感觉出这其中的不对劲。

    谁能保证，这其中一定没有什么猫腻？

    这么一想，他的后背猛地冒出不少冷汗。

    不会吧！

    他虽然在心里自我否定那一种可能，但心里却冒出来丝丝寒气。

    甚至，他有种到了冰天雪地的感觉。

    这一刻的他在想：好在当初他年少的时候，就不喜欢周芷君，所以根本就不怎么和她交往。

    有什么比现在才知道自己的族人，已经被假冒，而在之前的一起行动的时候，却什么都不知道，还把冒充者当成自家人，没有什么防备。

    现在，只是想想这情景就有些可怕。

    这一刻的他，思想就像是脱缰的野马，开始想象为什么有人要掉包周家女？

    越想越是感觉不对劲。

    最终周宁君再也坐不住，猛地一按桌面，就想着站起来走人。

    但看到对面做得稳稳的余颖，他还是没有马上站起来，而是喝了一口灵茶，压制住心里的着急，笑着说：“前辈，不知道明日可否去正式拜见一下？”

    而，余颖一直观察着周宁君的表情。

    虽然周宁君极力掩饰在自己的神情，但就在那一刻，他仿佛想到了什么，双手紧握了一下，甚至应该是冒出冷汗。

    显然，有什么不好的事情发生过。

    但，之前的他并没有想到。

    而如今想到了，所以才会很震惊、害怕。

    周宁君只怕是个聪明人，有所怀疑。

    所以听了周宁君的话，余颖并没有厌烦，而是微微一点头，告知了周宁君自己现在所在的地方。

    然后，周宁君就说：“前辈，我还有事，先告辞。”

    余颖脸上并没有太多的表情，做了一个手势，让周宁君先走。

    而这时候的周宁君急于回去商量，也没有太在意余颖是否高兴。

    而且说起来，这位前辈一直比较面瘫，面部也看不出有什么大的变化。

    看着周宁君风风火火的背影，余颖眼神变得幽深起来。

    看来，周宁君只怕早就有所怀疑，全靠这张脸。

    所以，这一切有个好的开始。

    想完之后，她坐在那里，并没有急着走，而是端起茶盏，慢慢品味了一下灵茶的滋味，另外还尝尝一些灵果。

    顺手翻翻一边的玉简，那是修真界的。

    余颖扫了一下，有些好笑。

    其实，说起来不管是修真界，还是凡人界，都是有自己的喜怒哀乐，也有自己的恩恩怨怨。

    甚至到了那里，也不缺乏那种痴男怨女。

    当然也不缺乏那种喜欢八卦的人，可以说各大宗门和家族都是重点关注对象。

    有句话可以形容：人红是非多。

    所以，她才感觉有些好笑。

    而这时候的原主终于忍不住，急不可待地问：“你为什么不告诉那个周宁君，这个身体的身份有问题？”

    听了原主的话，余颖微微皱眉，无力吐槽中。

    “那么你能解释清楚一件事：一个刚出生就被抱走的孩子，是怎么知道自己真实的身份？”余颖问道。

    “......”

    这下子，原主被问倒。

    难道说自己活过好几世？

    甚至，在有一世里，成为低贱的鼎炉。

    这种简直堪比灵异事件的情况，绝对要瞒着，还能大张旗鼓的告知别人？

    原主这时候还是有些长进的，当然知道这段黑历史绝对要烂在自己心里，谁也不会告知。

    “那么怎么办？”原主问。

    “等！咱们慢慢等着就是，我和周宁君谈话的时候，我已经放出一些东西，那些老奸巨猾的家伙不会不动心。”余颖说。

    原主听了之后，松了一口气。

    如果真的是和余颖说的一样，那就太好了。

    不过，一想到自己竟然没有听出来余颖的话中话，原主就禁不住心里酸溜溜的。

    怎么看，这人也是老奸巨猾。

    就让她去和其他人斗，最后得利的人还是自己。

    这样一想，原主心里好受多了。

    而余颖这时候的手指尖，轻轻敲击着桌面，她在想着怎么走下面的路。

    冥冥之中，仿佛有人就不想让那一伙的想法达成。

    不然余颖怎么恰巧会在不戴面具的时候，好几次遇到周家人。

    记得第一次见到周家人的时候，才筑基，余颖是没有打算回原主的家。

    毕竟区区筑基期修为，并不怎么有实力，也就没有自己的话语权。

    只怕，那个假冒者那时候也是筑基期。

    那么两个人的水平是旗鼓相当，自然周家是不会轻易放弃那个人。

    而且，那个人明显和周家人更熟悉。

    说不定会有人认为，那人也是受害者。

    毕竟调包的主意并不是那人出的，一旦两个人出现争执，只怕周围人都会帮着那人，那么回到周家，简直会活得很憋屈。

    另外要是认亲之后，岂不是给自己脑袋上压上好几座大山？

    哪里有时候忙着扫荡那些密境？

    只怕光忙着给另一个人的麻烦，应对别人的挑衅，搞什么女人之间的争斗。

    想想，就感觉不舒服。

    看过N多宇宙的人，会在意区区一亩三分地的收益？

    怎么可能？

    目光远大的余颖根本就是为了找宝贝，顺带看看原主是怎么倒霉的？

    然后再决定出手。

    这一次想不到带着面具，周宁君依旧是认出她，也算是有心。

    看样子，应该是一切顺利。

    而且，这个世界里的规则就是谁的拳头大，谁就说了算。

    所以再去周家，余颖是一点也不打怵。

    这个身体和假冒者，谁更重要是理所当然的事情？

    那位假冒者就算是成为元婴期修士，也没跑。

    至于原主，余颖看了一眼，整个人还在激动中，大概在盘算，怎么和那个抢占自己身份的女人斗。

    不过，余颖就没有出声，因为原主的确是一条被殃及的池鱼。

    要是不报仇的话，那是白活一趟。

    再说，周宁君甚至忘记亲妹妹还在服饰店，直接就回到自己住的地方。

    原本的他，仅仅是有一点点怀疑。

    但他试了一下，周芷君还真的是家族里血脉。

    于是怀疑，基本没有，但还是留下一点点痕迹。

    不过，周宁君已经知道，要是没有周家的血脉，根本就不会留下。

    那么没有真凭实据的他，只能是想找到余颖再说。

    今天一看，果真长得很像五奶奶，但气质不同，所以不会认错。

    说起来，周芷君那位堂妹，长大之后，并不怎么像亲娘，也不像五奶奶。

    但，她还是有几分像亲爹。

    所以这些年来，周家就一直没有怀疑。

    现在想来，只怕亲娘不是亲娘，所以才根本就不像。

    至于周芷君像是亲爹？

    这一刻的周宁君猛地想起一件事：其实，周家的男人们都长得有几分相像（强大的遗传基因）。

    想清楚这一点，周宁君感觉有些可怕。

    细思恐极！

    想清楚的他，把防护措施做好，就赶紧联系族里的长老，“言老，有件事我要找一下长老会的人。”

    “你打算说什么？”言老问。

    言老和周宁君很熟悉，因为他们是上下级的关系。

    “是这样的，今天我遇到曾经救过周家人的三仙门青莲元婴老祖，再一次确定，只是看到她的背影，我就感觉到说出来的亲切。”周宁君说。

    “什么？再一次？那么你以前怎么不说？”言老慢悠悠地说，仿佛一点也不着急。

    当然这是表面上的看法，其实言老心里如同是翻江倒海。

    毕竟，这其中牵扯到问题不少。

    如果是真的，那么意味着这位青莲老祖和周家有着很深的关系。

    按说，青莲老祖和周家没有关系。

    “你真的是感觉到了？”

    “是的，在修炼缘法之后，我能感觉出来，而且血脉关系很近。”

    这句话把言老原本的话语堵住，因为他刚才还以为这位青莲老祖或者是旁支的旁支。

    就算是那位青莲老祖，长得很像老五家的道侣。

    但这世上，不乏那种相貌有些相像，却没有任何血缘关系。

    言老才不会放在心上。

    但想不到周宁君和缘法很合适，很快就练成了，简直是成了人形检测机。

    结果，周宁君说血缘很近。

    那么不怎么对劲。

    言老也算是经历了不少匪夷所思的事情，很快就感觉到有人把手伸进了周家。

    一次成功，说不定下一次还会算计。

    于是言老这一次对周宁君特别的耐心，接着问。

    “那么她说了些什么？”言老问道，

    其实这位青莲长老到底在哪里待过？

    一般人还真的不知道。

    而余颖主要就忙着探索密境，中间休息了一下，随后在赶路中，再加上晋级中。

    在很多人眼里，余颖消失的时候，才筑基期。

    然后，中间是一大段空白区。

    等人们再一次见到她的时候，就已经是元婴期的老祖。

    也不知道这中间有什么事情？

    作为一个家族的大人物，自然是想的更多，这位元婴老祖到底有什么想法？

    “她说这些年来一直想要知道一个真相，为什么有人想要把一个婴儿给调换？”周宁君说。

    “她竟然想要知道这个？她竟然知道自己是被调换的？”言老说。

    “她是一个相当聪慧的人，只怕心里很有数。”周宁君倒是替余颖说一句。

    “不过她要是早想着找到的话，为什么不早点找？”

    “因为她猜测过出手的人，势力不小，那个产婆在调换好婴儿之后，就很快死掉，甚至包括她的家人。”周宁君说。

    “这件事那么久远，她应该很难查到才对。”言老带着几分怀疑问。

    “当初她加入三仙门的时候，她的宗派就特意去查的。”周宁君说。

    这一点，也是在探索神墓的时候，周宁君知道的。

    于是，言老恍然而悟。

    在仙侠世界，宗派里有时候也会出现叛徒，所以门下弟子的底细都要查清楚底细，于是原主的很多东西查了出来。

    当然作为周家一份子的产妇一家，自然就没有查出来是谁？

    毕竟周家的进行扫尾。

    但基本上可以确定原主的身份，不是那种歪门邪道出来的后裔，所以三仙门才会让原主参加外门弟子的选拔。

    进而，成为一个外门弟子。

    外门弟子的功法是最简单平和的，属于大路货，根本就不值钱。

    而周宁君早就打听清楚，还是自己花灵石请人调查。

    言老说了一声，“原来如此。”

    言老捋捋自己的胡须，然后说：“你最怀疑谁？是芷君？”

    “对！”周宁君说，

    现在的他一想到自己家族里有一个有异心的成员，就有些膈应。

    “现在想起来，在她手里毁过的人，真的不少。”周宁君说。

    在周芷君的成长过程中，难免有些冲突，甚至有过资质不错的人，因为和她冲突的原因，陨落在修炼的路上。

    甚至他都有过替她扫尾的经历，如果她是故意的。

    “如果这一切都是真的，那么这一切真的是很可怕。”言老说：“你想要做什么？”

    周宁君说：“其实想要弄明白一件事，她是不是咱们周家的人？如果她是，那么周芷君是怎么一回事？”

    “也是，一定要查清楚。”言老道。

    最终言老吧这件事和家族的其他长老商量一下，然后决定请余颖到家族里来做客。

    于是第二天，余颖就接待了来访的周宁君。

    就见这位笑容满面地说：“不知道前辈有没有时间到周家一趟？”

    而余颖看了他一眼，示意为什么要这样做？

    周宁君原本只打算说感谢余颖当初救了周家人，但是话到嘴边，周宁君猛地改了一下主意。

    于是他收起笑容，对着余颖说：“其实之所以想要请前辈去一趟周家，一方面是因为感谢前辈的救命之恩。”

    话说到这里的时候，做了一些停顿。

    然后他接着说：“另一方面，是因为前辈长得很像我的一个长辈。”

    话说到这里的时候，周宁君又停顿了一下。

    因为有些不好往下说，怎么感觉自己是在沾光？

    毕竟按修为算，自己是后进。

    但按血缘关系算的话，就只能是平辈。

    余颖抬起眼睛说：“我愿意去一趟周家，但这世上也有那种根本就没有任何血缘关系，却长的很像的人，所以我并不怎么报希望。”

    “总要试试，才会死心，不然我总是感觉对前辈特别的亲切。”周宁君说。

    “而且前辈已经找寻那么久，应该是希望早点查出来，如果真的不是，到时候，我愿意帮着前辈找人。”这一次的他也是给自己一个答复，不然总是惦记着。

    “也行，谢谢你。”余颖说。

    周宁君明显热心几分，要是换成周郁君，只怕不会管太多。

    当然，也有可能是余颖救过他的缘故。

    这时候的原主已经恨不得蹦起来，终于盼到了这一天，她终于可以回到自己的家族。

    余颖无法直视这位，有什么好高兴的？


