------------

第三十章 无感

    也许是做过很多任务的缘故，余颖对于人类的生离死别经历了太多，所以对那种亲人久别重逢后，人们抱头痛哭的套路，根本是无感。

    现在的她，看多、看淡了人和人之间的情感纠葛。

    再加上，被原主磨去最后一丝的好感。

    所以看到原主兴奋无比的样子，余颖根本就是索然无味，没有什么共鸣感。

    在余颖看来，原主就是回去，变成周家人又如何？

    人和人之间的感情，是长期在一起生活处出来的，而不是只靠血缘关系，就可以轻易得到的。

    而现在的原主，回到周家，也不可能和周家人建立起太多的感情。

    毕竟那一位，要比原主多了好多年的交情。

    想当年某个宇宙国的电视剧里，亲爸妈和亲哥，宁可要那个没有血缘的孩子，也不喜欢真正血缘亲人，明明那个孩子才应该是被补偿的。

    但他们更看重和他们一起生活好多年的孩子，于是看那个被矫正了命运，换回来的亲人是处处不顺眼。

    虽然是电视剧，但也说明有这种奇葩的情况出现。

    有时候真实的生活，会比电视剧还要狗血，还要操蛋。

    所以，余颖并不看好原主的认亲之旅。

    不过，看到原主一副欣喜若狂的样子，余颖选择闭嘴，有很多事情不亲身经历，原主不会死心。

    要知道，她心心念念就是想要回到周家，做什么大小姐。

    这时候的她，正漂浮在周宁君身边，甚至做出抱着周宁君的动作。

    当然，她应该是表达自己的兴奋之情。

    不忍直视的余颖用意识命令原主，还是老老实实地呆着，不要随便骚扰别人。

    “啧啧啧，你看看你现在的行为，你自己看看，你这种行动是不是符合高位修士的身份？你，现在，是一个元婴期的修士。”余颖冷冷地提醒道。

    “我只是太过高兴。”原主说话的时候，一脸的不自在。

    同时，有些讪讪地松开周宁君的手臂。

    “幸亏你现在是灵魂体，别人看不见，如果你以后再一次激动，做出这种动作，只会让别人认为你被人夺舍。”余颖冷冷地提醒道。

    原主虽然是灵魂，也感觉到了自己的脸爆红。

    于是她有些没好气地说：“我当然知道，不过是因为他现在看不见我，才会这样做。”

    看清楚原主有些不爽后，余颖就没有再说原主什么。

    而是告诉周宁君：“到你们家族的那一天，我要带着面具。”

    嗯？

    周宁君露出疑问的表情，不知道余颖是什么意思？

    “如果我真的是周家的孩子，但却被调换，那么只能说明一件事，那就是有人在搞事，而且手能够伸得那么长，绝对不是一二个人的力量，能做的出来。”

    余颖淡淡地说，这时候的她根本就不想藏拙。

    想要在周家争取到一定话语权，那么谨小慎微并不怎么合适，还是显示出强大的实力为上。

    至于原主将来，那就看她自己。

    反正不能为了原主，在周家吃瘪。

    “想不到，前辈心里是很有想法的。”周宁君道。

    此刻的他是有些吃惊的，看着这位元婴老祖，心里感叹：在外面长大的孩子，竟然不比受家族精英教育的他差，不知道这些年她是怎么过来的？

    难道参加了什么秘密组织？

    这一刻的他，很想知道余颖的经历。

    于是他点点头说：“前辈想的真是周到，这些年吃了不少苦头吧？”

    余颖多聪明，马上就明白周宁君的话。

    于是她淡淡地说：“还好，这些年主要是在各个密境里渡过的，在密境里很多人放飞了自我，人性的善与恶表现得淋漓尽致，再蠢也会学到不少东西。”

    “密境？”周宁君瞪大了眼睛，脱口问道。

    虽然他想要的答案有了，但他有些不敢相信这是真的。

    因为，他怎么也没有想到，余颖主要是在密境中度过的，这不可能吧？

    就见余颖掏出一个凤凰面具，戴在脸上。

    看到这一幕，周宁君的眼睛一下睁得很大。

    要知道这些年来，修士们都知道有一个带着凤凰面具的人，几乎是扫荡了所有的密境。

    而周宁君是怎么也没有想到，原来这人竟然是她，她就在自己眼前，简直了。

    “前辈，原来，咱们早就见过面。”周宁君说话的时候，有些激动。

    “是吗？没有什么记忆。”余颖想了一下，说道。

    “那时候的我被一批灵兽追着不放，满身都是伤，正好遇到前辈，后来你为了救我一命，带着那群灵兽跑掉，而我被人救走。”周宁君激动地说。

    “嗯，是有那么一回事。”余颖想了一下，然后道：“等我把那些灵兽灭了之后，再去找你的时候，发现你已经不见，还以为你出事了。”

    “谢谢！”周宁君说。

    而余颖听后，慢慢摇摇头。

    救人的时候，因为她觉得应该救人，不是为了别人的感谢。

    “原来，你早就救过他。这下子，可真的是太好了。”原主在一旁兴奋地说。

    余颖听了原主的话，很想翻个白眼。

    这人绝对不知道一句话：赠人玫瑰之手，经久犹有余香。

    做好事的时候，就不要想着要什么回报。

    但想到当前的情况，余颖还是忍住这种作死想要翻白眼的想法。

    不然，绝对会让周宁君大吃一惊。

    以为这人有些不对劲。

    “那么，等我和家里人约好时间，再来迎接前辈。”周宁君语气中多了几分郑重，说道。

    这时候的他，在发现余颖早就救过他之后，很一种想着蹦起来、跳起来的感觉。

    但因为这种动作看上去不稳重，所以他眼神中带着中激动，强行压抑下来。

    对面的那位根本就不怎么在意救命之恩，让周宁君也不好太过激动。

    又谈了一会，他起身告辞。

    “这下子好了，这个人可是被你救了最起码两次。”原主兴高采烈地说。

    “那又怎么样？救人是我想要做的，有什么值得太多高兴？”余颖轻描淡写地说。

    “......”

    原主一下子被噎住，因为一时间找不出反驳的话。

    她以前看过那些戏本上，都说：救人一命都是有回报的，所以她感觉自己救人就是为了那份回报。

    结果，现在还发现余颖竟然不是这个想法！

    虚假，一看就知道这位不想说真话。

    切！

    怎么看她说的就是假话。

    要是以前，她绝对直接就炸了。

    但现在的她在对上余颖的时候，已经不敢在对着干。

    当初愚蠢的她，不就是以为这位脾气好，是那种特别好说话的好人，所以才蹬鼻子上脸，想要降服余颖。

    结果，被余颖轻描淡写的就把身体的操控权给剥夺了。

    甚至，原主现在怀疑这一切都是余颖故意的，就是为了找到机会拿走身体的操控权。

    那么，现在的她当然不干这种蠢事。

    而余颖则没有看原主，想着下一步该怎么走。

    话说，周家的那些长老们和族长，这一次都在等待周宁君的消息。

    毕竟这一次爆发出来的事情，太过恶劣。

    自己家族的孩子竟然有可能被人调换，说出来都丢人。

    至于，那个叫周芷君的孩子，在七岁后，就进入万化门，成为一个内门弟子。

    现在刚刚结丹不久，而且正巧回娘家待嫁。

    说起来，这些年那个孩子还算是不错，只是造化弄人，她的身份上蒙上一层阴影。

    并不是他们顽固，而是她的出现本身就带着不少问题。

    比如说，这个孩子是怎么出来的？

    事实上，他们曾经旁敲侧击一遍周文重，看看他有没有别的女人？

    周文重虽然年纪大了，但还是断然回答道：“没有。”

    要知道他的道侣，可是属于那种眼睛里容不下沙子的女人。

    他敢出轨的话，要被这位知道，上来就是几耳光，甚至极有可能是劳燕分飞。

    所以他回答的时候，极为爽快。

    于是新的问题出现：要是周文重没有出轨，那么这孩子从哪里来？

    这个问题，一下子问住周家的上层。

    有人想了一下，开口道：“既然他们夫妻有可能是在外面调包的，那么就意味着做这件事的人，应该是知道周家进入的时候，要进行血统上的检验。”

    他的话一下子提醒别人，其他人恍然大悟。

    其实修真世界，之所以设置检测血统的阵法，为了保证没有外人捣乱。

    早年，曾经有个家族混进了外人，结果整个家族差点被灭。

    所以各个家族汲取了教训，每一个新出生的孩子都要进行检测，证明他们是否是家族中成员。

    那么，周芷君在刚开始的时候，竟然没有被检出问题，只能是证明她是周家人。

    但，她身上周家人的血统是从哪里来的？

    长老会的成员是面面相觑，这一刻的他们，就感觉到一股冷气慢慢浮出心底。

    是谁干的？又有什么目的？

    “干掉包的人，很了解周家，这才可怕。”另外一人道。

    说话的时候，他的脸色发黑。

    虽然，现在看来，还没有太大的问题。

    但要是一直没有发现，那么会不会有别的事情？

    这句话引起别的周家人的共鸣，知道有一个奸细就生活在自己身边，想想就很头痛。

    最可怕的是，有没有可能不是一个孩子不调换？

    这一点很是要小心。

    跟着有人说：“想不到，竟然会有这种情况，枉我以为已经杜绝了别人的算计。是不是咱们的阵法有问题？”

    “不应该吧，这个阵法一直检验了很多年。”有人反驳道。

    “也许，是我们太大意了，只检测了父系的血统，忘了母亲的血统，以后每一次开启阵法的时候，在细化一点，让他们一家人都参加检验。”

    “只是那个孩子该怎么办？虽然不是文重这孩子的孩子，但还是带着周家血统。”

    “查，一定要查清楚。要知道并不是所有周家血统的人，都在周家，还有......”

    话说到这里，他没有说下去，因为其他人都懂。

    “这个我赞同，周家不能混进来一个居心叵测的人。”

    带着这些疑问，他们等到了周宁君和他们联系。

    “言老，我终于知道那位青莲老祖这些年都在那里度过的？”

    “在哪里？”言老问。

    说句不客气的话，这位青莲老祖身上也是带着不少疑点。

    为什么她这些年就一直没有回三仙门？

    而是停留在不知道什么地方？

    这都是很大的问题。

    “长老应该听说过一个带着凤凰面具的人吧？”周宁君道。

    说起来这位带着凤凰面具的家伙，每一次密境都会参加，结果每一次都活下来。

    当然，因为带着面具的原因，所以没有人知道她的样子。

    也因为这位的原因，修士们带着面具进密境的人数越来越多。

    毕竟一旦大事不妙，就把面具销毁。

    然后本人再换下衣服，就变成了另外一个人。

    当然，谁也没有带上什么凤凰面具。

    因为大家都想着堵到那个家伙，毕竟她参加的密境多了去，应该搜刮了不少好东西。

    但，就是没有找到。

    如今说余颖就是那个带凤凰面具的，真的不知道让他们说什么好。

    那么，倒是可以理解她为什么不回三仙门？

    只怕是在密境里，捞的好东西太多，于是就一直想着再进密境，拿更多的东西。

    不过，她竟然在这个没有人教导的情况下，变成元婴期，绝对是走了狗屎运。

    只是这种情况下，只怕这孩子的根基不会稳，有些麻烦。

    而且，她的性子只怕也有些怪。

    一想到这个情况，让这些长老的脸色更加不好看。

    那个孩子一定是吃了不少苦头，以后有机会还是补偿吧。

    而且她已经是三仙门的长老，是不可以得罪。

    那么，到底怎么办？

    他们决定等着余颖到了的时候，再说。

    不过，芷君要不是周文重夫妻的亲生儿女，只要嫁妆什么的不应该让他们夫妻出。

    另外，周芷君她的身份有变，不知道还能不能联姻成功？

    毕竟，她的身份是以周家人嫡系女儿出嫁的。

    那么一旦她失去这个身份，那么就有可能生变。

    因为她所要嫁的人，是下一任族长，身份贵重，甚至说起来有些高攀。

    那个未来的新郎，说起来和周芷君并没有太多的联系，只不过是感觉身份还不错，修为也不错，就同意联姻，

    但周芷君身份带着种种疑云，要是嫁过去，不但有可能不是结亲，而是结仇。

    幸而，那个家族有一条规矩：要成为未来的族长夫人，必须是结丹期之后才能婚嫁。

    所以，时间就延续下来。

    还好还好，还有机会挽救一下，不然真心麻烦。

    这一刻的他们，无比希望余颖的到来，看看她是否是周家人？

    到了那一天，长老们一个个都恨不得去迎接一下。

    但出于不打草惊蛇的想法，所以他们最终派了几个代表去看。


