------------

第三十一章 修炼什么的都是浮云

    再说余颖从云车上下来的时候，发现自己到了周家的居住地外面。

    一眼看过去，余颖就能感觉出来这个家族很大，居住地就如同一座城池，最起码是这个世界里中等城市的规模，这只是一个家族的居住地。

    一个家族应该还是别的地方，比如说矿产什么的。

    余颖抬眼打量了一下，就收回目光，因为她知道这种大家族，应该堪比一个中等宗派的规模。

    不然怎么能和宗派相抗衡？

    旦旦根本就不在意，毕竟它见识过的地方更大更美，这里根本就没有什么可值得夸耀的。

    小小鱼自然也不会出来。

    倒是原主这时候，瞪大了眼睛看着。

    余颖把自己的注意力主要是放在另外的地方，她很快就发现城市的四周都是在阵法的环围之下，只怕地下也应该布满了阵法。

    是啊！

    最基本也要有个防御阵法，一旦兽潮来袭的时候，多点防护的方式。

    甚至余颖看得出来，这里来来往往的人，有不少外人。

    而周家人应该是一套辨别外人和家人身份的东西，很是方便。

    “前辈，请跟我来。”周宁君走上前来，说了一声。

    听了这话，余颖收回自己的目光。

    在刚才那一瞬间，她已经和几个假装自己是路人甲的老狐狸一一对视过，眼神什么的没有一点点退让。

    直到听到周宁君的声音，才令余颖想起来原主还要和周家人相认，不要太过分。

    这一个个老奸巨猾的人，都是来看有可能是周家人的青莲老祖。

    “看啊，就是她。”

    “她看过来了，会不会认出来？”

    另外，还有人试试余颖的实力，于是就有人试探了一下。

    然后他们几个人同时感觉到，余颖已经收敛起来的威仪一放而过，虽然不怎么太过强大，那是实打实的元婴期修士的威仪。

    所以他们想：即使她不是周家人，也要保持好关系。

    真的是个元婴期的修士。

    另外，他们还感觉到一件事，能在各个密境中全身而退的人，都不是善茬。

    他们中有一人试探，于是马上发现招惹一个母老虎的结果，母老虎直接把全部人员都照顾了一番。

    只怕是知道他们是一伙的，所以才会毫不客气的反击。

    这人绝对不是一个喜欢吃亏的主。

    余颖反击了一下之后，就没有再看那几个人。

    而是轻声道：“好的。”

    余颖跟在周宁君的身后，走进周家的居住地。

    这一刻的余颖，有些感叹一件事，就是不知道原主的亲爹娘怎么样？

    是现在认吗？

    其实还是可以拖一拖的，毕竟那只幕后黑手还没有出现。

    还是让他们不知道吧！

    周宁君在来的路上，介绍了一下情况。

    说起来，那一对应该是原主的亲爹娘，就不是那种修炼的种子。

    不是他们资质太差的缘故，而是有人就没有一颗修炼的心。

    作为男人的周文重，性喜外出观光，很少留在家族里。

    要不是外面太危险，必须有一定实力才能出行，只怕他根本就不打算修炼。

    在他看来，修炼什么的都是浮云。

    这可真的是任性。

    余颖只有一个感觉：emmmmm

    当然他们夫妻因为知道在修真界里，他们的实力属于低微的。

    于是，就把目光投向了凡人界。

    当余颖知道周文重夫妻的情况后，终于明白幕后之人为什么选中他们？

    因为，他们最好下手。

    而且他们夫妻两个人，对孩子也不怎么太在意。

    生下的孩子就扔在家里，自然有人照顾。

    这当爹娘的，也太嗨皮了点吧？

    所以，当他们的孩子，就是有点异动，一般也没有人发现，很好蒙混过关。

    真的不知道让余颖说什么好？

    知道这种情况之后，余颖感觉幕后之人对周家是很熟悉。

    这操作很溜。

    她的想法，倒是和周家长老们的感觉是不谋而合。

    当然余颖的所想并没有说出来，因为她知道只怕那些老狐狸应该猜出来。

    以前的他们之所以并没有发现这个问题，是没有想到有人竟然敢来算计周家。

    一旦知道，那么就会很快搞清楚。

    事实上，这段时间里，余颖不知道周家人已经把所有的人都偷偷检测了一遍。

    还好，他们查了一遍，就周芷君不是周文重夫妻的亲生孩子，而其他孩子是他们夫妻的孩子。

    知道这个结果的那一刻，长老们不知道说些什么，还是松了一口气。

    还好还好，没有全部换人。

    当然这其中是有原因的，说起来他们夫妻因为有一个孩子生在凡人界的缘故，让夫妻两个人吃了些苦头后，在以后怀孕期的时候，就留在家族里。

    也许是因为这个原因？

    或者是幕后黑手觉得，一个家族里有一个内应就够了？

    周家人并没有认为这是一个偶然，而是更倾向于是故意的。

    说起来，因为有了那种不爱修炼的亲爹，搞的他们夫妻的孩子就没有太出色的。

    也就是周芷君算是个异类，在百年里一举突破结丹期。

    为此，周家长老们都很感激她的师门，总算是有儿孙有出息。

    甚至还感觉是万化门的修士很好。

    早年的周芷君就得到万化门长老的青睐，然后早早离开家族，加入了宗门。

    说起来，万化门也算是一个比较年代久远的宗派，和各大家族的关系都一直不错，所以周芷君进万化门，周家人很放心，自家的儿孙不会吃亏的。

    现在想来，周家长老有种不怎么对劲的感觉。

    因为他们想起来，其实周家和周芷君的关系，并不怎么太亲密。

    毕竟周芷君离开家的时候，年纪并不大，很容易接受别人的思想教育。

    甚至，周家人能感觉出来，她和宗派更有感情。

    直到她准备和东方家族的未来族长订婚的时候，才回到周家。

    这么一想，都令周家人不怎么舒服。

    好在余颖到了，于是周宁君就带着余颖先去检验了一下，果然原主是周家的孩子，这让她激动万分。

    而周文重夫妻是莫名其妙，不知道是怎么一回事？

    他们夫妻年轻的时候，颇为喜欢往外跑，甚至根本就没有顾上儿孙的一切。

    但这几年，随着年纪大了，他们才渐渐留在家里。

    只是他们都没有想到，他们的儿孙有那么多。

    这一次，被叫来的时候，他们夫妻两个人正在准备嫁妆，却没有想到被叫到这里来。

    但没有搞清楚，他们夫妻就被另外有人带走。

    这一刻的周家人，也没有想着青莲老祖现在和原主的亲爹娘相认。

    这两个人不是坏人，但也不是那种特别能干的人。

    有些事情还是不要告知他们的好。

    于是，周家长老告知了他们夫妻一件事，那就是周芷君嫁妆什么的，主要由族里安排。

    “这怎么好意思。”周文重说。

    他这人年轻的时候有些不羁，可以说在最应该上进的时候，把精力都用在旅行中。

    等到真的成熟之后，周文重明白自己年少时节的轻狂，但过去的时间再也不能回头，所以他现在变得和蔼可亲很多。

    他的妻子一向是什么都听夫君的，所以就站在一边，没有出声。

    “没事的，文重，有些事情将来你就会知道的，这都是必要的。”言老话里有话地说。

    事实上，周家人直接就把周芷君软禁起来。

    然后，周家族长联络上男方的族长，把事情说了一遍。

    之所以没有隐瞒，是因为周家明白一件事，有些错事还是早点告知另一方的好。

    “你说什么？你们周家的孩子竟然被调包？这不可能吧？你们的家族怎么会犯这么低级错误？”对面的人有些不相信，于是抛出一连串问题。

    “怎么说吧？当初有族里的人，说另外遇到一个人，有可能是周家的骨血时，我是不相信的，毕竟像周家，是不可能出现这种情况的。”

    话说到这里的时候，周族长停顿了一下，因为有些难为情。

    “但事实证明，我错了。”

    “那么到底是怎么一回事？”东方族长很好奇地问。

    要知道在众人眼里，周芷君这个女修性格不错，而且是周家的孩子，所以作为联姻对象是很合适的。

    但现在要是周芷君的身份，有些模糊的话，那么联姻就不怎么合适。

    毕竟，她是抢占了一个真正周家姑娘的一切。

    “别提了，你也知道的，周家有个弟子年轻的时候，比较喜欢在外面观光，结果就把孩子生在凡人界，而他们有没有带什么人手，结果孩子被人调换了也不知道。”

    “哈哈哈。”东方族长实在是有些惹不住，笑出声来。

    但他很快就止住笑容说：“不对，虽然我不知道你们周家的秘密，但以东方家族来说，她要不是周家的孩子，你们应该早就知道。”

    “她是周家的骨血，但不是文重夫妻的孩子。”周族长叹着气说。

    而东方族长听了之后，恍然大悟道：“原来是这样，其实要真的说起来，每个家族里都有那种被放弃的孩子，那么他们的后代被调包的话，应该不会轻易看出来。”

    “老东西，脑瓜子动得很快。”周族长说。

    还好，这件事情被发现的时候，虽然晚了点，但还是有挽救的可能，要是以后再发作出来，那才麻烦。

    “真的是这样？”东方族长说，“看样子，周家被人盯上花了不少时间。”

    “是的，这中间的事情，我还真的一直不知道，还是那个福大命大的孩子找过来，才知道的。”周族长叹息着说。

    其实说起来，那孩子真的是周家的福星，就是没有相认的时候，就救过周家不少人命。

    可惜，知道的太晚。

    此刻的周族长心里，都有撕了干掉包事情的那个家伙的心思。

    “再说，谁知道别人家会不会有和我周家一样被调换的人？”周族长说。

    当然，周族长也不是顺口一说。

    毕竟，周家这件事说出来，简直是没有人相信。

    可见那个设计整个事情的家伙，心眼多黑，多恶毒。

    甚至到了现在，也搞不清到底是为了什么周家遭到暗算？

    周家人是有些迷糊，不知道周家有什么东西，被人惦记着？

    再说东方族长心里暗笑周家人的时候，听到周族长的话，想要说周族长是头昏，他们东方家族绝对不会出什么事情。

    只是心里一个念头猛地升上来，东方族长此刻有些心里毛毛的，要知道周家是这样的话，那么东方家族中有没有这样的人？

    不行，等一会他们也要查一查。

    所以东方族长就没有多说，而是思索着是不是查查？

    看看自己家族里有没有类似周家的事情？

    当然东方族长也没有说出自己的心思，而是说：“周芷君的事情比较事大，等我问问再说。”

    周族长也没有认为，这件事就很快能做出决定。

    反正打个招呼，以后就不能说周家是坏蛋。

    就这样，各大家族都纷纷暗查了一下，结果发现竟然有好几家有事。

    这终于让很多家族的人，感觉不对劲。

    于是纷纷往下查，结果就发现有的是婚前就怀上，也有婚后出轨的，甚至有被人侮辱的，然后就有了这些孩子。

    这还不怎么可怕。

    可怕的是这些被调换的孩子，无一例外都是本家族的血脉。

    这件事闹出来之后，有人越想越是不对劲，这一定是在做什么？

    一定是在图谋什么？

    不然，不会有好几个家族出事。

    说起来，那些带着家族血统，却又被硬塞进来的孩子，对家族的感情都不是太深，毕竟他们一个个都加入宗派。

    当然也没有完全脱离家族，但表现就是平平常常的。

    一个个甚至都有了自己的小家。

    他们怎么看都像是一个个不安定分子，怎么办？

    最终家族的人纷纷决定把他们外派，然后边缘化。

    周芷君的婚事被解除了，东方家的未来少族长另外找着一个结丹期的女修成婚。

    “为什么？”周芷君知道后，简直就是要发疯。

    “因为你是谁的女儿？到现在还不知道。”周族长说。

    看向周芷君，说起来这些孩子们里，有那种虽然出身成谜，但并没有背叛家族的。

    唯独周芷君，和那边的人联络最频繁。

    甚至就是在监视人员的眼皮底下，把族里的事情都进行不少汇报，可以说最可恶的人就是她。

    其实，这些孩子以她日子过得最好。

    周家并没有对不起她，结果她竟然联合外人算计着周家，算计东方家。

    “什么？”周芷君满脸吃惊地说。

    “族长，你在说什么？我明明就是周家的女儿。”

    周族长看着周芷君，这个女孩看上去温柔可亲，其实心思很是毒辣。

    竟然是配合别人来算计周家，甚至还要算计东方家。

    所以周族长淡淡的说：“你不要以为你做的事情都不知道，幸而你的目标远大，不然只怕有不少人倒霉。”


