------------

第三十二章 被修真耽误了的影后

    周芷君能感觉出来，周族长看过来的目光很是冷淡，一翻之前的和蔼可亲，跟着周族长说：“想不到你竟然是那一种人。”

    什么？这是说什么？

    难道她做的事，被人发现了？她心里有些惊恐。

    家族里特意让她到某个地方待嫁，并不一定是看重。

    现在看来，更多是为了隔离她。

    或者，是为了钓鱼。

    不！

    绝对不能承认。

    然后就见她有些惊讶，也有些气愤地看着族长，就仿佛周族长的话是在侮辱她的品行。

    但余颖刚才已经看出来，她的眼里还是闪过一丝丝惊恐的神情。

    但转瞬即逝。

    对手果然不出余颖的所料，相当的狡猾。

    其实此刻的周芷君是硬撑着架子的，甚至她感觉自己的脸被人打了一样。

    但，此刻的她知道只怕周家有什么对她不利的消息出现。

    可是，此刻的她什么都不知道。

    怎么看，都感觉自己掉坑了，这令人十分的不舒服。

    这时候的她只能是装着茫然的神情，然后眼泪一颗颗地滚落下来，有些哽咽地说：“族长，你说的话我听不懂。”

    说话的时候，她还摇着头。

    余颖看到这一幕有些想笑，因为不知道为什么？她看到这个场景，竟然想到了一句曾经的网络流行用语：不听不听，王八念经。

    此刻的周芷君瞪大了泪水盈盈的眼睛，就仿佛她是一只纯洁的小白兔。

    看着周族长的时候，她那双眼睛就好像在说话：她是很纯洁的。

    然后，余颖就发现周芷君的心理素质很不错，很快就把心里的恐惧抛弃。

    甚至，有种说不出的理直气壮。

    呀？

    果真是牛人啊。

    而此刻的周芷君，真的不认为自己有什么毛病？

    就算是周家人，现在想要调查关于周家女的掉包问题。

    她不怕。

    怕的是引起连锁反应。

    比如说，族长说她做事目标远大，难道是发现自己出卖周家了？

    这个罪名不能承认。

    另外是怎么被人发现掉包？

    应该不会发现才对。

    在周芷君看来，她作为当事人，也很无辜好吧？

    这件事说起来，和她没有关系，她当时也是一个婴儿，根本无法做出什么反抗。

    而余颖一直坐在那里，静静没有说话。

    原主这时候要不是余颖拘着，只怕现在都恨不得上去咬死周芷君。

    这些年就是这个女人，占据着自己的身份。

    所以原主恨死周芷君，在恨恨地骂着：这个贱人。

    “你忘了现在的你，已经是元婴期的修士？”余颖冷冷地提醒了一下原主。

    正在摩拳擦掌的原主就是一僵，齿牙咧嘴的动作收起来。

    甚至这一刻，她才恍然大悟。

    对啊！

    自己已经是元婴期修士。

    不过之所以没有这个觉悟，是因为她很久都没有回到自己的身体里。

    想清楚的原主看看余颖，她想要掌控自己的身体。

    而余颖根本就不甩原主有些幽怨的眼神，自己做的孽自然是自己背。

    惹恼了余颖，自然让原主好好吃吃苦头。

    看到余颖甩都不甩自己，原主很想撅嘴，被余颖斜睨了一眼后，她有些害怕。

    毕竟这位看上去没有毛病，但一发作起来，整治她的时候，毫不客气，她受不了余颖的招数。

    “啊！”原主赶紧退到一边。

    看到这一幕，余颖感觉自己脑壳有些疼。

    还打算让原主出来和家人见见面，但现在一看，还是让她在一边看着吧。

    不然这时候换成原主来，只怕现在上去弄死周芷君，都是可能的。

    此刻的余颖，把注意力主要放在周芷君身上。

    怎么看，这个女人绝对不是善茬。

    事实上，余颖查出来她所加入的门派，只怕是也参加进来做坏事。

    而周芷君一副什么都不知道的模样，令余颖感觉她演技很惊人，这就是一位被修真耽误了的影后。

    不过，她以为这样就可以蒙混过关吗？

    事实上，周家其他人知道不比余颖少，所以没有一个人想要放水的样子。

    他们已经知道，这个看上去很好的女人，其实算起来在宗派里已经是有不低的地位。

    甚至这位手下已经有了不少死忠，还一副纯洁无暇的样子，骗谁？

    “啧啧啧！”余颖对原主说：“看看你的对手，遇到事情的时候，都是仔细考虑，在最不利的时候，都会想着怎么对自己最有利。”

    最后她说：“你要是早回来，能斗得过她？”

    被余颖嫌弃得不行的原主，瞪着眼睛看着周芷君。

    看着泪眼汪汪的周芷君，原主满脸的不服气，说：“她这人就是狡猾。”

    “切！狡猾又怎么样？”余颖吐槽着。

    “人要是不狡猾点，掉坑里也爬不出来。麻烦你做事的时候，一定要多想想，脑子长出来是要使的。”余颖接着讽刺原主。

    “你！”原主气得是浑身发颤。

    “你什么你！还是好好学学怎么做人吧。”余颖很是轻描淡写地说。

    原主和余颖两个人的交流，都采用的是神识，所以周家人并没有发现，就只看见余颖静静地坐着。

    而余颖这时候不说话，是因为这身体的原主就是一个不怎么聪明的人。

    还是不要给原主挖坑了。

    以免以后原主太蠢，让人怀疑被掉包。

    不过即使余颖不说话，周家人也不敢轻视这位。

    毕竟在神墓那一次的行动中，如果不是这位当机立断，只怕修真界三分之一结丹期以上的修士会埋葬在神墓里。

    怎么看，这位不是蠢人。

    在周家的表现，更加证明这位很识时务。

    毕竟她虽然是周家人，但另一方当事人也是周家人，而且算是平辈，这时候还是长老出面比较合适。

    要知道有时候处理事情不给力的话，明明是正义的一方，一个不好就成了咄咄逼人。

    另一方当事人也趁机得到不少的怜惜。

    所以，千万不要脾气一上来，就对另一方猛追猛打。

    而，原主明显属于沉不住气。

    沉不住气的原主，被余颖毫不客气地嘲讽了一番。

    现在的周芷君虽然被周家长老们有些厌弃，但周家人根本就没有抓住大的问题。

    如今原主心心念念想要揍她一顿，这样做的下场，只会让她得到一些怜惜。

    现在的周家人，根本就不怎么在意周芷君冒充原主身份这个问题。

    在原主看来，被掉包这是天大的问题。

    但在其他人眼里，并不怎么严重，因为受伤的人不是他们，这就是人性。

    另外在他们看来，原主不是被三仙门解救了吗？

    所以，也没有吃什么亏，自然不会再追究。

    在他们看来，周芷君对外出卖周家才是更坏的事情，当然顺手解决一下被掉包的问题。

    同样的，周芷君也不是恐惧被掉包的问题，而是害怕被人查出来别的问题。

    余颖静静的旁观，这个周芷君绝对不是一个平常的女人。

    看上去，并没有出色，却被少族长看中，那么心机、谋略绝对会有。

    这个女人和原主比，绝对秒杀原主。

    原主第一世就没有接受过什么腹黑教育，性子因为种种原因变得是既自大又自卑。

    后来，被余颖整治了很久，依旧是不怎么，性子还是很爆。

    有句话可以形容原主：江山易改本性难移。

    可惜的是，无法扭转。

    白纸可以再一次变白，而原主的性子却不行，第一世的印记一直存在，还是有些歪。

    甚至，余颖知道原主这货根本就不知道什么时候要用武力打压，什么时候装无辜。

    应变能力太差。

    说实话，余颖现在根本就不在意周芷君这些年利用这个身份拿到什么。

    而是，要看看这位有没有瞒着周家人做更多的事情？

    这才是重点。

    宗族有时候是温和而护犊子的，但有时候也会杀人不眨眼。

    这都要看周芷君的所作所为，是否触动了宗族的利益？

    利益所在，才会让周家人好好出手对付那些人。

    反正在没有证据之前，余颖不会动。

    因为对于报仇什么的，最好是一次把仇人踩到最底层，让她永远翻不了身体。

    当然，虽然现在还不知道其中的前因后果，但余颖可以确定的是，周芷君身后的势力对周家并没有做好事。

    所以周芷君危矣！

    可以说在短短几分钟里，余颖和原主已经较量好几次。

    最终余颖让原主闭嘴，她终于老实下来。

    沉默了片刻的周族长，终于再一次开口道：“你以为别人什么都不知道吗？出卖周家，对你有什么好处！”

    而哭泣中的周芷君，感觉大事不妙，脸上的颜色变得苍白。

    这一刻的她知道自己什么都不能承认，要知道在周家最后的时刻里，她终于有机会离着周家最隐秘的禁地很近，才终于忍不住下手。

    但，她一向是很警觉，没有发现什么监视，要知道她带着法器，甚至可以看出来有没有元婴期修士在。

    会不会是他们在诈她？

    所以她依旧是嘴硬着说：“族长，我并没有出卖周家。”

    族长并没有相信，周家的东西被偷出来之后，周芷君就让被收买的周家人传递出去。

    呵呵！

    可是族里一直盯着她，很快就截获所以的东西。

    一看，这些传出来的信息虽然有些错误的地方，但绝大多数还是正确的居多。

    而且这已不是一次，是好几次。

    一想到自己家族里的很多东西，被这个坏良心的后代传出去，族长就心痛。

    于是他笑着说：“哈哈！你竟然还说没有出卖周家？你的脸皮蛮厚的。”

    如果说族长板着脸的时候，原主还不怎么害怕。

    但当族长笑起来后，原主感觉到了害怕。

    族长是典型的笑面虎，笑起来的时间，有种面对余颖的感觉。

    这一刻的她，终于明白了一件事，要是她现在回到自己的身体里，只怕要出事。

    而这时候的余颖，淡淡地说：“你看见了吗？周家人原来也会受骗的，不过受骗上当的人，有些能报复回来，有人却因为受骗的缘故，最后整个人或者家族沉沦下去。”

    原主听了之后，身体哆嗦了一下，原来高高在上的人，也会受到挫折。

    此刻的周芷君也感觉到不对劲，周族长的神情很不对。

    于是，她有些腿发软。

    看到这一幕，不知道为什么原主感到一种快感。

    好啊！

    以为周家的女人是好当的？

    这些日子里，虽然原主没有回到自己的身体里，但余颖并不禁止她出来。

    她才知道，周家的姑娘不是好做的。

    如果说以前的她对余颖的话，是保持一种怀疑的话，现在到了周家才发现是真的。

    周家姑娘要是没有什么修炼素质，也就是嫁人这一条路。

    事实上有周家女子嫁出去所嫁非人，甚至惨死，最后也是被压了下来。

    这种遭遇让原主明白余颖曾经的话，如果没有实力让自己站起来，那么就算是一直在周家长大，也不见得一定会过什么大小姐的日子。

    那一世的纨绔之所以过那么好的日子，是因为他只要当好种马就可以。

    而周家女并不怎么值钱，除非她修炼有成。

    不然，绝对不会在周家成为一个有分量的人物。

    还有周芷君也是周家女，修炼有成，如今看样子也不怎么对付。

    也不知道是什么下场？

    原主有些恶毒地想：“就应该让她死无葬身之地。”

    这时候的她根本就不同情周芷君，占了她这么久的身份，终于可以还出来。

    “这就是你的报应。”原主狠狠地说。

    “你没有？那么你看看这个东西！”族长有些要被气炸。

    说话的时候，族长一个天女散花就把一些资料都砸在周芷君的身上。

    “......”周芷君嘴巴动了一下，没有出声。

    在这段时间里，她真的不知道自己一直被监视着。

    结果变成这个样子，事态变得这么棘手。

    要是早知道是这样的话，那么就应该老老实实地待着。

    因为周芷君知道自己马上要嫁到东方家的缘故，自然在走之前想要多捞点，于是自然下手的时候，狠了点。

    甚至因为是女子的身份，有些东西根本就不对女人开放，所以她不得不收买家族里的男性。

    这么一想，周芷君是有些惧怕。

    可惜的是，还没有传出去多少就被抓住。

    此刻的她双手颤抖着，打开了资料，看到资料里的东西，嘴唇有些轻微的颤抖。

    怎么办？

    会不会被人弄死？

    不！

    她做的没错，她本来就是周家女，自然可以享受周家的一切。

    但她虽然心里有这个想法，但也知道周家的长老们是不会这样认同的。

    那么该怎么生存下来？

    不怕的，她已经定下婚约，马上就要出嫁到东方家。

    周芷君的眼睛里闪过决断，然后就想着怎么尽量逃过这一劫。


