------------

第三十三章 看热闹不嫌事大的余颖

    “她在打什么鬼主意！”原主问。

    这时候的她，已经飘到周芷君的附近，作为一个灵魂体之类的存在，她是可以各种角度观察的。

    所以显得她以非人类的角度看过去，周芷君的一举一动，她都看得很清楚。

    怎么看，都感觉这个女人的眼睛一点也不老实，骨碌碌得十分灵活。

    “当然是打谱，怎么活着逃过这一次的责任？”余颖回答。

    她并不会小看周芷君，所以知道这位绝对不会轻易认输。

    “活着逃过去？”原主一字一顿地说。

    现在她嘴巴里每多说一个字，原主肚子里的气就要多几分，甚至有种要炸的感觉。

    竟然想要没事？

    怎么可能！

    就是她死，也要拖着周芷君一起下十八层地狱。

    但在余颖的注视下，原主还是老实下来。

    不过，她有些不忿地说：“为什么她认为周家会绕过她这个吃里扒外的家伙？”

    “你忘了她的身份，她原本是东方家少族长的未婚妻！还是万化门的结丹期长老，这两样都身份不低。”

    所以有时候不得不承认身份、地位，能给很多人带来说不出的便利。

    而想着不被人踩，就要增强自己的能力。

    原主看了一眼周芷君，眼睛里闪烁着不服气。

    “可，她已经不是东方家的未婚妻！而且她犯的事情很大。”原主瞪大了眼睛说道。

    “但，她还不知道。”余颖说。

    说话的时候，余颖看了一眼对面的周芷君。

    就见面对周芷君的其他人都没有说话，因为他们不知道说什么好。

    甚至有人很惊讶地发现，原来周芷君竟然是这样铁齿钢牙。

    切！

    装什么都不知道的，这是大多数人的想法。

    这一点，从人们有些鄙夷的目光里看出来，甚至有人很想揍周芷君一顿，于是活动了一下自己的手指。

    而周芷君很快就察觉出来自己情况不妙。

    因为被人抓住证据，根本就不可能什么事情都没有，就脱身。

    唉！

    早知道就不动手。

    以后，自然有机会搞到周家的东西。

    这时候的她审时度势一番之后，知道自己硬扛着已经没有用。

    于是她扑通一声跪在地上，双眼之中一下子开始滚落泪水，像一颗颗晶莹的珍珠一样滚落下来。

    同时，她的浑身有些颤抖，整个人伏在地上。

    跟着，她小声抽泣着说：“对不起，我也是逼不得已，我是被逼的。在宗派的时候，有人找到我，说我不是父母亲的孩子。”

    “这件事你早就知道了？为什么不告诉家族里的长老？”周族长问。

    此刻他的眼睛猛地瞪大，然后又闭了一下眼睛。

    其他人都一脸的不相信，哈？是谁逼她？

    “我不敢说，要是父母亲知道我是被调换的，那么一定会把.....”说到后来，她的声音变得轻不可闻。

    “混蛋！你用着我的身份呼风唤雨，活得好自在！现在竟然给我说不敢告诉自己不是正主！”原主听到这里，恨不得掐死周芷君。

    “所以，你隐瞒了一切，让别人抓住把柄，然后被人敲诈？”周族长说。

    此刻的周族长嘴角浮出嘲讽的笑纹，看着眼前这个跪在地上的女人，心里很是冷硬。

    “我原本不相信的，但有人拿出证据，我怕被赶出周家，就不得不听从那人的话。”周芷君说，这声音带着几分凄惨和无力。

    此刻的她，垂着头，再加上跪着，就没有人能从正常的位置看清楚她的眼神。

    半垂着的眼帘下，那双眼睛里虽然带着泪水，但并没有什么伤心与害怕，更多是一种冰冷。

    “骗人，她根本就没有什么后悔，就是后悔，也是后悔被周家人抓住把柄。”原主气哼哼地说。

    现在的原主，正紧贴着周芷君，自然看得是清清楚楚的。

    这个贱人到现在还想着翻盘吗？

    不，绝对不行！

    看着张牙舞爪、激动万分的原主，余颖嘴角微微一抽，说：“你歇歇吧！你以为到了这个地步，周家的老狐狸会轻轻饶过她？”

    在周族长扔出来那一把的资料后，余颖就改变了自己的想法。

    刚才听说周芷君出卖周家的时候，余颖还以为周芷君最多是小小的出卖，还有可能抢救一下。

    而今看，她应该是把周家最好的东西都弄出来一部分。

    这罪责大了去。

    因为周芷君的行为绝对触及了周家的逆鳞，这是在挖家族的墙角，所以周家人不会轻易放过周芷君的。

    如果，周芷君的前未婚夫就只爱她一个，非她不娶，说不得还能留一条命。

    而今，就很难说。

    怪不得，周家和东方家通气之后，然后密谈了一番，最后就解除双方的婚约。

    其实周芷君早就知道身世，那么早点说出来的话，也不会有什么大事。

    在家族利益上，甚至周家人要是感觉周芷君嫁到东方家后，能给周家带来很大的利益。

    那么，根本就不会追究周芷君的责任。

    最多，把精力放在幕后黑手上。

    而今，周芷君事情之所以会闹得这么大，很大的一个原因，就是有一个看热闹不嫌事大的余颖在。

    可以说，周芷君之所以被监视，是余颖提的建议。

    然后，有周宁君出面张罗。

    让根本就没有想到周芷君会这么干的长老们，一个个气得不行。

    当然，周芷君偷的是什么，余颖不知道。

    毕竟，她看在原主的面子上，没有插手太多。

    这一次来，也主要是来吃瓜的，想不到这个瓜这么大，竟然是偷功法什么的。

    看向周芷君的目光里，余颖带着几分嘲弄。

    而周家的长老们，看着地下蜷缩一团的周芷君，他们的眼神一个个都是冰冷的。

    合着，家族里一直养着一个白眼狼。

    虽然周芷君主要时间是在宗派，但这些年，宗族也是给以周芷君不少的助力。

    一想到这个，他们就很想抽周芷君一顿。

    “行了，你也不要再说什么，你这些年一直顶替着别人的身份而活。但周家自认为并没有对不起你，不然你会晋升结丹期？”周族长说。

    周芷君就是有心争辩，但也说不出周家怎么薄待了她？

    此刻的她，却由衷地感觉到寒意，此刻的她很想说：“千万不要把事情告诉东方家。”

    但，她张张嘴巴，那句话没有出口。

    因为这屋子里的人，都是一直冷酷无情的样子。

    要不是她想着自己是万化门的结丹期长老，同时还是东方家的未来族长夫人，她都无力再承受。

    “现在，周家只想着知道一件事，那就是你这些年，到底把多少周家的东西给告知别人？而那个人是谁？你总是应该知道一点的吧？”

    说到最后的时候，周族长看着周芷君。

    早年的时候，她的表现让周族长赞叹，毕竟她是遇到难题的时候，知难而上。

    只是现在再看，就变成了顽固不化。

    “族长，我不知道，那人每一次都是蒙着脸。”周芷君眼睛微红着，声音急促而颤抖着。

    然后，为了显示自己的诚意，她猛地抬头。

    正对上一张带着面具的脸，于是她就是一停顿。

    其实说起来那人一直半侧着身体坐在一边，所以存在感不怎么强，因为没有说话，宽大的衣服一时间也无法判断是男是女。

    如今那人转过身体来，正对着周芷君

    于是周芷君才第一次注意到，是谁？

    这一个问题在周芷君脑海里一闪而过，不过从带着面具这一点看来，周芷君猛地感觉，这人应该是外来的。

    这是怎么一回事？

    为什么有外人出现在周家？

    很多问题浮现出来。

    不对！

    这太不对了。

    而周芷君已经感觉到了不对劲，如果只是家族内部的事情，那么还好点蒙混过关，但要是有外人，那么就代表着事情很难过关。

    “噗！”余颖轻笑了一声，然后终于开口说话，“你现在已经看见我了，那么我就做个自我介绍，我这个身体才是真正的周家二十二娘。”

    说到最后，她的嘴角上翘。

    说完，她摘下了自己脸上的半截面具，这时候的她已经恢复了面瘫脸。

    不过，那一张脸，实在是很熟悉。

    看清楚这一切的周芷君，惊得一下子跳了起来。

    毕竟作为修真者，身体素质就是好，就是再跪一天，也没有事。

    这一刻的她，实在是无法相信一件事。

    那个应该死了，不，应该是有可能活着，却活得很卑微的人，竟然活得好好的。

    余颖看清楚后，就对她使用了精神攻击。

    于是，周芷君的心里话脱口而出：“你怎么还活着？还在周家？”

    “你都还活着，为什么我先要死？”余颖说。

    听了余颖的话，原主看着周芷君，她被余颖的话一下子噎住。

    这一幕让原主仰天道：“哈哈哈！活该！”

    周芷君盯着那一张脸，想要看看是不是真的？

    到了这时候，她算是明白周家只怕早就有所怀疑，然后故意设下圈套。

    其实说起来，余颖这些年，基本上很少露出真的面容。

    在开始密境探险后，就基本上都带着面具，只有很少的时间是露出这张脸。

    就是知道这一张脸，是五奶奶的样子，对周家人是很有冲击性的，所以余颖很少露出真容。

    如今周芷君的行为，让余颖觉得自己没有白藏。

    就见余颖说：“我实在是坐不住了，因为看到某个人一直在信口雌黄，我早就猜到一件事，你知道很多东西，还一直装作什么都不知道。”

    周芷君这时候已经知道自己失态了，一时间忘记了不应该跳起来。

    而她这时候就是再跪回去，也没有用了。

    于是她看着余颖，脸上的神情变得很平静，然后说：“你竟然知道周家？”

    看着那一张熟悉的脸，周芷君暗恨为什么自己的对头人长着这张脸？

    要是早知道的话，就应该毁了这张脸。

    虽然她没有说出口，看眼神中露出来不少。

    余颖坐在那里，看着周芷君，说：“谁让我长得特别像自己的亲奶奶，所以被人认出来，后来一试，我才是奶奶的亲孙女。”

    周芷君此刻双手交握在一处，心里那个恼火。

    原来如此，所以周家才会知道她不是周文重的亲女。

    可恶！

    这时候的她选择性遗忘，自己吃里扒外的行为。

    不过，她还是有一张底牌的，于是她说：“其实现在说什么也没有用，毕竟我马上就嫁进东方家里。”

    说到最后的时候，周芷君的嘴角有一丝压抑不住的笑容。

    周族长到了这个时候，看着周芷君，这个女人可真的是会装，到了现在才露出真面目，不过东方家的人不会娶她。

    于是周族长一脸惊讶地说：“你说什么？嫁进东方家？”

    这表情十分夸张，也就是演技看上去很浮夸。

    旦旦悄悄给余颖说：“这老头开始演戏。”

    “噗！”余颖掩唇一笑。

    不过，笑的时候，她用手势挡住自己的脸。

    倒是一旁的长老看到这一幕，抹抹脸，翻个白眼。

    要知道早年的周族长可是一个戏精，喜欢演戏，如今只怕这戏瘾有犯了，所以准备开始唱戏。

    就是不知道这台词长吧？长老们无奈地听着。

    而听到族长的话，周芷君有些感觉不对劲，然后就听周族长说：“嫁到东方家，是绝对不可能的，你就死了这条心吧。”

    “我们已经定亲了。”周芷君说。

    “定亲？是的，你的确是定亲。”周族长冷冷地道。

    在族长知道周芷君，知道她自己被调换的孩子这件事后，族长看着周芷君的眼神是冰冷的。

    如果说，刚才他还有点感觉她可怜。

    但此刻的族长，根本就对周芷君一点感情也没有。

    因为他是一个老狐狸，从两个人的言谈里，一下子听出来，这位周家女根本就是一个很明白这个阴谋的人。

    既然她知道所有的事情，依旧是选择沉默，那么她绝对不是一个棋子。

    更多的可能是阴谋中的执行者。

    “别说是定亲，就是结成道侣，也会有分开的时候，在东方家知道你的真实身份，就已经解除你们之间的婚约。”周族长很是平静地说。

    这时候的他很清楚一件事，那就是周芷君那个白眼狼，竟然不单单是受胁迫，更有可能是积极参与进去，这就是两码事。

    受胁迫，最起码还是有些良知的。

    但如果积极参与进去，那就是另外一码事。

    “什么？怎么会解除婚约？”周芷君有些抓狂地道。

    这怎么可能？

    一定是周家逼着解除婚约的！太可恶。

    要知道和东方家的婚事就是她的保命牌，现在知道竟然没有了，那么还不得气炸？

    所以再也按捺不住自己的性子，叫喊着。

    “为什么不能解除？你要知道东方家之所以接受你做东方家的媳妇，很大的原因就是你是周家女。”周族长冷声道。


