------------

第三十四章 王之蔑视

    虽然周族长的声音很是冰冷，但却不是一副冰霜脸。

    此刻的他带着很稀奇的神情，上下打量着周芷君，仿佛从来就没有见过她一样。

    甚至，到了后来周族长微微撇着嘴。

    这位不会以为自己是那种举世无双的媳妇人选吧？

    虽然说起来，周芷君是结丹期的修士，甚至是万化门的长老。

    在女修中，能走到这一步的的确是不怎么多，但不等于没有，没有了周芷君，自然还有别的人。

    而周芷君做了一个大死之后，就什么优势都没有。

    毕竟这样一个偷窃家族珍藏的女人，有几个家族的人敢要？

    要是真的有个痴情种，非周芷君不娶，那么那个男人绝对会被家族共弃之，轻则地位不保，会废掉一切之后，被赶出宗族，甚至有可能一命呜呼。

    所以，周芷君已经臭了。

    所有的家族里媳妇人选里，都不会有她的名字。

    换成现在的青莲老祖想要结亲，说不定会有一大堆人抢着。

    这么一想，周族长的脸上故意露出一丝王之蔑视。

    “我不相信。”周芷君叫喊着。

    这时候的她只能用高嗓门发泄内心的恐惧，啊啊啊啊啊！她很想尖叫，这一刻的她心态有些崩溃。

    但周芷君在崩溃中，还带着一丝清醒，很明白这件事是极为有可能的。

    家族里的人，最忌讳加痛恨那种吃力扒外的族人。

    周族长看到周芷君声嘶力竭的样子，并没有动容，只是摇着头，仿佛在看一个失心疯。

    “有什么不信的？其实东方老儿还要感谢我，不然东方家都被人不知不觉换了好几个人，还不自知。”

    说起来，很好笑。

    东方家族发现幕后黑手最厚爱东方家，所以往东方家里多塞了几个有了外心的修士。

    在知道周芷君是个是什么样的人后，东方家族的人自然是坚决不让周芷君进门。

    “什么，这些你们竟然查出来了？”周芷君大惊失色，惊慌失措地说。

    只是话说出口后，周芷君恨不得自己没有说，低下脑袋。

    周家的人有些古怪，这一刻的她有些提高警惕，毕竟刚才那句话应该在心里说，而不是说出来让大家听见。

    同时，周芷君的大脑在飞速运转中。

    怎么办？

    只要这样，只怕有人会要杀了她。

    周芷君是怎么也没有想到，一个应该失踪的人，竟然在近一百年后，出现在自己眼前，这下子麻烦了。

    怎么办？

    这一刻的她终于发现此生中，最大的危机来临。

    但，她还是不准备认命，想要活下去的愿望让她现在从崩溃中挣扎出来。

    余颖看得很清楚，告诉原主：“看看，人家到了这时候依旧是不肯放弃，这一点你应该好好学学。”

    “呵！我现在只想着早点弄死她。”

    于是余颖微微一撇嘴，取出一叠东西，递给周族长。

    他接过来一看，眼睛是瞪大起来，甚至脸色都有些发红，要是没有修真的话，应该是气得中风才对。

    看到低着头的周芷君，周族长二话不说，直接一脚踹飞周芷君。

    “啊！我做错了什么？”周芷君尖声道。

    在叫喊的时候，周芷君手舞足蹈着，但是那一股大力已经让她无法在支持下去，整个人飞了起来。

    然后狠狠地撞上一堵墙，才摔了下去。

    这时候的她才发现，自己的修为竟然一点也使不出来，于是瞪大眼睛看着他们。

    甚至她顾不上别人有没有回答她的问题，只是尖叫着喊道：“你们太卑鄙了，竟然封住我的修为。”

    这时候的她滚在地上，形容变得十分狼狈。

    而且周族长那一脚十分用力，搞得她的内脏有些受伤，嘴角吐出血来，趴在地上，此刻的她浑身欲痛。

    原来这个老不死的，还真的很厉害！

    她还是低估别人了，周芷君在心里哀叹着。

    其实，她虽然是结丹期的修士，但也刚刚晋升上来。

    和族长他们比，还差了不少。

    “呵呵，想要嫁进东方家偷盗东西，再嫁祸到周家，这计策很厉害吗。”周族长冷笑着说。

    周芷君一听，有种五雷轰顶的感觉。

    原来是这样！

    怪不得他刚才踢了自己一脚，毫不留情，甚至封住她的修为。

    卑鄙无耻！

    周芷君呸得一声，突出一口血痰。

    而周族长看到这一幕，连眼睛都没有眨一下。

    在他心里，自然要封住她的修为，谁知道这位心里想着什么？

    要是来个自爆什么的，怎么办？

    不过，因为余颖就在一边。

    周族长为了家族的面子，闭了一下眼睛，才将心里的那口气吞下。

    而族长之所以这样生气，是因为周芷君在开始那几年，也是在周家长大，并没有委屈她。

    虽然周文重夫妻作为父母亲，并不怎么靠谱。

    但五奶奶这人心特别好，对族里的孩子都很好，何况是占着亲孙女这个名义的周芷君。

    据周族长所知的，五奶奶特意把那一房的孩子们，都放在自己居住最近的地方，有时候就给他们加小灶。

    别人父母亲所能给的，五奶奶也都尽量满足。

    甚至周文重这一房的孩子，就没有几个有出息的，五奶奶也没有打打骂骂的。

    就是周家其他人，也都是没有苛刻过周芷君他们几个。

    周芷君这个人真的没有良心！

    周家对她的付出，她一律没有放在心里，一味想要利用周家攫取更多的利益。

    如果不是宁君他遇到余颖，一直想要搞清楚为什么这位青莲老祖长得特像五奶奶？

    只怕，周家人被人卖掉都不知道。

    还好，周族长暗中庆幸，还没有酿成大祸。

    同时，周族长庆幸她是个女的，周家最核心的东西，女子是搞不到的。

    不然，真的是对不起周家的列祖列宗。

    甚至就在刚才，周族长终于确定周芷君嫁进东方家的用意：偷盗加嫁祸。

    一旦她嫁进东方家里，那么按说原本的约定，会盗取东方家的秘笈，要是这种偷盗的事情暴露出来，只怕会被人认为是周家在后面挑唆。

    这也是东方家即使和周芷君定下婚约，也要反悔的原因。

    而周芷君这时候感觉很绝望，因为修为被封的话，不但逃不掉，就是想要来个自爆都不可以。

    此刻的她有种逃不过去的感觉，这一切都拜这个女人所赐。

    所以，周芷君抬头看着余颖。

    可恶的女人！

    早就应该去死，还活着干什么？

    另外，周芷君在心里还骂着当初派出去处理事情的人：太蠢，这点小事都干不好。

    其实那个产婆的死，还真不是幕后黑手的人动手除掉的。

    办事的人先忙着盯着周文重夫妻两个，以保证周芷君平安地活下去。

    结果等到他们腾出手的时候，想要处理掉的时候，产婆竟然被某个不知道是从哪里冒出来的人杀掉。

    跟着爆出来，这个产婆虽然接生技术很不错，但还兼职当人贩子。

    这世道上重男轻女，孩子生多了，无法养活，于是很多女婴还刚刚出生，就被淹死。

    于是，这个产婆就把要淹死的孩子转手卖掉，也算是多了笔收入。

    也不知道产婆的罪了谁？

    刚刚转手把原主给卖了，就被给杀掉。

    而来晚的人一看，虽然怒气不小，却没有查出来是谁下的手。

    于是，那人不爽之后，就把产婆一家，以及他们一个村子的人都杀掉。

    因为他们也算是知道一些风声，所以干脆一锅端。

    这也是后来三仙门的人，为什么没有查下去的原因，因为产婆一家人都阴差阳错死掉。

    而周芷君后来知道，也没有在意。

    在她想来，那个倒霉蛋不是被淹死，就是成为别人的玩物或者是奴仆。

    之所以周芷君会这样想，是因为不知道为什么？五奶奶见到她之后，就是感觉平平，在周芷君看来，把她当成最平常的后辈。

    甚至，周芷君感觉自己还不如几个外人得宠。

    这一点，五奶奶心里也是奇怪，她从心里就是不怎么喜欢周芷君，就是她再乖巧，五奶奶也没有多给她点好处。

    所以，周芷君对五奶奶也没有什么感情。

    甚至她每一次想到那个倒霉蛋的时候，就会自动带入五奶奶的脸，感觉讨厌。

    不过，直到这一刻，周芷君终于明白她和五奶奶为什么不可能相亲相爱，因为她们之间一直隔着一个倒霉蛋。

    虽然，五奶奶不知道有那个人在。

    但冥冥之中有股力量，就让她周芷君得不到五奶奶真正的爱。

    看着余颖那一张脸，周芷君想要把它毁了，这一个漏网之鱼终于把几代人的心血都给毁了。

    要是早知道是这样的，就应该在她一出生的时候，就把那张脸给毁了。

    好气啊！

    于是周芷君又吐出一口血，恨恨看着余颖，眼睛里出现了血丝，都是那个女人的错。

    余颖看着她，没有什么表情。

    不过周芷君的怨念太浓重，余颖看了出来，于是她走了过去，看着周芷君，然后说：“很恨我是吧？”

    这时候的原主，已经上去动手掐周芷君。

    她的嘴巴念念有词地说：“竟然还恨着我？好生脸大。”

    余颖仿佛根本就没有看见原主的动作，半蹲下来，看着周芷君。

    然后她说：“啧啧啧，还没有见过这种脸皮厚得像城墙的人，抢占了别人的人生，还以为自己是正确的，简直不知道说什么？”

    “我本来就是周家人，为什么不能进入周家？”

    “你为什么不行？当然要问问你亲爹，这种简单的问题还要问吗？”余颖看着周芷君。

    周芷君被气得说不话来，因为她还没有遇到过余颖这样的毒舌，很噎人。

    原主此刻笑得不行，要知道她就常常是被毒舌。

    如今轮到看别人受虐，心里美滋滋。

    “只怕所谓的万化门里，掌门和长老很多都是家族里的弃子吧？”

    “......”

    周芷君惊讶地看向余颖，同时她眼睛的瞳孔轻微地收缩了一下，这件事情她怎么会知道？

    不过，周芷君当然不会承认。

    这种太过隐私的事情，根本就不会告知外人，那么这位是怎么知道的？

    于是带着几分狐疑的她，连口否认道：“你胡说什么？那有这种事！我听不懂。”

    “呵呵！”余颖冷笑了一声。

    她对周芷君的话，一点也不相信。

    就见余颖一把抓起周芷君的脖领子，然后整个人凑得很近，几乎要彼此感觉到对方的呼吸之气。

    周芷君差点变成斗鸡眼，看着对手。

    这一刻的周芷君不知道这位有什么遭遇，竟然有这么厉害的气场，而且竟然知道得那么多。

    但，周芷君知道这件事绝对不能承认。

    因为要是承认万化门里的那些长老们，一个个都是那种家族弃子，那么那些大家族的人只怕会有不少想法。

    甚至有可能是引起灭门之灾。

    不过，周芷君的想法是无法做到了。

    这时候的周家其他人，一个个都瞪大了眼睛看着。

    因为，他们也没有想到万化门的长老们，原来还有这种身份。

    他们有心想要说什么，问问余颖为什么不早说？

    却因为想起来余颖是苦主的身份，无法开口。

    作为长辈竟然一点也没有发觉，不管怎么说，在对上元婴期的老祖时，有些底气不足。

    至于，现在余颖揪着周芷君，他们也没有动。

    一个周家女被人调包，然后差点沦落成最低等的人，是个人都会不爽，所以怼上周芷君是没有毛病。

    可惜啊。

    周族长一想到这个周家女一直是在外面长大，周家并没有什么可值得青莲留恋，就有些扼腕。

    即使她是五奶奶的亲孙女，可在她最危险的时候，周家不知道，自然就无法提供援助，所以谈什么感情。

    哎！

    周家最好资质的人竟然被人换走，偏偏周家不知道。

    想到这个，周族长就恨不得弄死那个出主意的家伙，恨不得千刀万剐。

    而更重要的是，刚才余颖透露出来的事情，让老狐狸们一个个都是心惊，这位是什么时候去查的万化门？

    “怼她，怼她！”原主叫喊着。

    她在这时候跑到周芷君的头上，作为灵魂体的她可以不顾及非人类的形状，正在盘坐周芷君的头上。

    余颖无视了原主，面无表情地说：“不要以为，我没有证据，只是特意来讹诈你，而是我派人在万化门的藏书阁里，发现了很多家族的秘籍，这个怎么说？”

    “这是真的？”周家的人齐声惊呼。

    “不然你们找人一起去看？”余颖很是平淡地说。

    为了弄倒导致原主悲剧一生的幕后之人，她是决定不出手则已，一出手就要把他们全部钉死。

    原主虽然令人讨厌，但更讨厌的是那种随意插手别人人生的家伙。

    夺走别人命运，从而造就了原主有些扭曲的三观。

    固然，那些弃子中有受到委屈的，但被他们剥夺了一切的人，岂不是更加委屈？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


