------------

第三十五章 被炮灰的路人甲

    只因为那些人感觉自己受了委屈，还惦记着别的好处，就心心念念想着和家族清算。

    然后做事的时候，就肆无忌惮出手，根本就无视了别人的委屈。

    这天下怎么有这么好的事情？

    余颖很讨厌这种为了自己，踩着无辜者的尸骨往上去的人。

    毕竟，谁也不愿意当一个随时有可能被炮灰的路人甲。

    余颖紧盯着周芷君的眼睛，缓缓地说：“那么你说说看，你们万化门的人一直算计着各大家族，到底是在做什么？是不是想要拿到什么？”

    听到余颖的时候，周芷君的瞳孔急剧地收缩一下，因为太过惊吓的缘故。

    为什么她会说出来这句话？

    她又知道什么？

    这个人就没有出现过，而今突然冒出来，那么这些年来一直在追查这些事吗？

    “我不知道你说的什么？”周芷君摇着头道。

    但周芷君的变化，被挂在周芷君身上的原主看得是清清楚楚。

    于是她指着周芷君说：“她在撒谎。”

    就见余颖的嘴角有些僵直的一翘，正巧那雪白的牙齿露出一点，然后看着周芷君。

    周芷君不自觉地感觉有些不对劲，寒毛有些要竖起来的感觉。

    那么，这位的性子怎么样？

    还不等周芷君想清楚，余颖的手里又多使了几分力气，让周芷君感觉自己的脖子差点被勒断，跟着整个身体被提高了几分。

    甚至因为太近的缘故，周芷君都看得清对手脸上的汗毛。

    看了一眼变成斗鸡眼的周芷君，余颖感觉好笑。

    于是她直接放开手，让周芷君摔在地上。

    原本周芷君被族长踢了一脚，已经是受了内伤。

    这一回又被余颖这么一摔，要不是她已经是结丹期的修士，只怕是伤上加伤。

    “你！”周芷君抬起头来，眼眸中闪着怒火。

    就见对面的女人俯视着她吗，一副皮笑肉不笑的样子看着她。

    之所以会这样，是因为一直习惯了面瘫之后，原主这具身体，已经是笑神经缺乏，所以笑起来就是一个皮笑肉不笑的样子。

    “原来你不打算说是吗？以为自己不说，就可以保住秘密。呵！天真。”余颖轻轻的声音在周芷君耳边回荡着。

    周芷君瞪大了眼睛，看着对手。

    这时候的她猛地发现余颖的修为应该不错，难道这位这些年也是一直在修炼？

    等等！

    她的确是修士，不然早就应该死掉才对。

    她的模样很是年轻，让周芷君一时间忘记凡人活不了那么多。

    可恶！

    看向余颖的眼睛里，带着无比的憎恨，心里的怒火在不停地翻腾。

    现在看来，自己小看了这个女人。

    她却趁着他们不注意的功夫，变得强大起来。

    要是早知道的话，一定要像碾蚂蚁一样，把这人除掉。

    这样想的时候，她的眼刀一次次甩向余颖，余颖选择无视。

    看到这一幕，原主发现自己对手竟然敢这样做，于是她简直就是要鼓掌。

    好好好！

    周芷君太伟大了！

    竟然敢这样对着余颖，绝对是不想活下去了。

    当年的自己，应该也是这样蠢吧？

    最终等来清算，原主想到这里，哆嗦了一下。

    而余颖已经恢复了没有表情的样子，然后摸摸自己的下巴。

    跟着，她淡淡地说：“其实，这些年来，我去过不少密境，倒是弄到不少稀奇古怪的东西，一直没有机会试试效果如何。”

    不知道为什么，听到这淡淡的声音，周芷君感觉心里凉飕飕的，有种不详的感觉。

    为什么有种沦为试验品的感觉？

    而与此同时，余颖一弯腰，她的手啪的一声拍在周芷君身上。

    然后余颖说：“其实，想要知道你的秘密，这件事很容易，一点也不费劲。”

    说话的时候，余颖伸直了身体。

    而周家人一时间就没有搞不清楚余颖话语中、举动中的含义，但也发现此刻的周芷君不知道身体僵直着。

    周芷君显然也发现这个问题，自己的全身上下无法行动。

    甚至，到了这一刻的她，就是想要自杀也做不到。

    “你想要做什么？”周芷君尖声道。

    这一刻的她，庆幸还能出声。

    不过，已经感觉到了无比惊慌。

    余颖淡淡地说：“呐，就是给你贴了一张封神符，那么你就只能是乖乖躺着，一动不动。”

    “什么？封神符？”

    而周家人一听都瞪大眼睛，简直是不敢相信自己听到的话。

    幸而他们一个个都是修士，把余颖说过的话在脑海里再过了一遍，终于明白过来。

    合着这位在密境里捞到不少好东西，其中就有封神符。

    封神符他们只是听说过，但没有见识过，想不到余颖手里有。

    其实这个世界的修真传承，曾经遭遇到一次断层。

    很多年前，不知道为什么那些高战斗力的人大都失踪？

    于是很多传承都消失掉，符箓方面就少了很多。

    甚至有传下来的，也只剩下一部分，效果打了很大的折扣。

    比如说那个封神符，就是只留下一部分传承。

    剩下的一部分根本就不给力，明明是可以全面封禁，但最终只能是封禁一部分。

    于是就变得鸡肋起来。

    一个相当高大上的符箓封神符，变得没有什么太大的用处僵尸符。

    所以有能力画的，已经懒得画。

    没有能力的确是惦记着。

    当然，所谓的僵尸符也不是没有用的，有时候要是有人用来暗算人还是很有效的。

    比如说周宁君就在神墓的时候，受到暗算，差点死在里面。

    而今这位新出来的青莲老祖竟然有一个完整版的，这怎么不让他们激动？

    周家人一时间顾不去别人，一窝蜂地挤上去，想要看看那种符到底是什么样的？

    余颖真的是有些无语，于是就闪开。

    而周芷君就看见周家人的眼睛都盯着她，感觉不舒服。

    因为那双双眼睛里，看过来的时候，都闪着绿光，就如同一头头饿狼一样。

    虽然，他们都要看的是所谓的符。

    但对周芷君来说，这是他们对个人的冒犯。

    幸而他们中大部分人对符箓没有太深的研究，看了几眼就撤了。

    才让周芷君心里好受点。

    不过，周家长老们一个个感觉根本就没有必要用，实在不行，弄残废周芷君就是，何必浪费一张好符？

    听到这种说法，余颖嘴角一抽。

    “那张符已经用了，不如我再给你们几张还没有用过的。”余颖说。

    然后她直接拿出一叠来，看的是其他人眼睛都亮了。

    “不过请注意，这种符使用之后是有时效的，也就是三天就失效了。”

    “好好好，真的太好了。”

    其他人简直高兴得不行，小心翼翼地收藏起来，当然那个喜欢画符的，余颖多送了几张。

    当然余颖没有告知他们，这都是她自己画的。

    因为想到再过一段时间，就要把身体还给原主的缘故，所以还是不要太能干，以防止原主到时候，搞不出来，就会很麻烦。

    周芷君此刻僵直地摊着，看着余颖是心里又气又怒。

    这时候的周芷君有些明白，怨不得周家人如此愤怒，因为出现在大家面前的这人，明显比她还要优秀。

    那么，掉包的结果，就意味着周家因此也少掉不少好处。

    毕竟，一个一直在外面长大的人，明显的对家族没有太多的感情。

    这一点周芷君很明白，毕竟她原本是被当成万化门高层培养的。

    不过越是这样，越是让周家恨干出调包这件事的人，所以对万化门更加痛恨。

    所以这一次，只怕事情有些难了。

    该怎么办？

    可是现在的她被封禁后，甚至连思考问题的速度都慢了下来。

    这一点，她还没有发现。

    而余颖猛地想起来一件事，那就是这位身上应该是有什么储物装备，这才回到周芷君的身边，伸手准备把周芷君身上的东西都拿出来。

    而周芷君等到发现余颖已经开始搜身，才感觉不妙。

    对于搜身这件事，她当然不同意，警惕地问：“你想要做什么？”

    “当然是搜身，看看你有什么好东西。”余颖毫不客气地回答。

    “你这样的行为，就是抢夺别人的东西。”

    周芷君大怒，当然不想着让对方拿到自己的东西，只恨现在的自己根本就无力反抗，但是嘴皮子还是不服。

    原主听了大怒，恨恨想要扇周芷君。

    但作为一个灵魂体，根本就没有办法接触到了实体，急得她不行。

    就听余颖冷笑了一声，毫不客气地给了周芷君一耳光，打得她一下子嘴角出血，脸蛋也肿起来。

    “嗷！打得好！”原主道。

    然后余颖说：“你竟然还有脸说别人抢夺你的东西？你不是抢夺了别人的位置？甚至后来知道前因后果，也没有什么包袱，活得很滋润。”

    “你可真的是，只许州官放火，不许百姓点灯！”

    周芷君想要捧着自己脸都做不到，只能是瞪着眼睛看着余颖，那里面冒着熊熊怒火。

    这时候的她，是绝对不承认自己错了。

    或者在她看来，她做的再不着调的事，也是好事。

    但一旦有人对她做出同样的事情，那么别人就有错。

    余颖说完之后，根本就没有再搭理原主，甚至能感觉出来周芷君的反应力大大下降。

    于是，余颖就周芷君身上的东西都翻出来。

    还别说，周芷君身上有不少好东西，都藏在储物装备里。

    于是余颖直接暴力解除周芷君的认主，把周芷君留下的神识什么的都给抹去。

    这一下让周芷君的神识受伤，又吐出好几口血来。

    而原主在一旁喜得是心花怒放，在一旁摇旗呐喊，跳着脚道：“哈哈哈，真的太好了。”

    要知道她对抢占自己身份的周芷君，是各个方面都是憎恨的。

    因为，她抢占了她的一切。

    甚至要不是她好运，只怕她就是冤死，也没有人知道。

    至于那些周家人，这时候选择无视。

    对于周芷君，他们已经没有任何怜惜之情。

    要知道这些年来，因为以为她是家人，所以周家人对她并没有什么防备。

    万一，有一天这位想要弄死周家人。

    那么，说不定周家人死都不知道是怎么死的。

    对于白眼狼什么的，他们根本就毫不客气，甚至他们原本也想着把周芷君身上的东西，都拿出来看看这些里面有什么东西？

    而余颖毫不客气地搜身，连最隐秘的东西都找出来之后，气得周芷君差点崩溃。

    要知道她的神识，因为余颖采用暴力手段解除储物装备的印记，已经受伤，但周家人一个个都视而不见。

    他们都是没有脸皮，不就是想要抱金大腿？

    所以，就看着余颖出手。

    这让周芷君恨得是，牙根痒痒的。

    余颖搜检了一遍，倒是没有找到什么太在意的东西，就把这些都给了周家人。

    反正，扫尾工作也是需要人手干的，这种就给他们吧。

    跟着发生的事情，余颖就不打算插手。

    毕竟周家人的事情，还是周家人去做，就是原主也不应该再插手。

    而为了撬开周芷君的嘴巴，余颖贡献出来一种说真话的药水。

    于是周芷君在不受控制的情况下，吐露出来不少东西，让周家人吃惊不小，想不到万化门的图谋是那么大。

    知道这一切的周家人，可是吓得不行。

    于是就专门开祠堂，将周芷君的名字划去，而添上原主的名字。

    因为道号的原因，所以原主的名字叫周莲君。

    余颖还让原主操控身体，见过她的亲生爹娘和姐妹兄弟。

    原主真的和所谓的兄弟姐妹见面后，才知道和所谓的亲人相认，并不是多么幸福的事情。

    他们和她之间有着时间所造成的隔膜，纵然她和他们按照血缘上的缘故，是这世上最亲近的人，但错过就是错过。

    她和他们很不熟悉。

    简直是欲哭无泪，原主发现并没有太过激动。

    另外因为有些事情还不能说出来，毕竟周芷君虽然被抓住，但她的身后还有万化门，在事情没有完全完结之前，还是小心谨慎的好。

    所以周芷君和东方家的婚约解除，就在不少周家人眼里，就感觉是原主到来的缘故。

    感觉原主有些咄咄逼人，在某些人心里，周芷君就是温和良善的化身。

    事实上，周芷君这个女人在进入万化门之后，就在每一年都给兄弟姐妹送些东西，甚至他们有了孩子，她也会给送上礼物。

    所以，在其他人眼里，周芷君要比原主更加亲切些。

    为啥不能和东方家联姻？

    周芷君很合适啊！

    就算是找到另外一个孩子，其实完全可以给原主另外找一个好的联姻对象，这样子不就皆大欢喜？

    结果，想不到这位一回来，就逼迫家族放弃芷君。

    她一个女孩子能做错什么事情？

    于是，原主的亲人们就有人相互发泄不满，甚至一个个都不怎么搭理原主，说话的时候都很敷衍。

    当然，他们也是有借口的。


