------------

第三十八章 谁怕谁

    第二天，余颖起床之后，就听说萧誉已经早早去忙自己的事情，这几天家里的变故，让他攒了不少事情没有做，所以他一早就去处理这几天积攒的事情。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “嗯，夫君这段时候实在是很辛苦，你们一定要注意他的身体健康。”余颖对特地来给她汇报的管家说。

    “是的，夫人。”管家遵命，反正他现在不敢小看眼前这一位，忍了几年终于把那些美人统统踩下去，反正谁也越不过夫人去。

    连他家老婆子也在被接回来之后，也啧啧称奇，因为如果夫人一开始拿架子的话，只怕倒霉是夫人。现在谁也没有想到是夫人苦尽甘来，棋高一着。

    余颖自然不知道他们老两口的想法，要是知道绝对是啼笑皆非，不是颖娘扮猪吃老虎，其实颖娘就是一个弱鸡。只不过是余颖到来之后，绞尽脑汁找出一条生路。

    当然就是知道管家老两口的想法，余颖也不说实情，这和完成任务没有关系。

    然后余颖就吩咐人备车准备出门办事，毕竟时间紧迫，要赶紧定下人手来。当然余颖带着人出去这件事情，萧府不少人都知道，其中就包括凌雪仙的人。

    “要不要我们现在把她给做了？”于是就有忠于凌雪仙的人问还躺在床上的凌雪仙，同时那只右手里还做了一个砍头的姿势。

    毕竟这段时间凌雪仙的倒霉事连连发生，算来算去，都是那个叫章颖娘的女人搞出来的，她不乖乖地待在自己院子，就是在找死，想到这里，那个人的眼中射出凶光。

    “你胡说什么，现在大人已经开始不相信我，只要那个女人一出事，第一个怀疑对象就是我。”凌雪仙听到这里，气的是双眉倒立。

    因为她说话的时候太急促了，所以凌雪仙一下子被呛了一下，连声咳嗽起来。

    于是凌雪仙的脸色涨红了几分，恨恨地看着自己的人，怎么这么蠢啊？她们已经被大人注目，搞鬼很不容易。

    此刻凌雪仙的脸色看上去比青莲来探望的时候好了很多，她曾经吃过太多的苦，心态上十分谨慎，要知道章颖娘身上怀着大人的孩子。

    没有十足的把握，现在的她绝对不敢乱动。想到这里，凌雪仙连连摇手。

    “难道就这样放过她？”凌雪仙的手下很是奇怪，要知道凌雪仙她对挡在自己的路上人和事，向来很不客气，都要都实施清洗计划。

    “哈！”凌雪仙只发出了一个简单的音节，怎么可能放过章颖娘这个女人？这些年凌雪仙最大的耻辱，就来自章颖娘的发难，所以这耻辱必须用章颖娘的鲜血来洗涮。

    不过凌雪仙不得不顾忌到章颖娘的身份，她是萧誉的原配妻子，如果章颖娘出事，她凌雪仙是绝对不能被牵扯进去。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不然萧誉不会饶了那些动手的人，势必引起一场大清洗。

    这是凌雪仙对萧誉观察之后得出的结论，同时因为萧誉踏入官场之后，有太多的人想要和萧誉拉上关系。于是她就一直暗中出手帮着颖娘，只因为她凌雪仙不想换个大家出身的贵女当主母。

    前世的颖娘什么都不知道，还隐隐对凌雪仙有种感激，属于典型的被人卖了还帮人数钱。

    这一世有了余颖的插手，凌雪仙很多诡异的地方，都落在萧誉的眼睛里。虽然他没有真凭实据，但是他不是笨蛋，看过来的目光里带着满满的怀疑。

    想到这里，凌雪仙咬咬牙，都是那个章颖娘挑的事。但是凌雪仙绝不敢现在动手，因为萧誉这段时间所的作所为，都显示他一旦被触动逆鳞的话，绝对会毫不客气的杀人。

    “有句话说：君子报仇十年不忘，要知道杨玥刚刚被大人给杀了。”凌雪仙有些郁闷地看见手下人脸上还带着点不服，于是提醒了一句。

    听到这句话，那人才收起不服的表情，因为她也没有想到萧誉大人会如此辣手，毕竟和杨玥也算是好几年的交情，竟然说是要宰了，就真的宰了。

    “你下去吧，让我想想该怎么办？”凌雪仙有些不爽啊，怎么这么没有眼神？没看见她很不高兴吗！

    一想到自己原本那些聪明机灵的手下，都投奔了萧誉，凌雪仙就有些恨得慌，都是一些白眼狼。

    偏偏留下来的二三只小猫，脑子就僵直要死，就知道成天打打杀杀的。难道不会动动脑子？凌雪仙腹诽着。

    不过凌雪仙反过来一想，要是头脑灵活的，只怕早投奔萧誉。想到这里，凌雪仙叹了一口气。而且有总比没有好，不然将来的日子岂不是和以前的章颖娘一样？

    想到这里，凌雪仙打了个寒战，感觉现在特别疲劳，于是准备入睡，她永远也不会知道，余颖的这一次出行，正式拉开了逃家的序幕。

    余颖简直就和打仗一样，面试了一遍那些人，总算是没有凌雪仙手下人混进来。于是放下心来，反正她可不想和别人玩什么碟中谍。

    “这次找的人都还不错，我们应该开始准备行动，那个契约都让他们一一签名、按指印。”余颖见过那些人之后，终于放心，毕竟有一定的武装实力才可以跑路。

    其实余颖也想过自己个单独行动，直接带着孩子就溜出京城。但是这个世界各种势力交错，除了官府、社会势力外，宗族的势力也很大。

    所以余颖决定要带着人走，在这个时代，人多力量大。

    “人手除了他们那些人外，还可以再招一些，最好是会做生意的，会种田，有一技之长。”余颖觉得可是收罗一些人走，“不过，也有可能收不到，毕竟这是京城。”

    在一旁的青莲点点头，虽然夫人的思路有些天马行空，但是却贴心没有强制必须要做到，对于这一点青莲表示满意，慢慢地说：“好的，夫人。”

    对此余颖也就是顺口一说，反正想要带走的人一律要考察以后，才能带着走，那些心思不正、想要搞鬼的人一律不要。

    当然余颖是不打算把全部事实，告诉外面的那些人，她真实的意图也是绝口不提，只说是为了预防别人对她使坏。

    很快余颖付出的银子就开始起作用了，那些干探马的人，很是机灵，把跟踪的资料一点点汇报上来。

    当资料传给余颖时，她双眉微微一皱，眼睛闪过果然如此的神情，“看样子那个老太婆应该又要动了，凌雪仙只怕早就和她有着什么交易，老太婆在暗地里煽风点火，凌雪仙就出来当好人。”

    说到这里，余颖不由地想要冷笑，这凌雪仙够狡猾的，怨不得在那一世是胜利者。隐藏的很深，比那个乳娘还要深，甚至颖娘死的时候也没有察觉。

    要不是余颖作为旁观者，特别清醒地知道一个道理：谁在最后取得最大的利益，那么谁就是幕后黑手，只怕要被颖娘的记忆所蒙蔽，还要费一段时间才能明白过来。

    现在余颖终于确定颖娘那一生的悲剧，凌雪仙占了很大的分量。很多时候虽然不是她出的主意，但肯定推波助澜。

    其实余颖很想看着凌雪仙也过上一种生不如死的日子，最好也是瘫在床上动不了。

    不过这些事只能寻机而动，因为余颖身怀有孕，什么东西都不能乱接触，所以余颖决定只是给凌雪仙在小黑帐里多记一笔。

    时间就这样流水般过去，萧府安静了不少。

    天气已经大热，终于到了萧誉奉命去外地的日子。余颖记得萧誉经手的这件事很重要，所以花的时间不短，萧誉足足在外面呆近半年，而凌雪仙据说为了救萧誉，差点没命。

    这次出行，凌雪仙应该是在萧誉心上留下一个深深的烙印，余颖在心里思索着，难道是从这次救命之后，凌雪仙就一点点走进萧誉的心里？

    不过这一次应该应该不会这么容易，因为凌雪仙在萧誉心里只怕是留下了心机不浅的印象，就是救了萧誉也不见得取得萧誉的欢心。

    想到这里，余颖冷冷得一笑，有些事在时机对的时候才有作用，但是这一次会有什么变化就不知道了？

    “青莲，你说这次凌姨娘会不会跟着大人一起走？”余颖弹弹手指，看着镜子里装饰一新的自己，准备去给萧誉送行，带着有些打趣的笑意说。

    “凌姨娘？她不应该留在府里准备算计咱们吗？”青莲有些奇怪地问道。

    因为凌雪仙的小动作不断，青莲作为经手监视的人，自然知道凌雪仙的想法，还是不打算放过夫人。

    “我想，正因为凌姨娘想要算计咱们，但是她绝对是要撇开其中的责任，她不在就可以不用负担。不过大人会不会相信她，那就两说了。”余颖看着铜镜里的自己说。

    青莲听到这里，惊讶地张大眼睛，但是仔细一想，又不得不服气夫人的分析。

    “走吧！”余颖站起身，“谁怕谁啊？！”

    “好的，夫人。”青莲说话的时候，握了一下自己的拳头，那么就放手战一场。

    “夫人，那些姨娘都已经去给大人送行了。”樱桃急匆匆地进来，报告那些姨娘们都已经去给萧誉送行。

    “夫人我现在就去，少了我，夫君该不放心了。”余颖笑眯眯地说。

    这一次，萧誉预备出门待在外面的时间比较长，为了让萧大人不忘了她们，所以他的女人们都到场送行。

    当余颖看见凌雪仙的时候，才发现她除了脸色有些苍白外，基本已经恢复正常，身上穿的衣服也不是繁杂的裙装，而是简单的衣饰，难道凌雪仙还打算跟着萧誉出行吗？

    想到这里，余颖的嘴角上挑，朝似乎廋了几分的凌雪仙点点头：“凌妹妹，你的身体已经好了？现在已经可以活动，这可太好了。”

    说到这里，余颖的眼眸中闪烁着喜悦的光芒，就仿佛她特别为凌雪仙的康复感到高兴。

    而萧誉看到余颖的身影，感到特别高兴。

    虽然余颖穿着的齐腰襦裙将开始隆起的腹部掩饰掉，但是一想到等自己这次回来，说不定就有可能看见孩子的出生，萧誉就有种说不出的兴奋。

    而且这一刻的颖娘，打扮的是光彩照人，把那些姨娘一个个都比下去了。

    此刻的萧誉是很希望颖娘的这一胎是个儿子，倒不是什么重男轻女，而是萧誉的年纪在这个年代不算小，和他同龄人的孩子已经会打酱油了。

    萧誉现在膝下犹虚，实在是有些着急，所以他很盼望着是个男孩子。

    看到这个时候，颖娘还在关心凌雪仙的身体，萧誉感觉妻子太善良了。

    “也多亏夫人，给雪仙找来了好大夫。”萧誉现在怎么看都是自家原配夫人最好，心地善良到了让别人为担心，不过一想到将来可以慢慢在教夫人怎么办。

    萧誉暗中下定决心，有机会再好好教教夫人。
