------------

第三十六章 欲练神功

    因为，他们感觉原主这时候板着一张脸，一看就不好惹，所以放不开。

    但原主不是傻瓜，她如何不明白自己被所谓的亲人排斥，看起来那些人更喜欢那个出卖周家的周芷君。

    那么她到底有什么错？

    难道就应该知道自己的身世，却不来找？

    还是......

    这个世界很迷。

    她到底是错失了什么？

    为什么？

    她有些迷茫。

    这一刻的她，有些气势收不住，那种元婴期修士的威能已经是马上就要出现。

    只是，这种没有收敛的元婴期气势要是横扫出来，那些低水准的修士应该是挂了的可能性都有。

    余颖一看不是那回事，于是直接就把原主弄到一遍去，顺便给她来个狮子吼，才让原主从差点堕入心魔的状态中惊醒过来。

    原主萎了，余颖自己顶上。

    说起来，周文重夫妻知道的事情比他们的孩子多。

    对这个叫周莲君的孩子，是一种愧疚的。

    因为他们的疏忽，让自己的女儿一出生就遭遇了不幸，被人掉包，一想到这里，他们都很难受。

    偏偏，因为他们对修炼不怎么认真的缘故，所以两个人看上去垂垂老矣。

    这一次知道这个消息后，更加是对他们是个沉重的打击。

    虽然他们并没有知道事情的真相，但他们在凡人界看过不少恩恩怨怨，知道婴儿期的宝宝，一旦被人弄走，基本没有好下场。

    甚至有人为什么掉包？

    他们夫妻也猜得出来，一定有一个幕后黑手想要利用周家。

    那么，他们夫妻只怕会成为周家的罪人。

    他们可比自己的儿女想的多，所以在知道周芷君的婚约被解除，心里倒是松了一口气。

    总算是把事情控制在可以控制的范围内。

    年纪大了之后，思考多了就受不了，然后两个人就躺下之后，起不来床。

    甚至，到了有些不行的地步。

    所以那几个儿女，从心里更加有些敌视这位迟来的姐妹。

    毕竟，因为她的缘故，才让他们的家庭变得动荡不安。

    没有她，家里依旧是和和睦睦的。

    如果可以，他们宁可不要这个人出现。

    而余颖掌控身体后，就听到了周文重夫妻低微的叫喊声。

    因为两夫妻对于那几个儿女是有些不满的，只是他们身体弱，连抗议声都不大，所以被气得不行。

    于是余颖毫不客气把围着自己的人，都给扒拉一边去。

    其他人有些不好高兴，但是对上余颖的那双冷漠的眼睛时，才明白过来对方这人不是好惹的。

    “滚！”余颖低斥着。

    那些人就感觉自己浑身上下仿佛被无形的刀刺过，于是纷纷后退，余颖自己走进去。

    “对不起，真的对不起，是爹娘没有本事，害了你。”周文重颤巍巍地伸出手，抓住余颖的手。

    而一旁的妻子此刻是一脸的泪水，她的孩子一出生就被人调换，她这个做亲娘的竟然没有发现，她这个做母亲的很失职。

    余颖倒是心里有些想要叹息，还好，原主的亲爹娘还算是有些良心。

    “行了，他们的时间已经不多，所以你去和他们说一声再见。”余颖已经看出来他们夫妻的大限快到了，所以和原主说。

    “什么？他们快死了？”原主有些不敢相信地问。

    这些亲人里，也就是亲爹娘对原主的观感好点，甚至在刚开始一见面的时候，还给了一些补偿。

    但，她怎么也没有想到这一对父母竟然快去世。

    “是的，你还是赶紧出去和他们说一声再见。”

    “爹娘。”原主被踢出来后操纵身体的时候，还是有些迷糊的。

    看着他们有些不舍、歉疚的目光，原主哇一声哭出来，如果可以，她要是早点见到父母亲，会不会好点？

    都是因为余颖的独断专行，搞得她和父母亲就没有在一起多久。

    这一刻的原主是有些不忿。

    但总算是想起来余颖的厉害，所以只是用鼻子哼哼了几声，就没有暴露出更多的心思。

    这时候的周文重夫妻，因为这一段时间心绪的大起大落，再加上年纪也已经到了生命的最后时刻。

    他们两个人看着最亏待的女儿，喉头发出最后的声音，“莲君，保重。”

    说完，他们的目光已经涣散起来。

    然后，两个人的手先后落下。

    “爹娘。”原主嚎啕大哭中，这一次她真的是成为孤儿。

    而其他人一拥而上，把原主排挤到了一边。

    开始准备换寿衣，原主这时候伤心欲绝，趴在一个对方。

    余颖一看，就没有动弹。

    看着原主哀伤欲绝的样子，余颖轻轻叹了一口气。

    这位只怕又怨上自己，原主的性子余颖心里很了解，要是没有余颖的开挂，打死也就是一个结丹期。

    因为她的心性太凡人，根本就不是修真的料。

    而且以为她早早到周家，那么一切事情就可能万事大吉吗？

    当然不可能。

    这牵扯到了祂，以余颖的想法，找到祂所要的东西再说。

    早日回到周家，那有什么时间找东西？

    另外，原主爹娘说起来对原主是有些感情，但很薄弱，更多是一种愧疚。

    这愧疚时间久了，就会一点点磨去。

    反正要是论感情的话，其他哪一个孩子也比原主呆在他们身边时间长。

    所以原主想要的爱，根本就是很单薄的。

    当然余颖并没有把这个说出口，因为就让原主多欺骗一下自己。

    另外，她还知道，就算是说出这个想法，在原主看来这个理由，很是苍白空洞。

    在原主看来，说不定，亲爹娘会爱女成魔？

    余颖自然是懒得再和原主哔哔，随她怎么想都好。

    毕竟她对原主的爱恨情仇不怎么感兴趣，事实上要不是为祂所要的东西，早就走人。

    现在留下来，是因为用到这个身体拿到了东西，所以帮着原主找到最后的结果。

    有因就有果，一定要解除最后的因果才好。

    就这样，余颖默默地看着原主把她的父母亲送走。

    而这一段时间里，所谓的家人一直不怎么搭理原主。

    毕竟他们的父母亲不在，那么对于这个新冒出来的姐妹他们是没有感情。

    还以为原主不知道沦落到那个犄角旮旯里，活不下去，才找回周家，一看就是老土。

    而原主则开始看书。

    对不怎么搭理她的家人，原主选择漠视。

    要知道，她也是有小脾气的。

    既然他们一个个都惦记着周芷君，那么就让他们去相亲相爱，就是不知道他们将来会后悔吧？

    原主这时候已经不屑与所谓的兄弟姐妹住在一处，最终她放弃了爹娘留下的财产。

    在她看来，那些东西也就是平平。

    还不如余颖专门给她准备好的东西，不知道余颖是怎么搞到那么多的好东西？

    和周家留下的东西比，简直就是天差地别。

    事实上，原主的兄弟姐妹一个个都没有太大的出息。

    亲爹娘不在，虽然五奶奶还在，但他们一个个都没有什么上进心，这一点被五奶奶诟病，但对照一下周文重，也不得不捏着鼻子认了。

    原本他们的资质也不是太好，再不上进心，自然是没有能力。

    而原主在遇到芳华后，整个人资质提高了好几个档次。

    所以，她才有资格走得更远。

    而那些人虽然不知道原主的修为，但却自我感觉良好，所以才会对原主一再排斥。

    余颖看得很清楚，这些人就是因为利益的关系。

    只是他们现在心心念念想着周芷君，鄙视给他们带来变化的原主。

    原主气得想要发作，但余颖直接把禁住。

    “这种小人本来就多，何必为他们发作？”余颖慢悠悠地说。

    原主在对上余颖的时候，一下气弱了下来。

    然后就听到余颖说：“有句话想要送给你，那就是：今天你看我不起，明日的我，你高攀不起。”

    原主听了之后，最终闭嘴。

    其实，在余颖看来，根本就不需要把那些人放在心上，原主要无视那些目光短浅的人。

    他们那些人一生，也没有大出息。

    原主就回到自己暂时居住的地方，准备开始忙自己的事情。

    她现在留下来，主要是看看万化门的事情该怎么处理？

    还有一点，那就是见见五奶奶。

    她已经去闭关，要过一段时间才能出来。

    同样的，余颖也是静观其变。

    原主还是渐渐适应了，这时候的她，有了更多的体悟。

    原来所谓的亲人，也不是都相亲相爱的。

    事实上在感情上，原主不自觉偏向三仙门。

    不过，她倒是没有想到，周家人里，也并不都是排斥的。

    也有人是很客气的。

    甚至包括周宁君在内的，倒是对她很好，原主还是有些激动的。

    但也是有些懊恼的，因为这些年来，余颖的什么举动也都是瞒着她，所以她不知道周宁君为什么会对她很好？

    于是原主花了点功夫，才知道前因后果。

    因为余颖的出手，才让差点死掉的那些周家人，一个个躲过一劫。

    大大地保存了周家的实力，这一点很重要。

    所以周家人，才会在丹青城遇到的时候，这么殷勤。

    这么一看，血缘上很近的亲人并不是依靠。

    反而，余颖种下善果，终于得到回报。

    原主皱着眉毛，她感觉到，这些年来她曾经所为之奋斗而得到的东西，并不如自己想象中那么好。

    这是为什么？

    原主很是迷茫，偏偏她又不敢问余颖，只能是闷在心里。

    而余颖倒是看出来原主心情不好，却没有想当个心灵导师，原主就是一个左右摇摆不定的人，就是对她再好，她这人还是会不满意。

    那么余颖就干脆装作什么都没有看见，无视了原主的郁闷。

    时间一点点过去，终于，各大家族趁着周家有位老祖大寿的机会，都到了一处。

    事实上，在知道周家事情后，各大家族纷纷自查有没有中招？

    才发现他们家族里，还有很大的漏洞。

    跟着周家说出来自家内鬼做过的事情，不少修士听了都是大怒。

    太缺德了。

    要是真的成功的话，那么各个查出来有鬼的家族岂不是终有一天会栽？

    跟着，周家的资料都指向万化门。

    他们刚开始是有些不信的。

    其实，万化门在他们看来，算是一个不怎么太大，但也不小的宗派。

    家族里有不少子弟，和万化门有着千丝万缕的关系。

    如果是真的，这就有些棘手，毕竟这件事情里牵扯到了不少人。

    但，又不得不查。

    但作为一个个家族的人员，在看到周家审讯出来的东西时，一个个都是倒吸一口冷气。

    首先，他们怎么也没有想到，原来万化门里的长老，好多个都是出身各大家族。

    那些被赶出家族的弃子，原本家族里的人就没有再看见，还以为不知道他们到了哪里？

    甚至，以为早就死掉。

    想不到他们一直活着，甚至成为长老。

    简直就是不鸣则已，一鸣惊人。

    万化门的人，在得到弃子后，知道很多大家族的密事。

    尤其是有个密境。

    说起来那个密境是这些家族共同拥有的，必须拿到每一家的密钥，才能共同开启。

    这也是万化门的人，一直往各大家族安插人手的原因。

    其实已经快成功了，因为周芷君要是真的成为东方家族的未来族长夫人，那么在其中，就可以发挥更大的作用，会有更多的人员塞进来。

    想到这一个场景，各个家族的人都是有些恐惧。

    其实那个密境，说起来已经过去很多年，有什么好东西，该拿的也拿的差不多。

    不过万化门之所以一直惦记着，就是因为有一本秘笈就一直没有出现。

    据说早年的时候，修真界曾经有过一本神功，很厉害。

    于是，秘笈的主人引来不少人的追杀。

    结果，那个人在逃跑的时候，竟然一头钻进正巧开放的密境中，再也没有出来。

    知道这个情况的好几个家族，就把那个密境封禁起来，然后只有拿到所有的密钥才可以进入。

    当余颖知道这个消息时，有些想要笑。

    因为不知道为什么，余颖想到了那本太监练的神功。

    欲练神功，挥刀自宫！

    哎呀妈呀！

    不会这个世界也有这种神功吧？！

    再说了，这么多年的老古董，所谓的神功只怕并不怎么样。

    其实根据余颖做任务做出来的体验，过去那么多年，功法毕竟要进步。

    所以那个神功，余颖根本就没有兴趣。

    万化门的人在余颖看来很蠢，而且应该闲的无聊蛋疼，才会还惦记着神功。

    当然其他人也惦记着，毕竟这种神功的名声太过响亮。

    那么余颖很想干脆把那个神功找出来，看看到底是什么功法？

    这样子，余颖的想法主要就放在如何搞出来神功这件事情上。

    而其他人商量着该怎么对付万化门？

    事实上在知道万化门想要的东西后，那一个个老狐狸很快就把事情推理出来，各个家族的人差一点就被人一网打尽。


