------------

第三十七章 万化门

    那些老狐狸在想通的那一瞬间，都有种冒冷汗的感觉。

    有人在下棋，而且是好大一盘棋。

    而他们已经早早开始布子，悄无声息地插进一个个棋子。

    甚至会有一天，那些棋子会有机会成为家族里的实权人物，那么家族有可能不知不觉就落入幕后黑手里。

    而幕后黑手的终极目标，就可以达成。

    那么，他们很快就达成同一个目标：万化门不能再留着。

    跟着的决定，是采用什么方式除掉万化门？

    一种是强行攻打，一种先礼后兵，先谈判后打。

    一群老狐狸在飞快地盘算着。

    对于那些家族核心人员的交谈，余颖没有参加，毕竟她不算是核心人员。

    当然，余颖也懒得管。

    甚至，周家人从头到尾，就隐瞒了那个外面找回来的周家女，已经具有元婴老祖的身份。

    倒是原主知道之后，想着扩大一下自己的影响力，扑腾着想要参加进去。

    在一旁旁观的余颖淡淡地说：“你现在才结丹期的战斗力，不怕周家人看了怀疑？”

    “......”

    这明明是你一直封闭着我，才害的我实力打折，原主在心里说，却不敢直接说出口。

    “多一事不如少一事。”余颖丢出一句话。

    那么，要不是出手？

    原主犹豫一下，要知道在周家里，她活得并不怎么自在。

    所谓的家人，真正把她放在心上的人没有。

    就是周宁君那么殷勤对待她，也是因为余颖的缘故。

    她和她，其实是两个本质不同的灵魂。

    她比她聪明太多。

    留在这里时间长了，久了，也许周宁君有一天，能看出这其中有些不对劲。

    这令人有些绝望。

    那么，只能是离开这里，回到师门。

    说起来师门的人也有一段时间没有在一起，那么好蒙混过关。

    原主现在正面对一个问题，如果她想要活下去，就要处处模仿余颖的一切。

    这个发现真的是令原主有些窒息，这一定是余颖在做报复。

    事情竟然走到这一步，一个过客倒是被认为是原主人，而真正的主人却被认为是过客。

    这不能让原主郁闷。

    看到余颖的时候，原主的眼睛有些闪烁不定。

    恨不得，当初不是余颖接的任务。

    只是如果真的换人，原主又会犹豫，因为她不知道后来的人，会不会又换了一个类型？

    原主已经发现，这些接任务的人一个比一个厉害。

    要是余颖之后。再来一个更厉害的人来接任务的话，原主有种不妙的感觉。

    所以这时候的原主也在犹豫，这一次的余颖，说到底原主不满意。

    毕竟在她看来，余颖比前几个差劲，根本就不把她这个可怜又弱小的原主当成个事。

    那么，要是再来一个厉害的，原主有些不敢想下去。

    ......

    另外，原主发现自己在慈心园之后，前面的路就直接变了，所以每一次往前走的时候，都要带着几分试探。

    如果，再换一个接任务的，只怕自己命运又会不一样。

    这令原主很慌。

    另外，说起来现在的她终于把水平提高到了结丹期，但元婴期还是没有什么概念。

    所以如果再换一个接任务的，会留在这个世界里，帮着她晋升元婴期吗？

    这一点原主不确定。

    但原主现在唯一可以知道的是，如果再来一位接取任务的，只怕手腕更加狠辣。

    另外，原主终于知道那前面几个只怕是接任务不多，或者是第一次的，所以没有经验被坑。

    等换成余颖，就不怎么搭理原主，直至余颖发飙。

    才让原主才知道资深接任务的人，都不是圣母，就算是温和的人，也是因为他们并没有露出另外一面。

    一旦惹恼，那么就会想着把原主怎么调教好点。

    余颖直接把原主封禁了。

    这时候的原主，才知道余颖的厉害。

    因此错过很多事，比如说怎么升到结丹期？怎么到了元婴期？

    甚至好长一段时间，余颖到了哪里？

    原主根本就不知道。

    还因此错过了和亲生父母的早日相见。

    当然，那个让她重生好几次的大佬，直接就被她忽视。

    余颖要是知道，绝对会说原主勇气十足。

    在数落了一遍余颖的不是之后，原主不得不承认一件事，那就是余颖在这个世界做的好事，结的善缘，最后都便宜了她。

    想到这里，原主偷偷瞄了一眼余颖。

    此刻的她，是对余颖的感觉是多层的，而不是单一的恨或者是羡慕。

    她的心里纷乱如麻，即有些想要惩罚一下余颖的想法，也一种并不想再来一次的感觉。

    可惜鱼与熊掌不可兼得，所以原主是摇摆不定。

    再来一次的话，会来个更厉害的，那么没准知道原主干的事情，就会对原主毫不客气地下手。

    不见得会泯灭她，但没准搞个封禁。

    在经历过封禁一次后，原主是不打算再承受一遍的。

    就是闭关什么的，也比封禁好。

    所以这时候的原主，就不在意所谓的家族想要干什么？

    而是开始考虑，万一余颖走人之后，那么这具身体的主人就是自己，一个元婴期的长老，该怎么办？

    虽然也可以留在周家，但明显的在周家活得不自在。

    因为这里已经没有她的家，甚至连她的父母亲也已经过世。

    那么还是回三仙门去。

    练气期那些年，不管怎么样？

    她对宗派还是有些印象，当初她爬上登仙路的时候，眼泪鼻涕横飞，还是师门的人给她打理干净的，然后送他们去睡觉。

    甚至，现在想起来登仙路，原主竟然感觉很温馨。

    在那里她可以从新开始。

    虽然原主在很多时候恨余颖，但也不得不承认一件事，要不是她自己作死，只怕要比现在的她要好过很多。

    如果能回到余颖初来的时候，她一定会洗心革面好好听话，她让怎么办就怎么办？

    好气啊！

    当初自己为什么就是对着干？

    原主在心里嘀咕着，但此刻的她，为了撑着一口气，不肯示弱。

    毕竟，余颖对她了解得太清楚。

    现在示弱晚了。

    说不定真的干了，余颖还在心里怀疑原主准备上天，搞什么鬼花样。

    毕竟原主在余颖眼里就是一个没有素养，没有头脑的家伙。

    此刻的原主回过头，看着曾经的自己，也不得不承认一件事，那就是她根本就是没头脑，蠢得不行。

    哎！

    当初成为鼎炉那一世，就算是她没有死在寻亲的路上，真的找回周家。

    就算是她的人生被人调换，但又能有几个周家人会不嫌弃她？

    她在周家的地位，可想而知，一定会很差。

    天哪！

    原主很明白第一世的她，不管怎么样，都是死字。

    没有别的路。

    轻轻吁了一口气，原主决定听从余颖的话。

    既然余颖没有说去管家族的事物，那么她就不管。

    而是抓紧时间修炼好了，早早成为一个真正有实力的人。

    因为要是余颖走了之后，如果在外人面前没有足够的知识支撑住，只怕会被人怀疑。

    那么一旦余颖走人，她一定要闭关，直到她能够扮演好元婴老祖这个角色。

    说实话，现在的她最怕的是她不像余颖，好在还有时间改正。

    现在的原主，终于明白为什么要保持面瘫，因为表情会泄露出很多事情。

    而余颖则没有管那么多，她在整理自己找到的东西。

    一部分要拿出来，留给原主。

    原主很需要，这样不容易穿帮，不然的话，会给仙侠世界增加几分神秘的色彩。

    等到她回到三仙门，势必给那些晚辈们准备好见面礼。

    所以，这些东西都要准备好。

    一部分是留给余颖自己的，毕竟来到这个世界上，总不能啥都没有。就双手空空地回去。

    对于这一点，余颖当然不会愿意。

    事实上，在这路上，余颖还找到一些宝石、玉石，以及一些贵重金属。

    对于修真者并没有用，但对于普通人还是有用。

    余颖做任务的时候，感觉穿在普通世界也不少，所以就收藏好一些最美丽的，做成了普通人的首饰。

    这些余颖就一点也没有留给原主，因为她不需要。

    收拾好一切之后，余颖拿出储物装备让原主灵魂绑定。

    原主看着那些东西，默默地收好。

    因为这是她未来所需要的，而且不要白不要。

    余颖也没有说什么，倒是旦旦有些不爽：“一点也没有礼貌！”

    摸摸旦旦的头，余颖只是微笑。

    最终，各个家族的人联合起来，扫平了万化门。

    事实上万化门里有什么好东西，没有参与的人，都不知道。

    等到后来，余颖默默走在这个门派的遗址上，看着仿佛被强盗扫荡过后的场景，没有说话。

    而原主看着这一切，下巴差点掉下来，怎么会这样？

    甚至最好笑的是，她根本就没有被告知家族的行动，等到现在才来了一趟。

    甚至是万化门被破之后，才有消息传出来。

    所以原主就想要来看一下，因为那些幕后黑手她还想着报仇，竟然都没有了？

    这一次攻破万化门，整个宗派死了不少修士。

    但因为各大家族联合起来，宣布万化门是所谓的邪魔外道，所以修真界就没有人出来替万化门讨个公道。

    原主自然也不会，要不是万化门原主为什么会遭罪？

    那么，才有了这一次来看万化门的遗址。

    看清楚之后，原主从惊讶中清醒过来，再一次打量着这个残破不堪的地方。

    一种美滋滋的感觉浮现出来。

    曾经自己的一切都被人颠覆，如今让他们也感受一下一切都被剥夺的感觉。

    而余颖觉得，那些被抓住的修士只怕会遭到严厉的审讯。

    对此，余颖装作不知道。

    另外，余颖知道周家之所以把她排斥在外面，是因为知道不管是原主，还是余颖都不会留在家族里。

    毕竟原主同父母的兄弟姐妹，做的不怎么地道。

    就算是周芷君和他们感情深一点，但青莲老祖才是他们的真正亲人，也不能太过抗拒。

    事实上，家族的长老，根本就不明白，为什么有人就是那么蠢？

    竟然替周芷君抱不平。

    当然，现在已经没有人敢说周芷君的好话，她的罪行已经宣布出来。

    让那几家人有些惶恐，却发现周莲君竟然还是元婴期的老祖，把他们悔的，但当初他们真的不知道这其中还有那么多事。

    其实，当初解除婚约，周家和东方家也没有闹翻，就应该说明有些不对劲。

    然而，他们求告无门，找上长老进行调节也不行。

    因为现在家族的长老也感觉不怎么得劲，因为他们撇开余颖搞定万化门，有些不怎么地道。

    毕竟所以的一切，都因为余颖的到来，才算是有了一个突破口。

    但，毕竟她是一个在外面很多年的周家女，甚至在她成长的过程中，周家就没有如何参与，所以她和周家之间只存在着一种极为薄弱的联系。

    那么，他们当然不会把周家的更多秘密，暴露在余颖面前。

    当然还不只是这一点。

    周家的老狐狸想到更远，每一个家族想要延续下去，都是要有底牌的。

    而周家想要把这位已经成为元婴期老祖的周家女，当成了自己家族的一张底牌。

    将来，周家万一有事，也可以去找远在三仙门的青莲老祖。

    那么，自然不会把自己的底牌暴露出来。

    所以原主的其他要求，直接得到了长老们的同意。

    比如说，看万化门的遗址。

    然后，看到原主很满意，周家人的老狐狸才把自己的想法说出来。

    余颖木着脸，没有吱声。

    这是原主的事情，余颖不打算参与。

    原主听了之后，刚开始的时候，是不怎么高兴的，毕竟她感觉这些周家人并不怎么像她想象中一样，成为她的支柱。

    现在反而让她成为周家的底牌，这是什么神操作？

    好吧！

    虽然在进入周家后，她依旧是带着面具的机会很多，但她没有想成为一个神隐的人。

    “其实，虽然没有大张旗鼓的说，但周家应该给的东西，一点也不会少，这一点你放心。”言老说。

    此刻的原主正在疯狂CALL余颖，问问她的意见。

    结果余颖拒绝回答出来这个答案，反而说：“这本来就是你的应该做出的决定，要知道这世上本来就没有白吃的馅饼，你得到了什么，就有可能失去别的东西，一切都要看你的决定。”

    原主咬咬嘴巴，很想现在就知道这个答案。

    于是又道：“但是，你经历的事情多，自然知道的更多，那么你的答案会更合适。”

    “不，这话你说错了，咱们两个人站的立场不一样，所以我做的很多事情，你并不怎么同意。”

    “......”

    原主一下被噎住，不得不再一次咬咬牙。

    这位说话真的是很噎人。

    要知道余颖很多做事方式，她的确是不怎么认同的，甚至腹诽。
