------------

第三十八章 周家和三仙门

    如果可以的话，她早就出言嘲讽。

    但接受教训的原主，现在知道还是不要对余颖的事情做出评论，因为余颖会发飙的。

    她一发飙，倒霉的是原主她自己。

    不过，今天原主还是想不到余颖会点出来她们之间的嫌隙。

    被余颖点破她和她之间，隔着千山万水一样的差距后，原主一时间愣在那里。

    而余颖此刻有些没脸看的感觉，原主还没有反应不过来。

    那么，原主拿回自己身体，想要过好自己的生活，只怕要费不少力气。

    于是她慢悠悠地说“你现在不应该先把那个老狐狸打发掉了，再来说点别的？”

    对于原主，余颖是不打算以后太客气。

    因为她应该快要脱离这个任务世界，之所以没有马上就走的原因，就是想要看看万化门所要搞到的东西是什么？

    这个还是找到才好。

    至于原主的问题，余颖之所以一直没有回答，是有感于一句话说：屁股决定脑袋。

    也就是说你站的位置很重要，这决定了你对事情的态度。

    而今后的路，都需要原主去走。

    那么，原主就要开始自己面对外面的一切，这是她自己必须做的事情。

    反正，余颖的想法不等同于原主的想法。

    而原主这时候已经明白过来，先把那个来找自己有事的人打发掉了，为上。

    于是她端着一张面瘫的脸，说：“好吧，我想想看。毕竟有些事情还是小心为好。等我想清楚，再答复。”

    言老打了个哈哈，然后声音洪亮地说：“好，莲君，你慢慢考虑一下就是。”

    其实，他知道只怕这位青莲老祖会不高兴。

    毕竟万化门的一切，他们都没有通知这位受害者。

    甚至他们想要隐藏起来她，这怎么不令这位青莲老祖不爽？

    难道她就是一个很令人不好接受的人吗？

    她是元婴老祖，而不是那种贼人，上不了台面。

    但作为周家女，她没有发作出来，所以才会说考虑一下。

    所以言老也是有些忐忑不安的，在对上被调包的人，他底气不足。

    对于原主的拒绝，言老并没有露出什么被拒绝后的沮丧，而是很是爽快地转身走了。

    “......”

    看到言老走远，原主咬着嘴唇，有心想要说什么，却说不什么话来。

    周家有周家的立场，其实她早就应该知道。

    在牵扯上家族利益的时候，个人的意愿就变得渺小起来。

    如果没有元婴期老祖的身份，只怕她也说不定连这个通知都不会等到。

    扎心啊！

    没有实力，她就是一个随时可以被抛弃的人。

    但同样的，她也知道，周家来劝她的话，也是有一定道理的。

    周家想要传承下去，就要未雨绸缪。

    事实在整个世界上，被人灭族的也有。

    那么作为被隐藏起来的底牌，想要多几个，这没有毛病。

    只是，这大道理她很明白。

    但，她从心里有些不爽啊。

    于是她看向余颖，这位要是处在她的位置上会怎么做？

    张张嘴巴，原主并没有出声。

    原主的确是好奇，但也知道余颖不会回答。

    她不是她，做什么事都是游刃有余。

    很羡慕。

    虽然在很多的时候，原主一个劲地叫嚣余颖让她失去了多少东西，但她心里也明白余颖给她留下多少财富。

    有无形的财富，也有那种真实的财富。

    虽然原主努力想要忽略，但事实就在，想要忽略也忽略不去。

    所以，原主选择闭嘴。

    因为说出来的问题，余颖不见得会回答。

    而此刻的余颖根本就没有管原主有什么想法，而且一直在想着，自己是否还需要搞到点别的东西？

    毕竟马上离开仙侠世界，那么看看有没有那种可以让凡人用的仙侠作品？

    就这样，余颖没有先说话。

    想完这些东西后，她的思路转向所谓的神功。

    一想到那个神功，余颖又一次有些好笑地想到那个挥刀自宫的神功上。

    这也是余颖为什么想要看看那个神功的原因？

    甚至余颖有些恶作剧地想：要是自己闲着无聊，弄出一个太监神功，然后埋起来，会不会有一天挖出来？

    然后，挖出来的人会相信吗？

    会练吗？

    在余颖想来，那个所谓的神功，正常人类都不会喜欢的。

    敢练的人，其实心理上都有些不对劲。

    但，余颖最终把那个念头抛弃掉。

    因为她不想因为自己的一时玩笑，搞得不知道真相的人上当。

    那，就是作孽。

    而且有人不一定自己练，却会让别人练。

    毕竟这世上从来就不缺乏那种高高在上，把其他人当成蝼蚁的人。

    原主等了半天，才发现余颖根本就没有理睬自己。

    于是她实在是忍不住，就开口问道：“前辈，请你告诉我一下，我该怎么办？”

    “该怎么办？不应该是你自己决定吗？”余颖淡淡地说。

    “可是，我真的不知道。”原主说。

    余颖看了一眼原主，原主有些不自在，却还是坚持看着余颖。

    “那么，你现在就只有两条路可以走，一是和周家彻底翻脸，一是和周家保持一定的交流，这就看你的选择。”余颖冷冷地道。

    说完之后，余颖就不搭理原主。

    这时候的余颖，思想又转了方向，开始琢磨封禁这个问题。

    既然使用符箓可以出这样的效果，那么其实用别的手段应该也可以的。

    余颖就想着怎么用别的手段，使用出来这种封禁的效果。

    而且，花费的功力越低越好。

    事实上原主被封禁过，深深地体会到了封禁的厉害，那是一种不单单禁锢身体，甚至连灵魂都有些被禁锢住。

    禁锢灵魂这一点，才是余颖想要了解的。

    毕竟如果只是禁锢身体这种情况，点穴就可以的。

    事实上，据原主的亲身体验，在她被禁锢住灵魂后，时间、空间都变得没有意义。

    当然，原主供出这件事，就是再也不想落到那个下场。

    知道这个结果后，余颖赶紧记下来。

    难得有个试验品，这体验极为珍贵。

    毕竟，余颖做不出来把无辜之人禁锢起来，然后做实验。

    而原主看出来余颖根本就没有在意自己的问题，心里有些失落。

    她，可是越来越不把自己放在心上。

    好伤心。

    即使她曾经恨不得对方不管她，不插手自己的事情。

    但真的到了这一天，原主心里不舒服。

    为什么如此冷酷无情？

    要是余颖知道原主的想法，绝对感觉原主不正常。

    在余颖的记忆里，反正原主这人，虽然不是那种头上长角，脚底流脓的家伙，但也不是和善无比的家伙。

    而且，不喜欢听别人的意见。

    曾经的她，一言不合就恨不得日天日地。

    那么，相看两厌的两个人还是不要多交流的好。

    而原主有些憋屈，但不得不承认一件事，那就是余颖已经不在意她的想法。

    而此刻的她，却悲催地发现自己很多搞不懂。

    于是她真诚地希望余颖多留几天，看看能不能多学点东西，要知道她现在就是一个学渣。

    一个学渣却要强扮成学霸，这个任务难度指数很高。

    学渣很难受。

    这一刻的她知道，身为学渣的她一定要努力多学点的东西，将来去蒙人的时候，才不会被人轻易被人发现。

    为什么她们两个人？

    一是学渣，一是学霸。

    头疼！

    难道是她在报复？

    看了一眼余颖，原主最终把自己的嘴巴闭上，没有问。

    想了半天，原主决定还是保持和周家一定的关系，既不要和周家决裂，也不要和周家太过亲热。

    将来到了宗派的时候，也要说一声的。

    事实上，原主现在知道一件事，余颖虽然看上去没有去围剿万化门，但她手里应该有万化门的好东西。

    想到这里，原主美滋滋的。

    余颖并不怎么看上万化门的东西，就都留给原主

    要知道这一次万化门里的好东西，各大家族都要分一杯羹。

    可见的，万化门的东西还是有些好的。

    唉！余颖的手段神出鬼没的。

    原主在心里叹气。

    再说余颖早就在派出阿一后，就把万化门的不少东西弄到手里，研究了一番之后，对她没有什么大用，就改动一下，录进玉简里。

    留下原主。

    至于这些东西原主给谁？

    感觉上，给三仙门比较好。

    说句不客气的话，对于周家，余颖是没有有太多的兴趣。

    毕竟家族的一切都要听从长老的，在习惯了自由自在的余颖看来，感觉比较独裁。

    另外，余颖比原主看得远，能明白他们之所以不告诉周家女真实的情况。

    其中有一个原因就是，这个身体出身三仙门，不管怎么样，都不可能和家族一心一意。

    自然，家族的人在有些事情上会有所隐瞒。

    另外，别的家族不会同意另外一个宗派的人，来分一杯羹。

    青莲老祖，自然可以代表一下三仙门。

    于是，在万化门这件事，这个身子就被出局。

    那么，余颖自然不会把东西交给周家，不然周家人会怎么想？

    只怕周家更加会不怎么自在，所以余颖干脆就装作没有看穿周家的打算。

    不过，余颖略微和原主谈了一下。

    让原主心里有数。

    在原主的观感里，这世上的人里，三仙门的人明显比周家人要更加真诚些。

    当然，周家这里周宁君除外，整个周家里就周宁君算是最真诚的一位。

    原主虽然比较蠢，还是能感觉得出来这一点。

    作为一个元婴期的修士，即使现在的她还没有掌控全部力量，但还是有一定的进步。

    功力的强大，让她再看同一件事，就会多出不少想法。

    所以，原主也知道，她自己会回到三仙门。

    那么露不露脸，就不怎么重要。

    等到原主再一次遇到言老的时候，就板着脸说：“我仔细想了一下，虽然和周家的缘分什么的，浅了点，但不管怎么样，我身上流的是周家人的血脉。”

    “所以，将来周家有什么事情的时候，可以去找我。当然有一个条件，那就是不能做什么坏事。”原主接着道，

    这一点很重要。

    毕竟在那个大佬的手段使出来后，原主算是知道，自己以后只能做些好事，或者是无关好坏的事情，反正坏事是没法做的。

    “可以的。”言老很满意地点头道。

    当然青莲老祖的想法，他很明白，作为一个坚持把她排斥在攻打万化门之外的周家长老，言老是一点也没有什么不自在的。

    毕竟在言老想来，他做的事情无愧于心，是为了家族的延续。

    甚至他也知道青莲所在的门派太远，可以说基本上没有太大的用处。

    但毕竟是元婴老祖，所以还是保持一定亲近的关系才好。

    原本他还以为青莲她年轻气盛，说不定气得不想搭理周家，想不到很快就恢复了正常。

    于是言老捋捋胡须，然后很客套地说：“青莲老祖，如果你有什么要求，可以说出来，我们一定会努力达成老祖的要求。”

    原主很想呵呵一声。

    要什么？

    她根本就不稀罕什么。

    但这时候，余颖发话了，对着她说：“等等，这让我来说。”

    “......”

    原主有些无语，这位还有什么想要的？真的是让原主不知道说什么好。

    结果，就被余颖拿到了身体的控制权。

    “那么，这一次你们百炼密境开启的时候，我要去看看。”余颖说道。

    而言老有些头疼，原本他就听说这位长老喜欢进密境，怎么最后一个密境也要进去？

    可是那个密境好像是结丹期以上的修士，是禁止进入的。

    这么一想，言老有些头疼。

    因为他感觉周家已经亏欠青莲一次，再一次拒绝，好像不怎么好。

    但现在不说，以后再说的话，更麻烦。

    所以言老说：“可是密境在结丹一下可以进入。”

    “其实，我就是想要看看密境在哪里？”余颖说。

    在余颖看来，这种已经搜刮得很干净的密境，有什么可进的？

    想当初的时候，她还懊恼过一段时间，毕竟没有机会进去过，就已经晋级。

    后来才知道，所谓的密境已经没有油水，甚至被各大家族当成了灵植种植的地方。

    之所以没有完全放弃搜索，是因为神功还没有找到。

    “这倒是可以，其实说起来，半年后就到了密境开放的时间，到时候就来请你看看。”

    “好的！”余颖点点头。

    跟着，余颖就把身体还给了原主。

    她虽然对神功什么没有兴趣，但对于找出神功什么的，就比较感兴趣。

    就这样，余颖一直等到了密境开启的时候。

    这时候周芷君的行为，已经被大部分周家人知道，没有人在敢替她抱不平。

    当然在私下里是怎么想？

    那就不知道。

    但还是有好几个和周芷君走得特别近的家伙，被家族弄到别的地方。

    余颖是没有出手，毕竟慢待一个送外面归来的家人，实在是人品不怎么样。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


