------------

第三十九章 原主的心理阴影

    纵然原主这个身体这些年没有好处给他们，但也没有薄待他们，更加没有做错事，为什么他们那些人不能做一个平静的路人？

    不求你一定要站在原主这一边，但也不可以采用冷暴力来排挤原主！

    甚至，还露出一副原主欠了周芷君的嘴脸。

    这就太好笑。

    最没有头脑的是，在家族钓鱼的时候，还有人还帮着周芷君送东西，这东西是好送的？

    那里面有些周家的紧要秘密，他们是在帮着周芷君挖周家的墙角。

    要是周家倒掉，他们会过上好日子？

    愚蠢无知。

    既然他们做的事，总要为此负责。

    至于周芷君不知道是死了？还是被关？

    余颖是没有兴趣知道，她被认定背叛家族，没有什么好下场。

    至于原主倒是想去幸灾乐祸一番的时候，被余颖给制止，因为还是给周家留点面子好。

    有些事情，还是糊涂些好。

    不过这一次那些家伙被赶走，原主是要来看看的。

    当初不是有人要团结一致，想要把她挤兑走吗？

    而今，走的人是他们。

    原主穿着一身华丽的法衣站在高处，看着那些人在短短的几个月内，就变成另外一个样子。

    这一刻的她，意气风发。

    而余颖感觉有些无聊，扫了一眼被迁移的那些人。

    在那些被准备赶走的人里，找到了一个年纪不大，眼神很是茫然的孩子。

    身上的衣服都是不知道是谁的？

    所以根本就不合适。

    余颖倒是有些好奇，然后旦旦就带着小小鱼去看热闹。

    这才知道，那个孩子的父母亲中的母亲是周家女，但父亲早亡，周家女就带着孩子回到周家。

    可周家女因为身体里有旧伤的原因，到了周家没有多久就去世。

    只留下一个女孩。

    周家女在临死之前拿出最后的积蓄，让几家比较亲近的亲人，照料一下那个孩子。

    于是那几家就轮流给女孩吃点饭，饿不死就行。

    结果，这一次周家大清理的时候，那几家都被清出主城区。

    于是她作为一个累赘，谁家也不想要。

    因为他们要是到了别的地方，自家孩子都养不过来。

    最终那个孩子被扔在大门口，眼睛里一片死寂。

    “你看完了吧？”余颖问道。

    “有事？”

    “的确是有事，你把那个孩子收做徒弟吧！”

    这个孩子算是周家血统，但在周家却没有人给与她什么温暖，所以将来就是跟着原主，也不会偏着周家。

    原主满脸的迷茫，问道：“为什么收这个徒弟？”

    “你傻啊！既然答应成为周家的要求，那么自然要提携一下周家人，呐，这不就是？”余颖说道。

    然后余颖看着原主，发现在她解释后，这位还是一脸的迷糊，没有明白过来的样子。

    余颖上下打量原主，不可能这么蠢，什么都不知道。

    这有些不对劲，这货换人了？

    不能啊！

    的确是原本那个灵魂。

    难道......

    呵呵，果然人受了刺激，就会快速成长起来。

    ......

    这下子，余颖反倒是有些放心。

    如果真的是这样的话，她应该会明白自己往前走的路。

    而如果原主如果一直是那个鲁钝不堪的人，只怕很快就被人知觉很不对。

    现在的她，算是能学会耍耍心眼。

    余颖想了一下，然后她比较认真讲清楚，之所以劝原主收养那个孩子的原因。

    这一次解释清楚，下一次余颖就不会再解释一遍。

    有些东西，原主应该有些明白，毕竟她聪明了很多，但欠缺是格局和眼光。

    原主很是认真地听着。

    其实，说起来原主虽然不如余颖聪明，但也不会什么东西搞不清楚。

    她只是想着更深地了解余颖，了解她的思路。

    因为原主知道，这位应该是快走掉。

    等余颖她走之后，那么她只能是一个人独自前行，心里总是感觉不安。

    可是原主也知道，自己没有脸让余颖多留几天。

    甚至在心里，她对余颖的感觉是多方面的。

    有时候希望没有人在一边指手画脚，却又有些惧怕这一天的来临。

    于是，原主就让人把那个小姑娘送自己的住所。

    然后，两个人心照不宣地一个当老师细细讲事，一个认认真真地听。

    旦旦在一旁冷眼旁观，毕竟对于原主，它就没有好印象。

    “干嘛管她死活？这人就应该好好教训她一下，你就是对她好，她也不见得承情。”

    “这我知道。”余颖在私下里对旦旦说：“我做事只凭本心，咱们走了之后，她应该是够头痛的。”

    旦旦有些奇怪，看着她。

    余颖说：“不一样的灵魂，就是不一样的人，我和她毕竟是两个人，她接手之后，只能是掩饰再掩饰。”

    只怕原主要憋屈死了，搞的是正版反倒是成了盗版的样子。

    原主的心理阴影只怕大了去。

    而此刻的余颖，终于感觉自己要解放了。

    为了给别人留下一个面瘫的印象，她都好久没有笑。

    说实话，要不是为了原主好过点，她都想着立马走人，但因为牵扯到了职业道德问题。

    所以，余颖决定再忍一段时间。

    她之所以让原主知道的更多，是因为余颖知道一个半路接手别人人生的人，是多么的痛苦。

    因为，她要活生生地变成那个人。

    以前做任务的时候，她都是选择最恰当的机会穿过去，就是性子有所变化，也是比较合理的。

    而且也没有再交换一下人生的体验。

    原主都没有在回到自己的身体里。

    但原主这一次就比较麻烦，后来的路要她自己走，要知道她们两个人的眼界、智商什么的，都不在一个水平线上。

    所以为了原主好，余颖决定还是让她学会怎么装。

    当然，到底能到那一步，这就看她自己的本事。

    余颖自认为自己已经尽力，甚至是冒着这个委托人，极有可能不会给她打高分的预感，做这件事。

    把自己的想法告知了旦旦，它这才明白原主所要面对的境况，也就是说，原主已经被局限到了一个框子里，想要在出来，要费不少力气。

    对于这一点，旦旦是很满意的。

    因为它很记仇，此刻的它完全是幸灾乐祸地看了一眼做功课的原主。

    当然对于自家主人的心软，旦旦是不怎么高兴。

    而余颖摸摸它的小脑袋，说：“人活在世上，就是来受苦的，所以得饶人处且饶人吧。”

    她叹息了一声，如果可以，她希望她的亲人们在未来的日子里，不求大富大贵，只求能够走得更加平顺一些。

    所以，余颖才会帮助一下原主。

    原主自然不知道余颖的想法，说实话，这时候的她已经顾不上别人，整个人在不停的学习中。

    这时候的她恨不得把别人几十年的东西，都塞到自己的脑子里。

    可是很多时候，并不是一口气就能吃成一个胖子的。

    原主心里那个急！

    心里对余颖的怨怼又多了几分，要是她一直没有被封禁就好了。

    绝对不会落到手忙脚乱的地步。

    余颖没有在意原主的想法，原主问，她就回答。

    但多余的，余颖并没有多说。

    毕竟她做到这一步已经够意思，剩下的只能靠原主自己。

    就这样到了密境开启的日子，余颖跟着周家人到了地方，至于原主正忙着找问题。

    作为一个不怎么出名的人，余颖是带着面具的。

    到了现场后，余颖才发现，这个世界的修士喜欢带面具的人还真心不少。

    当然，有很多都是半截的面具。

    这还真的有些好玩。

    “莲君，你看，早年你进密境必带面具的习惯，已经成了潮流。所以这些年来，进密境的时候不带个面具，都不是进密境。”周宁君在一旁道。

    噗！

    余颖差点喷出来。

    啥？

    这潮流还是她带出来的？

    这不可能，余颖是有些不怎么相信的。

    看到余颖有些不怎么相信，于是周宁君说：“真的，这些年里，你的打扮很受欢迎。”

    听了这话，余颖的嘴角抽了一下。

    因为当初之所以带着面具，就是不想让别人知道自己的真面目。

    毕竟她知道这张脸太像五奶奶，很容易被人认出来。

    而，余颖那时候根本就不想让人认出来。

    不过也好，就这样都是戴着面具的样子，那么她现在的样子不引人注目。

    余颖点点头，有些无奈。

    这时候原主上线了，她要出来。

    余颖也没有多说，就把位置让给了原主。

    毕竟周家的人还是让原主应付着点，余颖是不怎么打算在奉陪的。

    再说原主出来，看着这个密境，有些感叹，自己竟然没有机会进去一趟。

    “你还在懊恼没有机会进去吗？”周宁君就问。

    “不了，这一次就是想着到了这里，走上一趟，看看就好。”原主摇摇头道。

    这时候，有人来找周宁君，他去见自己的朋友。

    原主就坐在那里，看着远方，此刻因为有很多家族到来，所以有不少人在这里起起落落。

    十足的热闹。

    原主被这一幕吸引，此刻的她就仿佛回到过去。

    她们作为一群被培养出来的鼎炉，因为原主人遭到了别人的报复，于是她们这些人都获得了自由。

    那时候的她是多么高兴，还以为自己会时来运转。

    那些救了她们，站在飞行器上的仙人，一个个在原主眼里是高不可攀。

    如今想来，那些所谓的仙人顶多也就是筑基期。

    原来曾经高高在上的他们，现在已经远远落在自己的身后。

    这一刻的原主，轻轻地吐出一口气，过去的种种已经过去，她其实早就开始了新的篇章。

    甚至说起来，她第一世早就死掉。

    她已经多活了很多年。

    于是，原主睁开眼睛，天地之间仿佛焕然一新。

    余颖在一旁看着，不知道为什么原主竟然顿悟了，整个人的精气神好了不少。

    而原主终于知道自己欠缺了什么，她缺乏自信心。

    即使她已经是元婴老祖，但她心里还一直把自己当成了那个鼎炉，可以被人顺便欺压。

    其实现在的她，已经有了结丹期的实力，给予她足够的时间，那么她一定会成为一个真正的元婴期修士。

    原主心里美滋滋的，因为这一切都是那么的美好。

    这时候，密境开启，各大家族的人都派人进去找神功。

    原主也是有好奇的，毕竟一听说是神功什么的，感觉就是逼格很高。

    甚至她所遭遇的那一切，都是因为那个所谓的神功，这怎么不令原主心里惦记着？

    于是看着那些年轻人进去，原主才收回看见去的目光。

    哎！

    她就没有进去过密境，好有些羡慕。

    但很快的，警觉性就提醒她，那个人还在。

    原主偷偷看了一眼余颖，虽然余颖一副什么都没有注意的样子。

    但，原主再也不敢相信这位什么没有发现。

    所以原主想了一下，就回到周家的驻地，没有再出来。

    终于到了最后一天，原主跟在一边，准备看看有什么收获？但最终没有找到神功，让原主有些失望。

    不单单是她失望，其他人也很失望。

    好在这个密境基本上没有伤亡，而且里面还有一些灵植，不然绝对是没有人再惦记着这个地方。

    原主的失望，是因为所有悲剧，都源于神功的秘笈。

    但却一直找不到，如果没有所谓的秘笈，那么自己的第一世怎么会这么悲惨？

    这一切都不会发生。

    她的生活中虽然会有不如意，但绝对不会沦落成为一个鼎炉。

    想到这里，原主很想大吼一声：老天，我到底做错了什么事情，为什么要这么折磨我？

    当然原主也知道，倒霉蛋不光是她。

    还有同样遭遇的人，他们也是因为所谓的神功，不得不面对自己扭曲的人生。

    但那个神功就是不知道在哪里？

    想到这里，原主恨不得一拳轰爆这个可恶的密境，找到那个神功秘笈。

    只是她知道自己在这种众目睽睽之下，不可以这样做什么。

    余颖感觉到了原主的怒火，很想看看她怎么做？

    不过看的出来，原主最终选择了放弃发泄。

    余颖在了解整个事情的前因后果之后，对所谓的神功也真的是有些感兴趣，于是余颖就排算了一下，然后对原主说：“你是不是想要找到那个神功的秘笈？”

    “当然。”原主有些着急地说。

    “你有方法找出来？”

    “是的，其实他们就是再找，也找不到的。”

    “为什么？”原主有些抓狂，手指相互紧握在一处。

    “因为所谓的东西，根本就不在密境里，所以他们想要在密境里找到，是绝对不可能的。”

    原主听了之后，就追着问：“那么在哪里？”

    余颖说：“你去着三处地方找找。”

    说完就在原主的额脑海里，出现了一个地图，标注了三个地方。

    看完这个地图，原主飞身而起。

    说句不客气的话，现在的她只想找到那个秘笈，其他就不在意。

    要是找不出来的话，她一辈子不安稳。


