------------

第四十章 第二十个任务完成

    第一个地方，原主一通猛挖。

    毕竟这个身体是元婴期，战力强大，很快就挖出一个又大又深的坑。

    但，东西都没有找到。

    于是她换了一个地方，接着挖。

    直到余颖看看之后，说：“换个地方。”

    原主听了之后，就跑到最后一个地方，略微迟疑一下，然后才合十祈祷了一下，才准备开挖。

    这时候的她，心里是无比的激动，挖起来那个劲头大。

    说起来，她的举动让不少人是相当惊讶的，因为不知道原主在搞什么？

    不过和她同一高度的人，已经看不见她的身影，因为挖出的坑又大又深。

    挖着挖着，她就挖出一具尸骨。

    哇！

    她的眼睛就是一亮。

    那具尸骨已经露出来，不过原本应该是最坚硬的骨头都有些腐烂分解，可见是那具尸骨已经埋在这里，很长很长的时间。

    会不会在这里？

    不过，原主还是先祷告了一下。

    然后才用东西撩开尸骨，放在一边，就看见一个黑色的玉简出现在土里。

    关键是这个玉简虽然是黑色的，但并不是那种黑不溜秋，一点也不暗淡，而是一直闪着柔光的黑色。

    原主一看眼睛都亮了，飞快地上去，用丝帕把玉简拿起来。

    跟着原主身体漂浮起来，顺手把那具尸骨埋起来。

    毕竟到了元婴期，做这种事就是小菜一碟，就是一挥手，整个坑就平了。

    当然，这一招结丹期的修士都能行。

    干完这一切后，原主什么也顾不上，先是摸出包着的玉简，有些不相信，就高举这枚玉简在眼前。

    在阳光下，玉简闪着七彩的光芒。

    起初，余颖感觉原主犯蠢，怎么大咧咧把这么贵重的东西放在众目睽睽之下？

    但转念一想，就是不拿出来，也是会引起不少人的注意。

    刚才原主开挖的时候，动静大了点。

    那些乖觉的人，早早选择好地方，看着原主的举动。

    那么原主挖出什么，应该是在不少人的关注下。

    所以余颖就没有制止原主的行为，这样反而是让别人摸不出深浅。

    此刻的她真的是很好奇，就上去用神识阅读了一下。

    毕竟，黑色带着七彩（玛丽苏）光芒的玉简，一直被人们口口相传着，说那里面有神功秘笈。

    这令余颖也有些好奇。

    只是余颖看了以后，有些笑不出来。

    说起来，玉简上的文字也是比较久远了，一般人还真的认不出来。

    因为修真传承在这个世界里，曾经出现过断档，有些东西早已经失传，包括一部分文字。

    所以，要是一般修士去阅读的话，根本就会有发现自己有不少字不认识。

    当然，余颖除外，她有那种能力，所以很快就认出来。

    MPP。

    怎么读，不管是躺着读，还是坐着读，就会发现这根本就不是一个功法，好不好？

    以余颖的感觉，这是一部聱牙诘曲的游记。

    这是什么神功？

    难道要重新排列组合？

    这伟大的事情，可以让系统看看。

    事实上，这就是一篇游记。

    只怕这些年来，某些人的付出白浪费掉了。

    还有不少无辜者因此殒命，简直是死得很不值得。

    再说，原主也已经去用神识读取玉简。

    只是等到她看到里面的内容，整个人就是一愣，这是什么？

    神功吗？

    问题是，她不认识它，它也不认识她。

    不过这时候的她，根本就没有注意到一件事，那就是周围不少人都看着她的动作。

    当然，主要是她手上闪着玛丽苏光芒的玉简。

    那一刻的他们，已经不自觉地红了眼睛，盯着玉简。

    那是什么？

    应该是神功玉简！

    黑色、七彩的，这两点都证明一件事，那就是神功秘笈。

    甚至这一刻的他们，都顾不上看清楚这位神秘的修士是谁？

    唯有周家人认了出来，不少人都感觉原主有些傻。

    为什么不偷偷藏起来？

    等到回到周家再拿出来，那么其他人就没有分一杯羹的可能。

    但，说这个都迟了。

    已经拿出来，就再也收不起来。

    甚至当有人看到原主手里的黑色七彩玉简，一点点贴近她的额部，想要阅读玉简的时，有不少人是很不乐意。

    全然忘记，原主才是第一手的挖宝人。

    于是，就见好几只手伸过来。

    当然，不是那种普通的手，而是术法形成的大手，所以很大很急促，而且没有留情。

    而此刻的原主正在吃惊，根本就没有任何防备。

    她正不死心用神识再次阅读，却发现自己还是看不懂，直接变成一个文盲。

    她正满脸的懵懂，不知道是不是神功？

    因为这些字她一个都不认识好吧！

    这是什么文字？

    怎么可能不认识？

    自己又是挖，又是找，最后找到之后，竟然不认识，简直是没天理。

    她正皱着眉头，想要问余颖怎么办？

    然后，毫无防备的她，猛地感觉到了一股压力从四面八方而来。

    怎么回事？

    她抬头。

    “住手，那是我周家的人。”周家族长喝道。

    只是青莲附近，都被人有意无意地封住，一时间过不去。

    晕！

    余颖感觉很不对劲，那些人毫不留手，打谱抢走所谓的神功。

    那么，就不客气了。

    余颖直接接手了那具身体，她比原主要经验，甚至早就准备了一些东西。

    就见她的手里，猛地出现了好几张符箓。

    就手就是一扬，出现了不少光效。

    然后，就听到好一声巨响。

    于是出手的修士，一个个都连着倒退好多步，因为他们受到回击。

    那一个陌生的修士，竟然以一己之力，力战几个元婴期修士。

    同时，被人夹击之下的余颖，感觉到心口一酸，一口热血差点喷了出来。

    此刻，余颖气得都要骂人。

    这些所谓的大家族一向是以正派自居，竟然干出这一等的事情，真的是好笑。

    而此刻，周家人已经冲上来。

    领头的周族长，脸色很不好看。

    他当然知道，他们各大家族的人，算是有些交情。

    但牵扯到了各自的利益，也是各有打算的。

    所以才会对付青莲。

    “呵呵！你们在做什么？”周族长说。

    刚才，周族长先看了一眼余颖，看见她虽然嘴边上还带着一些血迹，但站在那里，一看就是很稳。

    “怎么？我找到之后，甚至连看都不能看吗？要是这样，直接毁了它。”原主叫嚷着。

    这时候的她反应过来，自己差点就死了。

    此刻的她恨不得把这个所谓神功给毁了，于是就在脑海里叫嚷着。

    余颖直接让她闭嘴：“这时候把所谓的神功毁了，不是典型找事吗？到时候，人家一口咬定你看过，一直追着你要神功怎么办？”

    原主一听闭嘴，要是一直追在后面，岂不是给自己找事？

    “莲君，你没有事吧？”周族长问。

    此刻的他，自然心里也想看看所谓的神功。

    但，今天他才算是知道这位青莲老祖很不是好惹的。

    还好，家族没有做得太过分。

    要知道现在那几个围攻的修士，一个个看上去应该沾光才对，其实受伤比她还要厉害。

    余颖摇摇头，冷声道：“怎么？所谓的神功一出来，发现者就是小命不保的下场？”

    这句话一出口，四周一下子静了下来。

    周族长闻言，瞪了其他人一眼，这是干什么？

    要是一个小辈发现东西，的确是受不了这种对待，只怕是一命呜呼的下场。

    这时候，那些刚刚从密境退出来的筑基期修士都是吓了一哆嗦。

    刚才老祖们交手的时候，要不是长老们护着，只怕没命。

    然后，周族长看了一眼周家人，这时候他们都是有所准备，护住整个地方，还有准备一看大事不妙，就准备通知族里做好准备。

    周族长松了一口气，还好，现在形式还行。

    话说，前不久他们联合攻打万化门的时候，才发现，万化门是一块不怎么好啃的硬骨头。

    那一仗双方都死伤不少修士。

    现在要是再打一架，就有些承受不起，偷袭没有成功，那么硬打也没有那个实力。

    所以，其他人也都围上来。

    有人说：“老周啊，咱们可是说好的。”

    “是啊，说好的要大家都有份看，但先发现的修士，不应该先看吗？”周族长毫不客气地说。

    然后他又环视了其他人，说：“而且说起来，咱们全靠一个遭劫的周家女，才揭开万化门的诡计，想不到竟然有人对她出手。”

    众人有些静悄悄的，因为关于这件事，他们只知道是一位被掉包的周家***错阳差发现了万化门的秘密。

    这才拯救了各大家族。

    而周族长之所以这样说，也是有些害怕。

    要知道神功现在握在青莲老祖的手里，要是她火了，直接就弄坏玉简，那么他们这些人绝对是鸡飞蛋打。

    所以，作为一个聪明人，绝对知道该怎么做。

    不管怎么样，青莲算是周家人。

    别人拿不到，但不等于周家拿不到。

    “对不起，他们也是过于激动，一时间有些过分，幸而还没有酿成大错，还来得及。”有人抢先一步道歉。

    因为神功太吸引人了。

    那几个动手都想着把东西抓到手里，结果踢到铁板，这位看上去功力一般的女修竟然很扎手。

    “对啊，为了惩罚他们几个，就让他们最后看。”

    “这算是惩罚？”周族长问。

    他满脸的不爽，作为周家的族长，问出这句话来。

    “那么你说怎么办？”

    其他人自然也知道，要是余颖没有能力，只怕真的是跪了。

    因为即使他们本意是为了抢夺神功的秘笈，但作为拿着玉简的人，受到好几个术法的攻击，绝对是会受到冲击。

    所以，他们是要受到一些惩罚。

    当然最主要的是，他们更奇怪这位女修士是从哪里来的？

    这些天来，原主穿上美美的法衣，心里美滋滋的，所以一看就知道她是女的。

    “他们一个个都是元婴老祖，该怎么做，心里有数。”周族长冷冷地说。

    而余颖这时候已经摸出一个玉简，开始复制。

    不复制，不放心。

    同时她又看了一遍内容，确定这个玉简并没有搞什么特殊的东西。

    所谓的功法竟然是游记，简直是神操作。

    复制完毕之后，又让原主在看看原本和复制品有区别吗？

    原主没有看出来，然后余颖让原主把七彩玉简交给周族长。

    周族长接过来的时候，简直是太激动。

    因为这个神功太出名了，在周族长想来，一定很不错，这不是都有人抢？

    只是用神识看过之后，周族长有种心里骂娘的感觉。

    因为很多字，他不认识好吧。

    但转念一想，这更能证明这的确是神功。

    毕竟神功出现的年代很早，早到文字上已经和现在有所不同。

    怪不得青莲自己复制一副，可以慢慢看。

    周族长于是也复制了一份，然后顺手把黑色的玉简塞到东方家族长手里。

    毕竟，东方家算起来欠了周家好大的人情。

    所以，这一次东方家还是和周家站一起。

    只是等到东方家族长拿到东西后，一看，脸上的神情也是有些古怪，然后重复了周族长的动作。

    最后人人都复制了一个，准备回去翻译。

    喵的，不知道他们翻译出来游记，会有什么感觉？

    是相信？

    还是不信？

    只怕很多人都会便秘的样子。

    哈哈哈，余颖暗笑。

    另外，那些代表打伤余颖修士的家族都分别送了一些重礼过来，表示歉意。

    原主有些不爽，但最终选择接受。

    不然怎么办？

    是一直追究？没有那个精力。

    余颖选择袖手旁观，其实要不是这个身体是元婴期，只怕这一次会受重伤。

    不过，原主还要留在这个世上，一味的追究，并不会换来安宁，还是给原主留下成长的时间。

    但，这一次的原主终于在加强自己实力上，有了很大的体会，最终她决定早点回自己师门三仙门。

    于是她就打算翻译出来神功后，就走人。

    至于那个被原主收留的弟子，倒是很尊敬原主，因为师父就是她将来的后台，所以十分听原主的话。

    当然，余颖也指点了一点原主应该怎么样做师父。

    就这样，等到所谓的神功翻译出来之后，让不少人下巴都掉下来。

    这就是所谓的神功？

    明明就不是功法，那里的狗屁神功？

    要不是当时现场的修士太多，只怕有人说这是调包过的。

    但亲手摸过黑色玉简的人太多，而且还有文字可以作证，证明没有掉包。

    只怕，他们都以为自己上当，拿到是个假的神功。

    而真的神功被掉包。

    所有的事实都在证明，所谓的神功是某个游记。

    从这之后，对于远古时代的所谓功法及神功，修士再也没有追捧的感觉。

    而原主这一次回到三仙门之后，就赶紧闭关，毕竟她还不具有元婴期的实力。

    余颖一看是功德圆满，于是和系统说了一声，回归自己的空间。


