------------

第一章 第二十一个任务

    再说余颖，回到空间后，就惊动了祂。

    可以说，她一回到空间，有些惊讶地发现，祂也在。

    那么余颖就知道自己拿回来的东西是有多重要，那么她没有开口说话，只是很快从自己的背包里，拿出那个被包裹了很多层的东西。

    祂没有说什么，而是伸手接过去，然后略微停顿了一下。

    这让余颖的心也跟着停顿了一下，因为不知道自己是否拿对？

    要是搞错，就很麻烦。

    这时间好像很短，却又感觉很长。

    终于听到祂说：“谢谢。”

    余颖摇摇头，感觉她自己要是有真的身体，应该是满头大汗。

    然后祂急着去做什么事情，离开余颖所在的空间。

    在祂消失之后，余颖松了一口气。

    随着她实力的增加，非但没有感觉自己有了更多底气，反而感觉祂的实力深不可测。

    大佬啊！

    这世上的大佬上面，有没有更厉害的大佬？

    只怕，还有更厉害的大佬。

    甚至大佬级的修者，应该颇有不少。

    当然，这纯属余颖的猜测。

    但有一部分的事实做猜测的根据，比如说九天十地的大佬就应该不少。

    这一刻的余颖思想像脱缰的野马，一发不可收拾，她琢磨着：不知道那里的人仙强大到了什么地步？

    反正，那种级别的大佬只怕抬手灭一个多元宇宙都有可能。

    好在，九天十地里的那些大佬没有追踪而至。

    余颖心里庆幸着，可是还是感觉不怎么安心，毕竟九天十地的变态程度是余颖所见过最变态的。

    所以，也没准大佬是在暗中观察。

    余颖每一次晋升后带来的天劫，都会跨界而来。

    像这种情况，没准会引起大佬的注意力。

    余颖想到这里，感觉有些浑身发凉。

    emmmmm。

    但她只能是选择前行，因为走到这一步已经没有后路。

    然后心里有些凉凉的余颖决定，还是不要再想九天十地，想想别的吧。

    只怕此刻原主要气坏了。

    完成任务后，余颖选择了原主闭关的时候走人，连最后的招呼都没有打。

    因为余颖已经和原主待够，两个人的三观是格格不入。

    在余颖看来，原主现在有些冷心冷肺的感觉，有时候恨不得看别人活得都不好。

    当然余颖还是提醒了她一下，毕竟余颖在的时候，是一直做些好事的。

    所以原主必须继承一下这种风格，要不计回报地做好事。

    不然原主恨不得让别人都倒霉的样子，绝对会被人看出来，前后是两个灵魂。

    那么，就不怎么好。

    听了余颖的话之后，原主的脸色变了好几遍。

    余颖能看得出来原主的不忿，但她装作没有看见。

    在余颖看来，原主以为自己把最困难的事情都躲过去，然后到了人生大赢家的时候，再出来接手人生，绝对会过好剩下的人生。

    只是，余颖很怀疑那样可以顺顺利利地过下去。

    这一般是不可能的。

    毕竟两个灵魂，在很多地方不怎么一样。

    所以原主想要真的成为别人心目中的那个人，自然是要模仿前一个人，这对原主来说是个大考验。

    只怕，更令原主烦恼的是，她厌恶余颖一举一动，却又不得不把自己变成另一个余颖。

    这绝对是她感觉最痛苦的事情：她做不成自己，反而要做别人。

    早就搞清楚一切的余颖，才会在最后的时刻，尽自己的力量帮助一下原主。

    因为余颖也知道有些坑了原主，但没有别的选择。

    不然祂一次次为什么让原主重生？

    必然有所得，而余颖就是为了那个有所得去的，即使抢占原主的身体。

    所以原主想要打低分，极有可能。

    还有一个原因，原主在知道余颖走后，只怕心里不会高兴，毕竟她没有把原主教到元婴期。

    但余颖感觉留下记忆就好，让原主慢慢琢磨就是。

    所以余颖对这一次的评分，心里已经有所准备，但是看到C级评分，还是有一丝不爽的。

    要是原主好好听话，能到了这一步？

    此刻，旦旦带着小小鱼也跑出来，看到这个评分。

    旦旦说：“这个家伙就是一个白眼狼，要不是你出马，还不知道变成什么样？”

    “哎，算了，不和她一般见识，要是有拉黑功能的话，我一定要拉黑她。”余颖淡淡地笑着说。

    在那个世界里，余颖待够了。

    常常面瘫的下场，就是真的不会笑了，真的是不爽。

    还是想笑就笑的好。

    想着的时候，余颖摸摸旦旦的小脑袋，那个小小的脑袋瓜很可爱。

    而一旁的小小鱼原本在空中游弋着，看到这一幕，就到了这边，它那个比较超大的脑袋也伸过来，一副让余颖摸摸头的样子。

    于是，余颖笑眯眯地摸摸小小鱼的头。

    小小鱼跟着去碰旦旦，他们到了一边去。

    当然，余颖看看他们正在玩耍，就开始处理自己的事情。

    评分虽然低，但因果点并不少，余颖放心了，果然大佬还是不错。

    然后，余颖把该点的都点上，升级自己的养气决。

    干完这一切，余颖想起来，自己的灵魂好像恢复了不少。

    嗯！

    还是不错，只从这一点上，接这个任务就没有亏本。

    那么，还是接任务吧。

    不接任务，只怕又要胡思乱想。

    然后，越想越害怕。

    打开接任务那一页，余颖是很惊讶的，想不到竟然都是三星级任务。

    难得！

    难道五星级、四星级任务，都没有了？

    不过，没有更好，对于提着脑袋接任务，余颖是有些打怵的。

    尤其是在知道自己的灵魂上，被打上九天十地的烙印之后，余颖更加怕自己在完成任务的时候，死于非命。

    然后，灵魂什么都被九天十地弄走。

    对此，余颖是很有种不安的感觉，大事不妙啊。

    就这样，余颖打开第一个任务，上面的委托人是一个刚刚出事的产妇。

    委托人的丈夫是一个从事危险职业的人，为了护卫自己的国家，以身殉职。

    而委托人正好在噩耗传来的时候，身怀有孕，听到这个消息早产，跟着被发现是难产。

    虽然，孩子最后生出来，但还在产床上的委托人开始血崩。

    委托人发出的任务是，把自己和丈夫的孩子抚养长大。

    这任务难度说难不难，毕竟只是抚养孩子，而且是那种相对和平的年代。

    但说简单，也不简单。

    养儿是个技术活。

    不过算起来，余颖已经养过好几个孩子，还是有不少理论和事件的，所以她接下任务。

    然后，她在系统的传送下穿越过去。

    这时候，委托人还在被进行抢救中，什么止血针都已经打上，另外挂上血袋。

    可以说，一个不好就是一命呜呼的样子。

    幸而止血针已经起效，而输血让她还是有几口气。

    余颖到了之后，感觉到了浑身上下很虚弱。

    生孩子即使是在科技比较发达的时代，依旧是有一定危险性。

    什么妊娠糖尿病、孕期高血压。

    都有可能夺走母子的生命。

    就是到了生产期，依旧是有不小的危险性

    事实上，余颖知道如果再不止血，那么这个身体有可能子宫被切除。

    就这样，余颖硬撑着接受了原主的记忆。

    然后，才就睡过去。

    不知道睡了有多久，余颖猛地感觉不对，因为她听到了一个婴儿的哭声。

    于是，她醒了。

    一醒，余颖就感觉自己，浑身冒出不少汗来。

    因为这个身体大出血的缘故，所以十分虚。

    于是余颖赶紧吃了点药，这样保证这个身体快快好起来。

    要知道她是一个当妈妈的，没有多长时间躺着。

    那个孩子需要她。

    而这时候，有人抱着一个包在襁褓里的孩子，走进来。

    看到余颖醒过来，那个女人十分高兴。

    只是她的眼睛里带着一些红血丝，眼皮有些肿，大约是哭过的缘故。

    不过，她在进来的时候，已经收敛了哭意。

    看到余颖醒过来，于是她露出一个发自真心的笑意，快走几步，说：“弟妹，看看你生的宝宝，她将来一定是个大美女。”

    说完话，她就把孩子往余颖眼前一送。

    余颖伸出头看看小孩子，此刻的她甚至无力去接孩子。

    这时候的小孩子双手往上举着，放在脑袋的两侧，还是有些发红的小脸上，眼睛还是闭着的，长长的眼睑，黑色的胎发，小嘴抿着。

    余颖伸出手，轻轻摸摸孩子的小脸，这是一个女孩子。

    只是她还没有出生，父亲就去世了，原主也是生命不保，但是出于母亲对于孩子的爱，才有了她的穿越。

    这一刻的余颖身上，带着几分忧伤。

    这时候抱着孩子的人，声音有些哽咽地说：“弟妹，咱们要往前看。”

    虽然她说着劝慰的话，但她的眼睛里还是涌出泪水，硬是眨吧了好几下，才把泪水收回。

    她接着说：“不管怎么样，还有一个孩子，你做妈妈了。”

    “是啊，嫂子，我做妈妈了。”余颖重复了一句，手指轻柔地摸摸孩子的小手。

    这是母亲用自己所有的一切，才换来了一次机会。

    孩子突然间哭了，难道感觉到悲哀？

    就在这时候，另外有人进来，手里拿着奶瓶。

    余颖现在这个身体，根本就没有奶，孩子只能喝奶粉。

    此刻的她，身体都是无力的，连坐起来的力气都没有，所以这时候的她又倒在床上。

    最终孩子喝完奶后，抱着她的女人把孩子竖起来，轻轻拍打孩子的后背，孩子打出一个奶嗝之后，又开始睡觉。

    余颖则也支持不住，也沉沉地睡去。

    “哎！”抱着孩子的人轻轻叹了一口气，给病床上的病人盖盖被子。

    然后，抱着孩子走出去。

    外面的人迎上来，那个是一个看上去很是严肃的男人，说：“小鲁她没事吧？”

    “哎！”现在抱着孩子的女人又叹了一口气，“她应该是挺过来了，但是以后的日子她们母女该怎么活？”

    “组织上不会让她们生活无依的。”男人说。

    “......”

    女人欲言又止，就算是有补贴，也就是勉强生活吧。

    想要活得更好，只怕要小鲁自己的努力。

    可是一个没有了丈夫的女人，还要带着一个孩子，该要多么难，她很明白。

    但她也知道，组织上的负担也很重，不可能拿出更多的钱。

    而且作为家属，类似的情况不少都是这样。

    算了，以后能帮忙的，就帮一下忙吧。

    余颖就这样睡过去，这具身体在睡梦中做了修补。

    还好，上一个世界里早就有所准备，余颖炼制了一批适合凡人用的好药。

    这一次她要好好照顾好这个身体，不然养孩子要承受不起。

    大部分的军嫂，其实要扛起工作、家庭两付担子。

    很是艰辛。

    而现在丈夫的死去，代表着她在今后的岁月里，什么都只能是一个人扛着。

    当然通过原主的记忆，余颖认出来，刚才那个抱着孩子的女人，是原主丈夫好兄弟的妻子。

    说起来，和原主并没有什么亲戚关系。

    但因为原主是远嫁的关系，生孩子这件事，所谓的娘家人根本就没有来。

    之所以会这样，是有原因的。

    原主长得很漂亮，在家乡的时候，就有不少人追求。

    但谁也没有想到的是，原主竟然嫁了一个军人，后来随军。

    为了结婚这件事，惹恼了娘家人。

    毕竟原主的哥嫂希望原主嫁个有钱人，可以拿到不少彩礼。

    但原主并没有达成他们的希望，在她看来，婚姻法上已经说了婚姻是自由的。

    而且让未来的丈夫，拿出大笔彩礼，一般家庭根本就承受不起，这是在买断自己的幸福。

    这不是结婚，而是在买卖人口。

    对于要彩礼，余颖觉得还可以，但懂礼的娘家人绝对会给陪嫁。

    那种要了彩礼，却一毛钱陪嫁不给的娘家人，让女方到夫家绝对是底气不足，让夫家人感觉这个媳妇是被买来的。

    原主的哥嫂就打谱要巨额彩礼，至于妹妹的陪嫁不打算给。

    就这样，原主和哥嫂的关系也到了撕破脸的地步

    所以，原主就找人偷出自己家的户口本，直接偷着结婚。

    可以说，她和娘家人算是断绝了关系。

    所以这一次原主早产的时候，自然是没有娘家人来管。

    不过，在余颖看来，那种娘家人要不要也无所谓。

    就这样，余颖调养了几天之后，医生是很欣慰的发现，这个产妇恢复的还不错，已经接近正常值。

    要是回家后，好好养养的话，应该没有事的。

    就这样，余颖就被人接出医院，回到了原主的家里。

    只是余颖知道只怕满月之后，她就要另外找地方住，因为男主人去世，而这套房子也要腾出来。

    毕竟新的人员也应该到了，那么她也该离开这里。

    这一点，虽然没有人提起，但余颖很明白。

    其他的人因为在月子里，不敢提这件事，因为这对产妇来说很是个打击。


