------------

第二章 离开

    随着日子一天天过去，孩子原本红红的皮肤变得白净起来，大大的眼睛，有时候会露出一个无意识的笑容。

    毕新出生的婴儿还小。

    要再过一段时间，才会露出真正的笑容。

    周围的人很是客气，抽出人手轮流帮着余颖做月子，一个个抢着收拾。

    就算是，她们曾经和原主有过不怎么愉快的往事，到了这时候也全部放下。

    另外她们悄悄集资，打算等余颖走的时候，把钱送给余颖。

    毕竟原主随军之后，就没有工作，而且结婚的时间也短，一共才三年的时间，应该没有攒多少钱。

    丈夫这一死，就没有了经济来源。

    而孩子还需要喝奶粉，只怕钱不够使。

    这一次离开之后，新手妈妈一方面要一个人带着孩子，一方面去找工作，以便活下去，真的是很辛苦的。

    对此她们是感同身受，才会拿出一些钱来，算是尽一下心。

    毕竟她们同为军嫂，最悲哀的是，她们知道小鲁的今天，有可能就是她们的明天，她们丈夫也有可能葬身在各次行动中。

    但即使知道很危险，但作为军嫂也知道，那是他们的使命。

    正是因为有了他们的付出，才有了社会安定。

    但每一次轮到战友牺牲的时候，她们能感觉痛楚，有人死去，再也醒不过来。

    还有点庆幸，她们的丈夫还活着。

    所以，她们才会为死去丈夫的孤儿寡母集资，算是尽力帮助一下。

    就这样，余颖等到出了月子，身体已经恢复了健康。

    当然她的脸色看上去还是苍白，但其实内里的情况已经超过了原主。

    毕竟她是有养生诀的人。

    虽然在这个社会无法开启修真，但身体素质还是恢复得很棒。

    然后余颖打算走人，一方面是不想着打扰别人，一方面是因为她自己的秘密太多，还是不要留在这里好。

    “那么，你打算回哪里？”坐在桌子后面的男人看着余颖说。

    对面的年轻妈妈，身材有些单薄，静静地坐在那里。

    头微微抬着，看得出来性子有些烈性。

    还好。

    人还活着，神态上也接受了现实。

    当初在知道丈夫牺牲后，她整个人就昏过去，摔在地上，造成的早产。

    如果可以的话，他倒是希望能看着那个还没有出世，父亲就阵亡了的孩子，小欣欣长大成人。

    但部队就是部队，不是托儿所，也不是养老院。

    她们母女两个人不是部队的人，自然要离开。

    有句话说：铁打的营盘，流水的兵。

    不光是手下的兵会这样，就是他自己也会有一天，离开自己最心爱的地方。

    对此，他是早有准备的。

    所以，她们只能离开。

    但对于要离开的家属，他只能是尽量争取一下，让部队上的人和地方上的联系一下。

    看看能不能在工作上、居住环境上，照顾一下她们母女？

    不管怎么样，军民一家亲。

    “张政委，我要回我的家乡。”余颖说。

    之所以余颖回到那里，是因为那里早就成为经济特区，有很多工作机会。

    毕竟余颖虽然很有能力，但原主的学历并不怎么高，才是个高中生，所以就别打算成为捧金饭碗的人。

    “也好，我这就让人给你们母女准备好东西。”张政委说。

    他还以为余颖回故乡，是因为娘家人在的缘故。

    一个人独身带着孩子太累，也不怎么安全，要是有娘家人在的话，还是不错的。

    而余颖根本就没有打算在孩子小的时候，去找原主的娘家人。

    尤其是原主的兄嫂。

    要知道他们夫妻两个人，想要原主嫁的人，根本就不是大陆人士，而是香江的人。

    据说那个男人是小开，不但有钱而长得很英俊。

    原主虽然只是高中毕业，但并不蠢。

    一个如此条件优厚的香江人，为什么会到这里娶一个大陆妹？

    余颖接手原主的人生之后，更加不相信。

    原主虽然只有高中学历，但一向是愿意接收新鲜事物，很明白周围的事情。

    在香江里，还是有不少人歧视大陆来的人，对那些来自大陆的女性一律称呼为大陆妹。

    所以，一个想要娶一个学历不高，仅仅长得漂亮大陆妹的男人，只能是看颜色。

    什么一见钟情是不存在的，因为原主根本就没有见过男方。

    以色事人者，色衰则爱驰。

    这个道理，原主很明白，也不怎么喜欢。

    原主根本就不相信，这天下没有白吃的馅饼，所以原主就和兄嫂吵了一架之后，就带着一些随身的东西跑出去。

    她想要到别的城市里讨生活，结果差点没命。

    正好是他救了她一命，说起来他就没有结过婚，因为太过危险，他就成了一个老大难。

    结果，老光棍的他，在三十多岁的时候，遇到了原主。

    而原主对丈夫是一见钟情，死活要嫁给他。

    余颖在知道原主的行为之后，为这位美丽而烈性的姑娘点赞。

    因为这个委托人真的是很有主见，虽然没有接受高等教育，但在人品上很让人赞赏。

    事实上，余颖猜测了一下。

    一个所谓的港澳台同胞，想要娶一个大陆妹，只有两种可能：一是那个男人糟烂得不行，在本地根本娶不到老婆，所以不得不跑到大陆娶妻。

    然后延续后代，这种情况有。

    第二种所谓的婚姻，根本就不会领证，也不会成为合法夫妻，根本就是包二奶。

    在那些人眼里，花不多的钱财（和去嫖娼比，每一次点都要花钱），就能得到一个清白女人的一生。

    而接客的风尘女，一个个都是一双玉臂千人枕，半点红唇万人尝。

    相对比一下，包一个二奶就干净多了。

    在花柳病横行的时候，还是干净的好，最起码少花不少治病钱

    另外，在包一个二奶的之后，那么每一次到大陆的时候，有房子住，省了住旅馆的钱。

    甚至，买房还可以作为投资，住下来也有女人照顾。

    可以说，包了二奶一举好几得。

    余颖心里吐槽，想不到这时候外宅也是存在的。

    所以原主甚至不惜和兄嫂大闹一场，也要拒绝那等好事，做得很棒。

    在知道原主的所作所为后，余颖放心了很多。

    毕竟在有过一个委托人和自己三观极为不和的经历之后，余颖可不想再遇到一位，和第二十个任务世界的原主一样的委托人。

    还好！

    原主的三观很正，基本符合余颖的三观。

    那么教育原主的女儿时，余颖就完全放心出手。

    在离开前，余颖收到抚恤金和大家的捐款。

    余颖本来不想要别人的捐款，因为她们每一家人都是上有老，下有小，并不怎么太富裕。

    “拿着，一定要拿着。”她们不肯。

    余颖想了一下，就决定把捐款人的名单拿到手，等到有机会，一定要好好回报她们。

    最终，余颖带着孩子离开军营。

    幸而军方的人，给买了火车票，还是卧铺票。

    当然，火车上的人也是专门有人帮忙，所以一路上平平安安的，连小欣欣也都是长得不错。

    作为一个带娃高手，余颖这一次轻车熟路。

    而且这一次余颖也不想着做什么大事件，主要是带好欣欣，那是原主心里最深的牵挂。

    到了原主的家乡，部队上的人，已经联系了所在的地方。

    而地方上在征求了军属意见，给余颖找了一个地方，那是前店后住的地方，然后租下。

    毕竟原主留下的钱财，加上抚恤金、捐款，也根本就不够买一套房子的。

    余颖想了一下，决定暂时做点小买卖。

    衣食住行，这几种想了一下。

    于是余颖决定做衣服，一是原主有做衣服的手艺，二是其他三种更加不好做，不好带孩子。

    当然，余颖决定不做最便宜的那种。

    毕竟那种量大利薄，以数量取胜，而余颖只有一个人，绝对不行。

    最终余颖先看看了行情，说起来这里的衣服，因为紧挨着香江，所以服装还是很新潮的，余颖打定主意，走高档定制服装路线。

    就这样，余颖的小店开门。

    因为余颖穿过的世界里，古代社会真心不少，所以余颖刺绣手艺还是很不错的，

    于是在她做的衣服里，就常常出现刺绣的手艺。

    做的衣服很适合展现东方女性优雅神秘之美，甚至可以提供一些服饰搭配的建议。

    所以，很快就引来了不少有钱贵妇人的注意。

    在她们看来，余颖的作品真心不错。

    所以，有不少人慕名而来。

    余颖的名声打出来之后，并没有扩大规模，反正她每个月的衣服都是限额的，多了不做。

    反而让她做的衣服更加抢手，毕竟余颖的衣服都是专门定制。

    “阿英，你为什么不多做点？”芬姐道。

    她也算是余颖的老顾客，算是本市有名的有钱女人，穿上余颖做的衣服感觉特好。

    有心想要多做几件，但余颖最多一个月只做十五件，让她们这些老顾客，都不够分的，简直就是不爽。

    “芬姐，我还有女儿要照顾，所以做这么多已经是很厉害。”

    “其实，你完全可以雇个保姆照顾孩子，这样子就可以做更多的好东西，挣大把的钱财。”芬姐说。

    “不行。”余颖笑眯眯地摇摇头，说。

    “欣欣还小，我要注意着她。”余颖淡淡笑着说：“钱是永远赚不完的，但孩子的人生却只有一次，做人妈妈就要做个好妈妈。”

    就在这时候，后面传来孩子的哭声。

    现在的欣欣小朋友已经知道，用哭声来吸引妈妈的注意力。

    于是余颖有些歉然的一笑，“对不起啊，芬姐，我去看看欣欣，让阿娣帮你。”

    说完，余颖就急匆匆地站起来，去看孩子。

    而余颖手下的徒弟赶紧走过来，说：“芬姐，你看看你打算用什么颜色？”

    芬姐笑容中多了几分矜持，“阿娣，你现在过上好日子了。”

    这个阿娣是从外地来的，到了这里的时候，一穷二白，甚至掏不出钱来买个馒头吃。

    结果不知道为什么，余颖竟然一眼看中她，救了她。

    于是，她就是跟着余颖过活。

    阿娣的全名叫徐招娣，出生在一个大山里。

    因为她们家就没有生出一个男孩来，她算是大的，还没有弄死，小的几个不是送人了，就是被弄死。

    她亲妈一直生到把命搭上，也没有生下一个儿子来。

    就在她十五岁的时候，就要被家里送去另一家成亲，然后换个媳妇给他亲爸成亲。

    徐招娣知道后，打算跑掉。

    别看她是女孩子，但从小生在山里，为了找口吃的，费了不少劲，所以手脚极为利索。

    性子虽然比较沉默，但其实很有主意。

    为了远离所谓的家，她就离开大山，不知道怎么一回事稀里糊涂到了这里。

    差点被遣返回去，余颖正好遇到。

    看到徐照娣那双眼睛后，余颖就找人把她留下。

    因为要是送回去，徐照娣的人生就全部毁掉。

    于是这个女孩就留了下来，因为在外面流浪了不少时间，年纪接近十六岁。

    余颖一算，这孩子想要上正规的学校是不怎么可能。

    毕竟她大字不识一个，难道从小学一年级开始？

    一群小萝卜头中间杵着徐照娣，怎么看也不怎么行。

    于是余颖就留着徐招娣在家里，帮着她干干家务，顺便教她识字。

    等到她学多些的时候，再想办法，拿个文凭。

    徐照娣根本就不在意什么文凭，她更想学些手艺。

    于是，她死乞白赖要拜余颖为师。

    余颖想了一下，其实这也是一条路，一边干活，一边学习，只要努力，总是不会再坏。

    就这样，她们母女两个人和徐招娣成为一家人。

    开始比较艰难，毕竟孩子要喝奶粉，还要支付房租。

    再加上，余颖把一部分资金用来炒股，还有一部分用来做启动资金。

    就这样，余颖是精打细算熬过初始阶段。

    日子渐渐过得好起来。

    说起来，因为她的顾客基本上是专门的预约好的客人，所以装潢什么很低调，甚至布置的很温馨。

    让人还以为是沙龙什么的，很少有新的顾客摸上门来。

    毕竟，一看就要花不少钱的样子。

    在刚开业的时候，因为原主丈夫留下的福泽，所以地方上也是比较注意照顾的，所以初期并没有什么问题。

    到了后来，这里整个街的人，才知道这个看上去文静和蔼可亲美丽的女人，内里有母老虎的特质。

    原因是徐招娣这二年，吃好喝好住的好，所以女大十八变，越变越好看。

    加上这两年，跟着余颖，她不自觉地模仿着余颖的言谈举止，可以说从一个有些粗俗的山里土妞，变得有自信，有自己的风采。

    于是，自然是吸引了不少男人的注意。

    事实上，有人就想着把徐招娣包下来，还不到十八岁，多么水灵的嫩苗。

    甚至，也有打余颖主意的。


