------------

第三章 卖身合同

    之所以会这样，是因为徐招娣是逃婚出来的，对男性带着一种天然的警惕。

    来自山区的她，有种动物般的直觉。

    能感觉出那些接近她的人，气息是不是纯净？

    这是她在外流浪很久，还是平安无恙的原因所在。

    在她眼里，除了余颖能让她绝对放心，其余的人都不让她放心。

    对于那些想要拉拢她的人，徐招娣看上去很是腼腆，其实心里早就拿定主意，别人的话顺便听听就好，过后就扔在一边。

    甚至时间久了，看的事情多了，她的性子变得沉静起来。

    但徐招娣知道，她内里依旧是那个一旦主意打定，就八头牛都拧不回来的性子。

    在她看来，有没有拍拖不打紧，最主要是学会能养活自己的本事。

    就像自己师父，年纪轻轻带着一个孩子也活得好好的。

    甚至徐招娣也知道，有男人打余颖主意的。

    虽然师父是个寡妇，但年纪不大，长得也很漂亮。

    这且不说，还有一身好手艺。

    在徐招娣看来，师父很好，值得好男人娶。

    但后来她才知道，还是有人嫌弃师父是二婚的，感觉自己吃亏。

    真正打主意娶余颖的人家，都是打谱娶回去，赶紧再生一胎。

    而且还盘算好了，小寡妇娶回去之后，还能挣钱养家。

    唯一的缺点是，带着一个拖油瓶。

    有的人家认为，反正小拖油瓶养上几年，就可以拿到一笔聘礼，多好。

    也有人家觉得，就让当妈的把拖油瓶送回男方家里。

    所以，一个个主意打得很好。

    当然打着这种主意娶的，大多是那种不怎么样的人家。

    只是他们还认为自己很好。

    也感觉他们的提亲，对余颖是恩赐。

    对于这种挑剔，余颖根本就不在意，因为他就没有和任何人结婚的打算，她的任务是带好自己的孩子，其他的都浮云。

    所以那种想着介绍对象的，余颖都直接拒绝。

    搞的那几家打算娶余颖的人家，很是不爽。

    纷纷在背后说余颖坏话，说她是克夫命，不然怎么成寡妇？

    当然这些话，都不敢到余颖眼前说。

    对于这些流言蜚语，余颖权当听不见，当然在心里记个小黑帐，那些人家不怎么样，以后就不和那种人家多交流，最好离得远远的。

    而徐招娣知道，想要去骂人。

    被余颖拦住，让徐招娣和傻鸟不要一般见识，敬而远之就好。

    当然要是敢当面说坏话，就直接呛回去。

    就是那些客人，也有些想要介绍一下，但余颖拒绝。

    “其实，阿英，你年纪还小，为什么不再找一个？”芬姐就问过。

    “古人有句话说的好：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。因为我曾经拥有的东西，可以回味一辈子，再也没有一个人能陪我。”余颖微微笑着说。

    芬姐看来一眼余颖，其实她看得出来，余颖虽然做着裁缝的活，但一看就知道很有内涵，让人不敢轻辱。

    于是，她拍拍余颖的手：“唉！你又何必。”

    在她看来，余颖才三十岁不到，看上去才二十岁出头的样子，完全可以再嫁一次。

    “芬姐，不必说了，这世上，又不是没有男人，女人就不能活。”

    “也是，是我狭隘了。”芬姐哈哈笑着。

    她虽然不知道余颖有什么关系，但却知道，明显的官方对她比较照顾，不过这种照顾并不是来自某个官员。

    所以有些奇怪。

    但芬姐这人比较有数，并没有追问什么。

    但也有人就是不死心，余颖已经明确拒绝，她依旧是来。

    余颖很想知道对方坚持的原因，就没有撕破脸。

    事实上，徐招娣曾经问过余颖，这位名字叫安娜的女人怎么样？

    “阿娣，你感觉怎么样？”

    “她看上去很好，但不知道为什么总是感觉不怎么对劲。”徐招娣皱着眉毛说。

    安娜长得还不错，属于那种体态丰满的人，微微有些胖，于是人就不是十分美丽，毕竟胖对美貌影响不小，但她身上有种极为和气的特质。

    这种特质很少见，也很沾光。

    也就是说，一般人不会相信她会做坏事。

    只是在余颖看来，怎么看都感觉她的身上有种使不出的违和感。

    那么这位想要做什么？

    想要看清楚整个情况的余颖，选择和安娜敷衍，就等看她出招。

    直到有一天，余颖才知道原因所在。

    怨不得这位天天在自己耳边说，深市里想着娇养女儿，就应该怎么怎么做。

    要是听她说，只怕养大一个女儿要花很多很多钱。

    比如说学门乐器，不说购买乐器要花不少钱，一个课时就要几百软妹币。

    还有什么舞蹈、美术，处处要花钱。

    其实，一直在激起余颖的担心，忧心自己挣的钱，无法供给这些教育的费用。

    这样子，再说什么为了女儿，找个男人供养她们。

    就比较容易。

    哈！

    这主意打得妙！

    说不定有那种望女成凤的母亲会上钩。

    可惜，面对的是余颖，在余颖看来，挣了一千元，就按一千元生活标准，生活就好。

    何必打肿脸充胖子？

    此刻的余颖，拿着一个王八蛋准备包养余颖的合同，气乐了。

    她整个人笑眯眯的，看上去很是愉快。

    然后安娜还在一旁说：“其实，吴先生就看上你这人很正经啊。”

    其实此刻她在心里骂着余颖：正经什么，不就是看着男人不够好，才不肯嫁，其实就是一个表子。

    对此，安娜是又妒又忌。

    因为她很想攀上吴先生，要知道在她看来，吴先生才四十岁，在世界各地都有自己的产业，好有钱。

    但，她也知道自己不达标。

    要知道像她这种经历比较丰富的女人，吴先生根本就不喜欢。

    他要找个正经的良家女，于是找来找去，就找到余颖头上。

    而余颖在这二年来，就没有任何亲密的异性，简直是良家妇女的典范。

    这一切，怎么不令安娜面对余颖时，心里冒着妒忌的毒汁。

    但她为了大笔的介绍费，还是来游说余颖接受包养条件，毕竟吴先生前面也是有妻子的，甚至现在也没有死，也没有离，自然要早说清楚。

    看到余颖满脸微笑，安娜有些气得牙根痒痒的。

    “哈？”余颖翻到了最后，竟然发现，说是欣欣的婚事，将来让吴家说了算。

    放屁！那不是意味着，将来吴家想要欣欣嫁猫嫁狗都行？

    呵呵！

    竟然是这种屈辱的卖身契，让余颖感觉到了这大概就是所谓的外室待遇，她脑子有坑才会愿意。

    余颖实在是看不出来这份鬼合同有啥好的？

    偏偏这个安娜偶尔会流露一丝酸样，不知道的人还以为她是姓吴的妻子。

    “呸！”余颖看完之后，根本就没有打算签，甚至差点撕掉。

    但转念一想，要是闹翻了的话，有这种合同在，就是揍人也有理，所以就把合同玩徐招娣那里一扔。

    然后她一起身，直接揪起来安娜。

    “你干什么？”安娜怎么也没有想到自己被余颖揪起来。

    这时候的她自然感觉不对劲，要知道刚才余颖狠呸了一下，显然很不满意合同。

    “不要忘记你还要养女儿。”安娜威胁着。

    “哈，你尽管威胁，看看谁的骨头硬。滚！下次再跑来侮辱我，我就让你。”余颖原本想要说站着进来，躺着出去，后来一想改成说：“知道我的厉害。”

    对于安娜，余颖在暗中下手，等她过上几个月就知道厉害。

    之所以余颖痛恨安娜，是因为她知道，有些女孩子在刚开始堕落的时候，并没有想的太多，因为很多东西她们涉世未深，并不知道其中的厉害所在。

    有这种人在身边嘀咕，然后被虚荣心左右，就成为别人的二奶。

    最终堕落下去。

    女孩固然有错，但这种女人更应该有错。

    安娜的脸涨得通红，一方面是又气又急，一方面是因为被勒住的缘故。

    她怎么也没有想到在这里，会遇到一个高手。

    在她被制住的时候，根本就是手脚使不上力气。

    这时候的整个锦溪里的不少人看到这一幕，眼睛都瞪大。

    这是锦衣坊的女老板？

    有人不相信自己的眼睛，擦擦之后，就是真的。

    看她年纪轻轻，身体也不怎么强壮，但却能抓着一个女人，毫不费力把她扔出来。

    不少人的眼眶子瞪得太大，眼珠子差点掉在地上。

    怪不得，这个年轻妈妈是很有底气的。

    甚至，有些二流子不敢动手。

    其实主要是那些人消息比较灵通，知道余颖是军属，所以不敢动手。

    有些人虽然有点小坏，但最起码良心还没有坏掉。

    甚至有人还是维护街坊邻居关系的。

    此刻的不少人心里，同时都在说：这是一个武林高手吧？

    于是，看热闹的人们里，还有人暗中庆幸的，没有得罪过这位女老板。

    也有人后怕，因为她们说过余颖的坏话，决定以后少说

    “你你你，这个泼妇。”安娜叫嚷着。

    刚才的她被勒得差点喘不过气来，被扔出来后摔在地上，痛得不行。

    甚至被甩出来的时候，搞得有些走光。

    她坐在地上，都有种嚎啕大哭的想法，这人是个神经病，明明看上去笑眯眯的，一转眼就翻脸无情。

    看着那个小沙龙一样的小店，气得不行。

    在她原本的想法里，一个干小买卖的寡妇还有什么见识？

    只要给点钱，不就乖乖地跟着男人过活。

    也不用在做什么衣服，只要打扮美美的，好好伺候好男的就成。

    当然，时间长了，男人厌恶女人，一脚把女人踢走，不在安娜的考虑范围内。

    就是知道，安娜也只说：那也只能怨那个女人没本事，勾不住男人，所以被踢是活该。

    而且她还特意说，将来可以送她的女儿去香江去念书。

    事实上，安娜曾经看见过余颖的女儿，虽然看上去小小的，但当妈的长得这么好，所以小女孩就如同小天使一样可爱美丽。

    以后小女孩长大岂不是更值钱？

    简直是一举二得。

    余颖现在是没有读心术，不知道她的龌蹉想法。

    要是知道安娜还有这种想法，绝对要想尽办法除了这个女人。

    有些人，其实并不是人，而是恶魔，其实连恶魔也不如，应该是域外怪才对。

    现在看到这种情况，安娜就知道自己原本的设想是不成的。

    那么，就不要怪自己下黑手。

    想到这里，安娜准备起身，同时心里打定主意，咱们骑驴看唱本，走着瞧。

    不错，安娜看上去人模狗样，其实并不是什么好东西。

    常常替某些人做坏事，结果遇到余颖这个铁板。

    哼！

    敬酒不吃吃罚酒，你们一个别想跑。

    她是打算把这三个女人是一网打尽的，毕竟在这个城市里，她们三个人算是外来者，有什么事发生，一般也没有人管。

    “呸，你这个拉皮条的，滚！有多远滚多远。”徐招娣骂道。

    她是追出来，把安娜的小包扔出来，正好砸在安娜的脸上。

    虽然这几年来，徐招娣变化很大，人变得文雅很多。

    但这一刻，最真实的她暴露无遗，所以追出门来骂安娜。

    这时候满街上的人，都看向坐在地上的女人，满脸的惊讶。

    要知道在这时候，固然有人愿意成为别人的玩物，但还是有很多正常的人，对那种人是不怎么看得上。

    对这种被称为拉皮条的人，正常人自然不待见。

    而余颖则被欣欣绊住，因为小姑娘刚才正好跑出来，此刻紧紧抱住妈妈的腿，同时瞪大了眼睛看着。

    而余颖抱抱欣欣，然后收起所谓的合同。

    就在这时，听到旦旦传来的声音：“你要小心，这个家伙还没有死心。”

    旦旦现在一直是一种隐身功能，紧盯着杜仙婉。

    什么？

    余颖的眼睛眯了一下，好狗胆。

    原本她只是想着教训一下这个人，现在一看不单单是教训她，还应该送她去吃牢饭才好。

    当然，在表面上还是当个良民为上。

    想到这里，余颖招招手，“小小鱼，来陪陪欣欣。”

    然后余颖走到门口，和声说：“阿娣，难道狗咬了你一口，你还能反咬狗一口吗？”

    这句话一出口，让很多人都是笑喷。

    原来，锦衣坊的老板娘很毒舌。

    “师父，知道了。”徐招娣也是笑起来。

    因为说起来，余颖在之前，一直是一个相当有修养的人，想不到师父也会骂人。

    “你你你。”安娜气得不行，指着锦衣坊。

    余颖毫不客气地打断她的话，“什么你你你，你结巴了？”

    被余颖呛得不行的安娜，脸色涨得通红，要是年纪大点，只怕会中风。

    就听余颖说：“顺便说一声，即使这里是特区，但这也是国家一部分，现在的婚姻法是一夫一妻制，所以你说的什么二房，根本就是违法的。”

    这时候的杜安娜已经是站起来，哼了一声，低声道：“敬酒不吃吃罚酒。”


