------------

第四章 各自算计

    说完，她恨恨看了余颖一眼，感觉她就是自己的克星，这是这些年来，她第二次踢到的铁板。

    第一次是一个叫鲁红英的小丫头，不识好歹，逃之夭夭。

    害的她不得不找了一个替代品上去。

    想到以前的败绩，安娜猛地恍然大悟，一道灵光猛地闪过她的脑海。

    阿英！鲁红英！

    事实上，在拿到吴先生送过来的余颖照片时，她就有种眼熟的感觉，但就是没有想起来像谁。

    现在，她有些知道为什么看上去有些眼熟？

    “阿英！”安娜猛地叫了一声。

    同时盯着余颖，主要是看熟悉的地方。

    终于看出来一点点相同的地方，五官、脸型很相似，但气质上变化很大。

    所以，安娜才根本就没有认出来，阿英就是那个一走了之的小丫头。

    即使，这段时间见过好几次。

    因为阿英、鲁红英气质完全不同，感觉就是两个人。

    但醒过神来的她，盯着余颖，怎么看都是她。

    想不到几年不见，她宛如脱胎换骨一样，变得气质不凡，身上带着一种书香气。

    是她！

    就是她！

    安娜的心都在叫嚣着，她竟然还敢回来？

    不怕有人找她算账？

    余颖自然发现了安娜的异常，为什么这个女人一副抓到负心汉的感觉？

    原主没有百合倾向，所以应该没有什么女性亲密者。

    那么，安娜认识原主？

    或者是和原主有什么过节？

    好像在原主记忆里，没有什么太多的仇家，就是在婚姻上和娘家人有些不对付。

    甚至为了减少麻烦，余颖回到深市后，只是远远地看了一下原主还惦记的家里人，而没有联系原主的娘家人。

    因为她有种直觉，只要和所谓的娘家人联系上，就会有麻烦。

    欣欣还太少，还是少惹麻烦。

    那么，安娜是谁？

    等等。

    余颖猛地感觉安娜在某个角度上，看上去有些熟悉。

    就见安娜，挎起小包，朝着余颖一笑，此刻的她在心里狞笑着：你等着！阿英，咱们可是有很大一笔帐要算。

    而余颖脸上带着一直礼貌的微笑，看着安娜，心说：这个女人准备搞事。

    不过，鹿死谁手还未可知。

    那么，就放马过来。

    再说安娜准备推开围观的人，就要走。

    就在这时候，她的头一下子有种猛地肿胀起来的感觉。

    啊！她惨叫着。

    “师父！她怎么了？”徐招娣有些好奇地问。

    “这人一定是想做坏事，所以老天爷惩罚她。”余颖淡淡地说。

    这时候旁边围观的吃瓜群众，都看着这一幕，也是欣欣然地说：“就是，像这种拉皮条的女人，上天一定会惩罚她的。”

    安娜气得想要骂人：可恶。

    结果，就在这时，她的头痛指数上升一级。

    她不得不按按头痛起来的地方，要不是为了回去找人对付余颖，只怕安娜这时候很想学泼妇，在地上打滚。

    所以，她硬撑着。

    呵呵！余颖双臂一抱，看着有些痛的她。

    刚才看安娜太闲，所以余颖在揪着安娜出来的时候动了手脚。

    当然，这手脚很隐蔽，就是安娜将来去了大医院，也查不出来有什么问题。

    而余颖知道是什么一回事，但表情上也是一脸的惊讶，仿佛不知道是怎么一回事。

    甚至看到安娜的样子，带着几分幸灾乐祸。

    而其他锦溪里的人们，表情大都是这样的，因为看着这位安娜就是不爽。

    其实余颖内心里是没有什么波澜，只有一个念头：有些乱七八糟的药水还挺有用的。

    就在刚才，余颖原本是打算让这位去吃牢饭的。

    但转念一想，这种女人能够混得很不错，她的后面应该是有后台的。

    所以想要把安娜弄进去吃牢饭不难，但她很可能很快就出来。

    这样子，根本就不是教训。

    那么就试试自己的水剂，分量只要一点点就可以，而且很快就消失，令人无法查出原因。

    这种水剂能增加中招者皮肤的疼痛指数，痛感在别人那里是一，在她这里就是二。

    反正这位想要搞鬼的话，余颖自然会陪着她玩。

    事实上，余颖在来到这个世界之后，就时刻准备着有可能来的风暴。

    这几年，余颖已经让系统把整个城市的摄像头什么的都记录在案。

    说不定，以后有用。

    毕竟阿一是绝对不可以暴露在人们的眼睛里，因为这意味着她的异常有可能会被暴露。

    这一点是大忌，不到万不得已，不让阿一出来。

    而为了预防可能遭遇的一切，余颖另外做好准备，现在看来，辛亏早做准备。

    那么拭目以待，就看谁的手段厉害。

    此刻的安娜，面部有些扭曲，因为她感觉很痛很痛的。

    不过在外面人看来，这位就是被余颖揪着衣领，半提溜着扔出来，最多就是屁股蹲，怎么会这么痛？

    “阿英，我会再回来的。”安娜说。

    就看见余颖手里拿着那一份合同，扬着。

    这让安娜知道不好，可恶，竟然把这个落在她的手里。

    不过幸而这上面还没有签字，所以没有用。

    而且想要找到理由，还是能找到的。

    就在这时候，听到有人问：“怎么一回事？大家怎么都围在这里？”

    安娜看了一眼，来人穿的是警服，于是她头上有些冒汗，也不感觉头疼，赶紧一溜烟的跑掉。

    等她出去后，感觉自己浑身上下都是痛，决定去医院看一下。

    结果，医院一看，没有什么大事。

    但安娜就是感觉痛。

    于是拍了个全身片子，没有问题，既没有骨折，也没有骨裂。

    在医生眼里，安娜就是一个太过娇气的女人。

    而安娜气得不行，最后却不得不咽下这一口气。

    因为不是一个医生这样说，一个、二个是误诊，但那么多医生都是同样的结论，就是真的。

    最终，安娜有些灰溜溜离开医院。

    而后，她就开始找人查了余颖的资料，查来查去，果然是那个小丫头。

    回来有好几年，竟然和娘家人没有说过。

    哈哈哈！太好了。

    原来，阿英也怕娘家人，所以才没有告知。

    既然这样，那么就好办了。

    有些人就要采用别的方法来对付，用的好，比什么都有用。

    不过，怎么来说，阿英是吴先生看中的，所以还是给吴先生一个面子。

    另外，阿英也没有多久的好日子过，男人就是喜新厌旧，一旦她不讨吴先生喜欢，她安娜有的是方法治阿英。

    她安娜有的是时间，可以慢慢等。

    于是，安娜的消息就传给了原主的娘家人。

    说起来，原主的娘家人这些年根本就不知道原主的下落。

    毕竟，这些年来阿英就没有来过一封信。

    兄嫂两个人，很是痛恨不识抬举的妹妹。

    你看看，有同村人家的姑娘，长得还不如她，但人家嫁得好。

    甚至，有不少外来妹也嫁得好。

    她们一个个自己过上少奶奶的日子不说，还能给娘家弄来不少好东西。

    想想就呕，他家妹妹的婚事上，他家一点好处都没有捞到。

    结果，有一天有人上门说，他们家的妹妹回来，带着一个女孩住在城里，这怎么不令他们又惊又喜，还有几分愤怒。

    跟着来人告诉他们更多信息，竟然不见男人跟着。

    那么，鲁红英这是当了寡妇？

    还是被男人抛弃？

    不管那一样，都很不好。

    然后来人又一挑唆，跟着指出来有同胞看上你家妹妹，结果她一点也不领情。

    “什么？竟然还那么蠢？”

    “是啊！有大把的钱都扔出来，简直是太蠢了。”

    “就是欠收拾，等着，我去教训她。看她还敢跑，敢跑就打断她的腿。”

    就这样，有人就气势汹汹地找上门来。

    话说这时候的余颖，正在忙着，就听到门禁的声音，抬起头一看，竟然是他们：原主的亲妈和哥哥。

    看到余颖的时候，那个当哥哥的，已经是急步上前，朝着余颖就是一耳光扇过来。

    “哎！红兵，你做什么？”鲁母说。

    但明显的，当儿子的，把妈妈的话当成耳旁风，他的右手带着呼呼的风声一点也没有停顿就扇过来。

    擦！

    垃圾！

    竟然打女人！

    余颖见状猛地站起来，直接就伸出右手，然后一个擒拿动作，就叼住哪个大男人的手，直接就把这位的手腕子卸下来。

    然后，余颖冷冷地说：“鲁红兵，真的是好久不见，好大的威风。”

    “啊！”鲁红兵痛叫着，张着大嘴，他怎么也没有想到会遇到这么彪悍的妹妹。

    原本那一巴掌就是想着给余颖一个下马威，以后就可以拿捏住自己妹妹。

    却根本就没有想到这个妹妹几年不见，变得是更加厉害。

    原本她的性子就比较烈，但还没有这身手。

    想不到几年不见，竟然，只是这时的他想不下去，因为他的手腕很痛。

    这时候的鲁母已经赶过来，看着一对相互敌视的兄妹，眼圈一红，然后说：“这是做什么？你们兄妹一上来就打打闹闹的。”

    看着儿子的手腕，她看向女儿，想要说什么，却又没有说。

    余颖看着鲁母，这个做母亲的，心眼不坏，但脾气太软。

    原本原主一家人，父亲还在的时候，过得很不错，但原主的父亲后来遇到一次意外，在原主十多岁的时候去世，所以鲁红兵就成了一家之主。

    然后，他又娶了一个爱钱如命的妻子。

    原主的日子，才一天天不怎么样。

    尤其是，那个爱钱的嫂子，人品不怎么样，想着把自己美丽的小姑子推出去弄钱。

    至于原主是不是掉进火坑里？

    那位根本就不在意。

    但，原主根本就不是那种为了金钱可以出卖一切的人。

    于是就有了原主逃走，嫁给丈夫的那一幕。

    户口本是鲁母偷出来，给女儿的。

    所以，余颖对鲁母还是有几分真心。

    看见鲁母的样子，余颖就把鲁红兵的手腕复原，当然这手腕还是不能乱动，不然还是要脱臼。

    只要连着几次的话，说不定成为习惯性脱臼。

    而正巧，鲁红兵想要发脾气。

    等着余颖说出要是乱动，以后会变成习惯性脱臼之后，鲁红兵的气焰一下消了不少。

    想要发火，但看到对面的人一副冷冰冰的样子，想起来自己刚刚吃过的苦头，最后只能是有些憋气坐在一边。

    而鲁母这时候已经走过来，上下打量着余颖说：“你怎么回来了，你丈夫哪？”

    “妈，文新牺牲了。”

    “切！”鲁红兵在一旁讥讽的切了一声。

    余颖扫了他一眼，鲁红兵就感觉自己的手腕隐隐作痛。

    “你怎么这么倒霉？”鲁母说。

    说话的时候，她的眼泪直流。

    当初女儿逃离家门的时候，她这个当妈的就不得不帮着。

    虽然儿媳说的那个千好万好，但女儿不愿意，她也不会强迫，不过最后女儿干脆离开家里，她也只能是在心里惦记着。

    “妈，他是军人，那就意味着牺牲和奉献。”余颖说道。

    “呵！就是个短命鬼。”鲁红兵又开始说话。

    “你说什么？”余颖说。

    她转头看着鲁红兵，嘴唇微微一抿，眼睛中闪着冷光，手握紧。

    然后余颖接着说：“你要是想要挨揍，就接着说。”

    这一刻的鲁红兵，一看就知道这个妹妹只怕是生气了，真的想要揍人。

    而且刚才的那一手，让他有些打怵。

    “没有那些为了国家献身的烈士，你还能安安稳稳坐在这里？”余颖冷冷地说。

    这一刻的鲁红兵有些坐立不安，因为他感觉自己身后有冷风阵阵。

    旁边的鲁母这时候，也是看着儿子不怎么高兴，当兵的有时候只能往前，不能往后，这是规矩。

    “闺女，你怎么不回家里去？”鲁母说。

    说起来鲁母是逃荒到了南边，其实是北方人。

    但性子，也许是因为被折腾怕了，所以性子很是柔弱。

    “妈，回去做什么？那个家是鲁红兵的家了。”余颖是当然不回去的。那个村子里七大姑八大姨的，屁事特多。

    “你。”鲁红兵说。

    想要拍茶几的手，举到半空中的时候，痛感加剧的手提醒他，这手不能硬拍，说不定会再一次脱臼。

    “我？怎么了？”

    余颖说话的时候，右边的嘴角上翘，带着几分似笑非笑的样子。

    却，令鲁红兵感觉到了一种说不出的阴寒。

    “可是，那总归是你的哥哥。”鲁母说。

    “在他听从杜仙瑶的话，想让我当什么二奶，就不是我哥。”余颖冷声道。

    这一刻的余颖猛地想起来自己刚刚查出来的东西，那个安娜的中文名叫杜仙婉。

    杜仙婉、杜仙瑶，她们两个不会是什么姐妹吧？

    这么想的同时，她冷声道：“其实就是到了现在，我成了一个寡妇，不会后悔当初做过的事情，甚至我是庆幸，逃过了一劫。”

    “你，不知好歹。”鲁红兵叫嚷着。


