------------

第五章 送上门

    “哼，你以为我不知道吗？那个顶替我，傻乎乎上当的女孩子，根本就不知道那个男人是有老婆的，她永远不能和那个男人成为合法夫妻。”余颖说。

    “那又怎么样？只要你有了孩子，总是有钱可拿。”鲁红兵说出话来，却被鲁母一巴掌拍在身上。

    “你说什么？”鲁母这一次瞪大眼睛看着儿子。

    当初女儿要跑的时候，她是有些不怎么放心，但被女儿说服后，还是帮着女儿跑掉。

    现在听说女儿守寡，有些心痛，有些后悔的，一个女人还不到二十五岁就守寡，也太有些苦，怎么办？

    只能再找一个就是，所以才跟着来看看女儿。

    但听了儿子的话，鲁母很不满意，就是当寡妇，也好过当什么二奶！

    “好啊！鲁红兵，你早就知道是怎么一回事？”鲁母这一刻终于要发怒，因为这绝对是她接受不了。

    “我.....”鲁红兵很想说，这不关我事，抬手挡住鲁母的厮打。

    “哎！”被打在手腕上，他哀嚎着。

    但是，一向是软弱温和的鲁母此刻是毫不客气，根本就没有心痛。

    余颖坐在那里，笑眯眯的。

    “这一次，你是不是又在打什么鬼花样？”鲁母突然间想起一件事，问道。

    “没有，没有。”鲁红兵说。

    这时候的他绝对不承认自己有什么鬼花样，因为他家阿母基本性子很软，但一旦雌性大发，那也很可怕的。

    所以，鲁红兵有些瑟瑟发抖。

    切！余颖在一旁撇嘴。

    当然，她也没有多说，因为鲁红兵的性子说句不客气的话，是那种逆来顺受的性子。

    男人的血性严重不足。

    当然，这不能全怪鲁红兵，因为原主的父亲在家里就是一言堂。

    原主小而是女生，所以还是比较优待的，没有挨过什么打。

    至于鲁红兵那是在亲爸的棍棒中生存下来的，所以不是起来和亲爸对打，性子暴躁。

    那么，就只会是那种逆来顺受的性子。

    这一点，余颖很明白。

    “气死我了。”鲁母打了几下儿子，有些失望地看着儿子。

    儿子鲁红兵绝对是扯谎，但是，鲁母看来一眼女儿，只怕心里也有主意。

    这一刻的鲁母松了一口气，要是早知道他们夫妻不怎么样，就应该不让他们上门。

    一时间，这里安静下来。

    鲁母要想想将来该怎么过下去？

    鲁红兵则想着，怎么打消亲妈、亲妹对他的怀疑。

    而余颖却在想，鲁红兵应该是无事不登三宝殿，那么会不会也是来游说的？

    就在这时候，就见门禁上传来声音，一个打扮得是花枝招展的漂亮女人走进来，看着余颖，眼睛是带着几分估量的。

    竟然是她，想不到她也到了。

    看了一眼找上门的杜仙瑶，余颖上下打量一番。

    首先看见口红，抹得是鲜红色，看上去就如同吃过死孩子的血。

    余颖很讨厌杜仙瑶。

    在见到鲁红兵之后，余颖很快就确定一件事，这人就是中干外强的家伙，如果没有人挑唆，也就是最平常的人。

    不见得会做好事，但也不会那个本事干什么坏事。

    所以，余颖断定把原主介绍出去的，一定是所谓的嫂子在后面使劲。

    所以看到杜仙瑶，余颖笑了。

    “你竟然还敢来。”余颖看着杜仙瑶说。

    杜仙瑶看着余颖那一张一本正色的脸，才发现自己刚才光顾着看小姑子的姿色，竟然忘记小姑子这人性子很烈。

    而且是黑白分明，有时候简直就是耿直得吓人。

    不过，她鲁红英再厉害，也是个女人。

    只要是女人，就会有弱点。

    比如说，女人的力气一般不怎么大。

    再比如说，女人的警惕心一般弱，尤其是面对亲人的时候。

    另外，还有一个孩子可以利用。

    要是女人身子被男人沾上，就是贞女烈妇也渐渐不会抱着贞节牌坊。

    那时候，看她还一副清高的样子。

    可她怎么也没有想到的是，余颖竟然当着丈夫、婆婆的面说：“你给我滚出去，杜仙瑶。”

    啊！

    杜仙瑶笑着的脸一下子僵住，因为她怎么也没有想到这位小姑子，现在的性子更加暴烈。

    什么面子也不给，当着婆婆、丈夫的面，就敢把她赶出去。

    “阿英，你怎么这样？我可是你嫂子啊。”

    “嫂子？呵！”

    余颖说话的时候，站起来。

    “你哪里是个嫂子样？你都恨不得让小姑子去当鸡，给你挣钱。”

    这句话让杜仙瑶有种被揭了面皮的感觉，擦了不少粉的脸上都透出红色来，杜仙瑶是气得要死。

    可这时候的余颖，直接抡起来一旁的扫帚，就朝杜仙瑶挥过去。

    杜仙瑶连生气都顾不上了，赶紧护住自己脸，叫嚷着：“鲁红兵，你这个死人，就这样看着自己老婆被欺负。”

    看到这一幕，鲁红兵差点气炸，“你干什么？鲁红英，那是我老婆。”

    “关我屁事？那是你的老婆，我根本就没有打算和你们夫妻有什么关系。”余颖说。

    回头看着鲁红兵，然后她说：“所以，你也出去。”

    鲁母一看，一时间不知道说什么好。

    而这时候的余颖已经回身，就把鲁红兵弄起来，推到杜仙瑶身边，说：“滚，现在有多远滚多远。”

    鲁红兵、杜仙瑶两个人一脸的懵懂，不明白是怎么一回事？

    但鲁母看的出来，余颖此刻整个人恨不得和他们夫妻扫地出门，仿佛他们是什么垃圾东西一样。

    “闺女，你这是怎么了？”鲁母问。

    “杜仙瑶是不是还有个亲人叫杜仙婉的？”

    “有，前几天还来过咱们家。”

    鲁妈自然知道，自己儿媳有个叫做杜仙婉的亲戚，说是混得特别好，每一次来的时候，都是一副贵太太的样子，穿金戴银的。

    “果然，还真是不是一家人，不进一家门。”

    “怎么了？”鲁母问。

    “杜仙婉应该是个拉皮条的，打上我的主意。所以杜仙瑶这个女人，我根本就不想见到她。至于鲁红兵，既然爱妻成魔，那么就和他的爱妻一起同生死，共患难吧。”

    “什么？拉皮条！”鲁母惊叫。

    不过，此刻的鲁母猛地发现几年不见，自家闺女已经变得更加彪悍。

    其实她闺女早年的时候，就相当虎。

    要不然怎么敢和自己的哥嫂直接对上，根本就不甩兄嫂，甚至让她这个当妈的偷出户口本，然后结婚。

    现在好像更加进化，有种看到母老虎的感觉。

    不过，想到现在女儿的身份，所以鲁母很快就接受了女儿更彪悍的现实。

    然后，鲁母想起来女儿话。

    看向鲁红兵夫妻，儿媳亲戚的竟然是干那一行的。

    虽然鲁母性子很软，但看不上那种同为女人，却挣着同性皮肉钱的人。

    于是鲁母站起来，走到儿子儿媳身边，问：“杜仙瑶，你那个姐妹，是不是干拉皮条的？”

    “谁说的？”杜仙瑶说。

    她说话的时候声音很大，但鲁母一眼看出来，杜仙瑶不知道为什么透着点心虚。

    甚至，她说话时，眼睛有些游离不定，不敢和余颖对视。

    而，余颖的手里，不知道什么时候拿着一个铃铛，发出轻微的声响，让杜仙瑶的眼睛不自觉地看去。

    然后余颖淡淡地说：“果然，你是知道杜仙婉干的是脏事，还装什么装！”

    杜仙瑶不知道为什么感觉自己有些困，于是晃晃自己的脑袋。

    但，这时候鲁母已经是沉着脸。

    鲁红兵一看不好，打个哈哈，想要转个话题。

    就听余颖问：“你当年给我介绍的，那个所谓的同胞，就是杜仙婉给介绍的吧！”

    “你怎么知道的？”杜仙瑶的话脱口而出。

    说完之后，她瞪大了眼睛看着余颖，因为这些话她根本就没有想着告知任何人，却不知道为什么脱口而出。

    “呵！你可真的是好嫂子，怎么不把这好事留给自己的亲妹妹？”余颖嘲讽着说。

    “这不是人家没有相中。”杜仙瑶说。

    说完后，杜仙瑶摇摇头，感觉从心中有种发困的感觉，好像找个地方睡一下。

    迷糊中的她，已经忘记戒备心，有什么话就直接说。

    “那要是相中了，你就会把自己妹妹卖了？”余颖冷冷的声音传来。

    杜仙瑶这时候有些更加有些发困，就听她说：“那个死妮子，和你一个样，宁可吃苦头，也不愿意享福。”

    原来杜仙瑶妹妹一看情况不妙，直接就找了一个老实憨厚的男人嫁了。

    甚至，为了预防万一，根本就不和所谓的姐妹联系。

    这让杜仙瑶、杜仙婉有些扼腕。

    而这时候的余颖一扫刚才的态度，已经上前扶住杜仙瑶，让她半躺着沙发上，同时挂上打烊的牌子。

    杜仙瑶已经有些睡意绵绵，躺在沙发上。

    此刻的余颖在心里说：这一次杜仙瑶落到她的手里，不脱一层皮，就别想着走。

    而鲁红兵已经是傻眼，因为眼前这一幕他无法理解。

    这个妹妹刚才要把他们赶出去，怎么现在又扶着杜仙瑶躺下？

    这完全是精分了的感觉。

    腿有些软。

    他都不知道自己妹子出去那么多年，竟然变成这个样子，自己的妹妹变得有些不认识。

    除了那张脸，好像都变了。

    他有些担心，张口想要说话的时候，余颖瞟了他一眼，他有些腿软。

    跟着，鲁红兵意想不到的一幕出现了，他的嘴巴被余颖堵住，然后整个人被捆住，靠在沙发上。

    “你这是在做什么？”鲁红兵想要大喊，却出不了声。

    鲁母也是一脸的惊讶，但余颖朝她摇摇头。

    于是鲁母就也坐下，没有管儿子。

    就听余颖问：“那你一定早就后悔自己嫁人，不然早就跟着那些大老板挣钱挣海了。”

    鲁红兵一听这话，有心想要制止，却还想着知道妻子的心里话。

    而此刻，余颖脸上有些似笑非笑。

    “啥？没有的事，有些人就是喜欢人妻。”杜仙瑶说。

    说到这里，杜仙瑶脸上浮出一丝得意的笑容，要知道她可是很值钱的。

    但，鲁红兵却感觉有些不对。

    什么是人妻？

    这些话是什么意思？

    他有些搞不明白，早年的他不爱学习。

    亲爸打，也没有用。

    勉勉强强初中毕业，就再也不考了。

    种地什么也算是够了，亲爸这样想。

    只是没有想到城市发展后，原本的乡下人，摇身一变成了城里人。

    于是，知识明显不够用。

    后来，只靠收收房租就可以过活，也就是所谓的包租公。

    所以他平常的时候，主要时间都是打打麻将，稍微赌点小钱，当然是输的多，赢得少。

    幸而都是村里的人，他们的筹码都不高，所以还过得去。

    绝对没有到了倾家荡产的地步，还是可以接受的。

    每一次打完麻将后，他都喜欢喝几杯。

    偏偏酒量不好，喝上二三杯就会大醉，躺在床上当死猪。

    因为喜欢打麻将的缘故，他和妻子在一起的时间不长，每每回去睡觉的时候，才会见一面。

    现在想来，这个女人依旧是每天打扮的花枝招展，这是给谁看？

    于是，鲁红兵此刻终于有种绿云罩顶的感觉，脸涨得通红。

    切！

    这时候才知道，晚了！

    余颖看了他一眼，这一刻的鲁红兵气坏。

    不过就算是他头上绿了，这时候的他也要老实地待在一边，有些话还是赶紧掏出来。

    当然这一次，余颖就是想要让鲁红兵难看，这个男人为了这么不着调的女人，伤害了自己的母亲和妹妹，还想过上什么好日子？

    没门。

    另外，之所以挑破。

    也是因为不管怎么样，鲁母、鲁红兵是原主的亲人，他们过得好点，原主应该会更高兴。

    所以，余颖才会趁机把这个脓包挑破。

    当然，如果鲁红兵还是愿意和杜仙瑶一起过的，那么余颖打算和这个兄长彻底断开。

    和那种居心叵测的人当亲戚，太累心。

    谁知道会不会和他们一起吃饭的时候，会不会给饭菜里多点东西？

    事实上，有好几起铊中毒者，根本不知道自己是怎么中毒的。

    就是知道也晚了，因为铊的毒性太强，有很大的后遗症，一个人就此毁了。

    如果只是针对余颖还好，因为她能感知出来。

    可，要是针对孩子和徐招娣，那么很有可能中招。

    所以，余颖根本就不会给他们这个机会。

    余颖看了一眼鲁红兵，此刻的他正是矛盾中。

    对上余颖的眼睛时，鲁红兵有些无力。

    不过，他这时候更想知道自己的妻子出轨了吗？

    “原来你也知道人妻？为人妻啊。”余颖道。

    鲁母有些担心地看着，然后发现不知道什么时候，这里还点上香料。

    这一刻的杜仙瑶闻着香气，眼睛已经闭上。

    因为这一刻的她仿佛到了梦里，所以有问必答。

    然后，余颖就和鲁红兵、鲁母一起听了杜仙瑶的艳遇。

    余颖有些吃惊，因为这位可是有不少恩客。


