------------

第三十九章 局中局

    “是啊，夫人这人心眼最好，多亏夫人派人给奴家请了好大夫。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”凌雪仙听了萧誉的赞扬，面部肌肉强行上拉，露出一个笑模样，只可惜很是僵硬而呆板。

    当凌雪仙违背自己心意说出这几句话时，心中有种说不出的腻歪。

    同时凌雪仙的手在轻微地抖动着，因为她的心里在私下咆哮着：就是这位好夫人把事情都揭露出来，搞得她凌雪仙十分被动，在大人面前却一副慈悲为怀的假模假样，看着就恶心。

    看到眼前凌雪仙憋屈的这一幕，余颖有种大暑天喝了碗冰镇酸梅汁的舒爽感，于是她笑的很灿烂。

    凌雪仙看到余颖的笑容，恨不得上前把章颖娘那张笑脸狠狠扯下来。但是此刻的凌雪仙，也知道这时候是绝对不适合跟章颖娘这个人闹翻的。

    要是现在和章颖娘翻脸的话，就等于和萧誉对着干的，只怕在萧誉眼里，她凌雪仙就是一个不知道感恩的人，那么怎么可能带着她走？

    所以现在为了将来好，还是忍着为上。想到这里，凌雪仙掐了一下自己胳膊。

    而且早几天凌雪仙就听说章颖娘打算在萧誉走后，准备去城外的庄园里去消暑。听说这个消息以后，凌雪仙就知道她们联手把章颖娘打翻在地的机会来了。

    当知道这个消息的时候，凌雪仙的脑海里浮现出第一个想法就是：章颖娘，这可是天堂有路你不走，地狱无门你自来。

    这简直就是天上掉馅饼的事，在京城里杀人还要多费些手脚，要是到了庄园里就容易多了。

    和被赶出萧府的福宝乳娘交换了消息之后，凌雪仙就知道乳娘是绝不会放过章颖娘的，心心念念想要灭了颖娘，这下凌雪仙就放心了。

    章颖娘的好日子也没有多久，想到这里，凌雪仙气的差点吐血情况缓解下来。

    “章颖娘，就让你得意几天，看你能得意多久？”凌雪仙在心里暗自嘀咕着。

    余颖看着凌雪仙强自把心里的怒火按下的样子，心中无比的惬意：以前都是让颖娘吃瘪，现在轮到你凌雪仙吃瘪了，这滋味一定会让你凌雪仙记忆深刻。

    于是余颖摇摇手，嘴角挂着点笑容，语音带着点谦虚，“哪里哪里，都是一家人，何必说两家的话？当初凌妹妹对我也是相当照顾，所以我当然也要对凌妹妹多加照顾才对。你说是不是啊？凌妹妹。”

    “是的，姐姐。”凌雪仙也假惺惺地回答道。

    突然凌雪仙感觉眼前的人变得更加可恶，因为她总感觉章颖娘应该察觉到了什么，说的话语中就透着种别的含义。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    于是凌雪仙上下打量一下余颖，没有什么大的变化。于是凌雪仙还是把心放下，她自己的疑心病过了点。

    不过转念一想：章颖娘有一点比不上她凌雪仙，她可以陪在萧誉身边，替他出谋划策。

    而且章颖娘应该是秋后蚂蚱蹦跶不几天，她大概还不知道福宝公主的乳娘恨死她，就是因为公主已经被逼地离开萧府，不是和离却也跟和离差不多，堂堂的公主殿下竟然守了活寡。

    对着凌雪仙的腹诽，余颖是一点也不知道，就是知道也不在意，反正颖娘在那一世不是守了很长时间的活寡吗？而且说实话，福宝在颖娘那一世也是守活寡。

    “自认为自己很聪明，其实也不知道还能活几天。”凌雪仙看见萧誉朝章颖娘走过去，心里突然平静下来，何必和一个将死之人一般见识。

    于是余颖很快就察觉到凌雪仙的变化，心中暗笑：大概以为这次就可以顺利地除了自己，所以看自己的目光竟然带着一点点悲悯。

    “颖娘，等我们走了之后，你就去庄子消暑，不过要多带点人，不然我不放心。”萧誉有些不放心，殷殷叮嘱着。

    萧誉看看那个隆起的部位，孩子应该还在孕育中，那是他两辈子盼来的孩子，想到这里，萧誉轻轻摸摸那个部位，神态上是无比的虔诚。

    这一幕大大刺激了萧誉那些女人，她们一个个眼睛有些发绿地看着余颖的腹部，恨不得以身相代，如果怀孕的是她们就好了。她们都希望萧誉早早回来，给她们一个孩子。

    这其中包括凌雪仙，她很隐蔽地摸摸自己的肚皮，看样子有必要找人看看，按说她跟大人不短的时间，怎么就是没有怀上？反而让那个假慈悲夫人竟然怀上了。

    对于那些女人的举动，余颖看的是清清楚楚，也不知道怎么回事？萧誉的老婆虽然娶了不少，但是幼崽就没有生几个，一个个就是没有孩子。

    对此，余颖有种幸灾乐祸的感觉，心说：难道上天看不惯萧誉多占资源？

    不过余颖很聪明得装作什么都没有看见，反而把注意力放在萧誉身上，准备好好刷刷颖娘的存在感。

    “好的，夫君，我会注意的。是不是凌妹妹也和你一起去？有她去的话，我就放心了，这样夫君就有人照顾。”于是余颖带着笑容，用一种信赖的眼神看着萧誉。

    “是的，雪仙这次要跟着我一起走。其实，夫人，我自己就可以照顾好自己。”萧誉不知道为什么鬼使神差的说出这句话，看见余颖愣了一下。

    于是萧誉上前一步，抱了一下余颖，他很想不松手，也不想去做那件事。但是这是不可能的事，于是萧誉收拾一下心情，快速地松开余颖，话音中带了一丝哽咽，“我走了，你多保重。”

    “夫君你会一帆风顺的。”余颖眼睛中仿佛被一股酸酸的感觉刺激，露出点点泪花，余颖忙用帕子拭去，朝已经上马的萧誉挥挥手，同时露出欢快的笑容。

    “多保重。”萧誉最终带着人马走了，余颖目送他们远走。

    然后余颖就带着送行的人回了萧府，大门紧闭，反正男主人不在，一般也没有客人上门。

    “那个小贱人已经去了庄子里？”在短短几个月就已经花白了头发的乳娘，此刻脸部有些扭曲，那双有些浑浊的眼睛在明暗不定的灯光下闪着噬人的光芒，语音嘶哑地道：“你的主人觉得什么时候动手比较好？”

    “还没有准备好，相信嬷嬷你也应该不打算把公主牵扯进来。”凌雪仙的手下人于是这样回答道。

    当然她没有说实话，凌雪仙早就算好时间，打算在他们出发一个月后再动手。所以在此之前，还是对这个老太婆客气一点，忽悠过去就是。

    之所以这么做的原因，是凌雪仙觉得这样的话，萧誉他们已经走得比较远，首先消息就不好传递过去，其次大局让萧誉也不会分精神来管家里的事。

    这样的话，等颖娘一尸两命这件事情真的传递过去，就什么都晚了。

    即使还残留了什么线索的话，也都应该被时间抹除干净，什么事都查不出来，这样所有的人都会置身事外。即使萧誉有所怀疑，没有证据也就没有办法。

    “好，这件事决不能连累到公主身上。”乳娘按捺下心中的怒火，愤愤然地道。

    再多等几天就是，公主本来就和这件事情没有关联，但是乳娘也知道要是这次事发之后，要是被查出来，绝对会连累到公主，所以她不得不忍耐下来。

    每次一想到尊贵的公主殿下不得不以平妻的身份嫁进萧家，乳娘就一阵痛恨，早知道就应该建个公主府，干嘛和那些乡巴佬、杀手、清倌人、女强盗混在一处？白白降了公主高贵的格调。

    其实乳娘一直忘了一件事，就是萧誉根本就不喜欢福宝公主，建了公主府，萧誉更不会进去，反正福宝这个美人，萧誉打心里就不会怎么喜欢。

    但是乳娘不这么想，她认为福宝是天下最好的女子，怎么可能有人不喜欢她？

    所以乳娘是越想越气的很，如果余颖现在出现她的眼前的话，那么她都恨不得上前掐死余颖，可是乳娘也知道自己肯定杀不成余颖，所以准备买凶杀人。

    而且因为乳娘出手算计颖娘，所以她们主仆是有些狼狈地被赶出了萧府，这一切都要怪那个乡巴佬夫人，乳娘虽然只是挨了一板子就被公主救了下来，但是心里恨毒了告状的余颖。

    乳娘一直有种错觉，要是没有颖娘，那么就什么都完美了，所以颖娘必须死。

    余颖怎么也没有想到她大发雌威之后所造成的一系列事件，深深刺激了乳娘，原本乳娘更多是一种虽然杀不死颖娘，但是要膈应死颖娘的态度。

    更多是制造种种不便，但是乳娘还没有走上怎么弄死颖娘的道路。

    前一世的乳娘更多的是一直隐藏在幕后，直至被凌雪仙给杀了。因为她们之间最大的敌人章颖娘已经败退，所以她们之间起了争端，乳娘死于一场看上去是意外实则是谋杀的事故中。

    在余颖穿来之前，凌雪仙、乳娘相互联手，以为就这样相安无事的过去，颖娘只能那样憋屈地生活着，两个人都对颖娘诸多看不上，不过是维持了一种平衡。

    结果等余颖穿过来之后，余颖的手段远远高超于颖娘，把乳娘、凌雪仙、宋甜、杨玥一个个的漏洞都给抓了出来，结果是有人被赶走，有人被紧闭，有人失去了信任与手下的势力。

    所以她们一个个这时候才发现余颖露出的獠牙，都恨不得杀了余颖。

    最终让她们都走上了准备在肉体上湮灭余颖的道路，不过这也是余颖早就考虑之后的结果，打草惊蛇之后，才可以跟那些女人撕破脸。

    就是不知道萧誉知道她们的小动作之后，还能不能再把三妻四妾的日子过下去？

    事实上，余颖看到现在这个局面，心中还是很有数，这个局最终还是按照余颖的设计发展下去。

    余颖既然打算跑路，就算计着怎么让那些女人最终也走不进萧誉的心，有了原配妻子和腹中胎儿的死，萧誉就是曾经再喜欢的美人，那她们的恶毒都将萧誉推得远远的，那么余颖的算计就成功了。

    当然余颖的算计，凌雪仙和乳娘谁也不知道，她们两个上当而不自知，在联手的同时还彼此防备。

    因为这件事是决不能暴露出来，所以两个人都彼此防备对方，“行了，你去吧，等你的主人认为什么时候合适的时候，再来。”乳娘很不客气的准备赶人。

    “切，死老太婆，要不是我们头领的人出了事，还用你出马。”凌雪仙的人退了出来，朝那间黑暗的小屋子吐了口唾沫，“呸！”

    “而且这件事办完之后，你这个老太婆的作用就完结了，当必须有人出来为这次行动负责的时候，那么你就是最好的人选。”凌雪仙的人在心里说。

    PS：明天是十月一日，祝大家节日快乐！

    也上架的日子，祝流年作品写的更好！

    第三单元，猪脚去星际时代，然后流年去科普一下科技，然后流年成蚊香眼。
