------------

第六章 说出实情

    鲁母是目瞪口呆，因为搞不清楚杜仙瑶是什么套路？

    她可是知道，杜仙瑶是自己看中鲁红兵的。

    这一刻，她是有些迷茫的。

    在鲁母心里，还一直以为儿媳心里有儿子，为了儿子今后的一切，她这个做婆婆的，很多事情就是一退再退。

    为此，她和杜仙瑶的地位颠倒。

    现在才知道这个女人竟然还干那一行。

    她忘了，她还有丈夫和儿子？

    虽然鲁家不是那种顿顿喝燕窝、吃鲍鱼鱼翅，必穿名牌的有钱人家。

    但也有房住，吃喝不愁。

    甚至根本就不需要她工作，也不需要她做家务。

    每月家里还特意拿出不少钱供她买新衣，还有购买化妆品。

    小日子过的很滋润。

    难道给她钱花，就是为了让她风流快活？

    看了一眼杜仙瑶的服装和打扮，现在怎么看都带着一种风尘味。

    此一刻，鲁母看着躺在那里的杜仙瑶，心里有些恶心，吃着鲁家的饭，还出去丢鲁家人的脸。

    这种媳妇消受不起。

    而鲁红兵气得是手脚冰冷。

    甚至是被气得没有了力气，瘫在沙发上。

    因为他怎么也没有想到，原来在妻子眼里，他的男性能力很不行，远远不如别的男人。

    男人被说不行！

    一个大丈夫最忌讳听这句话，所以这一刻杜仙瑶就是他的仇人。

    看向杜仙瑶的目光，带着无比的憎恨。

    “女人就是对自己好一点，要知道女人也是有性要求的。”就听杜仙瑶说道。

    噗！

    余颖差点笑喷。

    尼玛，这明明是婚内出轨，还牵扯到了什么女人的***吗？

    不过，余颖倒是听说过所谓的女权斗士，把某些书本里的荡妇，洗白成追求女***。

    呵呵！

    没有看出来，毕竟书本里的一切都是特定环境下的产物。

    余颖根本就不认同所谓的女权斗士的论调，为什么女性在有性需要的时候，要去勾搭婚姻外的男人？

    婚姻中的双方当事人，是应该相互忠诚。

    这应该是每一个走进婚姻的人，要做到的。

    真的想要追求，可以啊！

    请离婚！

    偏偏当事人想要洗白的时候，总是能找到冠冕堂皇的理由。

    比如说早年的民国精英，后来摇身一变为卖国贼时，也曾经自我洗白过的。

    而之所以这样，是因为该人认为华夏必败，所以他是为了保存华夏的火种，才会选择和R国人合作的，他认为自己不是卖国贼，而是爱国的。

    呵呵！

    看看，这洗白的招数多么强大，差点让人相信了。

    其实在他手下，都是大大小小的卖国贼，替R国人带路，甚至杀起自己同胞，一点也不手软，被人称为二鬼子。

    也比如说，眼前这位。

    “那么，你对得起自己的丈夫吗？”余颖问道。

    杜仙瑶说：“有什么对不起他的？能娶我，算他有福气。”

    有福气？

    余颖的嘴角抽搐了一下，瞄了鲁红兵一眼，那个男人眼睛里冒着怒火，要是只能嘴巴动的话，余颖感觉这位能咬死杜仙瑶。

    难道男人戴上绿帽子，也是福气？

    只怕这种福气，是个男人，都会敬谢不敏的。

    然后，杜仙瑶接着说：“他就是一个窝囊废，要是早知道他是这样的人，我都不嫁给他。”

    “哼，据我所知，当初你嫁的时候，应该是特意选择的现在的丈夫。”余颖淡淡的说。

    说话的时候，余颖特意加重了特意选择四个字的声音。

    原主这人相当聪明，而且对所谓的兄嫂就不怎么感冒，所以才会查的那么多，所以余颖知道很多。

    “是的。”杜仙瑶说。

    “那又怎么样？上岸之后，我总是要找个老实人，老实人好控制。”

    听到这里，余颖瞪大眼睛。

    啥？

    上岸？

    你妹，上什么岸？

    难道你是人鱼化身的？一直在海里，然后才要上岸。

    哈！这当然是开玩笑。

    那么，杜仙瑶上什么岸？

    其实这一刻的，余颖明白了她说话的意思，微微吸了一口气。

    于是余颖说：“上岸？你曾经下海过？”

    “......”

    杜仙瑶没有说话，很是沉默。

    余颖看了一眼杜仙瑶，然后在鲁红兵耳边低声说：“原来是从良的，阅男无数啊！”

    跟着，余颖低笑一声，为了这么个女人，对自己亲妹妹出手。

    鲁红兵还真的是个好丈夫啊。

    而鲁红兵听到这里，有些不敢相信，这怎么可能？明明他们第一次开车的时候，她落红了。

    她是处子才对。

    切！

    余颖看懂了鲁红兵的想法，微微撇嘴，于是她轻轻的在他的耳边说：“傻瓜，可以做手术修复的。”

    不过，还算是不错，还能生个孩子出来。

    但鲁母这时候听的是清清楚楚，脸色有些变黑。

    要知道在他们眼里，杜仙瑶一直是良家女，根本就不知道她阅历如此丰富！

    怪不得见面没有多久，就把鲁红兵捏在手里，让他往东绝对不敢往西，简直就是捧着把她娶进来。

    此刻的鲁红兵，要不是被余颖捆着，都要跳起来打人。

    合着自己，一直捧在手里的竟然是一只鸡。

    放开我！

    放开我！我要揍她，鲁红兵双眼冒出怒火，努力挣扎着，想要打杜仙瑶。

    但，余颖那双眼睛看过来的时候，他有种被老虎盯上的感觉。

    这一刻的他，有些怂了。

    可怜巴巴看着妹妹，希望妹妹放开他，希望妹妹放自己一马，被人蒙骗成这样，也算是很少见。

    这一刻的他，想哭。

    就见余颖瞪了他一眼，根本就无意解开他。

    鲁红兵有些郁闷地发现，为什么他身边的女人，除了他妈，一个个都是母老虎？

    “那么你就好好睡睡吧，过后又是新的一天。”余颖淡淡地说。

    于是，杜仙瑶沉沉地睡去。

    然后余颖走到鲁红兵身边，一把提起他，同时示意鲁母跟上。

    走到另外一个地方后，余颖才说：“你现在的感觉怎么样？是不是还舍不得杜仙瑶？”

    鲁红兵想要说话，但发现自己的嘴巴还堵着，示意余颖把毛巾拽出去。

    但余颖说：“不行，现在还要堵着你点，不然你现在只怕是要大声叫喊，甚至是想着跳起来打人，你自己不在意，我可不想让被人知道我还有这样的亲戚。”

    “......”

    鲁红兵绝对不承认自家妹子说中他的心思，现在的他很想着跳起来打那个女人一顿。

    “你还跟那个女人过吧？点头是，摇头不是。”余颖接着说。

    “唔唔唔。”

    鲁红兵连连摇头，那频率简直是太快了。

    然后余颖靠在桌子上说：“说起来，你们两个人当初结婚的时候，已经扯了结婚证，那么完全可以采用协议离婚这个方式。”

    “这种最简单，因为只要双方夫妻同意，签署离婚协议，然后就可以到民政部门登记离婚，那么你们就完全OK。”

    鲁红兵看着侃侃而谈的妹妹，为什么妹妹几年不见就知道的那么多？

    而看看鲁红兵的余颖，有种MPP 的感觉。

    这算是什么事啊？

    原本余颖是不想搭理原主的哥哥，管他们去死，离开远远的就是。

    只是没有想到，命运依旧是让他们相遇。

    事实证明，余颖的直觉果然是正确的，见面之后就带来麻烦一堆。

    跟着发现，原来所谓的恩爱夫妻不过如此。

    在知道原主的哥哥带了绿帽子后，余颖很快就制定好计划。

    不然，他们夫妻两个人的关系虽然看上去还不错，但那是隐形炸弹没有被点燃的时候。

    是个男人知道，自己婚前婚后一直头上顶着青青草原，绝对会爆。

    万一出事，所谓的侄子不还要余颖养？

    一想到这个，余颖就是头大。

    “呐，问你个问题，当初你为了娶杜仙瑶花费了不少心力，应该多多少少知道她的性子，你觉得她会不会同意和你离婚？”余颖问道。

    说话的时候，余颖拽出毛巾，看着鲁红兵。

    “这我不知道。”鲁红兵说。

    一时间这个大男人有些蹉跎，因为他猛地发现，自己并不怎么了解杜仙瑶。

    “那么，有可能她不会离。”余颖说。

    因为，再找一个好拿捏的老实男人就比较难找。

    风流也是需要体力的，而和鲁红兵在一起，杜仙瑶正好积蓄体力。

    然后她接着讽刺道：“因为这个女人好不容易找到一个老实听话的男人，她说太阳是从西边升起，大哥跟着附和太阳是从西边升起的。”

    鲁红兵听了之后，感觉自己被人嘲讽了，怎么感觉自家妹妹嘴巴这么利。

    嘴巴张了一下，却说不出话来。

    因为从认识杜仙瑶开始，他就是一直很听她的话。

    “闺女，别和你哥一般见识。”鲁母恨铁不成钢地说：“那么闺女，你说怎么办？那个破烂货当然不能要。”

    余颖看了一眼鲁红兵，嘴角微翘。

    很想说：让他去死一死。

    这时候的鲁红兵其实很绝望的，明明是来教训妹妹，结果到现在，到成了妹妹教训他。

    心好痛。

    甚至不知道为什么，他感觉自家妹妹身上多了不知道是什么的气势。

    其实，他早就应该知道，能把一个大男人很快就捆绑起来的人，就不是善茬。

    他有些瑟瑟发抖。

    不过，鲁母不管，一直看着余颖。

    余颖耸耸肩膀说：“妈，我说怎么办，有什么用？要看大哥的想法。刚才他不想和杜仙瑶过，但没准过不多久，还抢着和杜仙瑶一起过。”

    说话的时候，余颖根本就没有瞟一下鲁红兵。

    在没有娶大嫂前，鲁红兵多多少少还是有哥哥的样子。

    结果娶了媳妇后，就变成老婆奴，老婆说的都是对的，如果不对，那就是别人的错。

    最终造成原主离开家，甚至是断绝了关系。

    鲁母这时候看出来女儿对儿子已经没有多少感情，但不管怎么样，鲁红兵再不堪，也是她的儿子。

    所以，鲁母说：“应该不会，要是他还是放不下她，我不跟着他们过。”

    “还真的是这样，鲁红兵，你要是这样的话，那么妈还是跟着我过的好。”余颖淡淡地说。

    鲁红兵的脸涨得通红，然后想要大喊的时候，对上妹妹的眼睛，于是心里气鼓鼓的那股气一下子消失。

    他有些想要捂自己的脸，却发现自己还被捆着。

    “你说什么办吧？”余颖问

    此刻的鲁红兵是有些打蔫，气焰绝对是打下去。

    “离，那当然要离。”鲁红兵说。

    “既然不和这个女人过了，那么首先要抓住她的把柄。”

    “你说的是抓奸吧？”鲁红兵说。

    鲁红兵还算是不傻，自然是知道这在其中的道道。

    “那么，你做不做？”余颖问。

    之所以余颖下手拆散这一对夫妻，是因为余颖看出来杜仙瑶身体上有不对劲的地方。

    事实上，干那一行的女人，很多人都是有妇科病。

    这还是轻的。

    干那一行的人，很多是有花柳病。

    而花柳病里，最常见有八种，其中艾滋病最有名。

    因为艾滋病到了几十年后，也没有全部攻克，所以只要染上，绝对是一家人倒霉，治疗要花费不少钱，病人甚至会遭到周围人的歧视。

    “艾滋病？”旦旦不知道是什么？于是冒出头问。

    “其实它叫获得性免疫缺陷综合征，这种HIV病毒会让人的免疫系统失去作用，也就是说病毒、细菌进入人体后，就不会遭遇抵抗。”

    “那么会怎么得？”旦旦接着问。

    “刚开始的时候，也不知道是如何出现的，但最开始的时候，主要是在那种性关系很混乱的人，相互传染。”说到这一种，余颖露出冷笑。

    “后来就有多种原因，比如说吸毒，交叉使用针头。”

    说到后来，余颖的表情有所变化，因为后面几种感染者就值得同情，“也有因为自己的伴侣出去乱搞，得了病，结果被传染的。”

    “还有输血，有些得了艾滋病的人去卖血，结果造成大规模的病毒传染。”

    “再比如说有人在意外的时候被感染，有医生在做手术的时候，因为患者是艾滋病患者，结果在手术的过程中，因为污染，也被传染上艾滋病。”

    “哎！这么可怜。”旦旦说。

    “是的，每一次灾难里，总是有无辜者被牵连进来。”

    “怎么？看你的意思，这个女人不对劲。”

    “是的，看上去这个人还是好的，但其实内里已经开始病变。”余颖淡淡得说。

    “当然，也不一定是艾滋病，但别的花柳病也不好治。”

    这也是余颖一看杜仙瑶到来后，立马变色，想要把她赶出去的原因所在。

    有这种大嫂在，太糟心，谁知道她们将来会怎么样？

    和旦旦交流完毕之后，余颖对着鲁红兵问话：“大哥，你这段时间和她有过夫妻生活吗？”

    这句话一说，鲁母很想打女儿一下，怎么可以问儿子这个问题？

    虽然是兄妹，但这个问题避嫌一下比较好。

    此刻的鲁红兵脸涨得通红，恨不得找到一个缝隙藏起来。


