------------

第七章 搞定鲁家人

    看到这一幕，余颖很想翻个白眼，大哥，你赶紧回答一下问题好吧？

    你们夫妻之间的夫妻生活问题，她作为一个外人，其实根本就不感兴趣。

    要不是看出来杜仙瑶已经有花柳病的前兆，她才懒得管。

    现在，她是在救他好吧？

    是看看这位有没有可能不被传染吗？

    当然，为了预防万一，可以去做一下检查，只怕这位不肯去。

    这么一想，余颖根本就没有在意鲁母的表情，很是正色地问：“我现在问的这个问题很重要，要知道那个女人有可能有花柳病。”

    “啥？花柳病？”鲁红兵有些懵，这是什么？

    余颖看着他啥都不知道的表情，很想说：你不要那么小白，好不好？

    花柳病就是性病啊！

    但一旁听着的鲁母，有些急眼。

    她可是知道什么是花柳病，建国初期的时候，曾经宣传过。

    而且常见的花柳病一般都是传染性比较厉害，甚至她知道某种花柳病要是发作起来，那是能毁容的。

    于是，鲁母赶紧抓住儿子，追问道：“儿子，你到底在这段时间里，有没有和杜仙瑶发生......亲密关系？”

    话说到后来的时候，鲁母实在是说不出过夫妻生活这种话，而是停顿了一下，改成亲密关系。

    但，意思是一样的。

    “我......”鲁红兵有些期期艾艾。

    这时候的他，有些左右为难。

    因为这句话真的不好说。

    说自己和妻子长期没有什么夫妻生活，那岂不是在母亲和妹妹面前承认自己，没有男子汉的本事？

    男人不能说不行。

    这一刻的他，还是不肯说出实话。

    余颖有些头疼，事情到了这个地步，你说句实话会死吗？

    绿云罩顶的鲁红兵，就是一个最没有用的男人。

    “这孩子，要是染上花柳病的话，这人就废了，你倒是说一声。”鲁母说。

    “其实，我猜你们夫妻应该是有段时间没有什么夫妻生活。”余颖这时候毫不客气地说。

    鲁红兵瞪大了眼睛，眼睛中流露出惊讶，看着余颖，不知道她是怎么知道的？

    其实余颖是猜的。

    这时候的旦旦就问：“这是怎么能够看出来的？”

    余颖就一指鲁红兵，说：“大哥爱喝酒对吧？”

    他身上到现在，还带着点酒味，因为喝过酒后，他就多了不少勇气。

    鲁母当然知道儿子的性子，现在有钱了，所以儿子每天晚上就要喝上几盅，偏偏酒量不成，一喝酒就喝醉。

    于是鲁母也算是有些明白，为什么女儿说儿子没有什么夫妻生活。

    她是知道的，喝醉的鲁红兵就是乖宝宝，一直呼呼大睡。

    “是的，你大哥几乎每天都喝的是醉醺醺。”

    “一个喝醉的男人，一般是没有什么夫妻生活，除非是女方主动。”余颖淡淡地说。

    看向鲁红兵的目光里带着几分好笑：笨蛋，竟然被人耍了那么久，都不知道自己的老婆是怎么样的一个人。

    如果说结婚的时候，夫妻两个人了解不够，再加上杜仙瑶阅男无数，会演戏，那么鲁红兵就看不出来，这倒是可以理解。

    但结婚之后，他们夫妻天天生活在一起，却啥都不知道，真的很蠢。

    甚至有些没救。

    所以余颖根本就不搭理鲁红兵，这个男人到现在还没有明白过来，这其中的危害性。

    而是转向鲁母，她说：“妈，这件事要赶紧办，要知道有些花柳病传染性极强。”

    “好，不过闺女啊，我就怕他们杜家要是出了事，就会找咱们家的事。”

    “妈，我建议大哥带着孩子换个地方住，给大哥找个事情做，不要老是打麻将。”

    “这？”鲁母是有些动心的，但是自家儿子不知道能不能行？

    而且，要是走的话，到哪里去？

    一向是没有拿过主意的鲁母，一下子有些不知道该怎么办？看向自家女儿。

    余颖一看，得！看样子，不得不接手管一下。

    不然，鲁红兵那个蠢货还不知道弄出什么事情来。

    这么一想，余颖暗中咬牙。

    跟着余颖说：“之所以让你们离开，还因为离婚后，准保会有人在后面指手画脚的。而且，妈有没有想过一件事？”

    “其实咱家附近的人，早就知道鲁红兵带了绿帽子？”余颖问。

    这一点，余颖是按照惯例说的。

    因为出轨什么的，往往是被绿的当事人，都是最后一波知道的。

    其他早知道的人，都本着不是自家事不要管这个原则，绝口不提。

    当然，还不乏那种趁机看热闹的人。

    鲁母有些迟疑，然后说：“好像你香姨给我说过，让红兵管管杜仙瑶的。”

    “什么？别人都知道我戴了绿帽子？”鲁红兵沮丧地说。

    余颖则没有搭理他，这老婆不是他抢着娶的吗？

    而是转头对鲁母说：“妈，你知道吗？我不担心鲁红兵，他皮糙肉厚，再加上是他自己管不好自己家，倒霉也是自找的。”

    鲁红兵听了，气得是差点喘不上气来。

    这一刻的他，赶紧整个世界都是恶意满满的。

    怎么他感觉自己不是妹妹的哥哥，而是妹妹的孙子，被自己妹妹埋汰得不行。

    于是他瞪大了眼睛看着余颖，希望妹妹闭嘴。

    但，余颖根本就没有看他。

    这让鲁红兵气得不行，想要大叫，想要踹东西。

    但这时候的他，猛地看到余颖右手的三个手指相互摩擦着，这个动作竟让他感觉有些发冷。

    鲁红兵此刻就感觉自己小臂上的汗毛竖起来，妹妹不好惹，所以顿时蔫了。

    “我担心的是家辉，那些小孩子只怕也知道一点风声，你也知道的，孩子们虽说有时候很天真，但有时候，这天真会很残忍。”

    “你是说......”

    “有孩子会嘲笑家辉的。”

    很多大人知道一些别人的糗事、丑事，出于不撕破脸的原因，不会当着和尚骂秃子。

    但私下里，会四处说八卦。

    而孩子听了之后，他们什么都不懂，就把大人私下八卦的话都学过来。

    被余颖提醒过的鲁母，终于醒悟过来，一脸的痛惜。

    “怨不得，怨不得，辉辉现在不怎么爱出去。”鲁母说。

    孙子家辉原来还有小朋友一起玩，现在基本上很少出去，也没有什么好朋友，就喜欢呆在家里看电视。

    “看看，鲁红兵你这么大个人，竟然啥都不知道，也不知道是怎么为人父的？”鲁母气得心口有些痛，骂道。

    “可是妈也不知道。”鲁红兵回嘴道。

    “你！”鲁母指着儿子，这个熊孩子，她是个做婆婆，怎么和儿子的妻子争吵？

    另外，儿子也不喜欢她插手他们夫妻之间的事情，她当然不知道。

    而余颖用一种带着几分鄙夷的神情，上下打量了一遍之后，才说：“鲁红兵，你要不要脸？。”

    跟着，就见余颖翻了个白眼。

    然后怼他道：“啧啧啧，你还有脸这么说？你一结婚就把老婆捧上天，根本啥都是听老婆的，妈要不是能替你们带孩子，只怕连吃口饭都要看你老婆的脸色吧？”

    鲁红兵听了之后，脸色变了一下。

    其实杜仙瑶曾经露出类似的话，嫌鲁母没有本事，还放纵自己的女儿逃走，差点要把鲁母赶出家门。

    不过，后来鲁红兵告诉她，家里的房子是有在鲁母名下的。

    所以杜仙瑶不得不把赶走鲁母的念头按捺下来，想着把房子从鲁母手里拿过来。

    但，对于这一点，鲁母死活不肯。

    因为在女儿走之前，千叮万嘱不让鲁母把房子交出去。

    鲁母更相信女儿的话，在房子这件事上，就不怎么理睬杜仙瑶。

    为此，鲁红兵心里不怎么高兴的。

    但，现在看来，幸亏没有转到杜仙瑶名下，不然都要呕死他。

    “妈，我真的没有想到。”鲁红兵红着眼睛说。

    切！带着那么厚的滤光镜看得见才怪。

    余颖吐槽着。

    说起来，鲁红兵勉勉强强算是人傻钱多，是个奸商最爱宰的客人，所以杜仙瑶看上他，也是应当的。

    “等等，阿辉那孩子是我儿子吧？”鲁红兵猛地想起一件事问。

    “你这孩子！”鲁母摇摇头。

    “当然是，我当初早就算过，没有早产，孩子的眼睛，还有耳朵很多部位，都是鲁家人的特质。”

    “？”鲁红兵却是一脸不相信。

    “唉！阿辉的嘴巴上有唇珠，这种情况很少有，和你妹妹一样。”

    但鲁红兵现在就是不相信，连连摇头。

    “你！”鲁母倒是更喜欢孙子一点，因为阿辉很听话，如今看到儿子这样子，有些生气。

    “这个不孝之子就应该揍他一顿。”旦旦说。

    说句不客气的话，鲁母如果是那种不顾儿女、混不吝的母亲，那么对她坏点也无所谓。

    但鲁母的性子虽然软点，但还是有道德底线的，对儿女是尽心尽力。

    结果，儿子还是这般模样。

    “没法揍，现在我要是鲁红兵的长辈，自然能揍，但现在他亲妈还在，所以我是无法揍他的，揍了他之后，只怕鲁母心疼儿子。”余颖对旦旦说。

    “人类的毛病就是多。”旦旦说。

    “我看你们人类书上写的是棍棒底下出孝子，怎么他妈不能多打他几下？我看，他就是欠打。”

    “棍棒底下出孝子这种说法，有些太过分，适当的体罚可以，但天天打绝对不行，打多、打过都不可以。”余颖回答旦旦的话时，有些哭笑不得。

    回答完旦旦的话，余颖赶紧安慰鲁母道：“好了，妈，以后有机会做个DNA检测，确定一下就行，不要和鲁红兵一般见识。”

    然后余颖转头问：“现在，鲁红兵我想知道的是你的态度。别我费了不少劲，然后你说自己不离了。那么，我非要气死。”

    这绝对是有可能的。

    有些夫妻双方对家人朋友，述说对方的不好，看得别人纷纷抱不平，其实他们本意并不是打算离婚，而只是希望别人跟着他们骂骂人，出出气。

    如果是这样，费什么力气？

    一眨眼，他们夫妻竟然又和好了。

    倒是跟着骂了的人，有些不明白是怎么一回事，什么有可能被拉黑。

    所以，余颖才会再一次确定鲁红兵的想法。

    万一，鲁红兵爱杜仙瑶爱的是要死要死，宁可头上顶着一片青青草原。

    如果他自愿，余颖拿他也没辙。

    毕竟人要是自贱起来，别人管不着。

    要不是，想到杜家人就没有几个是好东西，和他们成为亲家，绝对是拖后腿，余颖都不想着管鲁红兵的死活，爱死就死一边去。

    但一想到杜家的情况，余颖决定还是花点时间，搞定鲁红兵。

    这个大男人长这么大，依旧是没有什么拿得出手的本事。

    幸而还不是烂赌鬼，要不然余颖都想着大义灭亲，把他送送监牢去。

    因为染上赌瘾的人，为了弄到赌资，会做很多坏事。

    很可怕。

    那么，只敢小赌一把的鲁红兵，还有抢救一下的可能。

    鲁红兵有些不知道自己说什么，想要说离，但想到自己那以后打光棍。

    说不离，又咽不下这口气。

    “看看，到现在还抱着一个不知道跟过多少男人的女人，不肯撒手。既然这样，就从这里给我带着你老婆。一起滚出去。”

    余颖特烦这种黏黏糊糊的情况，直接一指离开的方向。

    然后拉着鲁母说：“妈，你就别回去了，要知道有些花柳病可是在日常长期接触后传染的，让别人还误以为你也乱搞。”

    “不是，我不是舍不得，而是......”

    此刻的鲁红兵有些不知道自己下面的路该怎么走？

    但他也明白要是再不离，只怕自己一家人都被人耻笑。

    “我只是不怎么该怎么办？”

    说到最后，鲁红兵有些不知所措。

    旦旦爆笑。

    晕！

    这还不知道怎么办？

    当然是抓住对方的错处。

    如果对方是出轨，那么抓个正着。

    然后就可以当成了把柄，并根据这些把柄去谈判。

    旦旦感觉自己就不是人类，也知道怎么做，那么鲁红兵一个大男人就没有自己的主意。

    “我不知道该怎么办？”鲁红兵茫然失措地说。

    “简直就是一个废物点心。”旦旦在一旁评论，怨不得那位红杏出墙，又去勾搭别人。

    “这一点，不能全怪鲁红兵。”余颖说。

    因为余颖刚刚从原主的记忆中扒拉出来原因，其实鲁红兵之所以会有这样的性子。

    是因为小时候，鲁父就是一个极为强势的人，掌控了家里的一切，也是奉行棍棒底下出孝子这一套，一言不合就开打。

    搞的鲁红兵成了软性子，从来就没有主意，因为从小到大都有人替他拿主意。

    当然，原主是一个异类，性子比较钢。

    但她从小的时候，就会说甜言蜜语，所以鲁父对她是相对宽松的。

    后来鲁父意外过世后，家里的大事基本上都是原主说了算。


