------------

第八章 无形的战场

    直到鲁红兵遇到杜仙瑶，一见倾心，二见送心，三见痴心，非她不娶。

    而杜仙瑶也是非他不嫁。

    那时候的原主根本就无力做什么，即使她不怎么喜欢所谓的嫂子，但挡不住家里有个脑残粉。

    最后，他们结婚了。

    跟着为了家中大权，就是一场姑嫂大战。

    不过，因为杜仙瑶后来怀了孩子，鲁红兵的心就一点点偏过去。

    最终杜仙瑶在生下一子后，地位大涨，连鲁母也感觉这个家早晚要交到儿子手里，所以劝女儿退让一二。

    于是，杜仙瑶渐渐压过原主。

    大权在握的杜仙瑶，认为自己可以拿捏原主，推原主去挣大钱，却发现原主不怎么听话。

    结果姑嫂彻底闹掰，原主在到了婚龄，自己找人出嫁。

    知道前因后果之后，余颖还是同情了一把鲁红兵。

    于是，她对鲁红兵的态度变好了几分。

    然后，余颖说：“既然如此，你们回去之后，也不要做什么事情，不要和她翻脸，一切和从前一样，等我找人。”

    “好的。”鲁母说。

    而鲁红兵有些犹豫，说：“那么为什么还要和她在一起？”

    听了这话，余颖嘴角一抽。

    “因为，现在不抓住把柄离婚，她会分走不少财产，她要是出轨被抓就是另外一码事。”余颖很耐心地说。

    因为，余颖根本就不想那个女人分到很多财产。

    婚内出轨，这一点绝对不能忍。

    把原主大哥这个老实人，当成了什么？

    欺负老实人啊！

    虽然鲁红兵不怎么争气，但以杜仙瑶的手段想要调教出来一个好丈夫还是可以的。

    而她没有，想要出去浪。

    浪到不少人有所察觉，可见的她是多么不把鲁家放在心上。

    好啊！

    这世上出来混的，总是要还的。

    这一次，她们姐妹两个人犯到余颖手里，绝对不能轻轻松松就这样过去。

    “嗷！我知道了。”鲁红兵点头道。

    一听说这个，鲁红兵还以为自己妹妹心疼哥哥，才会出手。

    这一点，绝对是误会。

    其实如果换成鲁红兵出轨，余颖也会出手整治他。

    但鲁红兵现在不知道这种情况，不过虽然他过日子有些迷糊，但也知道自己财产多点好。

    所以，原本打算现在就和杜仙瑶划清界限的他，立马换了个想法：暂时忍忍就是。

    现在，鲁红兵打算现在什么事情都听自家妹妹的指挥。

    余颖自然看出来，深深感觉原主父亲在教育儿子上彻底失败。

    但，这时也只能先对付过去。

    另外，余颖就顺便问了一下，为什么鲁红兵一上来就是打人？

    难道是杜仙瑶搞的鬼？

    鲁红兵有些不好意思，然后承认杜仙瑶告诉他，一定要第一时间里把自己妹妹的气焰打压下去，所以才会见到余颖就要给她一耳光。

    “有你这样当哥哥的吗？”鲁母是又气又怒。

    “我不是被妹妹教训了吗？”鲁红兵伸着自己的手，到现在还痛着，没精打采地说。

    “该！”鲁母狠狠拧着儿子的耳朵。

    “妈妈妈！我错了。”鲁红兵想要哭，他也很难受好吧！

    “闺女，是你哥做得不对。”

    “妈，不要紧，这一次我原谅他，但下一次。”

    话说到最后，余颖没有说完，但其中的含义，让鲁红兵有些瑟瑟发抖。

    原主算是没了，但应该希望鲁母好，而鲁红兵是鲁母的亲儿子。

    余颖是看在鲁母的面子上，饶过他，毕竟在这个世上，老人还是需要儿女的关心。

    在送他们母子走的时候，余颖说：“鲁红兵，你记住一件事，我之所以出手，是为了妈，所以，你要是将来对不起妈，我会好好收拾你的。”

    此刻的鲁红兵，连连点头。

    “我知道了。”

    他还记得自己来的时候是多么的气势汹汹，却踢到铁板，所以看到气势强大的余颖，他有些打蔫，就没有敢反抗。

    回来后，余颖看了一下杜仙瑶，此刻的她睡得是并不怎么安稳。

    看到这一幕，余颖微微一笑，还别说，有了旦旦、小小鱼的帮助，再加上香薰的作用，对杜仙瑶进行催眠术，简直是太容易。

    就见睡梦中的杜仙瑶眉毛皱着，手在空中抓着，甚至冒出汗水来。

    哈哈，自动送上门来找虐，这可是相当不错。

    小小鱼构建出来的恐怖空间，让杜仙瑶睡着的时候，不断的做噩梦，吓得不轻。

    所以余颖把她叫起来之后，杜仙瑶根本就没有管婆婆、老公在哪里，吓得是直接走人。

    看着那个风风火火的影子消失，余颖看嘴角露出一丝轻笑。

    等着，有她们的好日子过。

    ————

    某处清凉的房间里，坐在老板台后来的人，抽着雪茄，说：“你们这段时间做得有些过分，死的人太多，已经引起华国的注意。”

    “是，我这就收手。”

    “好，那我也收手，咱们算是个平局。”说话的人看上去，长得是一脸的正气。

    “哼！”另外一人很不爽，明明再接下去，他会取得胜利，想不到竟然被命令停止。

    其实，不就是他妈更得宠吗？所以偏心小儿子。

    于是他冷哼一声，气冲冲地走了。

    看着那人气走之后，留下的人一耸肩膀，一屁股坐在老板台上。

    然后他笑着说：“其实我觉得有些游戏可以慢慢玩，爹地，要是咱们把那些跟着咱们对着干的人的孩子给弄过来，将来再派那些孩子打回去，岂不是更好？”

    “危险性太大。”抽雪茄的人摇着头说。

    “可是，我打算试试，只要落在咱们手里，不就是咱们说了算。”

    “嗯。”抽雪茄的人有些犹豫，要知道这段时间里，两个继承人为了较量，已经惊动了华国，要是再有什么事情，说不定会有麻烦的。

    “就一次！”

    “好！”

    ————

    而这时候的余颖绝对没有想到的是，她将要卷进一场风波中。

    这时候的她，顾不上别的，正在进行大清扫。

    因为杜仙瑶的身上，带着一种秽物，余颖决定把她走过的地方，坐过的地方，好好地整理一番，把客厅里的东西，该换的换了，该烧掉的烧掉。

    在另外一边的徐招娣，忙跑出来，跟着打扫。

    然后，余颖又和徐招娣都清理一遍个人的卫生，保证安全后，余颖才会去看欣欣。

    小欣欣这时候早就醒了，要是一般小朋友早就哭闹个不停，但欣欣没有。

    在她身边，有一只猫在陪着她玩耍。

    当然这只猫并不是真的猫，而是余颖在前一个世界里，炼制出来的傀儡，而且是动物型的傀儡。

    傀儡外面的皮毛都是灵兽的，炼制好了之后，绝对不会掉毛什么的。

    为了预防被人发现异常，都采用一定的温度，甚至是有心脏的跳动，甚至能有血液的流动，整个看上去就是活生生的一个宠物。

    这样子，小小鱼和旦旦就可以出来这个世界溜达一下。

    当然在开始的时候，他们都是小小的，让其他人都以为是余颖领养流浪的猫狗。

    后来，徐招娣知道这两只是多么的聪明。

    而，欣欣小朋友也算是有了保护者和最佳陪伴者。

    “妈妈！”欣欣正面对着房门坐着，看见余颖进来，朝着余颖一笑。

    这时候的她正在搭积木，她的小胖手指着搭好的东西说：“大大的房房。”

    “嗷，是大大的房子。”

    余颖走上来，蹲下来看着搭好的积木。

    发现小姑娘还是很注意一件事，最底下的地方很是牢靠，这样子房子才能坚固。

    不然，一阵风就有可能把这房子吹飞。

    “欣欣，你和旦旦、小小鱼一起玩，好玩吗？”

    “好玩。”

    旦旦听到余颖的问话，就抬起头来。

    作为一个器灵，在遇到密境大佬后，知道很多修炼方式。

    其中有种分身术，就是一种锻炼。

    比如说现在的它，就可以一部分跟着余颖，一部分附身在另一个傀儡身上。

    这一个傀儡，是一只狗。

    当然这只狗的形象，是一只黄色的中华田园犬，被人称作土狗。

    有些人看不起土狗，认为不够高贵。

    但余颖在炼制傀儡的时候，还是选择土狗的形象。

    毕竟土狗怎么了？

    后来被人追捧的所谓名牌狗，不也是外国的土狗吗？

    怎么到了华国后，它们的身份就摇身一变，仿佛变得高贵了很多。

    简直就是滑稽。

    在很多人眼里，就是外来的和尚会念经。

    其实中华田园犬作为华国的本土狗，好养活，而且聪明。

    事实上余颖在选择炼制傀儡的时候，都是采用最平常的样子，但有了旦旦作为灵魂，所以这只狗看上去特别充满灵性。

    而这时候的小小鱼，已经跳到旦旦身上。

    它现在的形象是一只浑身上下都是黑色的猫，蓝色的的眼睛。

    唯有两只耳朵上各有一撮白毛，那黑色的皮毛就如同是黑色的缎子，闪着光亮。

    小小鱼版的黑猫，更加古灵精怪。

    事实上，为了不曝光，所以旦旦、小小鱼都是要进食的，食物被转化成能量。

    所以，没有人怀疑过。

    这样子的欣欣，就可以没有妈妈的陪伴，也玩得很好。

    欣欣知道，妈妈要工作，才能挣钱养活欣欣，所以她很乖。

    这时候徐招娣也上楼了，“吃饭了。”

    看到这一幕，她已经习惯了。

    老板娘在很早捡了小小的猫和狗，然后它们和欣欣一起长大，所以欣欣根本就不惧怕自家的小小鱼和旦旦。

    “姐姐。”欣欣很有礼貌地叫着。

    看到了欣欣，徐招娣也是发自内心的笑了，要是将来结婚，要是生一个和欣欣一样可爱美丽的女儿，也很好。

    不过，现在的自己比师父差得太远，自己还要努力。

    陪着欣欣玩耍了一会，她们准备吃饭的时候，来电话了。

    原来，鲁母、鲁红兵回家之后，接到杜仙瑶的电话，说这几天要和自己姐姐住几天，就不回来了。

    对此，他们一家人都恨不得她不要再回来。

    所以，鲁母就让杜仙瑶多住几天，等玩够了再回来。

    原来去找杜仙婉去了，只怕杜仙瑶被吓坏。

    呵呵！

    余颖在心里盘算着，该怎么下手？

    杜仙婉，很厉害嘛。

    竟然派出来原主的大嫂，来教训打了她脸的人。

    可惜，遇到的是余颖这个已经修炼了几千年的老狐狸。

    所以，她们一举一动在余颖眼里，根本就看得很清楚，知道所谓的套路。

    那么该怎么教训一下她们？

    要让她们以后没有时间跑来捣蛋，就应该把她们打得翻不了身。

    这一刻，余颖倒是庆幸她在杜仙婉上门的时候，并没有马上行动，不然怎么会知道她后面还有后续。

    杜仙婉、杜仙瑶，这两个名字一个个听上去带着一股仙气。

    其实就是毒仙药、毒仙丸，谁要挨着她们，谁就倒霉。

    想到这里，余颖先打算找人盯梢姓杜一家人。

    尤其是杜仙瑶，这才是最重要的。

    余颖很快就在不久的将来，发现自己把三星级任务看得太简单。

    原来到了她这个级别，三星级的任务绝对不是光带好孩子就行，后来会有不少后续。

    事实上，国境线上并不平静。

    虽然是相对和平的时期，但并不等于全部无战斗。

    因为华国挨着一个毒品生产区，所以在国境线上发生了一场场的厮杀，不少人倒在这一场场的战斗。

    甚至更可怕的时候，会牵扯进去烈士的家属。

    因为某些人为了杀一儆百，还把罪恶的手伸向家属，即使她们是妇孺。

    于是一场车祸发生了，车子里一个女人用自己的身体为女儿撑起最后的防护。

    在生命的最后时刻，她断断续续地说：“对不起，我们爱你，不要出声。”

    “怎么办？孩子不说话，睡觉的时候，会一直在噩梦中醒来。”

    “还是不行吗？也许是小董他们夫妻都去世的原因，妈妈、外公、外婆为了孩子，付出了所有。”

    说话的人，抽着烟，皱着眉头。

    现在有些毒贩子的气焰特别嚣张，竟然跑到城市里进行打击报复。

    只是这个孩子怎么办？

    孩子那些亲戚都畏惧危险，不敢领养孩子。

    即使做了半天的思想动员工作，但为了他们自己安危，他们都不肯来一趟。

    那么留在部队里的家属里，危险性也不小。

    事实上针对行动队员家属这种事已经不是第一次，所以他们还是希望这个孩子到一个相对安全的地方。

    整个办公室里被烟味充满，因为他抽了不少烟。

    这时候有人急匆匆地冲进来，因为这里的烟雾很大，进来的人在眼前挥舞了几下手，然后咳嗽了几下。

    “老吕，你这是抽了多少烟？”

    不过他进来的时候，还是顺手带上门，并没有开着门。

    然后，他问：“怎么了，还在为想想担心。”

    “是啊，看着想想越来越瘦，我们却无能为力，我就感觉对不起他们。老张，我做得还不够好，让那些孩子走在我的前面。”


