------------

第九章 想想的未来

    抽烟的人，这时候已经把烟掐灭。

    他眼前的烟灰缸已经有了大半烟头，所以整个房间里，才会是烟雾腾腾。

    甚至，他整个人就陷在烟雾之中。

    他抽烟并不是为了耍酷，也不是闲得无聊。

    而是他睡不着觉，可好几天不睡，人又不是铁打的，会困。

    又困，又睡不着。

    所以，要抽烟提神。

    他的太阳穴在不停地调痛中。

    之所以会睡不着，是有些人太过嚣张，竟然在烈士家属被家人接走的时候，出手伤人，就在他的眼皮底下。

    这让他陷入自责中，就应该派人去送的。

    每一次闭眼的时候，他就会在眼前出现那一个场景，鲜血横飞，无辜者最后不肯闭上的眼睛。

    为什么好人不长命！

    他们是死不瞑目，因为这世上有他们最牵挂的小人儿。

    而想想则是一身血，瞪大的眼睛，没有哭，那一张小脸上没有了任何表情。

    而后的她就仿佛变成一个玩偶，不会说话，只会坐在，或者是站在那里，一动不动，就像是一个雕像。

    对所有的关怀和问候，没有了任何回应。

    为什么？

    为什么这么残忍？

    这让他有些不能忍。

    每每想到这一幕，他双手就会青筋暴起，很想找到幕后黑手给他们一梭子。

    可恶！

    但是不行，在没有证据的时候，他什么都不能动。

    就是找到证据，也要经过批准，才能行动。

    想到这里，他捶了一下自己的办公桌。

    进来的人，看到自己搭档的头发，在这几天就白了一多半，眼圈黑得像是熊猫，整个人瘦了很多，眼睛里带着几分幽幽的火光。

    此刻的老吕，看上去有些可怕。

    “老吕，你这样子这可不行，再长一点时间的话，你就站不起来。咱们可绝对不能倒下，因为那些人还在寻找咱们的弱点。”他看着自己的搭档说。

    另外，他也知道这一次老吕，之所以太过着急，还是为了想想。

    孩子的情况很不好，他也不敢耽误的。

    于是他说：“其实，老吕我觉得不一定是想想的血缘亲人可以收养孩子，那些人咱们看是有些冷血，但这是人之常情，毕竟这件事太过危险。”

    “谁也不想，有一天会被人灭门，你说，是吧？”

    “老张，这道理我懂，可我心里难受。”老吕说话间，又点上一颗烟。

    老张走到窗前，打开了窗口，终于进来点新鲜空气。

    “我感觉，其实还有一个人也许能收养想想。”

    “谁？”

    “鲁红英。”

    “鲁红英？这是谁？”

    老吕感觉现在的自己脑子一片糊涂，想了一会，也没有想到这人是谁？

    “其实鲁红英也是军属，当年她的丈夫也是团里的人，后来在缉毒行动里牺牲，她知道后早产生下一个女儿，就回自己家乡去了。”

    “我想起来了，那个孩子叫欣欣，欣欣的妈妈说：希望孩子今后是喜乐平安，所以叫欣欣。”老吕说。

    那张严肃脸上终于露出一丝喜悦的神情，搞清楚是谁之后，他笑了。

    他对余颖的印象还是很深的，毕竟这个二十岁出头的就当了寡妇的女子，在离开的镇定，还是令人记忆深刻的。

    “怎么？她会接受吗？”

    “这个我暂时无法确定，因为人是善变的。”

    “不过，我翻翻小董留下的东西，发现鲁红英还和小董保持着联系，关系还不错。”老张说。

    说话的时候，他按按自己太阳穴。

    根据医生的说法，想想应该是被那一场意外给吓着了。

    所以，她的将来最好远离什么打打杀杀的场面，所以才会建议最好选取普通人家收养想想。

    等到她长大之后，也不需要她做什么大的贡献，只希望她平平安安就好。

    “啊！你说说鲁红英的情况。”老吕站起来，看着自己的搭档。

    “其实，这两天我已经去打听鲁红英的情况，整体情况很不错。她在深市开了一个服装店，生意不错，比较适合收养想想。”老张说。

    而老吕闻言点头，还好自己搭档做好准备。

    不过，他倒是想起来，原来鲁红英就是手巧，会做衣服，想不到回去之后，竟然开了服装店。

    而张政委则是因为担心孤儿寡母生活不易，才让人注意一下。

    后来看余颖过得还不错，老张就放心了，她们母女两个人能养活自己，不要单独补贴。

    等到想想一家人出事，找不到适合的收养人家。

    再加上老张在整理想想妈妈遗物的时候，想起余颖来，好像她们每一个月都通话。

    “鲁红英有一个可爱的小女娃欣欣，还有两个宠物，这对想想来说，比较合适。”老张接着说。

    “那么，咱们就试探一下？”老吕说。

    “试试吧！不过，危险性也要告诉鲁红英才好。”老张说话的时候，有些犹豫。

    不过，因为想到了想想的状况，老张最终决定行动起来。

    想想现在有些自闭，就如同一个没有表情，没有语言，没有思想的木偶。

    如果错过了最适合的治疗阶段，那么就很难再让她好转。

    “叮铃铃。”

    就这样，远在深市的余颖准备了结鲁红兵事情的时候，接到一个神秘电话。

    固话的来电显示，并没有告知对方的电话号码。

    这让余颖在接电话的时候，心里有所警惕。

    “妈妈、妈妈。”欣欣叫嚷着。

    “嘘。”

    余颖回头，朝着欣欣，竖起食指，示意欣欣不要说话。

    欣欣此刻是三头身，看到妈妈的动作，大大的脑袋连连点头，同时她还学着余颖做的动作，用食指挡在自己嘴巴前，小嘴嘟着。

    然后，余颖示意旦旦去陪欣欣。

    她拿着子母机的无线子机，到了另一个房间，接通了电话。

    “喂？你好。”

    听到话筒里传来的女声，对面的老张松了一口气。

    这中间从响铃到接起电话，时间间隔长了点，让他有些紧张。

    而一旁的老吕，心里着急程度加倍，恨不得抢过电话自己来听听是怎么一回事。

    当听到女声传来的时候，他们相互对视一眼。

    “你好！”老张说。

    然后，听了一会，余颖的脸色变得有些严肃，她没有想到董家嫂子竟然去世了。

    怎么会？

    说起来董嫂子还不到三十岁吧？

    一朵最美丽的花朵还没有开到最后，竟然就凋零下去。

    “去世了？其实我应该给嫂子送行的，什么时候举行葬礼？”余颖说，

    “不用的，要知道现在的形势很紧张，我们不能再让你搭上。”

    这话里的含义太深，但余颖却很清楚地明白这其中的含义，难道董嫂子死于非命？

    “现在，主要是小董的女儿想想出了不好的事。”老张终于说出来这句话。

    在此之前，他都是在试探余颖，看看她有没有害怕？

    结果想不到的是，她竟然说要去给小董送行，而小董的家人都不敢来。

    “想想，怎么了？”余颖追着问。

    其实余颖和董嫂子之间的联络更多是谈到两个孩子，甚至还让两个小朋友相互说过话，还寄过照片，所以想想小公主，余颖还是比较熟悉的。

    “小董和她的父母亲在遭遇暗害后去世，想想就在小董身边，从那以后，想想再没有说话。”老张说。

    一旁的老吕手里的烟，已经到了尽头，烫了他一下，才手忙脚乱地把烟甩开。

    “原来是这样，想想现在还是这样吗？”

    “是，不说话、没有表情，甚至我们不知道她是怎么想的。”

    “......”余颖有些沉默。

    也许在二次元里，三无少女很萌，但在现实社会里，三无少女就是问题儿童。

    “那么领导给我打电话，有什么要求吗？”余颖问。

    她不是小白，明白老张打这个电话，绝对不是通知她董嫂子去世这件事。

    于是，就直接开口问。

    而，老张和老吕对视一眼对方，老吕很坚定地一点头。

    于是老张说：“嗯，是这样的。想想不怎么适合在部队里的生活，但她的亲戚都害怕毒贩子有可能的报复，也不敢收养这个孩子。”

    什么？毒贩子这么嚣张！

    余颖第一感觉是有些气愤，但转眼间就明白他们的担心，而且也明白了他们打电话的意思。

    于是，这一刻的余颖不得不思考一下自己该怎么做。

    要知道她可是接了任务的，保证欣欣的长大。

    但一想到董嫂子曾经对原主做过的帮助，余颖还是开口道：“领导的意思是说，让我领养想想嘛？”

    老张、老吕两个人，自然一直很紧张的听着，

    甚至，这一次老吕已经紧挨着老张，就是想要听清楚。

    事实上，他们一直提着心。

    他们也很矛盾，希望余颖能收养想想，又害怕毒贩子还放不过想想，接着追过来，那岂不是要多害了母女两个人？

    所以，如果余颖不愿意的话，他们也不会强求。

    听到余颖的问话，老张说：“是的，要是有困难的话，那么就不要接。”

    而余颖的声音很快就说：“好的，我可以收养想想。不过，我有个要求，那就是能不能让我有机会摸下枪？”

    听到她的回答，他们两个人刚开始是很激动的。

    因为，想想能有了一个新家。

    但听到后来，两个人有些不相信自己的耳朵，啥？要摸下枪，这是做什么？

    于是，张政委扯扯自己的领带，松了一下。

    然后才问道：“小鲁，你说啥？想要摸枪？为什么？”

    “因为有可能对上危险的人，要是知道怎么使用，那么有可能增加生存几率。”

    这话说得好有道理。

    张政委和吕团长相视一眼，同时在对方眼里看出来这个意思。

    张政委捂住话筒，说：“老吕，你在深市有人吗？要是有人的话，让他们教教呗！”

    老吕思考了一下，既然想想被送去，那么作为大人的鲁红英，练点自保的手段也是可以的。

    于是他点头，然后说：“可以找人试试，就是不知道小鲁能学会吗？”

    “没有她学不会的话，那么也就死心了。”

    然后，张政委移开手，说：“到时候，在让人联系你吧，不过没有那么快，毕竟这要跨系统操作。”

    “好好好。”余颖说。

    她说话的时候，带着几分兴奋。

    这以后余颖就是会开枪，也有了出处。

    当然，余颖在心里，已经是对自己一家的安全提高了警惕。

    其实，余颖早就知道在打击犯罪的时候，有不少人会死。

    尤其是那种，敢于和一个大国都敢硬杠的组织，想要杀鸡给猴看是很有可能的。

    那么，余颖绝对不会当这一只鸡。

    想清楚的她，倒是有些庆幸，在上一次任务的时候，做了不少傀儡，这下子旦旦和小小鱼很有些作用。

    跟着老张又问了一下余颖的想法，然后挂上电话的时候，若有所思。

    “怎么了？”老吕问。

    “想不到在军嫂里，将来说不定会出一个大人物。”

    “什么意思？”

    “鲁红英已经打算报考研究生，而且为了学习方便，准备去上市定居。”

    老张从余颖的话语中推断出，这位并不打算一直当什么做衣服的，而是打算从事别的行业。

    其实这样很好，想想跟着她，不会委屈的。

    既然如此，还是帮着鲁红英一把，也算是帮着想想和欣欣，只有她这个做妈妈过得好，孩子们才会更好。

    挂上电话后，余颖坐了一会，整理了一下仪表。

    然后，打算看看怎么给想想准备好东西。

    当然，最先要做的事情，是把现在所住的地方做好预防措施。

    于是，就摸出一个凡人都能用的防护装置，以防有外人进来都不知道。

    如果是那样的话，那人放上一把火，就把大家一锅端了。

    跟着余颖找人查杜家姐妹的情况，挖出很多黑料。

    说起来，杜仙婉就是个拉皮条的，在她手里应该有不少从事皮肉生意的资源。

    余颖也没有客气，拿到资料后，在找上门去之前，先设计了一番，毕竟抓奸也是有风险的。

    尤其是那位多多少少有好几个保护伞，甚至所谓的按摩院是外资的。

    呵呵！

    在余颖看来，很好笑！

    当然，抓奸的时候，余颖并没有一个人去。

    除了鲁红兵被余颖带着外，还带好几个壮汉，一个个都穿着黑色背心，带着墨镜，一看还以为是黑涉会的人。

    在进去的时候，余颖手里拎着一个棒球棒。

    然后，余颖就带着人，直奔杜仙瑶的香巢，看了一眼，这里灯光很是朦胧。

    在进来的之前，余颖黑了这里的监控装备。

    所以根本就没有人发现，抓奸的镇山太岁上门。

    就见到了地方，余颖毫不客气抬起右脚，就是一踹，直接踹开那扇门。

    把鲁红兵吓得差点蹦起来，这个妹妹竟然这样暴力。

    跟着听到女人的尖叫声，和男人们的怒骂声。

    余颖自然听的出来，有人被踢门给吓坏。

    哈哈，只怕是有人早泄了。


