------------

第十章 抓奸在床

    emmmmm

    不知道那个早泄的，以后再想快活的时候，他还能行吧？余颖有些恶趣味地想着。

    男人在紧要关头被吓得早泄，绝对是可以成为心理阴影的。

    甚至有可能终身不会好。

    但余颖此刻根本就不同情那个人，因为那个和他翻云覆雨的女人，现在还是有夫之妇。

    太可恶了。

    只是在婚姻法上，婚内出轨，只牵扯到了道德面上的问题，而不是违反法律。

    因为没有法律条款。

    甚至今天跑来抓奸，根本是为了和杜仙瑶彻底撕破脸。

    毕竟在离婚的时候，出轨的一方会受到不好的影响。

    至于，被带绿帽子的鲁红兵。

    反正要离开深市，这件事的影响力可以降到最低。

    这也是余颖，之所以采用这种方法抓奸的原因。

    踹开门后，余颖略略等了一下，让里面的人稍微做一下准备，毕竟余颖不怎么想着看什么辣眼睛的场面。

    然后余颖才冲进去，鲁红兵跟在后面。

    走进去的时候，正好看见床上有人瑟瑟发抖，要知道刚才余颖那一脚的力量很大，门的一部分碎片都飞进房间里面去，有人心里有数。

    另外，还有一点，在华国嫖娼是不合法的。

    余颖一看床上的人，有些好笑，把棒球棒把旁边一放，就摸出照相机，直接拍了好几张照片。

    虽然床上的人重点部位是盖着点东西，但人多，遮盖的东西少，所以还是露出不少光溜溜的身体部位，一看就知道绝对不是什么纯聊天。

    余颖就这样拍了几张，收起相机，这就是够了，因为她又不是什么AV爱好者，也不喜欢什么暴露的照片，只不过是用来做证据。

    而此刻按摩院的人，才发现有外人进来。

    因为，刚才余颖踹门的那一个力量够大，直接都把房间门踹烂，所以惊动了不少人。

    于是就有人骂骂咧咧地探出头来，穿着匆匆穿上的睡衣，却看见被踹开的房间门口，站着四个彪形大汉。

    见鬼！难道有什么大佬来抓奸？

    这么一想，那些人就赶紧缩回头去。

    而这时候作为主事的人，急冲冲地出来，正好就在这一层，所以来得很快。

    她穿着一身极为暴露的睡衣，满脸的春意，此刻化成了无比的愤怒。

    看到黑衣大汉，她也没有迟疑，要知道那间房子里的人可是她的最心腹的人。

    所以，她冲了进来，而黑衣大汉就没有阻拦。

    切！就是样子货。

    她心里闪过一个念头，会是谁的人？

    不过，这时候的她已经顾不上在琢磨什么。

    进去一看，正看见鲁红兵。

    “是你！”她看到他的时候，有些不怎么自在，毕竟鲁红兵是杜仙瑶的丈夫。

    但想到杜仙瑶所接待的客人，她又气壮了几分。

    “杜仙婉，果然是你。”余颖插嘴道。

    同时，余颖心想：应该进来了吧。

    在说话的时候，余颖手里已经又拿上棒球棒，同时还轻轻把木棒拍打着另一只手。

    吓得床上的人都缩在被窝里。有人叽里咕噜地说：“快把他们赶走。”

    杜仙婉一看大怒，用手指着余颖大骂：“是你？你这个疯婆子。竟然找上门来，进来就别想着出去。”

    余颖冷笑着说：“哇！我好怕怕。”

    就在余颖踹门吸引别人注意力的时候，根本就没有人发现，有不少警车赶到。

    跟着，这附近全部封闭起来之后。

    而这时候，才有人知道警方的人到了。

    这其中包括杜仙婉。

    她听到一部分动静，赶紧走到窗前，撩开窗帘，看到闪烁的灯光。

    看清楚眼前一切的她脸色大变，回过身来，朝着余颖，她尖声叫喊着：“是你报的警！”

    “你说什么？什么报警？”余颖说。

    说话的时候，她是满脸的嘲讽，看着杜仙婉，一脸的无辜，好像整件事和她没有什么关系。

    但杜仙婉却认定是她搞的鬼，伸出尖尖的红指甲，就朝余颖的脸抓过去。

    根本就忘记余颖手里的棒球棒。

    而余颖感觉要是用棒球棒打人的话，那是在欺负杜仙婉。

    于是，余颖应一只手就把杜仙婉的两只手抓住，嘴角微翘。

    看到这一幕，有些蠢蠢欲动的那两个男人不敢动了，因为看得出来，余颖身手绝对一流。

    看到自己动弹不了，杜仙婉尖叫起来，想要用脚踢余颖。

    结果，杜仙瑶被余颖轻飘飘直接甩在大床上，压住床上的人，引起好几声尖叫。

    其中，这里面叫得最响亮、最痛苦的是杜仙婉。

    要知道，她的痛感指数是别人的一倍。

    天啊！

    好厉害的音波攻击。

    余颖懒地听，就把手里的棒球棒一挥，就朝梳妆台砸下去，同时余颖喝道：“闭嘴，不准叫！”

    只听一声闷响，那张梳妆台就基本上废了，摇摇欲坠。

    房间里的人顿时安静如鸡，都不敢再硬杠这个穿着体恤衫、牛仔裤的女人。

    这根本就不是女人，而是披着女人皮的猛兽。

    余颖跟着一挥手里的棒球棒，带着呼呼的风声，然后往自己的肩膀上一抗。

    然后，余颖往床的方向走了几步。

    看到这个动作，床上的人都不自觉的往后移，因为这个披着人皮的猛兽，一看就带着满满的恶意。

    话说这时候的他们，一个个都要把遮羞布盖住自己，于是就有人几近全裸。

    于是他，赶紧贴住杜仙婉。

    而余颖就仿佛没有看见什么裸身男女，而是叫着鲁红兵：“你把东西拿出来。”

    此刻的鲁红兵，有些哆嗦着拿出来东西。

    这一刻的他，仿佛又回到了父亲还活着的时候，只要听话就好。

    其实，他不得不承认一件事，自家妹妹比他爸还要厉害，所以余颖说什么，他就做什么。

    然后，余颖就把两份离婚协议，放在杜仙瑶的眼前。

    “我看，这婚应该离了，杜仙瑶这些年你不知道给我哥带了多少顶绿帽子。”

    “什么绿帽子？我听不懂你的话。”

    杜仙瑶说话的时候，眼神游离不定，根本就不敢看余颖一眼。

    而余颖听了之后，有些好笑地看着她，啧啧称奇。

    跟着微微一笑，说：“难道你们刚才在拍AV，一女二男，你杜仙瑶已经成了女优，这是你的工作？”

    这话语声里，带着浓浓的嘲讽。

    要知道在华国，是绝对没有什么***的，所以余颖说出话来，让其他人根本就没法回话。

    “既然这样，那咱们法院见。”

    余颖说完这句话，踹了一脚现在还没有缓过神来的鲁红兵。

    简直就是蠢蛋。

    还有没有一点血性？

    要是有血性的男人，只怕上来就给出轨的妻子一记耳光。

    现在只会腿发软，有个屁用！

    “这是做什么？咱们再谈谈，有话好说。”

    杜仙婉这时候已经镇定下来，因为她想起来自己有后台，所以先把这件事压下来，事情闹得越大，越是不好说话。

    这一刻的她，很想现在就去打个紧急电话。

    但现在的余颖堵在这里，是绝对不会放她出去的。

    所以杜仙婉的眼睛转来转去，想要赶紧妥协。

    等事情过去后，再找机会整治鲁家人就是。

    这么一想，她连忙拧了一下杜仙瑶，示意自家姐妹软下身子来。

    而鲁红兵在一进来，就有些无法相信自己的眼睛。

    杜仙瑶被抓奸在床不说，而且劲爆的是三个人在一张床上，二男一女，三种肤色都全了。

    呵！

    这两个男人看样子也不怎么行。

    不然，怎么会两个人要杜仙瑶一个女的。

    他们都是搭着一些床上用品，才完全没有走光，但这里可是有不少用过的卫生纸。

    看到这一幕，鲁红兵心里气得不行，看着杜仙瑶的时候，很想着给那个女人几耳光。

    不过，那两个男人正恨恨地盯着他。

    毕竟正爽的时候，被打断，是个男人都受不了。

    因为余颖太过强悍，他们不敢动，但鲁红兵一看就很菜，自然让两个人都把目光射向鲁红兵。

    而这时的余颖假笑着说：“那么你是离还是不离？”

    与此同时，警方的人已经控制住整个局面，开始扫荡整个院子，于是抓出来不少野鸳鸯。

    当然，那几个穿着黑背心的彪形大汉没有人管。

    其实，这主要是余颖让小小鱼把杜仙婉的底细查到了底，自然知道她身后的保护伞是谁。

    于是，余颖专门找那个保护伞的对头人。

    这件事就这样，很爽快地办成了。

    而后，警方的人把这里好好搜查一遍，甚至余颖帮着警方找到极为隐秘的地方，那里藏着不少秘密。

    最后，警方的人拿到大量的资料和证据。

    一直折腾到了第二天天亮之后，才算是收工，一个个都是喜滋滋的。

    于是，余颖就押着杜仙瑶和鲁红兵去离婚。

    到了民政局，鲁红兵带着离婚协议、户口本、身份证。

    然后工作人员看了一下，有心想要向着杜仙瑶。

    结果余颖偷偷说了几句，工作人员的态度就变了，合着是女方出轨，被抓个正着。

    那么这一次，她们站男方。

    毕竟出轨什么的，不受欢迎。

    而杜仙婉想着赶紧和自己姐妹商量一下怎么办？

    于是这时候也顾不上财产问题，让杜仙瑶赶紧离婚，毕竟杜仙瑶私人账户上也有钱，她自己挣得不少。

    余颖自然知道，但对于这种脏钱，根本就不稀罕。

    所以，根本就没有告诉鲁红兵。

    看着绿色的离婚证，鲁红兵心里美滋滋的，因为杜仙瑶净身出户。

    就这样，双方离开民政局。

    杜仙瑶上了警车，上面的杜仙婉看了一眼离婚证，看向车外。

    鲁红兵那个歪种喜滋滋的。

    而余颖看看警车上的杜仙婉姐妹，嘴角浮出一丝微笑。

    杜仙婉看到这一幕，气得有些发狂。

    因为她怎么也没有想到，自己会踢到一个大的铁板，一个小小的女子，后面又没有什么后台，竟然会把她逼到这一步。

    不过，想到在此之前她就找好了人，她嘴角也是浮出一丝微笑。

    鲁红英，看你狂，有你哭的时候！

    两个女人隔着车窗相视，都是面带微笑。

    当然不管怎么样，杜仙婉狼狈了几分，毕竟她的妆容有些花，穿的衣服里也是随便找来的。

    而余颖一夜没睡，也没有什么影响，反而是神采奕奕。

    所以，两个女人即使做出同样的动作，也是高低立显，余颖完胜。

    警车开动，杜仙婉开口道：“你等着！”

    就见余颖伸出右手，比了个中指，然后转身走掉。

    “你！”

    杜仙婉是怎么也没有想到，自己的对手对自己作出这一个动作。

    等她反应过来的时候，余颖已经走掉。

    就是现在比个中指，也没有用，因为人家看不见。

    于是恨恨地看着余颖的背影，恨不得能扑出去掐死余颖。

    而余颖正招来了一辆的士，看了一眼还有些美滋滋的鲁红兵，然后说：“走吧，咱们看看将来怎么做？”

    于是，兄妹两个人都回去。

    就在余颖大杀四方的时候，鲁母早早的醒了，发现儿女们还是没有回来。

    恨不得知道结果的她，在房子里转来转去，不知道怎么样？

    但就是没有结果，把老太太急得不行。

    还是徐招娣醒过来，做好了早饭。

    然后叫醒了欣欣，欣欣有些不高兴，妈妈呐？

    “妈妈有事，所以要欣欣和旦旦、小小鱼好好玩。”徐招娣说。

    “嗯！欣欣是个好孩子，不哭。”欣欣说。

    吃过早饭后，终于等到了电话，余颖说已经办好事情，一会就回去。

    鲁母放心了。

    于是她很有兴致整理了一下房间，却发现家里的菜不怎多，鲁母一想，去买点。

    鲁母就和做衣服的徐招娣说了一声，准备去菜场。

    欣欣一看，也要跟着去。

    至于阿辉，因为昨天睡得晚，所以他就困了，要上床睡觉。

    于是，鲁母就带着小外孙女出去买菜。

    欣欣看到能出来玩，是很高兴的，因为她还小，所以能出来的时间还是比较少。

    当然，因为年纪少的缘故，都是有人抱着走。

    所以在鲁母抱着的时候，欣欣是很乖的，大大的眼睛好奇地看着。

    在她们的身后，是旦旦和小小鱼跟着，这是余颖特意的规定。

    而鲁母抱着小欣欣，另一只胳膊上挎着菜篮。

    祖孙两个人边走边交谈，有说有笑，引起不少人笑意。

    走着走着，鲁母就感觉手臂里一轻。

    然后一个男人嚷嚷着：“妈，孩子我抱走了。”

    说完，那人就要上一个摩托车。

    哎！

    鲁母一愣，这是谁？

    怎么叫我妈？

    我不认识他啊！

    跟着鲁母反应过来，这不对劲，于是想要说：你是谁？干什么？这是抢孩子！

    其他人都是笑着看着这一幕，还感觉这一家人感情真好，看孩子的爸爸担心奶奶受累，把孩子抱走。

    只是鲁母却感觉自己的心脏，被人揪住一样，怎么会这样？

    这一刻的她，脸色惨白，想要抓住孩子，想要叫喊。


