------------

第十一章 旦旦和小小鱼

    只是越是着急，鲁母越是说不成句，她想说：“还给我的孩子。”

    可是因为着急的缘故，她只能是磕磕巴巴地说：“还，给，我，的孩子。”

    但其他人没有感觉出不对，甚至有人还以为做长辈的舍不得孩子。

    而那个男人已经是大步走向摩托车，马上就要坐上。

    欣欣“哇”一声哭了，伸着手朝着鲁母，叫嚷着：“外婆，外婆。”

    于是那个男人一拍欣欣的屁股，大声道：“这孩子，外婆累了，让外婆歇歇。”

    这一丝异样也被掩饰掉。

    鲁母气得是手脚颤抖，但还是追过去，尖叫着：“孩子。”

    她的心在剧烈跳动着，此刻的她已经听不到别的声音，只听到自己的心跳声。

    不！

    这是她的外孙女，她要把孩子夺回来。

    就在这时候，就听到一声凄厉的猫叫，于是走在马路上的人，都吓了一哆嗦。

    这是怎么了？

    一个黑色的影子闪电般扑上，那辆马达依旧是开着的摩托车。

    听到有男人发出痛苦的吼叫，因为他的双手剧痛起来，无法握把。

    跟着支撑着地面的左腿被抓，血光四溅，再也支撑不住，那个摩托车很快就歪了，直接就把骑手摔下来。

    然后，摩托车倒地。

    与此同时，有一个黄影冲过来，朝着抢孩子的家伙露出的小腿，就是狠狠咬了一口。

    这个男人就感觉自己的小腿一痛，绝对被狗咬伤了，也是一声惨叫。

    “死狗！”

    说话间他狞笑着，就把小欣欣抛了出去，就是为了这个孩子，才让他们兄弟倒霉。

    “啊！”

    “是孩子！”

    “救人！”

    但他们都离得比较远，有些救援不及。

    就这样，在众目睽睽之下，孩子飞舞着双臂，是朝着一辆飞驰而来的汽车而去。

    “欣欣！”鲁母叫喊着。

    就见黑影一闪，它在半空中转折了几下，从欣欣的对面跳跃而至，叼住欣欣的衣服。

    于是，止住了欣欣的冲势。

    跟着就见黄影跃起，接住了下坠的孩子。

    同时，马路上一片刹车声。

    等到众人定睛细看的时候，就见小女孩坐在中华田园犬的身上，抱着狗的脖子。

    欣欣这时候，脸上还带着几滴泪珠，噘着小嘴。

    要知道刚才那人还打了她一下，屁屁有些痛。

    旁边站的是，一只黑猫。

    当然，此刻的一猫一狗，都是一副警惕的神情，拒绝别的人类接近。

    而鲁母这时候已经追过来，拎着菜篮，就猛砸那个被旦旦咬了一口的男人。

    此刻的她，头发有些微乱，横眉立目。

    同时她喊着：“打死你这个人贩子！打死！”

    老太太今天真的吓坏，女儿守寡之后，就一个闺女，要是在她手里弄丢，她这个老太婆就是以死谢罪，都不够赎罪的。

    而欣欣，一个被人掳走的孩子，会有什么好下场？

    所以这一刻，一向是温和到了有些懦弱的老太太，终于爆发出怒吼。

    她根本就顾不上别的，只想着把自己刚才愤怒与悲伤，都发泄出来，打死那些王八蛋。

    “什么？人贩子！”

    “刚才他不是还叫老太太妈嘛？”

    “我叫你儿子，那么你就是我儿子吗？”

    这时候，已经有人打电话报警。

    也有人一看，就拿出绳子把犯罪嫌疑人捆绑起来。

    此刻，那个家伙哭了，因为被小小鱼抓了很多道，很痛。

    还有人帮着老太太，揍那个嚣张不行的家伙。

    他被狗咬伤了，还在反扑。

    此刻的那个男人，也没有想到事情会到这一步。

    原本以为就是小菜一碟，就是弄走一个女孩，太轻松了。

    那一家人，都是妇孺。

    甚至都准备好退路，弄到孩子后，带着孩子上摩托车。

    这样子，大人怎么也追不上。

    要是孩子不老实，再弄点迷药什么的，把孩子弄昏，这事轻松的很。

    事情本来进行得很好，那个老太婆根本就没有防备别人抢孩子，所以一抱就走。

    只是没有想到的，跟着老太婆后面的猫猫狗狗，竟然会冲上来。

    当然，这两只猫和狗速度很快，他都没有反应过来。

    而且更加没有想到的是，两只猫狗竟然联合起来，竟然安全地救下孩子。

    事实上，在场的人都没有看清楚那两只动物的行动。

    因为速度太快。

    等他们看清楚的时候，黄狗已经驮着小欣欣落在地上。

    被旦旦咬了那人，这时候才发现脚腕子并没咬断，只是咬了大口子。

    跟着老太太拿着菜篮子打他，他这人本身就是为了钱什么都可以做的人，所以就想着揍老太太。

    结果，有一大波人想着揍他。

    因为，他们都认为人贩子最坏了。

    这时候，有人拿着拖把揍他。

    而有人把鲁母扶住，劝道：“阿姨，还是先看看孩子吧。”

    而鲁母这时候才想起来孩子，身体有些踉跄。

    等看到被旦旦、小小鱼护着的欣欣，老太太哭了，一口气终于缓过劲来。

    这时候的欣欣看看鲁母，说：“外婆，不哭。”

    同时旦旦驮着欣欣走过去，把兜兜里的小手绢拿出来送给鲁母。

    小小鱼紧跟着。

    这时候警车长鸣，警方以最快的速度赶来。

    就这样，双方当事人都去了警局，去做了口供，当然两个犯罪嫌疑人先要治伤。

    而徐招娣在锦衣坊等来等去，就等不到人。

    于是她就跑出来一问，才知道出事。

    她一听，赶紧打电话联系余颖。

    这时候的她特别庆幸，自己师父特地办了移动电话，虽然贵，但好使。

    不然到现在，她还不知道到那里找人。

    而余颖一听是这么回事，脸色不怎么好看。

    她很快就想起来，杜仙婉在最后的时候，依旧是胜券在握的气势。

    原来如此，你很好啊！

    杜仙婉。

    以为抓住别人的弱点，就可以肆无忌惮吗？

    呵呵！

    同样的，你也有弱点。

    你的保护伞同样也有弱点。

    好好好！

    咱们两个人就试试看，谁更有一手。

    幸而余颖因为原主的身份，更因为想想的遭遇，早就预防别人下手对付她们一家人。

    所以，杜仙婉的计划最终失败。

    但，她的计划绝对不会失败。

    杜仙婉，你等着看吧。

    只要你下半辈子没有绝经，那么每一次大姨妈来的时候，绝对会让你感觉活着太难，很想死一死。

    当初是多么英明神武的决定，不要太感谢她。

    余颖嘴角浮出一丝淡笑，鲁红兵却感觉有些冷，这个笑容为什么带着寒意？

    当初自家妹妹打算算计杜仙瑶的时候，也是笑着的。

    这是打算又算计谁？

    只要不是算计自己就好！鲁红兵不敢再看自己妹妹。

    话说，在杜仙婉上门的时候，余颖顺手悄悄替她看诊了一下，这个女人应该是很会调理自身，所以活得很不错，来大姨妈的时候不会难受。

    等余颖搞清楚她的来意后，自然不会让她能好好活着。

    既然如此，余颖就出手搞乱了她的生理机能，让她来亲戚的时候，有些痛。

    据说姨妈痛，到了重度的时候，恨不得去死。

    不知道有了双倍痛感的她，会怎么样？

    另外，因为余颖的缘故，她才会进监牢，所以杜仙婉会想活着报仇。

    但姨妈痛，说不定会让她想死。

    那么，就让她在想死？还是想活？这两方面多做思量吧。

    这么一想，余颖脸色就恢复了正常。

    “怎么了？”鲁红兵终于敢开口问话。

    要知道，刚才自家妹子的脸色很不好看，简直是黑沉着。

    就如同马上要来一场暴风骤雨。

    幸而，自家妹子的脸色变好了很多，他这个当哥哥的才感觉好受点，有些战战兢兢地问。

    结果，余颖的话让他有些发懵。

    余颖是这样说的：“大哥，你以后再娶老婆的时候，千万要注意，不要只看长得漂亮吧，要看内心好不好？”

    “是，我知道了。”鲁红兵正襟危坐的回答。

    此刻的他，感觉自己面对不是自己妹妹，而是自家老爸。

    另外，经过这一次，以后要是找老婆，鲁红兵觉得自己要长个心眼。

    这时候的他有些惧怕美女，比如说杜家姐妹，比如说自家妹妹，一个个都是美女，有美人在身边，就是光看看，也应该是很幸福的事情。

    但，现在看来，美女们一个个都带着面具。

    最可怕的是，一个个都在智商上把他碾压过去。

    这一点，是对比出来的。

    他这些年就没有发现，所谓的枕边人真面目，结果她到了余颖这里，没有说几句话，就被发现破绽。

    你妹！

    合着这里面最蠢的一个就是他。

    这一点，鲁红兵是在那一刻终于察觉的。

    当然这里的，自己妹妹最凶残，几年不见，妹妹竟然远比他想象中还要厉害。

    但，连这个厉害的妹妹都没有好脸色，一定是有大事发生。

    于是鲁红兵追问道：“不过，刚才是怎么一回事？你不要瞒着我，我总会知道的。”

    他不想被妹妹糊弄过去。

    “有人想要把孩子抱走。”余颖看了鲁红兵一眼，终于说了一句话。

    这句话让鲁红兵吃了一惊。

    就连开车的司机，都从后视镜里回头望了一眼。

    不过作为一个开车不少年的人，他还是稳的住，因为这坐车的根本就没有让他加速，应该是没有事。

    要真的有事，早就心急火燎得让他加速。

    “啥？是阿辉？”

    鲁红兵反倒是急了，因为自家儿子现在也在锦衣坊，难道是儿子出事？

    虽然对阿辉身上流着杜仙瑶身上的一半血，让鲁红兵有些不喜，但那也是他的儿子。

    “不是。”

    余颖很想翻了个白眼，鄙视原主的哥哥如此不着调。

    阿辉这体型，一般能抱走？

    要知道阿辉这孩子也不知道是怎么回事，就是一个小胖墩。

    让余颖看见之后，有些吃惊。

    如果说，在婴儿期的孩子白白胖胖比较好玩，那么现在成为一个小正太，那就是另外一码事。

    阿辉已经胖到，脸上的眼睛都眯缝着。

    快走几步路，就累得是气喘吁吁的。

    这让余颖知道之后，决定给这个孩子减肥。

    当然，这需要慢慢减，那种几天就从胖子就变成瘦子的减肥良药，余颖倒是有，但这种东西能拿出来吗？

    太过显眼。

    所以余颖不敢用。

    无法解释清楚来源。

    所以，余颖决定徐徐而行。

    以现在的水平，所谓的快速减肥，那是拿命在赌博，一个不好，就有可能出事。

    而且正好让阿辉吃点苦头，调整一下他的性子。

    想清楚的余颖，看到鲁红兵还记得惦记自己的儿子，心里好受点。

    还算是有点良心，虽然不多。

    在余颖看来，鲁红兵这个做爸爸的根本不合格，孩子并不是只管着吃好、喝好就行。

    其实孩子还是小树苗，在成长的过程中需要家长的板正。

    这一方面，不管是沉迷于麻将的鲁红兵，以及追求所谓行解放的杜仙瑶，都没有给予孩子正确的榜样。

    要不是，余颖决定先把鲁红兵的婚姻问题解决掉，顾不上管教孩子，余颖只怕很快就开始让他们一个个人，都好好管教一番。

    不过，余颖回去之后，就专门去警局接家里人。

    这一次事情对鲁母来说，简直吓坏了，想不到还有人敢明目张胆的抢孩子。

    虽然那几个人进了局子里，但鲁母还是想起来就后怕。

    出来的时候，鲁母有些腿软，看到来接他们的女儿，她哭了。

    “闺女，我差点丢了欣欣。”

    “妈，没事的。他们一个都没有跑掉。”余颖说。

    事实上，这件事只怕警方的人，会一直追踪下去，说不定会挖出很多不好的东西。

    “这世上，现在还有抢孩子的？”鲁母说话的时候，双手有些哆嗦。

    “妈，过去了。”余颖还是安慰着鲁母。

    这时候的欣欣看到妈妈，眼睛一亮，伸手要妈妈抱。

    然后，欣欣亲亲鲁母，说：“外婆，不怕，坏蛋都被抓起来。”

    一行人这才一起回到锦衣坊，这时候的徐招娣已经是急得不行，却又不敢动。

    因为，家里还有一个孩子。

    幸好当时鲁母出去买菜的时候，因为大孙子太胖，抱不动，就没有带他去。

    现在鲁母庆幸，幸亏没有带。

    不然这么胖，旦旦根本就救不了他的。

    只是这个孙子太胖了，以后要减肥，这件事要找自己闺女商量一下。

    现在的鲁母觉得闺女比儿子强，有事情还是找闺女好。

    不过，鲁母很快就知道了一件事，那就是他们一家人要离开这里，去别的地方，这是为什么？

    这一点，让鲁母有些吃惊。

    “其实，也是没有办法，到了这时候，有很多事情要告诉你们。”

    而到了这时候，他们才知道死去的妹夫，原来死在和毒贩子交手的时候。

    “什么？毒贩子！”

    鲁红兵跳起来，简直就是吃惊非小，然后他第一个想法是，他要远离自家妹妹。


