------------

第十二章 想想的到来

    要知道，深市和香江离得很近。

    甚至，只是中间隔了一条街，就划成两个完全不同的地方：香江和大陆。

    有时候，这其中有着天壤之别。

    鲁红兵曾经也向往过香江，因为在很多人眼里，香江遍地是黄金。

    只要弯下腰，就能拾到不少。

    然而，这是做白日梦。

    但很多人不知道，还是面带羡慕。

    鲁红兵曾经也是其中一员，但后来有一次小小年纪的他亲眼目睹过，一场在黑夜里发生的帮派火并。

    他被吓坏，以后绝口不提去香江。

    所以在长大后，他虽然不怎上进，但还是违法的事情坚决不做。

    今天妹妹说出来妹夫的仇人是武装毒贩子，在鲁红兵想来，那是比帮派人还要可怕的人。

    会和国家军队相抗衡的组织，那是善茬？

    所以，鲁红兵秒怂。

    而，余颖的表情没有什么变化。

    然后她说：“你以为当初我为什么不愿意让你们知道，他是怎么去世的？”

    “就是害怕你说话的时候，嘴巴上没有把门的，把这件事说出去。”

    “不过现在的情况有所变化，你应该知道自己所要面对的一切。”余颖淡淡地说。

    在知道想想的遭遇后，余颖并不认为欣欣的环境，就一定安全。

    这世上的危险不会少，相对和平，并不意味着没有危险。

    危险即有意外的出现，也有不少人为的因素。

    比如说，遇到杜仙婉之类的人。

    这是典型的人在家中坐，锅从天上来。

    当然，余颖并无认为原主的丈夫做错，每一件危险的事情都要有人去做。

    没有那些人负重而行，那里有相对和平的环境？

    只是，苦了他们的家人。

    鲁红兵搓搓手，有些磕巴地说：“红英，我并不想知道他的遭遇，我现在可以选择退出。”

    而余颖点点头，说：“当然可以，你现在就可以走，但妈妈和阿辉愿意跟着你吗？”

    切！

    爱走就走吧！

    以为我还求着你留下不成？

    余颖腹诽着，但表情上却没有什么波动。

    其实在一开始接受任务的时候，余颖就不怎么愿意和原主娘家人联系。

    一方面是因为原主，和兄嫂关系差。

    还有一方面，就是害怕因为原主丈夫的事情，会把原主的娘家人牵连进来。

    那么。只要知道他们过得还可以就行。

    等鲁母年纪再大点的时候，作为女儿，给鲁母寄些生活费就行。

    但因为杜仙婉的缘故，让余颖和原主娘家人产生了很多交集，也就是说关系暴露无遗。

    偏偏，余颖要收养董嫂子的女儿想想。

    而这意味着什么？

    余颖很明白，但她还是接下这个任务，毕竟这世上能给予想想一个安全成长环境的人比较少，她比较适合。

    另外，余颖，明白自己必须接下想想这个烫手山芋，并不是因为圣母。

    是因为，董嫂子对原主有很多次援手之恩。

    原主在知道丈夫去世昏倒后，就是董嫂子在一旁扶了一把，又抱着想想，找来的人，救的原主。

    对原主来说，董嫂子对她有着救命之恩。

    就是余颖穿过来之后，董嫂子也是顾不上孩子，多次在医院里伺候的月子。

    她们之间有着因果。

    不领养想想，因果无法完结。

    所以，余颖才会最终接下这个任务。

    这种做的可能性，就是鲁家人的危险性加大，所以余颖才想着搬家。

    这个想法军方是赞同的，准备修改一家人的资料。

    而这一些，绝对不能瞒过鲁红兵，所以余颖才会说出实情，然后鲁红兵果然要炸。

    对此，余颖的态度是：你要走，那就走。

    最多以后鲁红兵死于非命后，余颖以后会替他报仇的。

    而鲁红兵一听，自家妹妹一点也没有挽留的感觉，此刻的他有些风中凌乱。

    啥？

    就让他一个人走，其他人都留在妹妹的势力范围里。

    就见余颖笑着说：“其实，鲁红兵你做的很对，鸡蛋不要放在一个篮子里，要是我们都完蛋了，你不要忘了替我们复仇就好。”

    鲁红兵的脸色，变了好几变。

    “我我我，我不愿意，我要留下。”

    说完，鲁红兵突然间蹲下，整个人像是小孩子哭起来。

    这让余颖就是感觉头疼，为什么他会哭？

    “好的，你自己想清楚就好。”

    鲁红兵大概是被余颖的话给刺激得不行，所以她这个做妹妹还是给他留点面子。

    一个大男人，哭得是眼泪鼻涕横飞。

    最终，他就没有再说离开。

    虽然知道可以离开，但一想人活于世，这世上的亲人都故去，只剩下他自己一个人。

    那么活着还有什么意思？

    这时候鲁母叹了一口气，说：“红兵啊，以后不可以这样，往好里想，咱们必须要走，杜仙瑶的事情只怕全村的人都知道，所以孩子还是换个地方住好。”

    这就要靠自己闺女的本事，鲁红兵没那个本事。

    虽然儿子他没有惹下大祸，但也没用，这一点不可否认。

    “至于危险？”鲁母摇摇头，“做什么不危险？就是吃饭都有可能呛死，所以有什么可怕的。”

    “事实上，红兵你想过没有，如果不是你家妹妹，只怕咱们一家人都有可能得上脏病，那么更加不好。”

    鲁母看得很清楚，才会不畏惧将来。

    余颖说的很清楚，家里人员除了姓名没有改变，其他很多的资料都要进行修改。

    也就是说，他们其实就完全变更了所有的过往。

    这一点对鲁家人来说，一点也不吃亏。

    而且几个小朋友现在都小，长大之后，会有很多改变，学历、经历，甚至相貌都会有所变化。

    至于，余颖、徐招娣、鲁母也是要进行一定的改变。

    包括鲁红兵，在余颖看来，她要减肥。

    因为每一个胖子都是一个潜力股，所以可塑性极强。

    也就是说，有可能以后所谓的熟人，再一次见到的时候，都认不出来他们来。

    这对满头绿帽子的鲁红兵很有好处。

    就是为了孙子，也要做。

    当然余颖已经告知鲁母，之所以会这样是，因为为了遗孤的安全。

    所以余颖要带着所有一家人，全部离开这个城市，另外选择一个地方入住。

    鲁母原来是有些想不明白，但是等到余颖给她说了一下，鲁母倒是接受的很快。

    既然有必要走，那就走。

    以前有丈夫的时候，她听丈夫的话。

    丈夫走了，就听儿子女儿的话。

    现在看来，还是女儿更加靠谱点。

    于是现在的鲁母就是余颖忠实支持者，因为儿子干的事情，根本就不靠谱好吧。

    所以还是听女儿的话。

    过不多久，就有人送着想想过来，小女孩的的眼神呆滞，面容枯槁，根本就不像是个五岁的孩子。

    更像是一个木偶。

    就算是她坐在电视机旁，也仿佛坐在一个荒漠上。

    那里寂寞无声，没有人，只有沙砾，无穷无尽的沙砾就代表她的心。

    而余颖带着欣欣下来，欣欣看着小姐姐，并没有害怕，要知道欣欣的记忆力很好，还记得想想小姐姐。

    于是，欣欣走到想想的身边。

    在两个人靠近的时候，突然间有轻微的铃声响起来。

    “姐姐。”欣欣伸手握住想想的手。

    再说想想在听到铃声的时候，整个人轻微地动了一下。

    因为，这个声音有些熟悉，是在哪里听过？

    这一刻，她已经凝固的思想开始转动，那个铃声基本上听不见，但她的心能感觉到，是她脚镯上小铃铛的声音。

    在她小小的时候，就戴在脚脖子上。

    不过，那个小铃铛脚镯后来碎了，再也回不来。

    可是，这时候怎么会听到铃铛声？

    想想呆滞的眼睛终于有所变化，想要看看是不是自己的小铃铛？

    这一个小小的变化，让送想想来的人十分惊讶。

    而，余颖却看出来是什么原因。

    因为，想想带着小铃铛的脚镯是余颖送的。

    那是余颖在前一个世界做的，可以让凡人使用，具有清心养神的作用，连铃声也是极为轻微，但却又打破幻境的作用。

    另外，还有一点防御能力。

    其实，想想一点点伤也没有，就是脚镯上最后防御成功的原因。

    当然，那个脚镯随后就碎了。

    而现在欣欣脚上也带着一个，走动间有些动静。

    余颖心里一动，然后从空间里取出一个，假装从自己的衣袋拿出一个脚镯。

    “想想，看看这是什么？”

    余颖的手伸出来，张开，轻轻摇动着。

    想想的眼睛中终于露出渴望的情绪，甚至小手伸出来，去拿一根银色的链子。

    在看到想想的动作后，余颖暗暗松了一口气，还好，有效果。

    早先炼制这些东西的时候，出于懒散的原因，就没有分很多花色，而是选择同一款式。

    这样子，想想拿到东西的时候，就不会怀疑这不是原本那一个。

    现在想想的眼神，终于有点活动。

    她轻轻摇晃着脚镯，侧耳倾听，眼睛里第一次开始流泪。

    送她来的人，是目瞪口呆。

    原本他们是不怎么认为送过来有效果的，但现在真的不一样。

    另外，这个铃声真的很轻微。

    当初余颖让这个小小的饰物不会太引人注目，都特意选择轻微的铃声。

    可不知道为什么？

    这种声音想想却能听见。

    摇着摇着，小姑娘慢慢闭上眼睛。

    而欣欣不知道这是怎么一回事，就坐在一边没有说话。

    她有些好奇的看着，这个小姐姐为什么是这样的？

    就见想想的身体一软，她睡着了。

    不过，她手里的脚镯紧紧地握着，不肯放松。

    一旁的人看到这一幕，想要哭，因为想想已经好久没有睡。

    她一直在硬撑着。

    就是睡着了，她也会是在惊叫声里醒过来。

    余颖一看，弯腰抱起想想，孩子要是睡着了，就要让她到床里睡，所以她抱起孩子。

    有人想要阻止，因为想想一动，就要醒，所以他们都是不敢动这个孩子，甚至有时候加点盖的东西都会醒。

    在余颖抱起想想的时候，她的确是要醒。

    就听到有个温柔的声音在唱摇篮曲，那是一种哼唱，没有很清晰的歌词，让想想有种说不出的安全感，于是她打了个呵欠，然后又一次睡过去。

    把想想放在床上之后，然后余颖发现想想的手上，紧握着脚镯已经放松下来。

    于是余颖悄悄取出来，然后给孩子戴在脚上。

    当初送个脚镯给董嫂子的时候，余颖曾经说过，让她戴在孩子的右脚上，所以余颖还是把这个戴在孩子的右脚上。

    然后给她盖上小被子，看着她睡熟。

    余颖站起来，这时候的人们都是松了一口气。

    要知道在送过来的时候，他们也心里没底，不知道会不会好转？

    但也不会比这个更差。

    现在看，好转很多。

    这时候的欣欣，已经抢占了妈妈怀里的位置。

    要不是妈妈说过，今天来的小姐姐是她的亲姐姐，她都不把妈妈分给她。

    不过，她才是妈妈心里最重要的心肝小宝贝。

    所以这时候的她，趁着姐姐睡着的时候，就要紧紧抓住妈妈。

    余颖摸摸欣欣的小脑袋瓜子，小小人儿这时候也会吃醋。

    不过等到和姐姐熟悉之后，就会发现其实在这个世上，又多了一个人爱她，多好。

    “想想看样子已经睡着，你们也去休息一下吧。”余颖说道。

    因为护送想想过来的人，一个个也都是很疲惫的样子，毕竟他们肩负着不少使命。

    “有什么话想要说，等你们休息好了再说。”

    说起来余颖这几天因为来人有可能比较多的原因，把隔壁间的出租房租下，然后用清洁符打扫了一遍，可以是全部干净。

    另外，还确定没有什么偷拍的装备。

    事实上，这一次护送想想来的人，除了一个女兵外，其他都是男的，所以，余颖把女兵留下。

    其他的人，包括都送去隔壁家去睡，包括鲁红兵。

    再说，想想一下子睡到了天黑。

    余颖已经上去好几趟，确定她没有醒过来。

    为了预防她醒来的时候，有些怕黑，就点亮了一盏小灯。

    等到饭菜都做好了的时候，余颖上来叫睡觉中的想想。

    “想想，起床了。”

    小姑娘用手揉揉眼睛，终于睁开眼睛。

    这时候的欣欣也跟着上来，此刻她想着要和姐姐搞好关系，于是她挤到前面去，奶声奶气地说：“姐姐。”

    想想瞪大了眼睛，两个小姑娘对视着。

    此刻的她们挨得太近，于是有些斗鸡眼。

    余颖微微一笑，拉开欣欣说：“不要挨着这么近，这样就会变成斗鸡眼，以后会难看的。”

    “好了，想想，起床吧，可以吃饭。”余颖说。

    想想慢吞吞地穿好衣服，并没有说话，就准备下楼。

    “姐姐，咱们一起走。”

    欣欣并不在意想想的态度，反而依旧是要表达自己的热情。

    因为妈妈说过，欣欣是个好宝宝，是一个愿意给亲人伸出友好之手的好宝宝。


