------------

第十三章 好转

    既然妈妈这么看重欣欣，那么她一定会做到妈妈让她做的事情。

    而且是个小姐姐呀，可以一起穿漂亮的衣服，想到这里欣欣甜甜地笑起来，虽然她还小，但已经知道爱美。

    刚刚来个哥哥陪欣欣玩，再有个姐姐陪着更好。

    所以，欣欣根本就不在乎想想那种不想和人交流的神态，伸出胖乎乎的小手，去抓住想想的手。

    姐姐因为种种原因，有些和家里人不熟。

    那么她就要帮着妈妈，和不说话的姐姐搞好关系。

    她是小天使，姐姐一定会喜欢她的。

    而想想在被抓住手的时候，停顿了一下，看来一眼那只小手，却没有说话，只是抿抿自己的小嘴。

    不过，因为她能感觉出来欣欣是真的喜欢她。

    那只胖胖的小手，有些温暖，所以她没有甩开欣欣的小手。

    而欣欣就如同一个小喇叭一样说个不停，给想想介绍一下家里的情况。

    尤其是欣欣的小伙伴，有旦旦，有小小鱼，还有哥哥阿辉。

    虽然欣欣的介绍，因为年纪小的原因，有些东一榔头，西一锤子的感觉。

    条理性上有些差劲，但无形中却让想想的思维跟着转。

    直到饭桌的附近，欣欣拉着想想去洗手。

    想想倒是没有什么反抗，因为她感觉欣欣这个名字有些熟悉，就仿佛曾经听说过一样。

    于是，她虽然还是有些木愣，但还是被欣欣带着。

    然后欣欣在余颖的帮助下，坐在自己专属的位置上，笑眯眯地一拍自己身边。

    “想想姐姐，你坐这里。”欣欣说。

    想想和阿辉虽然比欣欣大，但也是大不了多少，所以他们三个小朋友的椅子也是特制的。

    想想有些沉默，就在这时候，余颖把她抱上椅子，欣欣在一旁笑着。

    “旦旦、小小鱼。”她拍着巴掌喊。

    然后，想想看见了一条狗和一只猫，一黄一黑。

    那只黑猫走起路来，带着猫科动物特有的优雅与漫不经心。

    这让想想眼睛亮了一下，好可爱的猫咪。

    当然，旦旦就显得有些逊色。

    不过，旦旦不怎么在意。

    虽然想想的这一点点变化很小，但大人们都看出来。

    跟着来的女兵，有些小激动，这是想想出事后，第一次关注别的事物。

    等到吃饭的时候，想想鼻子了感觉到了饭菜的香味，甚至在吃的时候，能感觉到饭的好吃。

    在不知不觉间，她那颗被封闭的心灵，悄然间露出一丝缝隙。

    这一段时间里，她已经没有了如何反应。

    看不到美丽的风景，也闻不见香气。

    那么想想这段时间里，对吃饭更多是一种敷衍，甚至是逼迫。

    所以余颖在做饭的时候，就考虑到了这一点，主要是采用软和好消化的饭菜为主。

    毕竟想想的胃，要养一养。

    好在因为欣欣也不大的原因，所以欣欣小朋友吃的和想想一样。

    对此，欣欣是很满意的。

    当然在饭桌上，余颖并不建议在吃饭时说话。

    第一，说话的时候要是吃饭，小朋友很容易掉饭。

    第二是容易呛着。

    所以想要说话，一定要把食物咽下去之后，才能说话。

    不过，这时候的阿辉正是有些眼巴巴看着菜，小脸皱着，因为这里面少他爱吃的肉。

    余颖看了他一眼，阿辉爱吃鸡肉。

    这可不行。

    说句不怎么客气的话，现在肉食鸡的生长周期本来就不长，一般不到两个月就可以出栏。

    而那种散养的土鸡却要一百天，甚至是一百八十天，才可以宰杀。

    按说养肉食鸡饲养者对此会很满意，因为周期短。

    但还是有那种无良的饲养者，为了攫取更多的利益，会使用添加生长剂的饲料，加速了鸡的生长，让肉食鸡更加肥大，肉质更加细嫩。

    而吃了添加了生长素饲料的鸡，对孩子们并不怎么好。

    坑的是，从外表上根本就无从分辨，这鸡肉安全不？

    所以小朋友想吃，可以，但绝对不可以天天吃。

    阿辉想要哭，但看了一眼姑姑，就不敢哭，没看自己亲爸都不敢和姑姑顶嘴。

    这时候余颖让鲁母端上一碗菜，看上去是鸡肉，其实是素菜。

    但阿辉不知道，此刻的他是欣喜若狂。

    当然，后来过了很久才知道，自己根本吃的不是鸡肉，而是豆制品。

    只是这时候的他，已经变成一个大小伙子。

    回想过去的时候，最多就是感觉好笑。

    而且这些年来，他已经知道这世上，并不是只有鸡肉好吃。

    为了身体健康着想，要健康饮食，荤素搭配。

    当然，现在的阿辉还是一个爱吃鸡肉的小胖子，一看到这一碗鸡肉简直眼睛亮了。

    此刻的他，恨不得把菜碗端到自己前面。

    但他现在知道，吃饭的时候，不能光顾着自己，还要把好东西给大家分享才对。

    想想不说话，默默地吃饭。

    其实对于余颖和欣欣，她有种熟悉的感觉，这让她有所触动。

    最终，吃完饭后，余颖带着三个小朋友，慢慢的在外面的小院里走着。

    消食完毕后，还给他们讲故事。

    当然过后，三个小朋友都要准备睡觉。

    在睡觉前，余颖带着两个小姑娘洗澡，而且是那种泡泡浴，有利于孩子的睡眠。

    有欣欣在，想想还是乖乖跟着。

    余颖帮着两个小女孩洗完澡，然后两个小姑娘躺在一张床上睡，因为欣欣拉着想想，要和姐姐一起睡。

    想了一下，余颖感觉也好，想想要是有个磨人的妹妹，只怕会一点点好起来。

    “真的太好了。”送想想过来的人，再一次眼圈发红。

    看样子他们没有来错，想想这个孩子一定会好起来。

    就这样，他们一直看到想想一点点好转起来，甚至第一次开口说话。

    因为想想渐渐好转之后，还是不说话，余颖问：“想想难道听不见？”

    想想摇头，她听得见，但妈妈不让她说话啊。

    余颖已经确定想想是健康的，那么是怎么一回事？

    “妈妈。”想想在睡梦轻轻说道。

    余颖想了半天，想想的听力和语言能力都没有事，却不在众人面前说话，是因为什么？

    于是，余颖代入想想的经历。

    然后她猛地有想法，只怕董嫂子发现了不对，在自己无法再保护孩子的时候，只能让孩子不要出声，以减少被敌手发现的可能。

    在想想心里，还应该记得妈妈的话，不要说话。

    真的有可能是这样。

    于是，余颖在旦旦的帮助下，让想想在梦里见到了妈妈董嫂子，告诉她，到了安全的地方，可以说话了。

    这样，想想终于能说话了。

    送想想来的人，就离开这里，因为他们还有自己的任务要做。

    知道这个消息后，吕团长和张政委心里快意，但决定不来打搅他们的生活，因为只要孩子健健康康地长大就好。

    这些事情花费了一段时间，正好军方的人也趁这段时间，联系好了一切。

    另外，深市的官场也有了些变化。

    至于余颖弄进去的人，就没有跑掉，这一次要在牢里好好呆一阵。

    当然，杜仙婉这一次又恨又怒。

    却发现后来的生活，一天比一天难。

    既然打算离开这里，余颖通知所有的老顾客，锦衣坊要关门了。

    原本预定的都会做出来，但新的不在接活。

    这让不少老顾客是有些不怎么高兴，但因为店主人说，以后不在深市，所以不得不完结生意。

    其实，余颖的遭遇，其他人并不是毫不知觉。

    毕竟那个看上余颖的人，也算是有头有脸，甚至早就有人打趣过。

    只是，余颖一向是那种根本不依靠男人的言行。

    所以，有人还设局，猜测能不能成功？

    结果，就没有了下文。

    然后美丽的女店主，竟然收摊不做。

    有人说，既然有人包养，自然不在出来做事。

    但，男方竟然突然回去，不在上市。

    这，就引起不少人的猜测。

    甚至有人说，深市官场上的动荡，据说和这位女店主有关系。

    这就有了新的传言。

    传言是有人看上店主，想要包二奶，但店主根本不理睬，结果有人起了坏心思，想要把店主的孩子抢走，于是店主不得不离开这里，以保女儿的安全。

    知道这个消息后，那些顾客在付钱的时候，十分爽快。

    因为作为女人，她们很佩服女店主。

    这样一个美丽的女人，明明可以依靠一张脸吃饭，却从来没有那么做过，而是堂堂正正地靠自己本事吃饭。

    甚至为了女儿，不得不离开这里，重新打拼。

    只是她们虽然有点钱财，但却没有更多的力量去帮助别人，所以也就是叹息一番，希望她们一家人平平安安的离开。

    当然，这其中的芬姐消息更灵通一点，心里有数，只怕店主一家有什么事情。

    但芬姐自认为自己也没有能力多做什么，而且因为不知道事态如何，所以她就没有出面。

    对于收起锦衣坊，余颖倒是没有在意。

    说实话，锦衣坊原本她就不怎么打算再干下去，只不过是用来做原始积累。

    做了二年，余颖手里已经有了不少钱。

    而，这一次要离开深市的原因，那么鲁家的房子全部卖掉，正赶上这时候的深市的房价很高，所以拿到不小的一笔钱。

    作为鲁家一份子，原主也有一份。

    现在，这笔钱落在余颖手里，只要好好打算，以余颖的投资眼光，绝对是不会亏损。

    这一世的她，决定有了钱之后，可以用来做实业。

    反正这几世里，她还没有做过什么董事长，完全可以努力朝那个方向而去。

    每一世的生活，最好采用不同的方式生活。

    不然，老是重复有什么意思？

    在拿到钱的之后，余颖想到一件事。

    “妈、大哥，有件事我要给你们说一下，那就是阿辉应该有一笔钱。”余颖说。

    “为什么？”鲁红兵说。

    “什么为什么？大哥，你才三十岁出头，一定会再娶妻子的，而阿辉的地位就有些尴尬。”

    然后余颖很是平淡地说：“这世上有后妈就有后爸的事情还少吗？”

    鲁红兵被她说的是脸涨得通红。

    因为余颖这么一说，实在是让他无法回答。

    甚至，他的目光不敢面对余颖，因为妹妹的直指他的内心。

    这一次为了让他放心，余颖特意找人让父子两个人做了鉴定，阿辉是鲁红兵的亲儿子。

    但鲁红兵在面对阿辉时，就是不怎么自在。

    大道理，鲁红兵都懂。

    但鲁红兵在见到阿辉的时候，难免会想到杜仙瑶。

    一想到阿辉是从杜仙瑶的肚子里爬出来的，他心里还是有几分膈应的。

    原本父子之间的关系就有些淡漠，如今更没有变好的可能。

    这还是，他只有一个儿子的情况下。

    如果他再婚，有了孩子难免偏心。

    余颖作为外人，立场不一样。

    虽然杜仙瑶是混蛋，但和孩子没有关系，甚至在余颖看来，鲁红兵、杜仙瑶都亏欠孩子。

    明明是父母亲，却一个只会打麻将。

    一个只知道风流快活，根本不管儿子要承受的风言风语。

    所以余颖才提出来，给阿辉单独一笔钱。

    将来鲁红兵要是觉得还应该给，那么就给。

    如果觉得不想给，也行。

    反正早就有了一笔钱，不亏着孩子。

    就这样，除去在上市买了新的房屋以供居住外，卖房屋的钱财里大都在余颖手里。

    而余颖早就有所打算，在深市的时候，就买好房子。

    房价可是会年年长，绝对受不了。

    而且，孩子念书什么的需要，落户口的时候，直接把阿辉的户口落在这边。

    至于，鲁红兵另外单独一个户口。

    反正，男人会再婚的，不会孤单一辈子。

    就这样都准备好了之后，余颖准备带人走，因为孩子比较多，再加上有旦旦和小小鱼在，余颖决定从公路上走。

    当然，鲁红兵被先打发去了上市，做好准备。

    他要先去把房子整理一番，等着大部队到的时候，就可以入住。

    就这样，一家人兵分两路。

    事实上，余颖上路之后，欣欣、阿辉，刚开始的时候，都是津津有味看着外面。

    不过，没过多长时间，就没有什么兴趣。

    这时候的想想，甚至是有些紧张。

    余颖看出来，心里明白是怎么一回事。

    因为当初出事的时候，她们一家人就是因为发生了车祸，才会出事。

    所以孩子有些紧张，才是正常的。

    为了安全，余颖给他们三个小朋友，都单独有自己的座椅，有安全带。

    另外，为了安全，余颖在这辆车上也做了一下手脚，在车身上有一张符箓，整个车身的安全值大增。

    当然外表上看上去，就是一辆普通的车。

    一路上，余颖是有些辛苦，因为她要照顾这些家人，有老有小，一个个都有需要她一个人顶着，幸而有徐招娣帮忙。

    有旦旦和小小鱼在，欣欣、想想倒是比较老实。

    至于阿辉是男孩子，就顽皮了几分，但还是比较老实的。


