------------

第十四章 半夜火起

    而之所以余颖会压制阿辉，是因为余颖有种感觉，这一路上有人一直跟着他们。

    这就有些令人玩味。

    当然旦旦也提醒她，作为一个器灵，虽然同样受到压制，但还是比余颖好点，它看得更加清楚。

    有一辆车，一直跟在后面，离开的距离有时候远点，有时候近点。

    之所以确定，是因为这是同一个牌照。

    这是怎么一回事？

    难道这是杜仙婉请的人？

    贼心不死，又打孩子们的主意？

    MPP！

    余颖在心里骂着，难道那个女人还有这种手段？

    幸亏使了手段，让她永远也出不来。

    一心二用的余颖，飞快地打了一下方向盘，车身一转，和一辆大货檫身而过。

    跟着余颖接着想：这一次行车的路线有高速公路，也有一般的路，可以说随时变化的。

    而且这一路上，根本就没有接触外人。

    既然连接触的机会都很少，那么，基本上排除了半路上结仇的可能

    所以，后面那辆车上的人，怎么看都是在一开始追在后面的。

    当然，还有一个可能。

    她的眼睛余光扫了一下车内的情况，想想现在的情况有所好转，所以不要被她抓住和董嫂子出事有关的人员。

    是他们吗？

    的确是有这种可能。

    不管是哪一种可能？来者不善。

    余颖从后视镜里，扫了一眼那辆忽隐忽现的车辆。

    这时候，那一辆被余颖注意的车子里，几个人也在谈话中。

    “怎么办？”

    问话的人看着前面，皱着眉头，同时抽着烟。

    原本以为这活很好做，不就是把这几个孩子掳走吗？他们可是早就做好准备，这车子都是特制的。

    但，跟着下来之后，才知道这一家人真的是很警觉。

    那几个孩子身边就没有离开过大人，就是男孩子落单的时候，也有猫或者狗一直跟着。

    到了住宿的时候，孩子们都没有出来过。

    根本就没有机会抓，真的很麻烦。

    “既然没有机会，那咱们就制造出机会。”另外一个人却是很冷酷地道。

    “这是在大陆！”第一个人提醒道。

    另一个人脸色不怎么好看，在大陆行动的时候，还是要小心点。

    这段时间，华国加强了对边境的检查。

    “再跟几天，老虎总是有打盹的时候，要知道前不久刚刚有人失手，那两只畜生不是好惹的。”

    “也是，这时间长了，总是会找到机会的。”

    “那，我休息一下。”

    “好，七爷的吩咐咱们一定要做到。”

    其中一人提到七爷，当车里的气氛为之一寒。

    如果做不到七爷的吩咐，那么他们也不要回去，死也要死在任务里。

    看向前面那一辆车的目光里，多了几分戾气。

    因为他们想着活，那么......

    他们这些人根本就不是善茬，手里都有人命。

    所以在这时候，他们只想着怎么决定对手的生死。

    不管挡在他们前面的人，是男是女，都是死人的下场。

    可惜的是大陆禁枪，不然现在就可以拿出枪来崩了那几个女人。

    看样子，要使用别的手段。

    不过，这一家子人一路上，都住的是那种比较高档的宾馆，不怎么好下手。

    但，再往前的话，就会比较简陋。

    会有机会的。

    他们没有想到的是，余颖虽然不知道他们的想法，但却已经做好准备。

    然后，果然不出他们的所料，公路周围渐渐不怎么繁华。

    到了住宿的时候，余颖住宿的条件，也只能是能找个比较干净整洁的房间就好。

    而且还没有那种供家庭住的房间，所以不得不开了两个房间。

    余颖带着想想、欣欣住一间。

    鲁母和徐招娣带着阿辉住在另一间里。

    到了半夜的时候，就听到有人叫喊，“着火了。”

    余颖一听就醒了，赶紧穿好衣服，收好东西，把口罩用水浸湿之后，给其他人一人一片。

    而，这时候的旦旦和小小鱼也跟着爬起来。

    就听到外面乱了，因为大家都忙着往外跑，只怕走廊上一片拥挤，对于这一点，余颖是心里有数的。

    透过窗户，看了一眼外面，有着火光，这火并不小，怎么会有这么大火？

    余颖感觉整个旅馆都着火了。

    怎么看，都不正常。

    又看了一眼这里，有防盗栏。

    这是二楼，要是跳下去，也要把栏杆掰开之后才能出去。

    所以这时候，还是走前门好。

    就在这时候，传来了敲门声，还有鲁母的声音，“阿英，开开门。”

    余颖快步走过去开门，就见鲁母和徐招娣带着阿辉站在门口，余颖把门一开，让三个人进来。

    鲁母这时候吓得有些哆嗦。

    倒是徐招娣虽然脸色发白，但还是比较镇定。

    看到她们到了之后，余颖就让她们就在这里呆着点为好，毕竟旦旦和小小鱼在。

    而她要出去看看，是怎么一回事。

    因为，余颖感觉有些不对，要知道那些跑下去的人好像被堵在那里。

    这是搞什么？

    要是着火的话，就应该赶紧跑出去，为什么都堵在那里？

    难道大门那里也着火了？

    这就是把大家都堵在这里，要知道现在流行的装修，就是墙壁上也是有装饰材料，好烧不说，还有毒气产生。

    很麻烦的。

    坑的是，这里只是一个小地方，救火车什么的应该没有。

    不知道，周围的人会来救人吗？

    就这样，余颖走到楼梯的时候，就发现人们都堵在那里。

    既不敢回去，又不敢向前。

    余颖一看不是那回事，于是使了一个巧劲，她就下去了。

    “哎！你这人是怎么一回事？”

    “差劲。”

    其他人就是一阵不高兴，这人怎么能这样？

    甚至有人想要抓住余颖的，但没有抓到。

    而，余颖戴着湿了的口罩已经到了最前面。

    在看清楚眼前一幕的时候，余颖也是有些吃惊。

    还真的是被人放火，火在熊熊燃烧着。

    而人们所畏惧的是一个人，他手里拎着一把斧子，在猛劈地上的东西，那原本应该是人，现在已经是变得看不清楚人形。

    斧子上还带着血，那个人举动里带着无比的疯狂。

    而另外一个人躺在不远处，身体还有些痉挛，肌肉有些抽搐，但应该是最后的时刻，没有救了。

    这下子，余颖算是明白为什么大家不敢动？

    在和平年代，看到这么血淋淋的一幕，人们真心是害怕的。

    这可不行，现在要先把这个家伙拿下。

    于是，余颖就摸出一个东西，在众目睽睽之下，就听两声破空之声，那个男人一下子斧子拿不住，跟着也站不住，倒在一边。

    “啊！”

    有人尖叫，怎么回事？

    那些堵在楼上的人，搞不清楚是怎么一回事，但听到惊呼声，都赶紧后退，回自己的房间里。

    而看清楚余颖手里东西的人，都不知道说什么好。

    因为余颖手里拿的是一个弹弓，这明明是小朋友的玩具吧！

    但玩具救了大家。

    看余颖的目光，就是一变，很厉害啊。

    其实，这可是余颖手下留情的结果，要不是为了预防别人太过注意，余颖这弹弓直接可以要那人的命。

    不过就是这样，也是让那人手脚受伤。

    然后余颖冲上去，把斧子踢到一边。

    这时候，其他人都活过来，有人报警，也有人跟着冲过来，把那人绑上。

    余颖看来一下这里，发现这里，应该是被用油脂什么泼过。

    所以，还是赶紧离开这里为好。

    看了一下这里，你妹，竟然没有灭火器，难道被活活烧死？

    于是，余颖看了一下四周，说：“你们谁住在一楼？”

    “没有用，因为一楼别的地方也都被泼上油脂，咱们都被堵在这里。”有人说。

    余颖一听，也没有太失望，因为早就猜想过。

    只怕，刚才那人想要报复社会，现在看被制止，非但没有高兴，看向余颖的目光也带着恨。

    对于这种人，余颖并没有太在意，因为他所做过的事情，总有一天，会受到惩罚。

    现在，最主要是怎么从这里逃出去？

    那么只剩下一个方法，那就是往上走。

    余颖想起来，这里有大树，如果是从楼上到大树之间连接一根绳子，那么会有机会逃出去。

    只是，余颖又想起来一件事，这里应该是没有这么长的绳子。

    要是拿出修真世界的东西，岂不是要暴露？

    不行，要想个方法。

    就在这时候，余颖猛地听到有人叫救命的声音，那是鲁母的声音。

    这时候旦旦传来的消息，让余颖知道原来还有人留在二楼上。

    趁着余颖不在的时候，准备趁火打劫。

    结果是跪了。

    于是，余颖准备回去。

    这时候其他人都想着怎么出去，自然是没有几个人去管求救声。

    毕竟这声音不怎么清楚，而且外面也很乱。

    但余颖比别人听得清楚，自然听得见，于是转身就跑回去。

    至于那些人不跟着，更好。

    余颖回去的时候，发现有三个大男人被旦旦咬断重要的地方，还有地方被小小鱼抓伤。

    看到余颖进来的时候，竟然有些害怕，因为他们怎么也没有想到鲁家养的狗和猫战斗力这么强大。

    这根本不是中华田园犬，这是藏獒才对。

    余颖手里拿着一个只剩下木杆的拖把，在他们看来是来打他们的。

    看了一眼那三个大男人，他们的手脚都不能动。

    没有什么反抗能力，而旦旦、小小鱼都警觉地看着他们三个。

    所以，余颖不想搭理他们，现在是怎么逃出去好吧？

    等等，余颖猛地想起来一件事，直接把三个人的嘴巴堵住，然后搜身。

    余颖很快就搜出不少东西，竟然是一些专用的东西。

    看着文件袋的东西，余颖眼睛转着。

    这三个人的来头不小，那么等会警察来的时候，就交给警察就行。

    然后她打开窗户，探头一看，发现确实都在烧。

    看了一眼，余颖计算了一下最佳使力点之后，就毫不客气的弄开防盗装置。

    啥？这是一个大力女？

    三个男人看到这一幕，有些沮丧，原来这位敢一个人带着孩子上路，就不是没有依仗的，他们小看了她。

    余颖说：“你们在这里等着，我去找点东西。”

    说完，她跳了下去。

    “啊！这孩子！”

    鲁母真的是急了，赶紧去看，就见余颖已经平安到了地面上，朝她挥挥手。

    余颖到了地面上之后，先直奔自己的车，那里有干粉灭火器。

    另外，余颖从自己的车子里拿出的工兵铲。

    这是她为了预防万一，特意带着的。

    说不定会有用。

    现在看来，还真的用得上，一会用完灭火器，还需要挖土灭火。

    看到余颖出现，其他人也都是很紧张。

    说实话，他们都不知道这位是怎么到了外面？

    不过，现在已经是依靠她。

    虽然报警了，但是现在是离开有警车的地方比较远，就是想要来救，也会比较慢。

    这时候的他们，都只希望余颖能坚持住。

    毕竟女人的体力和男人比，差了不少。

    有了干粉灭火器后，终于可以把宾馆的一部分弄出一个缺口出来。

    然后，不少人就跑出来。

    这时候的他们，并没有赶紧走人，而是赶紧帮忙灭火。

    这里面有旅客，有旅馆的员工。

    看到这一幕，警车上的人都松了一口气，他们就怕赶到的时候，已经迟了。

    还好还好，人们大都没有事。

    警方的人，很快知道有人死去。

    凶手根本就没有能逃离。

    后来，警方的人，还是告诉这一次的受害者们，这其中的前因后果。

    其中的那个女性死者，是旅店招的员工。

    她被丈夫家暴后，就逃离家里，跑到这里来打工。

    想不到那个男人觉得自己妻子跑掉，是一种奇耻大辱。

    于是在得到消息，就跑来找人。

    结果，他看到跑出来的妻子过得很好，甚至和其他人有说有笑，越想越不高兴。

    再加上他喜欢喝酒，带了几分醉意之后，就发了酒疯。

    恶念一发不可收拾，就把停靠在旅馆里汽车油箱里的汽油都弄出来，然后洒在这周围。

    然后，他要妻子跟着他回去，不然放火。

    但，那个女人宁死不回去，争执间他就把自己带着的斧子砍下去。

    杀人后，他知道自己没有活路，于是就放了一把火，想着让更多的人陪葬。

    等到余颖知道这一切之后，不知道该怎么说。

    婚姻的确是女人最容易受伤的地方，所嫁非人，还不如不嫁。

    所以，余颖决定要好好教育好想想和欣欣，将来想要嫁人要擦亮自己的眼睛。

    另外，余颖提醒自己，等到孩子们长大，要尊重她们的选择，毕竟那是她们的人生，她们只要不做危害国家的事情，都应该支持。

    此外，余颖也知道自己要强大起来。

    万一孩子们受到欺负，也要能力做她们的靠山。

    那个受害者就是身后没有什么支撑，所谓的娘家人只会是说：女人只要忍耐下去就好，男人总会懂事的。

    其实，有些男人永远不会懂事。


