------------

第十五章 不可理喻

    而且有男人在外面受气，不敢放个屁。

    回到家里来，吃了气的他越想越生气，于是就要发泄出来，对着无辜的妻子就是一通猛揍。

    在外面他是弱者，不敢反抗。

    到了家里，却摇身一变为强者，欺凌弱者。

    由弱变强，竟然是这样。

    可笑！

    受虐的女人，没有能力和施暴的男人对抗。

    毕竟在体力上，一般男女的差别比较大，作为妻子只能是忍耐。

    这绝对不是一个二个的问题。

    毕竟那种鼓吹女德教育的土壤，依旧存在着。

    甚至还有女性认为，被丈夫打几下没关系，打打更健康。

    有这种脑回路的女性，匪夷所思。

    解放这么多年，她们依旧是抱着三从四德的理论不放，甚至还要荼毒后人。

    简直是不可理喻。

    还有一些女性抱着家丑不可外扬的想法，默默忍受着。

    当然，也有那种忍无可忍的女性，逃出家门。

    唉！

    这里就有一个，虽然是因为她的缘故，造成不少人差点没命，但大部分人都没有责怪她。

    这是诸多元素造成的悲剧。

    她本身就是一个无路可退的受害者。

    到了不得不逃出来的地步，可见的被打得很惨。

    就是逃出来，依旧是没有逃过丈夫的毒手。

    死的时候很痛苦，觉得自己的权威遭到挑战的丈夫，发着酒疯，杀了妻子，还差点把尸体砍成肉酱。

    女性的悲哀，不过如此。

    警方的到来，让灭火的速度加快，最后那个旅馆的大框架还是保住。

    除了那个倒霉的妻子，还有一个旅馆的前台也死掉。

    其他人大都是受了一下惊吓，安全没有受影响。

    当然警方的人，还接到余颖的报告。

    就顺手把余颖捆起来的人，也跟着带上警车。

    只是当他们抬着担架上来的时候，看看房间里的旦旦和小小鱼，有些惊讶，这是条土狗吧？

    却不比警犬差。

    当然咬人的时候，比较狠，那几个人手脚都断了。

    最终，余颖一行人也跟着去了警局，毕竟她们是当事人。

    当然，这些活下来的人，对余颖是十分感谢。

    余颖倒是很谦虚，连连说警方的人来的不晚，就是她不去，也没有太大的事情。

    不过，因为这一场恶性案件，还牵扯进去别的事情，所以这件事最终被禁止传出去，甚至也没有合影留念。

    事实上，连警方的人都没有想到，竟然会钓起一条大鱼。

    还有人敢跑到国内来实施绑架？

    这是在蔑视国家机关。

    因为这个机会，官方的人就此挖出一条深藏在国内的线。

    至于被牵扯进来的余颖一行人，不得不多留了几天。

    等到她们一行人终于到达目的地的时候，鲁红兵已经是急得团团乱转。

    “你们怎么才来？”鲁红兵说。

    “有事，大哥你弄好了吗？”余颖问。

    “好了。”鲁红兵有些不怎么自在说。

    说起来，他到了这个地方后，感觉自己有些不怎么适应。

    首先是语言问题，他说话的时候，因为主要是深市，自然讲的是粤语，到了这里，讲粤语，别人听不大懂。

    当然听别人说本地话的时候，很好听，但他也听不懂。

    有种鸡同鸭讲的感觉。

    要不是彼此的相貌都是标准华人，他都有种自己是外国人的感觉。

    心碎碎。

    怎么会这样？

    幸而还听得懂普通话，不然他有些寸步难行。

    现在，一家人都到了，那么他才算是开心很多。

    到了之后，余颖查了一下，想想、阿辉都应该进幼儿园。

    因为到第二年，他们就应该上小学。

    如果不接受一下学前教育，那么小学的面试有可能有问题。

    毕竟，孩子们是要学会融入集体的。

    不过为了照顾一下想想，所以余颖决定下半年再去。

    想想这一段时间，渐渐开始说话，她还是一点点变得活泼起来，这是一个好的现象。

    那么，还是在家里再稳固一下，才好。

    另外，给孩子学习语言的时间。

    除了操心孩子们的情况外，鲁红兵也是余颖改造的对象。

    虽然说起来，他总有一天会再重组一个家庭，到那个时候，余颖可就懒得什么都管。

    毕竟有鲁红兵的妻子管，就好。

    不过在此之前，还是调教一下的好。

    将来鲁红兵就可以少办蠢事，也算是给自己省事。

    这个想法一出来，鲁红兵是心里不满意，但不敢对上自己的妹妹，有心让鲁母推掉。

    但鲁母打定主意跟着女儿过，谁让她带三个孩子，需要鲁母。

    所以儿子直接就被扔在一边，随便让余颖折腾。

    跟着的训练，让鲁红兵欲哭无泪。

    为嘛自家妹妹嫁了一个军人做妻子之后，竟然学会了军队上一套，竟然对他实施军训？

    年纪一大把，还被训成一条狗的感觉，让他简直是哭得是不行。

    偏偏旁边还有儿子和外甥女看着，他只能是咬牙忍下去，打算在晚上，钻进被窝里再流泪。

    只是，后来才发现，他根本就没有时间流泪。

    因为，他每次按着妹妹的指示去训练之后，整个人就会累得像个死狗一样，冲个澡后，就上床挺着。

    闭上眼睛后，又累又困，秒睡。

    哭泣？

    是没有时间的。

    练了一段时间，后来他就习惯了，在坐卧行走上，鲁红兵就如同变了一个人，

    精气神上，大大提高了一截。

    这一点，鲁母是又惊又喜，就把孙子的管理权都交给余颖。

    看到一直在旁边围观的儿子，落进妹妹手里，鲁红兵心里有些幸灾乐祸。

    该！

    这个小子就应该吃点苦头。

    要知道儿子早就叛变到了妹妹那一边，看着他这个做爸爸的吃苦头，反而在一旁摇旗呐喊，为自家姑姑加油。

    这把鲁红兵气得要死，熊儿子。

    紧跟着，让鲁红兵大吃一惊的，儿子竟然对姑姑的管教是一点也不反感。

    甚至是高兴得不行，愿意受虐。

    这个熊儿子，处处和他做对，让鲁红兵气得很。

    更坑的是，阿辉竟然跟着欣欣叫余颖为“妈妈”。

    反而孩子的亲爸，成了舅舅。

    让鲁红兵气得是不行，合着自己的儿子是给妹妹养的？

    就算是他对阿辉有些膈应，但也是他的儿子。

    但鲁母却说：“其实这样挺好的，你就可以找个好姑娘再结一次婚，甚至在生一个孩子。”

    “这样好吗？”鲁红兵说。

    “不然怎么样？这样子，你妹妹好，你也好。”鲁母耐心地说。

    在知道有人想要掳走想想后，余颖心里有数，果然是有一股势力还在追查想想，那么在落户的时候，加上阿辉，就让境外的势力不好找到想想。

    鲁母原本不怎么打算答应，但余颖提醒了一下，现在还是实施独生子女政策。

    要是鲁红兵带着阿辉，那么在上市怎么再结婚？

    没法生孩子，很多女性不会答应。

    鲁母一听，这很好。

    鲁红兵知道之后，思考了一段时间也不得不接受现实。

    幸而，在这之后，余颖也没有逃折腾他，而是让他去开个铺子。

    这一次搬家，是从深市搬到了上市，对鲁红兵是煎熬。

    但对其他人来说，却很快适应。

    因为，不管是深市还是上市，都是国际性大都市。

    而余颖之所以选择上市，也是因为这个原因。

    另外，这里的知名学府很多。

    余颖打算参加硕士研究生考试，拿个正式的文凭。

    其实，说起来原主的资质不错。

    但因为父亲的去世，再加上周围人对知识不太重视，于是就没有深造，换成余颖来，自然要把这个短板提升上来。

    就这样，时间很快的过去。

    到了欣欣、阿辉上学的时候，余颖一早带着他们准备去。

    “好了，你们两个人站好，咱们去幼儿园。”余颖说。

    这时候欣欣跑过来，看着哥哥姐姐。

    其实欣欣也想去，但余颖想了一下，还是太小，而且家里有人，于是告诉欣欣，明年再去。

    欣欣想了一下，没有太在意，毕竟在家里也有旦旦、小小鱼陪着。

    “记住我的话，咱们不惹事，不许欺负别的小朋友，但也不怕事。”余颖弯下腰说。

    “知道了，妈妈。”阿辉说。

    现在的阿辉已经变成一个健壮的小男孩，性格原本有些内向，但现在变得活泼胆大。

    “嗯。”想想点头。

    “对了，还有一件事，孩子们。”余颖接着说。

    说话的时候，余颖一脸的正色，看着两个五岁多的孩子。

    “你们要记住一件事，你们还是孩子，万一有什么危险的事情发生，你们不要去看，而是要学会后退。”

    “危险的事情，是大人们才有能力去处理，你们只要好好活着就好。”

    两双眼睛看着余颖，他们两个人明白，妈妈的意思是说不要做自己能力之外的事情。

    “嗯嗯！”两个人点头。

    余颖摸摸他们的头，然后送他们上幼儿园。

    而这时候，所有的一切都步上正规。

    锦衣坊在上市重新开业，不过主要负责人是徐招娣，连股份也是她占大部分。

    余颖只是在后面指导一下，毕竟做服装不是余颖的初衷。

    而徐招娣却是真的喜欢做那一行，那么就让她去做。

    这段时间，余颖已经开始在金融的世界里试水，不单单是股票，就连期货也去看看。

    胆大心细的余颖，悄无声息的积攒了一大笔资金。

    时间过得很快，眨眼过去一年，阿辉和想想已经准备上小学。

    而想想已经渐渐忘去过去的一切，把余颖当成了妈妈，开口叫余颖：“妈妈！”

    “哎！想想。”余颖很平静地答应。

    过后，她的眼睛里有些酸涩。

    想想的亲人，要是地下有知的话，应该不会在意。

    “我想，等到孩子大了，再给她说，还是让她拥有一个快乐的童年。”

    “咱们人类的一生，会有很多苦难，那么在开始的时候，还是多给孩子心目中留点美好的东西。”

    余颖说话的时候，顺手给董嫂子夫妻、想想外公、外婆四个人的画像，上了一炷香。

    这里是余颖专门整理出来的地方。

    说来余颖有绘画的功底在，所以在练习了一下之后，就绘制出画像。

    这里有原主夫妻两个人的画像。

    画像有的是，余颖根据自己的记忆画出来的。

    毕竟想原主的丈夫和想想的爸爸，他们并没有留下什么照片。

    董嫂子是余颖记忆中，抱着想想给她送别时的情景。

    而想想的外公外婆，则是根据他们留下的相册，选取他们年轻时的照片，依样画葫芦画的。

    每一年清明的时候，余颖都会带着想想、欣欣、阿辉，给亡者上柱香。

    他们三个人，看到妈妈这么严肃，都不敢问是怎么一回事。

    余颖说：“等你们长大，我再告诉你们，他们是谁？因为那时候的你们，已经长大成人，不过，你们要记住这是你们的亲人。”

    于是三个人都养成习惯，妈妈每年都会做同样的事情。

    即使不知道是谁？

    但他们对画像上的人，是一种说不出敬重。

    不过，她们都怀疑和妈妈长得一样的人，就是妈妈。

    而那个和妈妈在一起的男人，自然是爸爸。

    但其他人是谁？

    不知道。

    只是不在知道为什么？他们看着那四个人也有些熟悉的感觉。

    那些小孩、年轻人很快适应的时候，鲁妈则更快地和附近的人打好关系。

    因为，她做的饭菜很好吃，而会广式煲汤，所以很快就找到了新的朋友，活得很好。

    然后有一天，鲁母问：“闺女，你哥有可能找了一个女朋友。”

    “是吗？其实鲁红兵也应该找了，毕竟第一段婚姻不怎么好，而且男人本来就熬不住。”余颖轻描淡写地说。

    对于鲁红兵的再婚，余颖是没有太多的想法。

    这世上，比杜仙瑶好的女人多得是，所以鲁红兵再婚是理所当然。

    “哎，不知道怎么样？我就怕再来一个杜仙瑶。”鲁母叹着气说。

    “应该不会吧。”余颖安慰鲁母说。

    其实到了上市之后，余颖就问过鲁红兵想要做什么？

    这位没有主意，余颖建议是开服装店、饮食业、电子行业中的一个。

    最终，他选择开服装店。

    因为饮食业他连做饭都不会，至于电子行业，他感觉自己早年学过东西都全部忘记，那么还搞什么电子产品。

    余颖倒是没有多说。

    其实说起来，鲁红兵还是比较喜欢囤房产，余颖倒是没有阻止，毕竟在后世里，房价一直是居高不下。

    在没有实行房产税之前，投资房产还是不错的，稳赚不赔。

    总的来说，这段时间里鲁红兵还是进步不小的。

    另外，经历过杜仙瑶那一段婚姻后，他怎么也多长了点心眼。

    “其实鲁红兵现在还是有进步的，妈你就放心吧。”余颖跟着说。

    “你们兄妹两个人，都是我命里的魔障，要是你哥能找到一个今后的伴侣，我就能放下一半的心。”鲁母说。

    说话的时候，鲁母看了一眼女儿。


