------------

第四十章 反应

    不提乳娘和凌雪仙两个人，相互之间的算计。[看本书最新章节请到

    与此同时，余颖和青莲她们两个人也在讨论对手会不会来这个问题？因为时间已经过去了好几天。

    青莲思考了很久，一会觉得杀手一定回来，一会觉得难道她们考虑有误？于是有些不安地问：“乳娘的人到底会不会来？难道她们不打算干了？”

    说实话，青莲已经被这个问题折磨得有些焦躁，和夫人出来避暑已经出来好几天，那边的人都只是相互联系，却没有动手的迹象。

    难道她们放弃这种做法？青莲很快就觉得自己脑袋发晕，怎么可能？她们可是一直在联系。

    一旁的樱桃看着有些要抓耳挠腮的青莲，有些好笑，不知道自己的同伴受到了什么考验，所以每天都坐在一个火山口一样不自在。

    而且乳娘是什么鬼？樱桃一时有些懵逼，夫人腹中的孩子还不到选乳娘的时间吧？

    “肯定会来的，她们上哪里去找这么好的地点？要是在京城里可是要费更多的力气。”余颖最终开口说话，只要凌雪仙在，不是你死就是我活，凌雪仙绝对要杀了自己。

    也许从前凌雪仙想要徐徐制章颖娘于死地的话，那么现在就只会想着简单粗暴地灭了章颖娘。

    那么凌雪仙的主意，肯定是想要隐瞒掉她其中起的作用。那么她拖得那么久做什么？余颖心中猛然冒出一个想法，想到这里，余颖露出一丝冷笑。

    “也对，这里离开村庄还一段距离，绝对是个杀人灭口的好地方。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”青莲思索了一下。

    在一旁的樱桃有些目瞪口呆，面前这两个人说的是什么？为什么她们的说话很诡异？不过樱桃嘴唇动了几下，却最终什么话都没有问。

    不等他人回答，青莲就大体上揣测一下庄园里人员的武力值，想要把这些人灭口是个技术活。

    于是终于开口了，青莲的声音有些犹豫地说：“出现强盗这一种应该不太可能，毕竟这里是京城的郊区，有个小偷小摸的还成，可要是出现强盗的话，整个京城都会炸了。”

    对于这一点，余颖摇摇头，点点新送来的资料，语态平静地道：“其实只要踏进庄园，准备杀我们的人都是强盗。因为他们是不请自入，而且是想要杀了我们，他们不是强盗的话，谁是强盗？”

    “也是，是奴婢有些想的太简单。凡是想要我们命的人，自然是强盗。”青莲不知道触动什么不好的回忆，带着一点咬牙切齿道。

    此刻青莲说出的话语中带着一种恨毒，“同时那些盗取别人财物的人也是强盗，最可恶的是那些强盗还自我感觉不错，没有意识到自己是强盗。”

    说完之后，青莲的眉头一皱，喃喃自语道：“是不是想要下毒？那么就要注意吃的、喝的，注意这种情况的话，应该就没有什么大事。”

    “除了下毒，还可以放火，这一招甚至连尸体都烧得剩不下多少，而且一个不好就是救人的人也会葬身火海。”青莲接下来盘算着对手想要出的招数。

    青莲的话让一旁旁听的樱桃吓得有些腿软，在这么和平安详的画面下竟然是一个可怕的前景。

    “为什么不回城里去？”樱桃很是有些奇怪地问。

    “回去？为什么回去？回京城追杀会接踵而至，不如让咱们想办法灭了他们。”余颖笑眯眯地道。

    听到这里，樱桃双目无神，只得看着眼前这两人在琢磨如何对付他人。

    “所以为了防止放火，就需要巡逻，这样第一不容易被放火，第二就是放了火救援也会很及时。”青莲双手托着下巴，接着自语道：“不过这样的话，人手感觉不够，不过忍忍就过去了。”

    在一旁听着的樱桃根本就是什么话都说不出口，因为她怎么也没有想到，只不过到庄园里避下暑，就等来了有人要来灭了她们的消息，这也太过分了点吧？

    其实夫人做的事一点没有过分，最多也就是反击一下。

    偏偏她对面的两个人，一个人基本不太在意，另一个虽然刚开始有些害怕的迹象，但是很快的就开始计算起自己敌手可能发的大招。

    “其实还有可能使用迷香，虽然不是毒，但是有时候用起来不比毒差。有时候毒死了，再被火烧的话，还不会太痛。要是被迷昏了再放火烧的话，那就是活活被烧死，那么更惨。”余颖提醒了青莲一下。

    事实上在这个时代，使用完迷香之后再杀人也算是一种最佳的谋杀方式。

    “你们说的是真的吗？”樱桃此刻一副懵懂的样子，没法想象她们两个人所说的是真是假。原本她刚开始反应不过来，现在终于反应过来，这不是开玩笑。

    而青莲已经摸出一个本本在上面记着什么，同时贝齿轻咬自己的下唇，已经进入深度思考模式，根本就没有搭理樱桃。

    倒是余颖朝樱桃笑笑，站起身来，“怕什么？有句话说：兵来将挡水来土掩，咱们要是没有准备的话，也许会吃亏上当，但是咱们早就知道是怎么一回事的话，那么吃亏的绝不是咱们。”

    说到这里，余颖呵呵一笑，这笑声里带着浓浓的嘲讽意味，颖娘什么错事都没有做，却一次次的被算计，现在就开始算计颖娘的命了吗？

    于是余颖有些意味深长地道：“这里我可是有大礼在等着他们，谁也别想跑。”

    樱桃硬撑着上前扶住余颖的身子，虽然她有些紧张，不知道自己的命运如何，但是她知道这件事既然夫人和青莲都知道了，那么就看着办吧。

    余颖拍拍樱桃的手，很平静地道：“不要担心，我们都算好了。要知道夫人我可是派了不少人跟踪他们，要是他们打算弄死我们的话，早就有准备。”

    “知道了，夫人。”樱桃一想到夫人既然已经知道，那么夫人绝对不会自己找死。

    时间一点点过去，天也一点点变热，余颖也接到了不少新的资料，虽然每次她都亲自上阵分析，但是每次睡觉的时候，她都是睡得很好，腹中的胎儿也正常的很，已经开始动弹。

    终于有一天，那个时刻终于来临。(未完待续。)
