------------

第十六章 单身万岁

    她感觉自家女儿长得很漂亮，简直就是水当当的，从外表上看，绝对看不出已经有了孩子。

    算起来女儿的年纪还轻，完全可以再找一个。

    事实上，这附近有不少人家都托人打听一下女儿的情况，有些意向。

    毕竟，离婚、丧偶的男人还有不少人。

    想要二婚的更加不少。

    甚至有的人家，感觉鲁家不是穷光蛋，应该有钱，毕竟买了好几套房子。

    只看有房子，就知道不错。

    可以说，鲁母觉得儿子、女儿都是抢手货，很有行情。

    这不，儿子有情况了。

    可惜的是，死心眼的女儿根本不打算再婚。

    即使，很多男人看中女儿，恨不得找机会多多了解一下。

    但她老神在在，天天就是读书，也不怕变成书呆子！

    鲁母想想就头很痛，但女儿振振有词，说要给孩子们树立榜样，要好好学习，天天向上。

    在余颖的熏陶下，孩子们一个个很爱看书。

    这让鲁母又惊又喜。

    只是她有些担心女儿老了之后，谁来照顾她？

    别说靠什么儿女养老。

    鲁母可是认识一位老太太，儿女双全。

    更加令人羡慕的是，她的儿女还都学业有成，在各自的领域很有出息，出国的出国，在外地的在外地。

    看上去风风光光的，其实老太太成了空巢老人。

    儿女双全的她，要是生个病，身边连个倒热水的人都没有。

    是儿女不孝吗？

    不是。

    她的儿女也曾经让老人跟着他们。

    但老人不愿意去，因为那是孩子们的家，不是她的家。

    甚至有可能过去后，连个说话的人也没有。

    儿女都有自己的工作，还有自己孩子，可以说工作、他们的小家，已经占据了儿女太多的精力。

    对于老母亲，他们真的是心有余而力不足。

    老人原本有老伴相依为命，日子过得还不错。

    只是前一阵子老伴去世，老太太就成了一只孤雁。

    幸而，老太太觉得自己活得够本，打算过段时间就去找老伴。

    鲁母能感觉出来，老太太的生命力在飞快地消失。

    事实上，不到半年老太太就去世。

    孤单和寂寞，是她最后的背景。

    就是在最热闹的地方，老太太也没有了兴致。

    人啊！

    总是需要一个伴！

    要不怎么叫老伴，老伴。

    当然，这本来是老太太的感触，鲁母知道后，才会担心女儿。

    要知道现在有三个孩子，但总有一天，小鹰会翅膀长硬之后，飞离母亲。

    那么女儿怎么办？

    至于鲁母对自己就没有这个担心，因为现在不管是儿子，还是女儿都在她身边。

    她不会孤单单的。

    而余颖听了鲁母的话，就感觉微微有些头疼，鲁母这话里有话啊。

    但，她根本就不是原主好吧。

    所以结婚是不可能结婚的，这辈子都不可能结婚的。

    单身挺好的，有可能遇到的人，个个都是人才，说话又好听，所以超喜欢单身。

    但，这些话是绝对不能说出口的。

    那么，余颖只能是故意装作没有听出来，鲁母的言外之意，伸了个懒腰，站起身来，然后说：“妈，我出去看看。”

    “这孩子！唉，天冷，多穿点。”鲁母摇摇头，追在后面说。

    孩子就是死心眼，她这个当妈的，也没有办法。

    算了，还是拒绝那个相亲吧。

    毕竟，鲁母知道自己这个女儿主意很大，一旦下定决心，那就是费九牛二虎之力也拉不动。

    而这个闺女，几年不见，手段很高超。

    虽然她想女儿再婚，但又感觉这世上就没有几个男人配得上女儿。

    而余颖跑出来后，开着车到了繁华的地方。

    转眼余颖就在一个女式服装店的橱窗外，看到里面的鲁红兵。

    兄妹两个人一见面，都是吃惊。

    一个在想：简直是说曹操，曹操到嘛！

    不过，他怎么在女装店？

    一个在想：呀！这位今天怎么到了这里？

    就在这时候，一个年轻的女人穿着漂亮的呢子外套，走出来，身体舒展着。

    然后，她笑着说：“红兵，你看看我打扮怎么样？”

    “啊！”鲁红兵有些蒙，还没有回过神来。

    因为他怎么也没有想到自家妹子会到这里来，她基本上没有买过外面的衣服。

    此刻的他有些手足无措，看着门外的妹妹。

    而余颖微微挑眉，这个场景有些好笑。

    而那个女人也看到余颖，这是一个素颜美女，于是有些警惕。

    因为鲁红兵和外面的女人之间，气氛有些不对劲，明显认识，这是谁？

    于是，她朝着这个方向快走几步，然后挽住鲁红兵的手臂，娇声道：“红兵，这是谁？”

    说话的时候，她又看了一眼余颖。

    跟着她注意到了一件事，余颖穿的并不怎么合乎潮流。

    但不知道为什么她的一举一动中，透着一种说不出的韵味，一看就感觉很美。

    而且是和那种所谓的漂亮，并不怎么一样的美。

    就如同看到一块美玉，它虽然不一定和钻石一样璀璨，但自有一种说不出的华美，说不出的高贵。

    不会是他喜欢这个美女吧？

    她有些着急，要知道她和鲁红兵已经谈了一段时间的恋爱，那么她当然不希望有另外一个人来抢占。

    所以，她才特意挽住鲁红兵的手臂，就是宣布主权问题。

    而余颖同时做了一下评价，她扫了一下这位穿着新衣的女子，长得还不错，肤色白皙。

    当然年纪也不太大。

    眉毛是文过的，对此余颖不予置评。

    因为怎么打扮是别人的喜好，但可以看出来，这位是比较喜欢追求时髦。

    毕竟这时候的文眉，是大江南北都有，比较兴盛。

    余颖朝着里面挥挥手。

    鲁红兵带着女子，走到门口，推开门后，“红英，你也来买衣服？”他有些干巴巴地说。

    现在他看见余颖，比看他亲爸还要畏惧。

    亲爸是揍人很痛，但那是身体上的痛，而且老头子也已经去世，打不着他。

    至于亲妹妹，按说没有真的揍过他。

    但亲妹那算计人的本事，他是真的知道，简直就是亲爸的升级版，虐身加虐心。

    尤其是他们一家人刚到上市的时候，他被特训了一段时间。

    说起来，都是泪

    那么，他对上自己妹妹的时候，条件反射是挺胸收背。

    在面对余颖的时候，他都是以对待老祖宗的感觉，对待自家妹子。

    而那个挽着鲁红兵的女人，自然发现鲁红兵有些绷着的样子，于是她有些明悟，这绝对不是一个男人喜欢美女的样子。

    要知道，这一刻鲁红兵连胸膛都挺得很直。

    此刻的她，有种诡异的感觉：这明明是新兵训练后，新兵蛋子遇到教官的场景。

    “不是，大哥，我就是出来溜达一下，正好遇到，那么我先走了。”余颖说。

    她并没有追问挽着鲁红兵的人是谁？

    毕竟，这是鲁红兵的私事。

    应该是女朋友。

    这样也好，鲁红兵应该快结婚，说不定还能生一胎。

    毕竟阿辉和鲁红兵父子之间没有什么太深的感情，他们中间夹杂着杜仙瑶，男人不容易过那个坎。

    说完，余颖朝他们微微一笑，挥挥手，就离开这里，奔着下面的超市去了。

    其实她是准备去超市买点东西，时间也比较充裕，所以余颖才上来溜达一下。

    结果，正好遇到鲁红兵。

    “那是你妹妹？”

    而鲁红兵点点头，摸摸自己的下巴，然后说：“是的，我们是亲兄妹。”

    “你们两个人，还真的不太像。”

    “阿凤，这件衣服挺好的，就买了吧？”鲁红兵说。

    这时候的他，不怎么愿意多谈余颖，因为他一见到余颖，就感觉自己腿肚子有些软。

    不过，刚才的妹妹对他的女朋友印象还行。

    还好！

    这让鲁红兵偷偷松了一口气。

    终于有精力看自己女友身上的衣服，感觉这颜色很适合女朋友。

    “好。”阿凤点头答应。

    说起来，她也已经二十六岁。

    却因为阴差阳错的关系，一直没有嫁成。

    到了现在，终于算是找到一个，虽然学历低一点，但性子比较好，还有钱，她感觉已经不错。

    不过，在今天看到小姑子时，她有些不敢相信，那个小姑子真的是和鲁红兵一个亲妈？

    在气质上，根本就不是一家人的感觉。

    不过，她倒是有些明白鲁红兵的感觉，这个小姑子绝对是属于别人家的孩子。

    事实上，阿凤记得鲁红兵说过，他妹妹开学之后，就要去读研究生，说是搞生物。

    这时候想来，这位小姑子身上倒是真的有种书香之气。

    “阿凤，到了这个周日，我去接你，到我家去一趟，见见我的叫爱人，好吧？”就听鲁红兵说。

    “嗯！”

    阿凤有些娇羞地低下头，心里很是激动。

    甚至，此刻阿凤的眼睛里有些发酸，终于到了这一天，她终于可以嫁出去。

    看刚才小姑子的做派，性子虽然不怎么热情，但也不是刻薄的人。

    最起码没有像自家亲戚一样，遇到这种情况，首先就是把人家的上上下下的穿着扫描一下，然后恨不得把别人家祖宗八代都搞清楚。

    她很满意，看小姑子的做派，婆婆不是难缠的人。

    这就好。

    可以说，阿凤在后来的拍拖过程里，一直笑眯眯的，心情不错。

    “阿凤，回来了。”江母说。

    “回来了，姆妈。”阿凤说。

    到了现在，她整个人是喜气洋洋的。

    因为她终于可以去见男方的家人，也就是说婚事快要成了。

    “怎么样？”

    江母自然听出来女儿语气里的情绪，赶紧收拾好那些杂乱的东西。

    阿凤说：“他让我周日去他家见家里人。”

    “真的？太好了。”江母捞起围裙擦擦手，然后轻轻擦去眼角的泪花。

    跟着江母笑着说：“那一天，你可要好好收拾一下。”

    “嗯！”阿凤说。

    她已经换好鞋子，穿上拖鞋，提着东西回到了自己的小窝。

    “哎！”阿凤坐在梳妆台前，叹了一口气。

    想起来今天遇到的余颖，再看看镜子里的自己，她突然间感觉，自己脸上的眉毛怎么看怎么不顺眼。

    当初之所以纹眉，就是因为她感觉自己眉形不怎么好看，她又不怎么会画眉，于是才纹上，也就免除了画眉之苦。

    但今天遇到的准小姑子，根本就是那种素颜，怎么看怎么感觉美。

    自己和她一比，有种说不出感觉。

    这感觉不怎么好。

    当然不单单是外貌，更多是那种气质。

    “怎么了？阿凤。”江母有些紧张地说：“怎么现在会不高兴？是不是鲁红兵提出什么无理要求？”

    “没有，姆妈，你感觉我这眉毛好看吗？”阿凤转头问。

    江母其实不怎么喜欢女儿在身体上动手脚，画画也就是算了，纹上之后，怎么看都感觉这眉毛有些突兀。

    不过她还是没有说出来，只是说：“还好。”

    于是很聪明的阿凤心里明白，只怕妈妈不怎么喜欢这个。

    “姆妈，等我找个机会，把它洗掉。”阿凤说。

    “阿凤，你怎么会这么想？”江母说。

    “今天遇到红兵的妹妹，真的好看。”阿凤情绪有些低落。

    江母赶紧问：“难道她不喜欢你？其实，只要红兵喜欢你就好。”

    “也谈不上什么喜欢，不喜欢，在我看来，她对我没有什么太大的感觉。”

    江母松了一口气，还好不是那种刁钻的小姑子。

    “怕什么，不是说长嫂如母吗？”

    “噗！妈，算了吧，红兵亲妈还活着，而且要是大嫂来给我说什么长嫂如母，妈你不是要气炸？”

    “你这个囡囡。”江母嗔怪着说。

    而江母听了女儿的话，松了一口气，刚才她很怕女儿有根筋不对，和小姑子硬杠。

    一旦这样，女儿的婚姻堪忧。

    那个做婆婆的，一般是向着女儿的，那么女婿也会受到影响的。

    所以，在对待小姑子的时候，还是先礼后兵的好。

    说起来女儿心性上还是不错的，没有被其他人的流言蜚语打垮。

    她家女儿长得好，性格好，但不知道为什么，谈了好几个对象都没有嫁出去。

    让不少人在背后说闲话。

    他们现在住的地方比较狭小，居住密度很大，人多是非多，但又没有钱搬走，只能是忍着。

    另外，如今儿子家的孩子也不小了。

    女儿再不出嫁，还占着一间房，只怕媳妇会很不高兴。

    所以，江母根本就不敢要求太高，只要差不多就好。

    而且说起来，鲁家的条件真心不错。

    后来在双方家人见面的时候，她终于见到女婿的妹妹。

    江母终于明白，为什么女儿会不认同所谓的长嫂如母这个词。

    因为说起来，女婿和妹妹好像根本不是亲兄妹。

    当然不是两个人长得不像，其实作为兄妹在眉眼上还是有些相似，但两个人的气质大不相同、

    就如同一个人是高配版，一个是接地气的低配版。

    看上去，真的是差别不小。

    也许他们一家人，可以和女婿开个玩笑。


