------------

第十七章 榜样

    但在对上余颖时，他们一家人不知不觉用词造句上，都带上几分文雅，连笑的时候都不敢过度咧嘴大笑。

    因为他们自我感觉大笑的话，看上去很粗俗。

    甚至在面对余颖的时候，竟然一时间忘记他们作为女方的家人，应该端着点架子，让男方家人感觉一个媳妇是不太容易能娶到的。

    这样有娘家人撑腰，作为新媳妇，到了婆家就很有底气。

    只是想象中的一切，在遇到余颖的时候，全部有了变化，用一句话可以形容：想象很丰满，现实很骨感。

    在面对余颖时，他们实在是自己都没有底气。

    在鲁母来搭话的时候，他们才松了一口气，不自觉的去擦额头上汗水。

    按说，余颖也没有板着脸，甚至还带着点微笑。

    但，不知道为什么在对上余颖的时候，他们都有些怂。

    当然，后来他们自我猜测了一下，主要是因为江家一家人学历都不怎么太高，在对上余颖的时候，就不自觉地带上说不出的尊敬。

    因为，他们没有想到自己妹妹的小姑子，竟然会考上市里名牌大学的硕士研究生。

    要知道这位可是自考出来本科之后，才报名研究生考试，结果被成功录取。

    这怎么不让江母对女儿的小姑子，多多释放善意。

    虽然有些人已经有了读书无用的结论，认为自己只要有了钱，就算是自己是小学毕业，也能够雇博士、硕士为自己工作。

    但江家人却知道自己的家底，没有可能出钱让自家孩子当老板。

    那么还是让孩子好好学习，多学点本事。

    不然就只能是遇到机会，也拿不到好的工作。

    这是他们第一次近距离和高学历的人接触，才会有些放不开手脚。

    就怕亲家看不上他们江家。

    只希望自家女儿嫁过去之后，小姑子不要找事。

    事实上从自家女婿的语言里，能看得出来他对妹妹十分的信赖。

    可以说要是小姑子和女儿角力的话，只怕女儿得不到婆婆的支持不说，甚至连丈夫都有可能反对。

    所以她这个当妈的，绝对不能给女儿找事。

    在对待余颖的时候，自然是小心再小心。

    当然，他们之所以那么紧张，还因为这一次妹妹所能嫁的人家，已经是最好的人家。

    还好，鲁家人也都是十分客气，甚至特意给孩子准备好了红包，孩子们还是比较开心地吃了一顿饭。

    吃过饭后，孩子们需要回家休息，所以余颖带着三个孩子先走。

    当然，之所以先走，还有一个原因，是余颖看得出来，江家人面对自己的时候，有些局促不安的。

    所以，余颖就先撤了。

    她的走掉，这让江家人松了一口气。

    看了一眼阿凤，他们都感觉有这种小姑子压力很大。

    好在，婆婆接地气，很和蔼。

    过后，两家家长相处的，还是比较好的。

    因为他们男女双方都不怎么年轻，所以双方家长就赶紧定下婚礼的事宜。

    然后女方谈到聘礼这件事，江母强调会给女儿带回去。

    鲁母倒是答应，毕竟聘礼什么的还是需要的。

    商量完毕之后，两家人分开。

    “他们走了。”阿凤说。

    就看一直板着身体的江母，一下子松弛下来，这么一直保持一个姿势，江母感觉很有些累。

    现在终于可以歇歇，然后她活动了一下身体。

    刚才吃饭的时候，和那位小姑子在一处，江母都感觉自己手脚都不敢动。

    等到这位走掉，她才松弛下来。

    但因为要和亲家商量婚礼的事宜，还是尽量保持姿态优雅些。

    如今，终于可以歇歇。

    甚至她捶捶自己的腰，老是保持好看的姿势太累。

    “妈，你累了？”

    “是啊！不过总算是没有给你出丑，妈老了，你教的坐姿真得好看，就是累。”

    “还好吧！我们单位都是这个要求。”阿凤说。

    她们在上岗之前，一个个都受过礼仪培训，所以已经习惯了。

    当然，小姑子的仪态更加优美。

    “好累！阿凤，你这对象一家，你看出来了吗？也就是你婆婆是平常人，其他人都不是好惹的。”

    “妈，咱们家又不打算和鲁家打架，怕啥？”阿凤有些哭笑不得地说。

    其实，她倒是不怎么害怕未来的婆家人。

    毕竟鲁红兵给她说过，她妈这人性质太软，所以家里的大事都是他妹妹做主。

    他妹说了，以后他们结为夫妻后，就可以自己做主，想要怎么生活，就可以怎么生活，连小家也都是分开的。

    阿凤知道之后，心花怒放。

    这简直太好了。

    要知道婆婆和儿媳的关系不好处，即使这个婆婆性子软，住在一处的话，也不见得婆媳关系处的好。

    而且，旁边还有一个厉害的小姑子盯着。

    简直有些可怕。

    等知道他们夫妻要单独住的时候，阿凤真的是感觉很好。

    甚至连她知道鲁红兵还有一个儿子，也只是有些担心能不能再生一个孩子这个问题。

    那么，阿凤就问了一下。

    “阿辉，现在就在妹妹名下，所以不耽误孩子的出生。”

    “这不太好吧！他是你的儿子啊！”

    “唉！这你就不要管了，反正他现在都叫我舅舅，我认命了。”

    阿凤很快就察觉出，鲁红兵的离婚一定是有什么猫腻。

    不然他这些时间来，就一直绝口不提那个应该在他的生命里占据重要位置的女人。

    生病？

    不怎么可能。

    想来想去，阿凤心里有了新的猜测。

    那么难道跟被人跑掉？

    不可能吧！

    鲁红兵虽然算不上什么钻石王老五，但也是条件不错。

    为什么？

    阿凤最终没有追问，毕竟那是在挖鲁红兵的伤口。

    既然他的过去，她来不及参与，那么就选择忽视那段日子。

    但他的未来，一定有她的加入。

    把握住现在，才最重要。

    就这样，到了结婚那一天，鲁红兵、阿凤举行了婚宴，主要是江家的亲朋好友来吃。

    而鲁家的人，根本就没有什么人。

    而余颖这一次带着孩子们，参加婚礼，算是见识了更多的人。

    当然，他们的出现，引起不少人的注目。

    要知道她带着的三个孩子，一个个都长得很漂亮，有不少人很想去摸摸孩子的脸蛋。

    结果，余颖已经往前一步，护住孩子，然后说：“请大家回去吃饭吧。”

    于是在她注视下，那些人都缩回了自己的手。

    因为这位的气势，一看就不是好说话的。

    然后余颖就没有再说什么。

    跟着，这时候旦旦、小小鱼到了，直接就把孩子围起来。

    对此，有人是心里不高兴的，一撇嘴。

    心说：不就是看着孩子漂亮，想要摸摸脸蛋吗？

    至于那么紧张吗？

    余颖根本就不睬那些人，谁家孩子谁家疼，凭什么让自家孩子遭罪？

    事实上，某些大人的手没轻没重的。

    还有一个原因，余颖知道有些人在面对那些漂亮的孩子时，不仅仅是摸，还有人会顺手掐一把。

    偏偏人多，有时候不好找到做坏事的人。

    再加上是在婚礼上，更加不好追究，毕竟来的人是江家的人。

    所以，余颖根本不许别人乱摸。

    而三个孩子这时候，也不允许别人胡乱摸。

    因为妈妈说过，每一个人的身体都是自己最需要保护的，有些地方不许别人摸。

    当然这种举动，令余颖在不少人眼里有些孤傲。

    在江家那些七大姑八大姨的亲戚里，对余颖不满的有好几个。

    要知道，现在她们很奇怪一个带了好几个拖油瓶的小寡妇，为什么穿的那么好？

    于是，就给余颖的职业打了好多个问号。

    另外，她们打算给嫁进鲁家的阿凤说说，干嘛还养着小姑子？而且小姑子还养着三个孩子，这要花多少钱啊？

    要是这样手太松，就应该把孩子送走，让孩子的爸爸家养着。

    再让守寡的小寡妇出嫁，换点聘礼。

    至于嫁成什么人？

    她们不在意。

    她们可是为了阿凤好。

    甚至有那种心理阴暗的人，巴不得余颖倒霉，最好是越惨越好。

    还有人看到余颖长得美丽，加上心理扭曲，一眼认定一个长得像个狐狸精一样的女人，就不是什么好东西。

    甚至，有人怀疑余颖就是从事那种不正当营生。

    当然，在面对余颖的时候，她们连个屁都不敢放。

    毕竟，余颖不是好说话的人。

    还有人打算找阿凤，出主意让守寡的小寡妇嫁给自己亲人，到时候多带点陪嫁就行。

    当然这些话，她们不敢在婚宴上说。

    毕竟说起来鲁家也算是有钱人，有房有铺，阿凤算是飞上枝头当凤凰。

    有人想着，等阿凤在鲁家站稳之后，一定让阿凤给自家孩子找一份工作轻快，薪水又高的工作（白日梦）。

    事实上，阿凤根本就不打算插手鲁红兵的事物。

    说起来鲁红兵开的店是男装店，已经算是连锁店，生意还是不错的，阿凤就是里面的财务人员。

    所以店里挣不挣钱，她心里有数。

    某些人还打着让她放心的旗号，在阿凤看来，对方的行为，让她一点也不安心。

    因为她知道里面的成员比较固定，基本上不可能再进什么新人。

    阿凤不傻，她和鲁红兵结婚之后，自然丈夫的挣的钱就有一部分算是她的，她干嘛为了那些不怎么熟悉的人，往夫家的店里安插人员。

    后来，阿凤和所谓的三姑六婆吵了一架。

    一群蠢蛋，长的眼是摆设。

    自己找死，不要拖自己下水。

    什么玩意？竟然让她算计自己小姑子。

    阿凤知道，要是自己敢这样做，只怕丈夫立马离婚，日子过不下去。

    而且，阿凤不傻，其实丈夫和她结婚后，做得很不错，其实很大的原因是因为小姑子。

    事实上，在鲁红兵结婚之前，余颖特意找他谈话。

    “大哥，坐吧，你马上再一次结婚，有件事我要给你谈一下。”余颖说。

    鲁红兵在面对自己妹妹的时候，有些战战兢兢的，不知道自家妹妹是什么意思？

    难道自己做错了什么？

    没有吧！

    他想了一下，按时交税，没有做什么坏事。

    “什么事？”他问道。

    “你马上要结婚，所以我恭喜大哥。”余颖说这话的时候，是真心实意的。

    毕竟，她是不可能再婚的。

    但余颖知道，在孩子的成长历史上，父亲这个角色是必不可少的。

    孩子们在长大的过程中，总是要找寻父亲的存在，不管是男孩，还是女孩，都需要。

    而鲁红兵就在这时候，起了一个填补作用。

    另外，孩子们的婚姻观什么的，往往是从家人身上得到。

    这时候，就体验出鲁红兵的重要性。

    这也是，余颖后来强制改造鲁红兵的原因。

    这些年的培养，让鲁红兵终于学会做些成长，虽然刚性上还是有些不足，但还是能做点主。

    这就是可以。

    最起码孩子们在长大的过程中，有一个参照物。

    所以余颖才打算在鲁红兵结婚之前，打算好好给这位说说。

    而且，鲁红兵这一次的运气不错，江家人还是很不错的，就是有些小毛病，也是可以接受的。

    毕竟人生在世，谁能没有毛病？

    就是余颖，也知道自己有毛病，不是完人。

    “嘿嘿！”而鲁红兵挠挠自己的头，有些不好意思地笑着。

    余颖看了他一眼，说起来经过这两年的历练，鲁红兵要是再遇到曾经的人，只怕没有人会相信这就是他。

    “是这样的，你既然打算结婚，那么我预祝你们夫妻和和美美，白头偕老。”余颖笑着说。

    “嗯嗯。”鲁红兵点点头。

    然后就见余颖拿出来一个首饰盒，说：“这是我给你们夫妻的礼物，希望大哥记住一句话，永远记得你想去娶亲的初衷，给孩子们树立一个好的榜样。”

    “什么叫树立好的榜样？”鲁红兵吃惊地说。

    同时，他原本准备打开首饰盒的手，一下子停住。

    “孩子们将来在面对婚姻的时候，总是要看四周的榜样，而你就是最熟悉的一个。”余颖说。

    啥？

    榜样！

    为什么他感觉大事不妙？

    “其实，我一点也不想做什么榜样。”鲁红兵说。

    但跟着他看见余颖带着几分笑意的脸，猛地想起来，那几个被自家妹妹算计过的人。

    于是他打了个哆嗦，决定还是听自家妹妹的话。

    他马上改口道：“好吧！我决定做个你心目中的好丈夫、好爸爸。”

    “嗯，算你上道。”余颖笑眯眯地说。

    鲁红兵一听，松了一口气。

    要是自己不听话，不知道自家妹妹会怎么折腾他。

    算了，还是听话保平安。

    后来的阿凤知道之后，对小姑子是一百个满意，可以说小姑子就是她坚实的后盾。

    当然，她也从小姑子那里，打听清楚丈夫之离婚的原因，是因为前妻出轨。

    知道这个消息后，阿凤不知道说什么好。

    在她看来，自家丈夫处处不错。

    那个女人竟然还出轨？

    绝对是脑袋进水！


