------------

第十八章 两记耳光

    从余颖那里回去之后，阿凤对丈夫又好了三分。

    当然，她对自己已经知道丈夫前妻出轨这件事，是绝口不提。

    男人也是要面子的，妻子出轨意味着什么，阿凤很明白，这是说男人不行。

    男人的面子被踩在地上。

    她作为后娶的妻子，有时候要难得糊涂。

    另外，她感觉丈夫很好。

    甚至阿凤都很想跑到杜仙瑶那里，谢谢她出轨之恩，把这么好的丈夫留给她。

    当然，她没有这样做。

    自己丈夫的好，自己知道就好，不必要说给外人。

    他和她，能有缘走在一处，真好。

    余颖一直旁观，感觉阿凤很聪明，会和鲁红兵成恩爱夫妻。

    夫妻两个人的感情变得更好，这一次的鲁红兵终于知道两情相悦的感觉，恨不得常常腻在一处。

    另外，阿凤很喜欢小姑子家里的一猫一狗。

    聪明可爱，连名字都很好玩。

    于是她也很想养上一只。

    只是，当她和自己妈妈说起来的时候，江母根本就不允许。

    “你这孩子，怎么能养？你不想要孩子吗？”

    “当然不是。”阿凤说。

    说话的时候，她瞪大了眼睛，小姑子家的孩子们都很好，她当然要生个好宝宝出来。

    看着他（她）一点点长大。

    “那就不能养，养孩子还养不过来，你那还有功夫养什么小动物！我看你太闲。”江母很坚持地说。

    竟然不让她养一只猫或者是一条狗，阿凤心里不满意，要知道小姑子家的小动物太找人喜欢。

    但看看江母的脸色，阿凤很有眼神选择闭嘴。

    于是在遇到余颖的时候，阿凤说出来自己的委屈。

    听了之后，余颖思索了一下。

    因为听阿凤的话里的意思，好像是很遗憾。

    但余颖也不能让她养，要知道旦旦那和小小鱼之所以那么聪明，是因为它们并不是真的猫猫狗狗。

    甚至所吃的饭食，也是被用来转化成能源。

    所以，才会这么好养。

    当然，余颖没有直接反对。

    不然，阿凤绝对心里不怎么好受，要知道她刚刚被自己亲妈打击过。

    于是，余颖就从网上找到一些东西，让阿凤自己看。

    阿凤才知道，真的猫猫狗狗，养起来很费劲，需要花费的精力很多。

    比如说，小动物身上每天要掉毛。

    于是你出外上班、交际的时候，就会发现自己衣服上沾上不少毛。

    不得不花时间，把毛毛搞掉。

    而且，养小动物真的和养小孩子差不多。

    冷了不行，热了不行。

    一个不好，小动物会生病，甚至和人类一样会感冒，得肺炎什么的，那么还要打吊针。

    而且最可怕的是，宠物身上有可能有弓虫病。

    怀孕的人接触后，增加流产的可能性。

    所以建议那些打算要孩子，还没有生孩子的，还是不要养什么宠物。

    毕竟，不怕一万，就怕万一。

    也许会没事。

    但一旦出事，那就是无力挽回的、

    另外，一旦生了孩子，会不会顾不上宠物？

    那么宠物怎么办？

    是送人？

    还是扔掉。

    都不好。

    既然如此，还是暂缓养宠物，以后有机会再养就是。

    原来是这样，阿凤这才明白过来。

    现在的她终于知道，自己姆妈做的对。

    于是，阿凤后来找机会谢谢江妈：“姆妈，刚开始你不让我养宠物，我还不高兴，现在才知道是为了我好。”

    江母摸摸阿凤的头说：“傻孩子，我也是为了你好，其实说起来，你小姑子家里的宠物，很少见的，其他猫猫狗狗那里那么聪明？”

    然后，母女两个人隔阂一扫而空。

    就这样，余颖后来的日子，过得还不错。

    但她知道所有安逸的生活，都只是生活中的一部分，还有很多不安全的因素存在着。

    甚至，说不定还有人惦记她们。

    这一点从想想的亲妈董嫂子，死在别人的算计里看得出来。

    然后，那一起未遂的绑架。

    一想到自己一家人，会出现在某个不知名人的黑名单上，就让余颖没有停止锻炼自己的身手。

    另外，说起来还有好几笔帐没有算，那么早晚要算。

    当然，余颖知道这时候的她，必须先把孩子上拉扯大，这才是最主要的。

    在鲁红兵结婚后，余颖也到了开学的时候，于是她就去报名，蛮有兴致再一次学习。

    当然，在此之前，她的导师已经见过她，发现这个学生很有些想法，甚至对学科的最新资料都有所了解。

    导师松了一口气，这学生看样子是真的来学习，而不是来镀金的。

    到了上课的时候，导师是一视同仁，除了正常的教科书外，还开出书单，让手下的学生多多学习。

    知识要靠积累。

    量变会引起质变，所以导师才会让自己学生多看书。

    等到开始实验后，导师发现这个自考出身的女学生，做事情很有耐心，也很认真，甚至做实验只要看一遍，就知道该怎么做。

    根本就不次于，那些正规大学里出来的孩子。

    好在，学校没有看走眼。

    可以说，在课业上，余颖倒是没有费太多的力气。

    不过这时候的她，还是比较忙碌的，毕竟硕士研究生除了读书，更加注意研究课题。

    这需要做大量的实验，还要记录下来。

    还要照顾三个孩子，幸而有旦旦、小小鱼的帮忙。

    所以，余颖活得很忙碌，又很充实。

    另外，因为导师为人很正派的缘故，选取的学生三观还不错。

    就是有些小毛病，余颖就没有在意，和师兄、师姐、师弟、师妹们的关系，保持得还不错。

    甚至，还有人准备追余颖。

    然而，余颖直接说自己孩子都上小学了。

    当然，也有人不敢相信一件事，这怎么可能？一定是在敷衍他们。

    长得年轻漂亮的她，竟然有上小学的孩子，绝对不可能。

    但，导师倒是没有否认，因为余颖带着孩子见过他。

    于是，那些人不得不放弃。

    后来，等到师兄、师姐毕业后，来了新生，他们都对余颖保持一种尊敬。

    毕竟余颖用实力说话，甚至到了研究生后期，都能给新生做下指导。

    后来，余颖干脆读了博士。

    说起来，她不差钱，每天上学时，都是开着私家车。

    所以余颖的学习，真的是为了追求更深的学术造诣，这一点上让指导老师心里高兴。

    当然，余颖也不是事事都好，她很少出来应酬。

    就是出来应酬，也绝对不喝酒。

    这令那些喜欢劝酒的，不怎么高兴，但余颖依旧是我行我素。

    于是，就有人私下打赌，看看谁有能耐让余颖喝酒？

    可惜，机会很少。

    作为一个妈妈，余颖基本上拒绝了那些邀请，偶尔才会出来应酬一下。

    比如说，每一届研究生的毕业时，余颖会参加。

    于是，余颖终于遇到一次极为坚决的劝酒。

    对此，她很不爽。

    打定主意，不看别人脸色的。

    即使那个人就坐在她身边，脸涨得通红，有些不耐烦。

    她依旧说：“喝酒？为什么要喝酒？我不喜欢喝酒，我还要开车回家。”

    碰的一声，那人把酒瓶往桌子上一顿，然后伸手解开一个扣子。

    然后他大声说：“为什么不喝？不喝就是看不起我。”

    “喝就是看的起你吗？”余颖反问道。

    “对！”那人坚持着。

    有些醉眼迷离的他，盯着余颖。

    女人的坚持，一旦打破，就会步步后退。

    所以，他才会坚持自己的要求。

    在有些男人眼里，余颖就是一个寂寞的女人，虽然有孩子，但丈夫已经不在，应该好勾搭。

    但真的有人去勾搭的时候，才发现很难。

    久而久之，余颖就是一个很难攻克的难题，

    于是，就激起某些人的劣根性。

    余颖早就发现，有些男人的劣根性，希望自己妻子在别的男人面前，是贞女烈妇。

    但却，希望别的女性是当妇银娃，一勾搭就行。

    甚至勾搭成功后，就看低那个女性。

    当然如果女人不上钩，就会想尽办法，威胁利诱齐上阵。

    垃圾！

    其中，喝酒就是某些男性实现自己龌龊思想的一项最佳手段。

    毕竟喝着喝着，就有女人喝迷糊了。

    所以，余颖从来不在外面喝酒。

    不单单是为了她自己，而且是为了自己的女儿，欣欣、想想。

    在余颖想来，在妇女能顶半边天的时候，女性接受教育，以及出来工作是理所当然一件事。

    她们凭着自己的本事吃饭，为什么还要忍受别人的威胁？

    喝不喝酒，是自愿的事情。

    为什么会挂钩什么看不看得上他？

    事实上，余颖看不上那种男人，不爱喝酒管他屁事！

    甚至，余颖能感觉出那个男人眼睛里带出来的欲望，想要一亲芳泽。

    呸！

    这让余颖想到，来至职场里的性骚扰。

    比如说，作为演员的女性敬业的话，是靠自己的演技吃饭，但有些能人非要搞什么潜规则，不陪睡就没有好角色来演，这是做什么？

    这是明晃晃性侵。

    但很多时候，大家竟然见怪不怪。

    而余颖之所以反对这种潜规矩，就是认为一旦这种风气被人承认，是理所当然。

    那么，其他女性在其他岗位上，会不会遭遇同样的待遇？

    因为每一个行业，都有那种想要占女性便宜的人在，只不过娱乐圈比较严重罢了。

    如果男人们都认同起来，会不会在各个方面暗示？

    要真的是这样，女性地位并没有上升，反而是下降感觉。

    难道女人出来工作，不单单要付出自己辛劳、智力，还他娘的要付出自己的清白？

    才能保有自己那份工作？

    才能挣点幸苦钱？

    这是出来工作，还是出来当鸡的？

    这是个大问题。

    但余颖也知道自己的话说出去，只怕很多人不怎么相信，认为她是夸大其实。

    甚至有人会怀疑她的品德，认为她是替那些喜欢抱大腿的人说话，所以余颖不说话。

    她要自己实际行动，拒绝任何性骚扰。

    就这样，很多想要有一段美丽激情恋情的人，一个个都踢上铁板。

    因为这位长得很美丽的女人，根本就无意和任何男人发生什么风流韵事。

    要不是她有孩子，甚至有人怀疑余颖是女同。

    但余颖对于女同学也没有很亲密的，甚至就是有女同去撩拨，余颖也是离开远远的。

    因为，她不是女同。

    和同学、老师的交往，都是在正常的范围内。

    所以，女同的说法站不住脚。

    于是，大家都认为余颖是旧情难忘。

    有人表示尊重，有人表示余颖是装的。

    当然也有不死心的。

    可惜的是这位的警惕心很强，基本上不会喝别人拿来的饮料，也不会喝酒。

    这让人扼腕，因为美人醉酒的话，就可以为所欲为。

    而，余颖很清楚其中的套路，才不会跟这些人喝酒，尤其是喝醉。

    其实，余颖曾经看见过有女孩因为伤心、绝望、兴奋、高兴等等原因，在酒吧等公共场合喝的是酩酊大醉，不省人事。

    那么，等她再一次清醒过来的时候，就会发现一件悲惨的事情，她被人占了便宜。

    而到底是谁占了便宜？

    她不知道。

    就是知道，又能怎么样？

    伤害已经发生，已经回不到从前。

    所以余颖不赞同女性在外面随便喝酒，没有可以相信的人可以托付，谁知道有没有可能被人拣尸？

    这也就是余颖坚决拒绝喝酒的原因，珍爱自己，远离酒精。

    但总是有人不死心。

    比如说现在，余颖嘴角微翘，看着那个把酒杯放在自己前面的男人。

    那个男人一看余颖笑了，就有些醉醺醺地说：“来，咱们喝个交杯酒。”

    就见余颖笑着说：“既然你觉得我不喝酒，就是看不起你，那么你就这样认为好了。”

    “什么？你......”那个男人有些生气，因为感觉自己被余颖打脸。

    而余颖已经拿起来那杯酒，说：“想喝酒这没有错，但硬逼着别人喝酒，那就是王八蛋，还他娘的是交杯酒，你好大的脸。”

    说完，余颖把酒杯里的酒就泼在那个人的脸上。

    “你，这个臭娘们，就是一个烂婊子。”

    那个男人恼羞成怒，要知道他是某项基金的负责人，一向是在哪里都是顺风顺水的。

    结果遇到余颖后，他发现自己竟然碰了个软钉子。

    那不就是一个研究生，有舍了不起的？

    但又舍不得，毕竟长得漂亮，至于生性清高，在他看来，挺好的，干净啊。

    原本打算想要趁着喝酒的时候，占点便宜，再加上余颖是有过丈夫的，就是闹出来，也是女人吃苦。

    所以，怎么也没有想到余颖根本就不鸟他。

    其实有人已经劝过他，毕竟这位师姐不差钱，人家不是弱者。

    事实上这位师姐也没有时间参加什么应酬，这一次是所谓的一个系里所谓的同学都来，才会应酬一下。

    想不到正主没有出头，但跟着来的他竟然会闹出这样的事情。

    余颖一听他的骂声，大怒，直接扇了那人两个耳光。


