------------

第十九章 耳光响亮

    “啪啪”两声，余颖扇人的力道很足。

    扇得那人，直接就是两边的腮帮子红肿起来。

    甚至这两记耳光声，都已经传到外面，顿时大厅里安静下来。

    有些好奇的人，纷纷把目光投注到一个地方。

    要知道，他们这一次聚会的时候，人来得比较多，所以就把大厅的一个角落包下来，然后用屏风隔开的。

    虽然有些隐秘，但大的动静还是听得见。

    因为余颖的举动出人意料，原本相互敬酒，不想喝酒的人都有些傻眼。

    他们大多数人没有想到，这位敢甩别人耳刮子。

    但这位师姐更厉害，有人担心，只怕她将来的日子不会好过。

    要知道，那可是**基金的人。

    还有人认为余颖有些过分，至于那么矫情吗？

    不就是嘴巴子上沾点便宜，不答应就是，何必打人家耳光？

    很多男人不过是口花花而已，有贼心无贼胆。

    但也有大怒的，因为在他们眼里，师姐就是天人，为什么遭受这样凌辱？

    而余颖打人之后，拎起包，转身就走。

    大厅里的人，都看向余颖。

    而她浑身上带着一种火气，但依旧是美丽的。

    “臭表子！”那人已经缓过神来，咆哮着。

    大厅里的人听了之后，不自觉露出鄙视的目光，素质真差，骂谁表子？

    “砰！”有人砸了酒杯。

    指着那人说：“王八蛋，你骂谁？”

    “小六，小七，你们还不赶紧跟我走。”余颖的声音传来。

    于是，她的学弟、学妹顾不上吵架，赶紧收拾一下自己的东西，也都跟了出来。

    “你这是做什么？”另外有人抓住准备撒酒疯的人。

    当然也有人在余颖后面，追着小声说：“鲁红英，你这是干什么？”

    “干什么？我在做维护自己权利的事情。”

    此刻的余颖，很生气。

    你妹，这就是所谓职业上的性骚扰。

    “你这何必那么生气，那人是说得过分了一点，但也没有太大的事情。而且你不知道，那个人是**基金会的人，要是得罪了他，那么会卡住学校基金申请的。”

    听了他的话，余颖闭了一下眼睛。

    这一刻，她想起来一句话：刀没扎在你胸口，你永远不知道有多痛。

    又或者是，他觉得这种骚扰是可以忍受的。

    只不过是嘴巴上占的便宜吧！

    但，要是那男人想要再进一步，这一次摸摸小手，下一次说不定就要亲亲嘴，再下一次就要......

    一次次温水煮青蛙。

    呵！

    绝对不可能！

    “什么叫没有太大的事情？那么，你知不知道什么叫交杯酒？”余颖回过身问道。

    “交杯酒？那里是什么交杯酒，其实不就是喝喝酒吗？”

    追出来的人，眼神不敢和余颖相对。

    “呵！是不是交杯酒？我没有喝酒，绝对不会听错。”余颖冷笑着说。

    他自然知道那人说的是交杯酒，在他看来说的是有些过分。

    不过，他觉得只是在酒席里，开开玩笑罢了，当事人不要太在意。

    事实上，他们男生之间坐在一处的时候，有时候也会说说荤段子，但不等于他们都是那种浪荡子。

    而余颖看着他，很清楚对方的想法。

    甚至知道，他本意并不是认为余颖做的不对，只是觉得余颖小题大做。

    事实上，很多男人在面对女同胞遭遇性骚扰、性侵的时候，并没有感同身受的感觉。

    因为，他们没有那种痛苦的经历。

    说不定，还有人还以为是女性的问题。

    比如说，长得那么美做什么？

    比如说，长得美，还穿的那么性感做什么？

    总之就是一句话，错都是女人的错，男人的错就是把持不住。

    所以，余颖绝对不认同他的想法。

    余颖抬起两根手指说：“交杯酒据我所知，只有两个情况下喝，一种是在新婚，那是新婚夫妻一起喝，代表永结同心，另一个是娼妓和恩客一起喝。”

    “那么，你说刚才在酒席里，是哪一种情况？”

    说完，余颖并不打算等对方的回答，而是大步往前，留下脸色惨白的原学长。

    呸！

    什么东西！

    紧跟下来的学弟学妹，还带着学生气，自然看不惯，狠狠瞪了他一眼。

    不过，还是追着余颖走掉。

    而留在原地的人，有些风中凌乱。

    因为余颖问的话，让他哑口无言，刚才在大厅里的情况，新婚是不可能的，那么不就是娼妓与恩客吗？

    这么一想，他有些站立不稳。

    其实他在追出来的时候，并没有想太多，只是不想着把事情闹大。

    毕竟这是同学们之间的一次聚会，要是这位师姐告诉老师，只怕要让这件事发作起来。

    他出来劝劝余颖，还有人劝劝有些喝醉的男人。

    然后，事情就过去了。

    但显然这位还在读的研究生，不是一般女人。

    事实上，他根本就低估了余颖的行动力，根据在酒席上拿到的名片，余颖很快就查出来那个大放厥词的家伙资料。

    其实，不就是早参加工作几年，不知道走了什么关系，就进入**基金。

    然后，手里掌握了基金批复的大权，就自己不知道自己是什么东西了。

    以为自己就是皇宫里的皇帝。

    在今后的生活里一定会美女成云，供他选择。

    当然，现代社会是一夫一妻制，所谓三妻四妾的美梦只能从YY文里意淫一下。

    不过，男人有别的借口，比如说他们可以有情人。

    不就是有位名人，就是某些渠道里说，他除了打算照顾自己的妻子外，还有余力照顾别的女性。

    于是，男人的世界是相当美好的。

    当然，也有男人并不想长期供养一个女人，也有自己渠道发泄，网上有专门的约炮软件，可以约炮的。

    简直是五花八门。

    有些人从来不会委屈自己的。

    只要有钱有权，在他们看来就是可以为所欲为的。

    这其中就包括那个想要占余颖便宜的人，这一次踢到铁板后，被打的人心里那个气，打定主意，要让余颖好看。

    事实上，那个男人被打了之后，有些感觉在做梦。

    但被打得红肿起来的腮帮子很痛，甚至是有几颗牙齿松了。

    一想骂人更加痛，此刻的他恨不得打回去。

    不过，有人一直抓着他。

    而大部分来的人，脸色都不怎么好看。

    这是做什么？

    这是明目张胆地搞性骚扰。

    有人打算把这件事深埋在心里，不过心里算是埋了一根刺。

    也有人打算支持余颖，跟着走人。

    也有人认为余颖是太过古板，不就是开个玩笑嘛？至于那么大惊小怪。

    女人心眼就是小！

    但大家普遍都知道一件事，那就是这位师姐很厉害。

    两记耳光把大男人的牙齿差点打掉，好厉害。

    最终，这一次酒席是不欢而散，那几个女生跑得尤其快。

    等到酒醒后，那人按按自己有些跳痛的脑袋。

    “嘶！”

    对着镜子看着自己的脸，再一次痛出声来。

    自己英俊的脸差点毁了！

    死三八！

    装什么装！

    等到以后找到机会，就狠狠报复一下臭三八。

    你给我等着！

    不过，回忆了一下，他想起来，原本那个有求于自己的人，最后的时候问了他一句话，他为什么要喝交杯酒？

    另外，那些人看他的时候，也是一脸的便秘。

    交杯酒？

    不就是一男一女两个人的胳膊挽在一出，然后喝酒吗？

    甚至，再骚一点的，就是相互用嘴巴喂酒。

    不对！

    要是良家女知道古礼的话，只怕是不愿意。

    难道昨天的死三八知道？

    不好！

    怎么办？

    想了片刻，他打算咬死自己是喝醉了，记不起自己说过的话。

    之所以敢这么干，是因为他觉得这些学生里，应该没有几个敢再提这件事。

    就是提，也装作记不住。

    只是他怎么也没有想到，过了没有几天，他所在基金的那些领导，都收到一份打了马赛克的视频。

    当然，其中的男猪脚并没打马赛克。

    发视频的余颖用一段文字发表意见：“这就是贵基金工作人员的水准吗？为什么有种看到古代强抢民女纨绔二代的既视感？另外，是谁给予他这种自信心？是贵基金吗？”

    其实这个基金会，原本是专门为了自然科学研究成立的非赢利组织。

    并不是某一个人的私营机构，也没有人可以一手遮天。

    于是余颖的揭发视频，很快就引起了基金会领导层的注意。

    就展开了调查。

    在此之后，基金会的成员把当事人经手的经费都调查一遍，发现其中有猫腻。

    那些人在申请经费的时候，知道当事人手里的权力大，就要千方百计和他打好关系。

    毕竟当事人，是要估算一下申请基金项目的潜力。

    潜力大点和少点，就差了不少钱。

    那么，为了申请更多的资金，就出现了很多花招。

    有人会送上好吃好喝的，还有什么纪念品。

    还有人让坐台小姐相陪，有美相伴的男人，心里美滋滋的，经费就给的多。

    就这样，当事人和申请者之间，就达成了一场场交易，后来还成了一个个关系链。

    至于那些不灵活的申请者，直接被淘汰出局。

    这一次，原本是其中一个人也想着申请经费，只是没有达成那人的条件，就卡在那里不上不下。

    正好同校学友聚餐的时候，他们刚刚出来，就接到金主的电话，说出情况后，金主一听，也要来凑凑热闹。

    他们哪敢拒绝，就带着一起来。

    结果是不言而喻，余颖的美丽是很显眼的。

    说起来，余颖现在这个身体原本就很美丽，再有了灵魂上的加成，简直就是大美女。

    让色中饿鬼的他一看，心里痒痒的。

    喝多一点的时候，他有些迷糊，甚至在他看来，要是搭上余颖，有种牡丹花下死，做鬼也风流的感觉。

    但余颖又不是那种风流女子，对谁也是一种淡然自若的样子。

    于是，他更加心痒难忍。

    某个部位，不知不觉间起了变化。

    就跑来敬酒。

    看到余颖不喝酒，感觉这个女人有些不识抬举。

    但余颖有钱有能力，根本就不甩他。

    对他的威胁也没有放在心上，这让他更加有种恨不得让她折腰的冲动，这加剧他心里的执念。

    甚至那一刻，他自我感觉自己就是有钱人。

    有钱了，就是可以为所欲为。

    然而，很快他就知道他并不是有钱人，有钱的是基金会，而非他本人。

    **基金会也是有江湖的，尤其是那种明显有油水的职位，更加是让注目。

    于是，他以渎职的原因被开除，搞得在这一行就臭了，没有任何相似的职务会请他。

    他最后不得不从别的地方，重新开始。

    再也没有爬起来，终身庸庸碌碌过了一身。

    活该！

    而余颖回去之后，就加强对孩子们的教育，以防他们在很多地方不知道，结果吃亏。

    很快的，她发现自家孩子倒是没有吃亏，倒是成了班级小霸王。

    emmmm

    怎么是这样？

    余颖接到老师的电话，有些头疼。

    要知道揍人的人，是想想，她是个女孩子。

    但她会一言不合就揍人，受害者家属只怕要心疼自己孩子。

    当然，想想她自己的脸蛋上也是挂彩，毕竟这是对殴。

    老师一看，不是个事，家长在哪里？

    于是，余颖被请家长。

    到了之后，余颖赶紧问问是怎么一回事。

    而不是先道歉。

    毕竟想想这段时间里，一直是她教育的，不应该做什么坏事，那么为什么会打人？

    此刻的想想站在那里，看到余颖到来的时候，眼睛就是一亮，“妈妈。”

    余颖先是有些无奈地一笑，走上前去，一看脸蛋上也是被打过的。

    她先是蹲下，然后问：“想想，为什么和小朋友打起来？”

    “妈妈，他坏，每天他都在后面揪我的辫子。我给他说了不要揪，他就是不改，告诉老师，他还是不改，所以我要揍他。”想想说。

    余颖一听，就问那个小男孩：“这位同学，是这么一回事吗？”

    小男孩看到余颖的时候，有些害羞。

    因为余颖整个人给人的感觉就是那种美人，不单单是漂亮，而是那种从内到外的美。

    在余颖注视下，他没有撒谎，而是点头。

    看着余颖的眼睛，在发亮。

    看到这一幕，他的妈妈有些不忍直视，她的家儿子属于从小就是颜控。

    事实上，据妈妈的猜测，应该是叫想想的小朋友很漂亮。

    所以重度颜控的儿子，就很想老是看看那张漂亮的脸蛋，于是就老去拽小姑娘的头发。

    那么，现在就算是看着儿子的脸肿起来，她也一点不同情这个小子。

    要不是自己儿子，她都想说：揍他等于白揍。谁让他那么手贱？

    余颖说：“小朋友，你大概不知道头发被人揪住很痛吧？”

    “不知道。”小正太摇摇头说。

    于是，无良妈在心里说：不知道？那就让你知道知道。

    想完，这个亲妈就揪了一把自己儿子的头发。


