------------

第二十章 无良妈和熊儿子

    “啊！”

    被无良妈揪了一把头发的男孩，惊叫了一声，双手护住头，眼睛里带着点泪，这可真的是自己亲妈，毫不客气。

    而且亲妈有可能再揪一把，让他长长记性。

    于是，他慢慢地后退。

    亲妈瞪了一眼儿子，她也就是早到一步，还没有搞清楚情况。

    跟着，另外一个家长余颖就到了。

    在余颖到来的那一刻，她就知道自己面对的人，不是普通人。

    虽然看上去，余颖身上穿着的衣服，背着的包包，穿着的鞋子，都不是那些名牌，看上去很普通。

    甚至被认为是便宜货。

    但作为一个比较精通吃喝穿的人，看得出来，余颖身上的很多东西品质不错。

    另外，余颖手腕上戴着一只镯子。

    她能判断出来，余颖家里有钱。

    因为那只手镯是做工极为精良的金镶玉，玉是润泽的羊脂玉。

    光这一只镯子，就要不少钱。

    所以，亲妈判断出来对方家长不可小看。

    而且余颖一上来，并没有急着让孩子道歉，反而问清楚是怎么一回事，甚至会问一下另外一个当事人。

    这都表明，她不是那种喜欢随意糊弄孩子的人。

    那么，别人也不可能糊弄余颖，

    这么一想，她却心里很欢喜，认为余颖表现才是一个正常的家长。

    既不会娇惯孩子，也不会强压着孩子认错。

    就事说事。

    而且，就是自家熊孩子就是欠教训。

    还是女儿好。

    她竟然是选择无视女孩，和自己儿子打架这件事。

    母子两个人，相互对视。

    哼！

    护住脑袋的儿子，从鼻子里哼了一声，身子还想往后退。

    这时候他的妈妈一把揪住他，弯下腰问自己的儿子：“孙一飞，你痛不痛？想不想再揪一次？其实你的同学揍你，就是因为你欠揍。”

    孙一飞脸上有些爆红，竟然被亲妈在漂亮阿姨面前揭老底。

    好丢脸，孙一飞有种没脸见人的感觉。

    孙一飞妈妈说完，就转过身，伸出手来，笑着说：“我叫王璐，是孙一飞的妈妈，今天是孙一飞做的不对。”

    而余颖在王璐教训儿子的时候，就知道今天遇到的这家长很明理。

    虽然小孩子有些淘气，但男孩皮一点很正常。

    当妈妈的心胸很宽广，没有像某些人，一看自己孩子受伤，就如同天崩地裂一样，恨不得自己亲自上阵，揍和自家孩子打架的孩子。

    甚至余颖看得出来，王璐之所以先出手教训儿子，一方面是趁机给儿子长长记性，一方面也是因为当妈的，知道下手的轻重。

    换成另一方家长来揪头发，说不定手会重，没准给揪下点头发来

    在别人看来，人家亲妈都教训了，那么也不好再接着追究。

    那么，在余颖看来，王璐是个人精，但不讨人嫌。

    于是也带着礼貌的表情，说：“我叫鲁红英，是想想的妈妈，其实想想这孩子手段也过于急躁。”

    两个人握握手之后，相视一笑。

    在一旁的老师看到这里，松了一口气。

    好在两位家长到了之后，没有打起来，甚至看这意思，应该是不用调解。

    果然，两个家长都笑着向老师道谢。

    然后，领着孩子走人。

    两个人带着孩子走出办公楼，学校里的学生大都已经走光，校园里比较安静。

    王璐和余颖交谈了几句，就谈到了孩子的情况。

    等到出了校门，两个人都去开车。

    于是，都走向停车场那个位置。

    想想一眼看见对面的人，欣欣在旦旦、小小鱼的保护下，阿辉在一旁护着，鲁妈也坐在一边。

    看到余颖出来，欣欣朝着他们招手，然后想要过来的。

    但鲁母不同意，因为中间隔着马路，余颖马上就过去，所以拉住欣欣。

    等到余颖到了的时候，欣欣扑过来，一叠声叫道：“妈妈。”

    跟着阿辉也是叫余颖妈妈。

    王璐一听，有些吃惊。

    要知道现在都是独生子女，这位怎么有这么多孩子？

    不过，她并没有追问这个问题。

    而孙一飞一看到旦旦和小小鱼，眼睛都亮了。

    他从小就很喜欢小动物，但因为妈妈有皮毛过敏症的原因，不敢养什么宠物。

    所以，今天看见旦旦和小小鱼，就直奔他们，看的王璐摇摇头，但没有阻止，因为难得儿子会遇到喜欢的宠物。

    算了，是她这个当妈的，无法达成他的心愿。

    就听欣欣脆声地叫：“姐姐，痛吧？我给你呼呼，就不疼了。”

    而鲁母也看见想想脸上的伤，于是说：“是谁打的我乖外孙女？”

    而孙一飞听到之后，想要去见小动物的脚步一下子慢了下来，因为就是他和人家外孙女打的。

    这时候的他有些感觉不好，期期艾艾地说：“是我打的。”

    这时候的他垂下头。

    鲁母倒是没有想到罪魁祸首竟然还跟着，有些吃惊，一时间不知道说什么好。

    王璐赶紧说：“阿姨，我这个儿子性子有些跳脱，是我的错，等着回去，我在好好教训他一次。”

    “啊！“鲁母有些紧张。

    其实她这一次是看到想想受伤，才会着急的。

    但遇到另一方当事人，就变得是有些不知所措的。

    她的性子一向是比较软和，真的遇到大事，就拿不定主意，不知道该怎么说话。

    余颖接过话来，说：“行了，事情已经过去了，想想和孙一飞小朋友都有些错，想想要记住，一般不要随便打人。”

    女孩子还是带着几分优雅好，还是不要一言不合就挥拳头。

    “嗯！”想想点头。

    其实被请家长的时候，想想就感觉有些丢人，所以决定还克制一下自己的性子。

    妈妈说过，女孩子可以带着刚性，但不等于是汉子。

    一旁的王璐松了一口气，然后一拧儿子的耳朵，竟然对女孩子挥拳，等回去好好教训孩子一回。

    孙一飞一看事情过去，立马没心没肺起来。

    他的眼睛里冒着绿光，看着旦旦和小小鱼，这让它们想要翻白眼。

    然后他笑着问了余颖一下：“阿姨，你家的宠物，我可以摸摸它们吗？”

    要知道他不是傻蛋，有些宠物是谁摸都可以，而有些宠物根本连自家主人都不甩，一摸就炸毛。

    现在他走近了一看，旦旦、小小鱼一看就是那种聪明的宠物。

    “好可爱的宠物。”孙一飞喃喃地道。

    想想看到这个样子，翻了个白眼。

    不过因为妈妈就在一边，还是没有冷哼一声。

    其实在阿辉，想想、欣欣眼里，旦旦、小小鱼那就是他们的家人，而不单单是宠物。

    听到他的话，旦旦和小小鱼都看向他。

    这让孙飞更是心花怒放，这真的是太聪明，这一刻的他也好想有一个这样的宠物。

    余颖一招手，于是旦旦、小小鱼就迈步走过来。

    当然，它们只愿意让孙飞摸了一下，就转身跑掉。

    孙飞倒是没有生气，而是看着欣欣，欣欣现在已经是六岁多，也开始上小学。

    小朋友现在是又可爱又漂亮，像个洋娃娃。

    于是，孙飞一看就喜欢。

    于是他就伸手想要抱抱欣欣，结果被阿辉身体一挡，同时阿辉瞪着眼睛看着他。

    而想想已经牵着欣欣的手，说：“外婆，咱们回去吧，天晚了。”

    这时候的鲁母也想起来，自己还要回家做饭的。

    “对对对，时间已经不早，我还要做饭。”鲁母说。

    于是两家人分开，孙飞其实有些怏怏不乐，怎么也没有想到自己竟然不怎么受欢迎。

    而王璐却是很高兴，因为和余颖交换了一下电话号码。

    以后，有事可以通气。

    看到儿子吃瘪，王璐一点也没有安慰儿子的想法。

    好啊，这一次终于踢到铁板。

    自家儿子自己知道，从小的时候，长得俊，所以是要风得风，要雨得雨。

    要不是他们夫妻管得紧，说不定已经上天。

    想不到今天碰到不怎么看重他的人家，呵呵！太好了。

    作为一个无良妈妈，很乐意儿子接受一下挫折教育，她一点也不同情自己的熊儿子。

    哼！

    这是当妈的？

    熊儿子气得哼哼的。

    不过，熊儿子孙一飞还是知道自己妈妈一般还是很着调的。

    他可是知道，有妈妈把幼年期的儿子打扮成小姑娘，还特意拍照留念。

    和别人一比，他感觉无良妈妈还是不错。

    这全靠被人衬托。

    无良妈王璐看了一眼副驾驶上的儿子，安全带已经系上，可以回家。

    今天儿子虽然挨打了，但她还是很满意的。

    另外，她喜欢儿子所在的学校，老师们对孩子们还是很注意各种教育，没有白费钱。

    余颖也很满意，想想跟同学打一架，在余颖看来，也不算什么大事。

    在这个年纪里，男孩女孩的二次发育还没有开始，力量差距还不算大，所以打起架来，还是有些势均力敌。

    甚至想想要沾光，因为余颖教过她如何打人。

    余颖知道，想想没有吃亏。

    只怕孙一飞明天起来的时候，身上会痛的。

    所以余颖在最后的时候，特意让旦旦看看孙飞有没有大事？

    别内脏有出血，外表看不出来，惹出大麻烦来。

    旦旦说：“没有事，就是皮肉伤，被打的地方会有些淤青，但是想要打架，自然要吃点苦头。”

    在旦旦看来，孙飞有些手贱，就该揍。

    对于这一点，余颖认为也应该给孙一飞一个教训，为什么不把老师同学的话放在心上？

    他妈妈是个聪明人，直接自己下手。

    不然余颖都想着揪揪他的头发，让他试试痛不痛？

    既然王璐做了，余颖就没有教训他。

    后来两家人的关系还是不错，甚至小辈们之间成了朋友。

    毕竟，在城市里总是要找到一些朋友，可以相互帮忙，而鲁家还是人脉少。

    回到家里后，余颖帮着鲁母做饭。

    然后，余颖报告了鲁母一个好消息。

    “对了，妈，嫂子怀上身子，你可要多多照顾一下。”余颖说。

    “什么？”鲁妈有些不相信地问。

    要知道鲁红兵又结婚了好几年，媳妇就是不怀。

    阿凤现在终于怀上，鲁母一听是高兴得不行，然后说：“你哥这个当爸爸的，也不给我说一下。”

    “嗯，其实这也怪不得我哥，他出去进货，还没有进货回来。”余颖提醒道。

    “对对对，我都老糊涂了，忘了你哥不在。”鲁母笑着说。

    “对了，你遇到阿凤了？”

    “嗯，阿凤因为怀了身子，才会老是吐，我陪她检查了一下，确定怀了身子。”

    就这样，余颖说清楚前因后果。

    要知道这位新大嫂，并不是特别聪明，但性子很好，而且有自己的道德底线，所以和余颖关系很不错。

    甚至鲁红兵都感觉自己妻子，明显和自己妹妹合拍。

    三观什么的，一拍即合。

    于是，余颖倒是对阿凤真的很好。

    搞得他有些紧张，就怕亲妹对嫂子，比他这个亲哥哥好。

    他妹不喜欢男人在外面彩旗飘飘，那么他这个当哥哥的，自然不敢违背，绝对不做那种出轨的事情。

    不然，他很怀疑他妹会整死他。

    甚至说不定联合他的妻子阿凤，让他净身出户。

    这一点，他真的认为是他妹能干出来的事情。

    因为他妹一般是帮理不帮亲。

    而他妹的彪悍程度，让鲁红兵从心里，就从来没有过和自己妹子别苗头的想法。

    事实上，鲁红兵很庆幸自己没有在杜仙瑶出轨的时候，想到另外发展。

    在后来，余颖特意给他讲述了一下婚姻法。

    某一方出轨，那么对没有出轨的一方来说，在处理很多问题的时候，出轨方要付出更多的代价。

    另外，如果杜仙瑶出轨之后，鲁红兵也跟着出轨，那么其他人往往更心痛女方。

    要是有人操作的好，婚姻失败的原因会被抛到他的头上。

    更有可能，他什么坏事都没有做，也会被人设计。

    这一点被指出来之后，鲁红兵冒出一头冷汗。

    要是当初妹妹没有回深市，自己要是发现杜仙姚的秘密，那么杜家姐妹会怎么做？

    落在杜家姐妹手里，说不定会扣上屎盆子。

    哇！女人好可怕。

    千万不要轻易得罪女人，这时候鲁红兵的想法，不相干的女人，还是敬而远之。

    所以，他们夫妻感情更加好。

    这时候的阿凤，已经回娘家，打算和亲妈说一下。

    晚上，再和丈夫联系。

    而江母知道女儿怀孕后，心里是美滋滋的，这下子女儿有了孩子，开始了新的篇章。

    “对了，阿凤，你知道吗？那个叫阿辉的孩子，根本就是女婿的孩子。”江母说：“哎，要是早知道这件事就好了，鲁家竟然不早说。”

    其实这件事，江家知道有段时间了，但自家姑娘就是不怀孕，所以江家没有底气提。

    如今，看到女儿怀了，自然想要算算帐。

    “姆妈，这件事我早就知道，算起来是红兵在结婚前，就告诉过我，红兵的前妻出轨后他们离婚，后来就把这孩子放在红英名下。”


