------------

第二十一章 蠢爸爸

    江母听了之后，瞪大了眼睛看着女儿，这个傻囡囡怎么不和她商量一下，就做了决定！

    真的太傻。

    于是她很想猛拍一下傻女儿的时候，想起来孩子还怀着身子。

    那么，手劲一下子减小了下来，轻轻拍了一下。

    最终她说：“啥，你这孩子这么早就知道，怎么不告诉我？”

    她家姑娘嫁过去的时候，还是黄花大闺女，结果却一嫁人要当后妈，想想就有些呕得慌。

    “姆妈，那时候我早就盘算过，不说这个孩子已经跟着红英，就是当后娘，也好过其他介绍给我的人。”

    其实，阿凤早就考虑清楚。

    到了她这个年纪，已经不会再做那种小女生的梦。

    还以为总有一天，会有一个盖世英雄驾着七彩祥云过来娶她。

    因为，阿凤知道自己就是一个凡人，并不是什么特别出类拔萃的人。

    那么，盖世英雄怎么也不会看上她。

    而江母听了女儿的话，叹了一口气，现在已经到了这个地步，说什么也晚了。

    当初，女儿一直呆在家里没有出嫁。

    甚至到了后来，那些七大姑八大姨给介绍的对象，也是一个比一个差。

    更何况女儿肚子里已经有了孩子。

    也要做妈妈了。

    “所以，姆妈不要为我担心。”阿凤摇着江母的手。

    “你啊！”做妈的一点女儿的鼻子。

    女儿说自己早就知道，那么就意味着鲁家并没有骗婚。

    再看一眼女儿，有些着急的样子，生怕她这个当丈母娘的，对女婿印象不好。

    然后，她在心里叹了一口气，女儿现在满心满眼都惦记着夫家，那么她当妈的还有什么可说的？

    阿凤这时候真心有些着急，因为鲁红兵说出事实的时候，她并没有告知娘家人，就是不想节外生枝，但还是被娘家人知道。

    于是她不等江母，接着解释道：“妈，其实我早就想到自己有可能成为后妈的，毕竟和我年纪相仿的人。生的孩子都不小。”

    江母摸摸阿凤的头，女儿的婚姻路特别曲折，明明是个好女孩，但在谈恋爱的时候，每一次受伤的，总是她。

    所以，她才会担心。

    女儿的心眼太好，喜欢为人着想。

    阿凤看着妈妈，再一次强调着。

    “妈，我现在嫁到鲁家，虽然红兵有孩子，但又不和我们过，我的日子很省心。”

    “而且小姑子对阿辉很好，我又不用费力气，也不用费钱，所以我过得很好，姆妈，你就不要担心。”

    “真的！”

    “比珍珠还真！”

    江母一听这个说法，就点头没有再说。

    而这一次她之所以问阿凤关于阿辉的事情，还因为江母知道鲁家的小姑子相当厉害。

    对于余颖，江母是不敢小看的。

    万一以后，这位出面想要为阿辉争夺什么的话，就怕女儿会吃亏。

    可是她看出来，女儿阿凤是真的就不在意那件事，那么江母自然不做那种讨人嫌的事情。

    另外，她也知道就是江家人全部上，也挡不住余颖。

    再一想，她们姑嫂的关系不错。

    所以，江母是偃旗息鼓。

    甚至她打算给儿子儿媳说一声，以后不准掺和鲁家的事情。

    跟着江母就想到一个问题，“对了，你坐月子的时候，鲁家有过什么打算吗？”

    “其实红英说坐月子产妇心情好，身体就会好得快，所以，如果姆妈有时间，可以来照顾一下我。”

    江母的脸色变了一变。

    “当然如果你抽不出时间，婆婆来伺候月子。”阿凤接着说。

    听到这里，江母才吐出一口气，刚才她差点以为女儿婆家不想管女儿。

    于是差点蹦起来。

    “还是我去照顾，女子坐月子是很重要。”江母说。

    作为一个把儿女一点点养大的女人，心里很明白，女儿小姑子说的话很对。

    产妇坐月子的时候，最好伺候月子的人，能够和产妇比较关系融洽。

    产妇在生产后，有些伺候月子的人不注意，产妇得了产妇忧郁症也没有发现，最终酿成大祸的。

    所以亲妈去照顾的话，对产妇的心理上有利。

    要是婆婆去，过媳妇的往往要处处忍让，产妇有些事情不得不憋着。

    生产后的极度虚弱，以及成为新手妈妈后的诸多不适，还有观念上的不和，让有些产妇坐月子做的是极为憋屈。

    而鲁家的人之所以不抢着伺候月子，应该就是这个关系。

    这么一想，江母不生气了。

    这一点，是江母看了鲁家的习惯做出来的结论。

    所以，江母彻底把自己知道女儿想要亲妈伺候月子时，满心的不高兴彻底放弃。

    反正女儿生的孩子，要叫她外婆的。

    “妈，谢谢。”阿凤说。

    说话的时候，她依偎在江母身边。

    虽然她对鲁家人有很大的好感，但不可否认的是，她更加相信自己的亲妈。

    因为，他们的立场上有所不同。

    比如在生孩子的时候，是保大还是保小？

    亲妈绝对是保大。

    但，夫家的人就很难说。

    当然有些娘家人很软弱，被夫家人牵着鼻子走的也有。

    但阿凤知道自己姆妈不是，因为就在刚才她还特意提醒自己关于阿辉的事情。

    要是有些家里人，只怕软弱一些的，就千叮万嘱让女儿和阿辉搞好关系，最好亲如母子。

    但姆妈没有，她担心的是自己上当。

    其实对于阿辉，阿凤是真的没有什么反感。

    作孽的是长辈，倒霉的却是孩子。

    想到这一点的时候，阿凤摸摸自己的肚子，还好自己肚子里的孩子，她这个当妈的会一直陪伴着长大。

    结婚这些年，鲁红兵在偶尔说到前妻的时候，表现得十分冷漠。

    于是阿凤就没有追问下去，毕竟那件事是鲁红兵的伤疤。

    当然，她怎么也没有想到鲁红兵是被余颖调教之后，才会成为一个比较合格的丈夫。

    不过，阿凤很聪明，知道自己小姑子属于那种三观超正的人，要是鲁红兵出轨，小姑子绝对是帮着自己，而不是自己的哥哥。

    所以，阿凤打定主意要和小姑子搞好关系。

    小姑子虽然守寡，但在鲁家，还是小姑子说了算。

    后来的一切，证明她想对。

    到了晚上的时候，阿凤打电话通知自己丈夫，他又要做爸爸。

    “嗷！”

    对面的鲁红兵蹦起来，就是一阵狼嚎。

    他这一次的结婚，比第一次结婚要认真很多，这一次孩子的到来让他无比的欢喜。

    然后，他一叠声地问：“阿凤，有没有你想要吃的？有没有你想要用的？我都给你弄来。”

    这时候，一旁的人也是为他欢喜，建议他买点鱼翅燕窝什么的。

    “是是是，那等会你带我去。”就听到鲁红兵对另外的人说。

    跟着他又说：“阿凤你现在怀着孩子，多给你买点好的。”

    虽然阿凤没有看见鲁红兵的兴奋，但仿佛看到一个蠢爸爸在激动不已。

    然而，她很高兴。

    “嗯，我知道，不过我不喜欢燕窝鱼翅，你给我买点银耳就好，当然要没有经过硫磺熏过的。”阿凤连忙道。

    对于所谓的鱼翅燕窝，她根本就不喜欢。

    她之所以对鱼翅燕窝不感兴趣，是因为知道所谓的鱼翅就是鲨鱼鳍中的细丝状软骨。

    为了弄到鱼翅，就把鲨鱼捕抓上来，在甲板上用电锯活生生地把鲨鱼的背鳍、两个胸鳍和一部分尾鳍割掉，然后将全身血流不止的鲨鱼扔回海中。

    可怕。

    而且鱼翅什么的，含汞量很高，让孕妇吃鱼翅简直很不好。

    事实上，吃上去的感觉，和粉丝也差不了多少。

    但价格很高。

    至于燕窝，那是金丝燕的口水。

    然后是用来筑巢，以便养儿育女。

    如果人类把燕子的巢穴扒走，那么意味着小燕子出生后，就没有地方住。

    所以，阿凤坚决不要。

    因为，燕子太可怜。

    而且，燕窝的营养价值还不如鸡蛋好。

    “阿凤，你这是在给我省钱？不需要，你怀着孩子，要吃些好的。”鲁红兵说。

    “我是真的不喜欢鱼翅燕窝，一吃那个，我就恶心。”阿凤坚决地说。

    而且孕妇在怀孕期间，要注意营养均衡。

    另外更不能胡吃海塞，把腹中的胎儿养得太大，也是自己倒霉，因为胎儿太大，生不下来，会难产的。

    这一点，阿凤心里很明白。

    跟着，阿凤叮嘱丈夫说：“另外，想要买什么东西，你先问问阿英才好。”

    “对对对，看我都糊涂了，好，我知道了，等我打个电话问问妹妹该买什么。那你要好好养着，等我回来。”鲁红兵笑着说。

    然后，夫妻两个人又说了几句话，阿凤挂上电话，江母笑眯眯地听着。

    其实说起来，女儿出嫁后，鲁家并没有给什么大的好处，但女儿的小姑子还是指点了一下家里人，让家人的生活变得更好。

    所以在很多时候，江家对阿凤嫁人后是很满意的。

    连孩子们之间的感情好了几分，其实在江母看来，女儿以前吃的苦并没有白吃，现在终于有了回报。

    所以，在知道鲁红兵前面还有一个儿子时，江母并没有选择闹出来，而是偷偷问问女儿是怎么一回事，等到知道女儿早就知道后，江母心里很满意。

    于是她就问了一下，刚才说的是什么事情，阿凤就说了一下。

    江母一听，所谓的鱼翅和粉丝差不多。

    于是就问：“那么会不会有人用粉丝作假？”

    “有的，有商家说的是鱼翅，其实就是粉丝。”

    “噗！”然后江母说：“那不是上当？花了大价钱买鱼翅，却成了粉丝，那也太亏了。”

    “嗯！所以要注意购买产品的商家有没有作假。”

    “其实，像你妈这么老土，吃海参，我感觉吃上去就和猪蹄子差不多的感觉。”

    “妈妈你啊！。”

    “是的，囡囡，我觉得怎么觉得猪蹄子比海参好吃？”江母说。

    这些年来，阿凤嫁到鲁家后，喜欢多读书，知道很多东西。

    于是就给江母说：“这都无所谓，人活于世，想吃啥就吃啥，猪蹄子的胶原蛋白很多，对女人来说，挺好的。当然不能吃的太多，毕竟脂肪不少。”

    “嗯，明白了。”江母说。

    当然作为一个经历过大灾荒的人，更在意实惠。

    所以海参顶多偶尔吃吃就好，权当是开开洋荤，同样的钱能买更多的猪蹄子。

    “怎么样，这几天咱们就开始准备，看看孩子需要什么？”

    江家母女，于是开始列单子，准备生产事宜。

    而等到鲁红兵大包小包回来的时候，看到阿凤简直是变成傻爸，围着阿凤，搓着手，不知道说什么好。

    好在这一幕，阿辉没有看见。

    不过，阿辉现在叫鲁红兵舅舅，就是看见也不怎么在意。

    而鲁红兵在开始的时候，酸了几下，就放弃对阿辉的教养权。

    当然，其实他发现几个孩子被教育的很好，于是心里冒出来一个想法。

    “什么？你打算问问怎么养育孩子？”鲁母失声道。

    说的时候，她上下打量着这位，模样没变，还是自己儿子，但他的举动，让鲁母都认不出是自己儿子。

    要知道这些年来，儿子懒得出奇。

    有一天鲁母摘菜，摘完后，留下一些垃圾，然后鲁红兵经过，跨过垃圾。

    于是鲁母问：“你没有看见路上的垃圾？”

    “没，没看见什么垃圾。”

    所以，鲁母已经习惯儿子对家里的不在意。

    等到第二次结婚的时候，看着儿子有些好转，但还没想到进步如此之大。

    所以，说有个能让他进步的家挺好的。

    余颖倒是没有推辞，于是想了一下说：“其实养育孩子最重要的是，要把孩子放在自己心里。”

    “嗯嗯。”鲁红兵说。

    不过他是有些脸红，因为在对待阿辉的时候，还是不怎么喜欢那个孩子。

    虽然，每一个月都单独给这个孩子一笔钱。

    但，没有放在心上。

    余颖倒是没有硬逼着鲁红兵喜欢阿辉，人有亲疏远近，越是逼着他，越是反感。

    而且说起来，孩子的忘形大，在阿辉眼里，余颖才是他亲妈，想想、欣欣就是他亲妹妹，舅舅就是不太喜欢他，他也不在意。

    “其实，最重要的是在孩子还小的时候，为人父母者在和孩子在一起的时候，就要一直要紧盯着，还没有自保能力的孩子。”

    余颖说这话，绝对不是无的放矢。

    “要知道，这世上有一些坏蛋，比如人贩子，恋童癖，时时刻刻想要毁了孩子。”

    余颖说出这句话的时候，脸色很不好看。

    因为曾经的一个任务委托者，就是被恋童癖看上的孩子。

    事实上，这种边态有时候在平常人眼里，看上去和正常人看上去也差不多。

    甚至很多人根本就无法察觉那些坏蛋，毕竟这种癖好见不得人，但他们总会出来。

    “所以，要是阿凤生了儿子，那么有些事情，你这个做爸爸的，就要注意。”


