------------

第二十二章 想想的身世

    有时候，男孩子还是需要爸爸的帮助。

    比如说，男孩半大不小的时候，出去玩或者是有事在外面，有可能因为方便问题，那么就要去卫生间。

    让不到六岁的男孩一个人，进男性卫生间，谁知道有没有坏人在？

    做妈妈的，会不怎么放心。

    但让他跟着进女卫生间，也不怎么合适。

    这时候的孩子，已经有些知道男女不同，这对其他女性不公平。

    如果有爸爸在，一起都很好说。

    跟着爸爸去卫生间，很好。

    这一点，做妈妈的实在是鞭长莫及。

    “妹妹，你说，还有什么要注意的。”鲁红兵说：“我现在听着。”

    同时，他握紧了拳头，人贩子是什么，他知道。

    也许就在他们谈话的时候，就会有孩子被人贩子把他们从父母亲身边带走。

    运气好的，马上追回来，或者在几年内找回来。

    但，也有那种运气不好的。

    从此孩子和父母亲，有可能永远见不着，天人永隔。

    有可能过上几十年，才能相见，他们有可能成为最陌生的亲人。

    想到这里，鲁红兵决定回去仔细安排好，绝对不能让自己孩子遇到那种事情。

    另外，要是遇到人贩子，他决定狠揍那种人。

    之所以，他如此暴力，是为孩子们的遭遇。

    而那些被弄走的孩子，运气好点被人买去当儿子女儿，虽然苦点，但安全性好很多。

    运气差的，就很悲惨。

    有些孩子会落进坏蛋手里，比如说恋童癖。

    恋童癖是什么东西！

    他知道。

    据说有对才三四岁的幼儿就出手的边态，他在心里骂着：垃圾。

    当他知道孩子的遭遇时，很想揍死那些恋童癖。

    这些都是，余颖陆陆续续让鲁红兵知道的。

    毕竟她家的孩子比较多，男性长辈就只有他一个，有时候鲁红兵也许会带着孩子出去玩。

    总不能让一个啥都不知道的舅舅，带着三个小朋友出去。

    回来的时候，鲁红兵告诉余颖，孩子丢了！

    就算是余颖能找回来，只怕知道这个消息的时候，也会气炸。

    另外，余颖也不会让孩子受这个惊吓。

    男人，总是要成长起来的。

    可以说，在余颖的调教下，鲁红兵知道很多东西，今天被余颖一提醒，就立马脑补一番。

    他的脸色变来变去，手上的青筋都迸发出来。

    余颖看了他一眼，说：“你想要不让孩子吃亏，那么就努力做好自己的生意，给孩子一个好的环境。”

    “......”鲁红兵希望自家妹子说的更仔细一些。

    “有句话说：有钱能使鬼推磨，这句话虽然我不怎么认同，但不得不承认，没有钱是万万不成的。”余颖说道。

    “那我好好干。”鲁红兵搓搓手道。

    这一刻的他，终于明白妹妹为什么努力学习。

    因为知道自己的目标，所以才会努力。

    那么，他就算是不如妹妹，但也不能成为拉后腿的一个。

    这一次，鲁红兵发自内心想要发奋。

    就这样，时间如流水般过去，一眨眼的功夫已经过去十多年。

    阿凤夫妻的亲生儿子，从呱呱而啼的初生儿，成为少年，已经是小学生。

    而，阿辉和想想都到了考大学的时候，他们一直学习成绩不错，所以余颖就没有担心高考失利。

    就是考不上，也会另外有路走。

    不过等到录取通知书到了的时候，余颖还是很吃惊的。

    她怎么也没有想到是，想想选择的是公安这一行。

    “想想，你真的打算干这一行？”余颖问。

    “是的，妈妈。”想想说。

    其实她知道这一行很危险，但她喜欢。

    不知道是什么原因？

    她心里一直有种冒险的因素，向往那种紧张刺激的生活，并不怎么愿意做平稳的工作。

    即使那是妈妈希望的。

    余颖听了之后，微微皱眉，因为此刻的她，想起来想想亲生的爸妈。

    如果董嫂子泉下有知，作为一个母亲，最希望的是自己儿女平平安安的，就算是不出类拔萃也好。

    而想想所选择的职业，明显是有些背道而驰。

    一时间，余颖有些沉默。

    她的眼睛看着那一封录取通知书，手指在轻击着桌面。

    现在的孩子们都已经给她耍心眼，只怕这些人里一个二个，都是帮着想想瞒着她。

    此刻，三个孩子都是安静如鸡，垂着脑袋，不敢直视余颖。

    当然，他们也不敢做什么小动作。

    房间里十分安静，三个人有些感觉不好受。

    最终想想扛不住，说：“妈，你不是说过，这世上总是有人去......”

    话说到这里时，余颖伸出手，打断了她的话。

    “想想，你想要说的话，妈都知道，但妈不放心。因为你要是有什么一差二错的，我怎么去见你的亲爸妈？”

    “什么？”三个人异口同声道。

    以此同时，我草！两个字在他们三个人心里刷屏。

    而想想挖挖自己的耳朵，眨巴了几下眼睛，晃晃脑袋说：“妈，你说什么？你不是被我气糊涂了吧？”

    此刻的想想心里琢磨着，一定是她妈故意吓唬她的，她才不怕。

    要知道早年在学校的时候，有同学说，自己是亲妈从垃圾箱里捡到的她，吓坏了同学。

    后来长大，才知道是亲妈捉弄孩子。

    想不到，妈妈在他们小时候不皮，如今却要皮一下。

    现在来蒙骗她，她才不相信。

    而想想不相信余颖的话，是因为知道妈妈希望她如果不读文科，那么就读理科。

    然后，平安过一辈子。

    但，她没有听从，现在的妈妈只怕气坏。

    可是她报取的学校，属于最早录取的一批，只怕已经提档，所以妈妈就是生气也晚了。

    而余颖做了一个手势，示意他们听她说。

    “想想，我虽然希望你们的一生喜乐平安，但在人生的路，我无法替代你们选择，所以想想，我只希望这一次学校的选择，是你深思熟虑后做的选择。”余颖轻声道。

    “是的，我很喜欢。”想想很耿直地说。

    “之所以想着让你读别的，只是感觉女孩子，干这一行，有时候不怎么方便。”

    女性生理期的问题，就很麻烦，

    偏偏要是生理期出问题，那么对女性的身体不好。

    “但如果你坚持要去，我也不反对。”

    想想听到这里，想哭。

    因为，妈妈说起来很忙。

    她在这些年里，在别的地方建造了一个工厂，不得不在工厂和家庭之间来回奔跑。

    “妈，对不起，我不该瞒着你的。”想想说，眼睛有些发红。

    在做这个决定的时候，她有些鸵鸟的想法，因为只要通知书到了，就是余颖不愿意，也无可奈何。

    而，她真的很喜欢当一个公安。

    其实她更喜欢去部队，可要是成为真的战士，只怕很危险。

    他们家属于烈属，妈妈已经失去丈夫，带着三个孩子，独自一个人把他们养大，很辛苦。

    那么要是知道自己女儿成为战士，只怕以后想要睡个好觉都不行。

    于是，想想琢磨了半天，最终选择加入警方。

    这样子安全点，也算是让妈妈安心点。

    把自己的思想经历说出来后，想想看着余颖，“妈妈，不要生我的气。”

    “你啊！”余颖站起来，拍拍她的手。

    “妈妈！”想想抱住余颖。

    想不到，想想还曾经想过报考军校。

    这让她想起来想想的爸爸，也是战士出身。

    那么亲爸的遗传因子还是显示出来，虎父无犬女。

    于是，余颖轻轻推开想想说：“想想，你现在也不小了，那么也应该知道自己的身世。”

    此刻的旦旦、小小鱼卧在一旁，它们已经看上去变得衰老。

    静静地看着眼前这一幕。

    而想想却是一脸的惊诧，说：“妈，你开什么玩笑？”

    这时候的想想根本就不相信，要知道这些年来，妈妈对他们三个人都特别的好，怎么可能不是亲生的？

    “我绝对没有开玩笑，想想，你现在已经成年，该知道他们是谁？”余颖站起来说。

    想想有些吃惊，因为听余颖的意思，她真的不是她的女儿。

    “来！”

    余颖拉起想想，来到那间挂着画像的房子里，让想想给其中四位上香。

    “想想，这是你的爸爸、妈妈、外公、外婆。”

    想想这时候有些反应过来，难道妈妈说的都是真的？

    不过，她还是感觉有些飘。

    有种做梦的感觉。

    “当初欣欣刚出生的时候，多亏了你妈妈，才让欣欣有机会出世，后来在你爸爸出事前，我和你妈也一直联系着。”

    余颖又把一叠资料拿出来，送到想想手里。

    跟着余颖说：“你亲妈董嫂子就是在临死之前，也用自己的身体护卫着你，所以我早就想过，等你考上大学后，应该亲自去一趟他们的墓地。”

    此刻的想想，感觉自己手里的东西重于泰山。

    那些资料里有文字，也有照片。

    那个小姑娘就是她自己。

    妈妈！

    自己竟然还有亲生的爸爸妈妈！

    ......

    等想想出来的时候，看见余颖坐在外面的桌子那里，忙着处理事情。

    那个背影看上去坐得笔直，妈妈一直就是这样。

    站在自己前面，为他们遮风挡雨。

    其实说起来，就是这时候的妈妈，也才三十多岁，看上去依旧是青春靓丽。

    但妈妈却没有再选择他人，在妈妈身上，她看到了爱情的力量（这一点有所误会）。

    “妈妈。”想想叫道。

    她的声音有些颤抖，因为即使知道不是亲妈妈，她还是要叫余颖妈妈。

    即使，不是她生了她。

    毕竟在十多年来，是这个妈妈把她抚养大。

    当然，另一个妈妈应该也是爱自己的女儿，以身相护。

    还有爸爸，外公外婆。

    爱她的人，虽然现在不在这个世上，但他们的爱还是护佑着她。

    不然，怎么会找到这么好的养母？

    还多了更多的人爱她，让她在不缺爱的环境里长大，所以想想还是叫余颖妈妈。

    “想想，你出来了。”余颖回过身说。

    她的神态如同以前一样，看着想想，小姑娘应该哭过。

    这时候的想想眼睛一酸，扑进余颖怀里，哽咽着说：“我恨他们。”

    “是的，我也恨。”

    余颖轻柔地摸摸想想的头发，然后说：“所以，你以后更加有动力去学好自己的专业，你将来做好自己的本职工作，就是对那些人最好的回击。”

    “妈妈，我知道。”

    想想握紧手，然后说：“那么，我什么时候去？”

    “不单单是你去，欣欣也要去，那里也是她爸爸所安眠的地方，已经有十多年没有去过。”

    “那么，阿辉哥是？”想想一听，妈妈怎么忘了阿辉？

    “阿辉是你舅舅的亲儿子，不过从小和我投缘，所以我硬把他抢过来，幸而你舅妈又生了阿明。不然，你舅舅只怕气炸。”余颖含笑说。

    “妈妈，咱们去吃点东西吧？”想想说。

    母女两个人，手挽着手去厨房。

    在她们身后，欣欣和阿辉冒出头来，两个人相视而笑。

    还好，想想还是他们的姐妹。

    在阿辉的心里，同时松了一口气。

    和曾经糊涂过一段时间的想想不一样，其实阿辉还记得一点点自己的过去。

    他虽然不太记得自己的身世，但他知道他的亲爸对他并不那种父子情深。

    至于舅妈，阿辉感觉不是自己亲妈。

    自己的亲妈是.....

    阿辉摇摇头，其实现在想这个做什么？

    现在只要妈妈认他，就好，他愿意做妈妈的儿子。

    还有，奶奶也爱他。

    虽然，亲爸被叫做舅舅，但他还是给予了一定的爱。

    这一点阿辉明白。

    甚至，阿辉不想知道为什么自己亲妈不见踪迹？

    在这世上，有些亲妈还不如没有这个妈。

    当然同样的，也有所谓亲爸坑起自己儿女来毫不留情。

    这世上，一样米养百种人。

    所以，阿辉不觉得自己运气不好。

    不管怎么样，亲爸对自己，比那种亲妈亲爸好上很多，甚至每年，亲爸还是特意给阿辉钱财。

    可以说，阿辉从来就没有缺钱。

    他们三个兄弟姐妹，虽然不一定是妈妈的亲生儿女，却是妈妈一起养起来的，所以他们就是最好的兄弟姐妹。

    事情，就这样过去。

    等着两个人的通知书，到了之后。

    余颖就带着三个孩子，去了埋葬想想父亲、欣欣父亲的地方。

    这是她们很多年后，第一次去上坟。

    对于那些为国牺牲的烈士，余颖心怀敬意。

    虽然有人说，他们很多人有些傻，为了国家，为了理想，付出了他们最宝贵的生命。

    但，要不是那些人顶在前面，那些聪明人能好好的生活在这个世上？

    就这样，到了那里后，余颖还带着孩子们在部队附近看看，但没有进去。

    因为，说起来吕团长、张政委两个人，一人已经是退伍，一人升职，铁打营盘流水的兵。

    现在这里的人，余颖一个都不认识。

    然后再看看想想出生的那家医院，也已经是陈旧很多。


