------------

第二十三章 男与女

    当然，他们还顺路一起去给想想的母亲、外公、外婆上坟。

    毕竟虽然年年烧香，但也没有看过他们。

    看到冰冷的坟墓，想想大哭了一场。

    那一刻的她，在心里念叨着：外公、外婆，爸爸、妈妈，我已经长大成人，你们应该安息了。

    其实出事时候的她已经五岁，按说她应该有些记忆才对。

    但也许是那一场车祸太过惨烈的缘故，人的大脑为了保护幼小的孩子，就直接封闭了五岁前的记忆。

    就是现在，想想也没有回忆起来过去的时光。

    对此，她没有在意。

    就是想起来，因为时间久远的缘故，记忆也会变得很模糊。

    而且妈妈也已经给她画了不少家人的画像，也就够了。

    然后，这一家人回转家门。

    事实上，拜信息技术的发展，就算是余颖不在厂子里，也可以解决问题。

    到了家之后，想想和欣欣都去做自己的事情。

    想想既然想要去做公安，自然是要去锻炼身体，准备好去上学的事情。

    而欣欣则开始解题，这些孩子就她一个最爱读书。

    上了初中后，都要余颖他们这些家人催她锻炼身体，少做题。

    早年的时候，都是说旦旦和小小鱼负责盯着她做，可是现在猫猫狗狗的寿命，一般是不超过十六七岁。

    那么算来，它们都很老。

    所以，旦旦、小小鱼就减少了活动的时间。

    再过一点时间，它们就会消失。

    当然，旦旦和小小可以变成其他样子，还跟着余颖。

    而旦旦、小小鱼，现在很乐意扮演成高寿的猫猫狗狗。

    孩子们也都是抽出时间来，给它们梳理毛发，还有洗澡，对此旦旦和小小鱼是很享受的。

    余颖提醒它们，不要太过分。

    对此，旦旦它们装死。

    略微休息了一下之后，余颖带着阿辉去了工厂。

    这三个人里，唯独他愿意从商，这一点倒是随鲁家。

    说起来，余颖开的是生物制药厂。

    主要是生产新型药剂和一些生化疫苗，当然这个要接受官方的监测，毕竟生产出来的东西，太过重要。

    事实上，在依法治国的时候，还是有不少人为了利益，视法律法规如无物。

    把别人的生命看成了蝼蚁，肆意的践踏。

    而余颖不一样，在心里只有一个念头：必须抓紧产品的质量。

    当然在这个过程中，也算是走了不少关系。

    原主的身份还沾光的。

    最终还是批准下来，毕竟余颖有钱，学的专业也真好是。

    在基建上，余颖花了大笔的钱财，也花费了不短的时间，才终于建好。

    因为上市的地皮太贵的缘故，选址的时候，并不在上市，而是在上市几百里外的地方。

    鲁家的孩子们，就没有来过这里。

    看着占地不少的工厂，阿辉瞪大了眼睛。

    虽然知道妈妈很能干，但他还是没有想到这里这么大。

    在余颖开车进去的时候，阿辉就盯着这里，这时候的车速减慢了很多。

    说起来，这里都是现代化的装备。

    当然，余颖这一次带阿辉来，只是让他心里有点数，并没有去生产区。

    “妈，我怎么感觉这里的有种特别有纪律？”阿辉问。

    这个公司从开始的时候，就带着一种相当严格的审核制度。

    他这些年在余颖的教育下，很快就看出来其中的情况。

    “这工厂里的人，很大一部分是来自退伍兵。”余颖笑着说。

    这样是一举两得，很多为国尽忠的军人，在退伍之后，发现自己和整个社会脱节了，甚至有些格格不入。

    而余颖招他们来做工，是因为他们有严格的纪律，比较容易接受工厂的规定。

    至于某些工作，可以让他们再一次学习就是。

    可以说，这是双赢。

    “嗷，原来如此。”

    然后，余颖到了停车场，停下车。

    而阿辉抢先一步下车，然后给余颖开车门。

    说起来，他这一路上也很想开车。

    但余颖不同意，他没有驾驶证，

    不过，她答应等到他考出来驾驶证后，就送他一辆车。

    所以，阿辉一听，心里美滋滋的。

    自然是乐意显示一下自己的绅士风度，好好让妈妈高兴一下。

    然后余颖到了地方，就准备去做实验，让阿辉在档案室里自己找些东西看，看看有没有问题？

    “妈妈，你做什么去？”

    “做实验去，每一种新药都要一次次实验，看看更适宜那些疾病使用，就是筛选出来之后，都要做很多次的实验，把有可能的禁忌都发现出来。”

    “做完动物试验，还要做人体试验好多次，才能批准上市。”

    这是一个很长的过程。

    阿辉想不到余颖还要亲自去做，不过他还是点点头。

    因为他知道，一个公司想要生存下去，不单单是要求自己的拳头产品。

    还要不停地研究新的产品，造就新的拳头产品。

    不然，这个公司就有可能被淘汰。

    比如说曾经的手机大品牌，就是因为新产品的开发没有跟上，走歪了道路，结果一落千丈。

    又比如说，同样的两个大的公司，一个坚持自主开发，一个感觉就跟着大众走好了，没有必要花费大笔的资金去研究。

    于是，一家的路越走越宽，就是别人想要卡住它们的喉咙，也没辙，因为它们有自主开发的核心技术。

    而另外一家，就沦落成外资的加工厂。

    其实，阿辉知道，妈妈还出资让多家大学研究新产品。

    还是有些不怎么放心，万一大学里出个内鬼怎么办？

    资料一点被散出去，就没有用了。

    小心无大害。

    所以，余颖在工厂里也专门引进人才，建立了实验室。

    这些年来，她一直是负责着实验室的工作，销售上的事情，更多是别人去做。

    就这样，刚考上大学的阿辉，就留在那里，作为一个助理。

    在看人事档案的时候，阿辉有些好奇地发现了一件事。

    于是，他就在回家的路上问：“妈，为什么你们工厂的有些地方，只让结婚的人干？难道你们歧视独身者？”

    “当然不是，单身也好，结婚也好，都是每一个人的选择，只要是正当的，我们不反对。”

    说话的时候，余颖瞪了一眼阿辉。

    这熊孩子，这是这件事一说出去，那些单身狗还不要DISS死自己？

    阿辉赶紧双手合十，表示自己错了。

    “单身有单身的好处，但结婚也有结婚的好处，我们厂里可不歧视独身职工。”

    “可是，你们工厂的那个检验室为什么全部选用已婚者？”

    “你也知道了，厂子里生产的疫苗主要是针对儿童，而已婚者有了孩子后，更容易感同身受，在检验的时候，更加仔细。”

    “原来是这样。”

    “就是这样，我也不放心，有时候还要抽查。”

    “因为对于那些要打疫苗的人来说，疫苗竟然无效，那是大事。”

    “我们工厂的宗旨，就是让每一个接种本公司疫苗的人，能够接种到有效疫苗，不会因为我们生产的疫苗，给打疫苗的人造成伤害。”

    “那么妈妈，你们有没有遇到过自己的产品马上就要出厂，结果出事的时候？”

    “有过，因为疫苗在生产运输的过程中，是要保持一个标准温度。一旦温度过高、过低都不可以。”

    “就有一次，冷藏的温度不合适，结果造成疫苗的失效，那一次我不得不赔偿了一大笔钱。”

    “但宁可赔钱，也要重新做。”余颖笑着说。

    “妈妈，你做的对。”阿辉在一旁说。

    “是啊，这钱是永远也挣不完的，但有些钱不能挣，人的心不能黑。”

    “嗯嗯。”阿辉点头。

    看着余颖的眼睛，带着认同，

    说起来，余颖这些年来，挣了不少钱。

    要是用在生活上，绝对是可以过那种奢侈的生活，想买啥就买啥。

    就连她的那些孩子们，也会过上那种日子。

    但余颖不这样想，穿衣吃饭，都选择适合的，并不是在乎是否名牌，而是在于是否适合。

    有些不怎么名牌的，但质量很好。

    在余颖看来，有些所谓的名牌又怎么样？

    说句不客气的话，有些所谓的名牌创意，根本就是辣眼睛。

    甚至，和地摊货没有啥区别。

    事实上，对于那种一件衣服只能穿几次的行为，过季就落伍的习惯，余颖并没有养成。

    有钱之后，她并不怎么参加什么富豪的聚会。

    把更多的钱财用在研究上，还有一部分用来做福利事业。

    虽然，在衣服上面她不怎么在意。

    但不等于她是土包子，很多衣服更多是自己做。

    在她看来，所谓的高定不就是单人做的？

    当年，她不就是干过这一行。

    而且这些年来，她们家一直有着锦衣坊的白金卡，做起衣服来，要便宜很多。

    说起来，徐招娣的锦衣坊，这些年发展很好。

    她已经成为一个合格商人。

    不过，她这人念旧。

    这些年来，她一直和余颖保持着良好的关系。

    还因为她一直视余颖是她的偶像，在很多方面都在模仿着余颖。

    就是婚后，也一直坚持学习。

    所以她学历虽然不高，但事实上把锦衣坊打理的是蒸蒸日上。

    就是后来有了新的竞争对手，锦衣坊也做得很好。

    锦衣坊的衣服，既有那种很古典的衣服，也有那种很国际的衣服。

    徐招娣天生是吃这碗饭的，手艺更好，手下有一批女将，可以说，她活得是如鱼得水。

    而且她长得是越来越漂亮，已经和一个上市的小伙子结婚。

    后来又生了一个女儿，夫妻两个人很是恩爱，这孩子长得很漂亮。

    当然有了女儿之后，徐招娣开始抽出不少时间，用来陪陪女儿，陪陪丈夫。

    因为余颖说过，既然你生了孩子，在照顾好孩子的时候，还要把孩子的爸爸关照好。

    这世上总有一些人，想着不劳而获。

    那么有些钱财的人，就成了最好下手的人，比如说你的丈夫。

    “这不可能吧！”徐招娣说。

    说起来，当初可是丈夫追的她，而且是追了好多年。

    让有些不怎么相信男人的她，最终看在丈夫契而不舍的追求，才答应的。

    “怎么不可能？阿娣，你要记得，即使是那个男人先追的你，但你们也已经成婚，时间久了，那么感情说不定就平淡下来。”

    爱情也许还存在。

    但男人天性里，有想要把自己基因传下去的本能，让男性内心里，想要拥有更多的女性。

    这就需要道德、法律的约束，男人的本性。

    “他要是敢出轨，我就让他做太监。”徐招娣很是彪悍地说。

    “噗！”余颖笑喷。

    然后说：“你啊！不能这样做，要知道你们还有一个孩子，难道以后让孩子出去的时候，被人指指点点的，说亲妈把亲爸变成太监了！”

    徐招娣听了之后，有些头疼。

    因为只要想到这一幕，她实在是下不了手。

    看样子，这种做法肯定不行。

    而且要是自己真的做了，只怕要进监牢。

    “那么，该怎么办？”徐招娣说。

    “阿娣，你记得在婚姻里，你们夫妻两个人都是平等的，应该是相互包容，甚至是相互退让，千万不要一直只是自己退让。”

    “唉！麻烦，所以说坚决不能做家庭主妇。”

    “你错了，即使你是一个家庭主妇，没有出去工作，也是为家庭做出贡献，并没有低丈夫一头，没有女人的付出，整个家庭就会出现很多问题。”

    “当然，如果有一份自己的工作也很好。”

    “是啊，我有自己的事业，即使离开他，也还是能活。”徐招娣说。

    说完，她一拍手，把她的女儿差点惊吓而醒，让余颖有些好笑。

    而徐招娣想了一下，如果那一天，自己的丈夫真的是出轨，那么就选择放手。

    像余颖虽然没有离婚，但是个寡妇，也活得很好。

    而余颖看了之后，有些无语。

    “但，现在人家并没有出轨，你可别回去让丈夫跪搓衣板。”

    “我只是和你讨论一下男女的差别，阿娣，你发现了吗？男人喜欢外面风流，被女人诟病。但女的，就一定都是好人吗？”余颖问道。

    “当然不是，女人里也有不少爱钱的，为了利益，好不客气地出卖别人的，也有。”

    “对，有时候男人说女人有拜金的因素，其实女人拜金因素也是为了自己孩子，想要给孩子一个衣食无忧，相当安全的环境。”

    徐招娣一时间无语，因为她没有想到今天会说到这些。

    “所以，男人和女人都是人，会有自己的缺点。”

    “这世上，就没有那种完美无缺的人，只要是人，都是有缺点。”余颖说。

    “可是，师父就很好。”

    “哈哈哈，不，阿娣，我你说错了，我也有缺点，”余颖笑着说。

    徐招娣和余颖谈过之后，回去思考了一下，不得不承认余颖说的话，还是蛮有道理的。

    然后，她打量了一下她的丈夫，长得还是很精神的。


