------------

第二十四章 杜家姐妹

    而且现在也算是有房有车一族，虽然算不上什么精英人士，但绝对比有些男人好太多。

    也是，的确是有可能有人看中。

    不行，就是为了女儿，也不能把调教好的老公举手送人。

    于是，她准备开始行动。

    她先是特意请丈夫的同事，出去吃饭。

    然后和丈夫的女性同事，尤其是那种结婚生子的女同事交好，于是丈夫四周的状态很快就能反馈过来。

    就这样，徐招娣把那些丈夫的烂桃花一一砍掉。

    自己的小家庭，一直是和和美美的。

    对于砍丈夫烂桃花这一点，徐招娣是一点也没有什么愧疚。

    在她看来，自己的丈夫既是她的丈夫，也是女儿的父亲，就没有什么权利去外面花花。

    而，她的丈夫也甘之如饴。

    在妻子生下孩子的那一刻起，他身上就多了一份责任。

    他不仅仅是别人的女儿，妻子的丈夫，更是小宝贝的父亲。

    至于其他人，能帮则帮，不能帮的，自然不帮，他又不是特别能干的人。

    说句不客气的话，他还知道一件事，要是自己敢搞个婚外情，只怕阿娣的师父绝对会好好教训他一番。

    就算余颖只比徐招娣大不到十岁，但他不敢小看阿娣的师父。

    余颖指点玩徐招娣之后，就没有太在意，徐招娣现在也是很有想法的人，只要提醒她一下就好。

    她现在能确定的是，自己的一切都算是进入正轨。

    可以拿出更多的精力，去做别的事。

    其实，这些年来，余颖还想着追查想想早年出事的情况。

    当然要是这时候查，已经是晚了好多年。

    但孩子们一个个还小，余颖不敢动。

    现在的身体就是肉体凡胎，万一不好就是被灭的下场。

    如果她再出事，那么有谁来护卫着想想、欣欣和阿辉三个孩子？

    甚至还会给鲁家带来危险。

    既然他们当初冒着风险，都要弄死董嫂子一家。

    那么想要灭掉鲁家，是很正常的。

    随随便便出点什么意外，就会让毫无警惕心的普通人死掉。

    这世上，从来就不缺什么意外。

    或者是让鲁家人染上毒瘾，这很轻松就能控制住一个人。

    心思已经黑了的人，想要让一个人陷入生死两难的方法，真心不算少。

    余颖才会按捺下来，先保存自己的实力。

    绝对不让孩子们当孤儿。

    就算是有钱，孤儿也不是好当的。

    虽然现代社会里，算是法制比较健全。

    但不等于那种违法乱纪的行为绝迹，再光明的地方也有着黑暗。

    人本身就是矛盾的生物，一念天堂，一念地狱。

    比如说，学校是教育场所，但还是有人会表现出来不少恶意。

    校园欺凌还是存在着，有些孩子就喜欢欺负看不顺眼的同学，有时候是暴力欺负，也有时候是语言上的欺凌。

    甚至有时候是冷暴力，抱团把一个孩子排斥整个集体之外。

    而有些孩子心思比较敏感，可以说没有家长的关心，那么孩子们的心灵有可能会遭遇严冬。

    就是余颖忙于工作，也没有放松对孩子的注意。

    另外，余颖还掂记着自己曾经得罪的人，一直追踪那些人的消息，以防某些人卷土重来。

    比如说杜家姐妹，余颖就一直没有忘记追踪消息，主要是那个杜仙婉。

    后来的消息传来，杜仙婉就死在狱中。

    因为她后来痛经，痛到她用头撞墙的地步，最后死在监牢里。

    而杜仙瑶倒是活着。

    不过在服刑的时候，性病爆发出来，治了好久，才算是治愈。

    只是，她现在变得是又胖又黑，所有的美貌变得所剩无几。

    出狱之后，不得不回到娘家。

    跟着年纪大了的父母亲，住在一处。

    因为要是不回娘家的话，房子、钱财都没有的她，就是出去卖，也沦落成只能当最低等流莺的地步。

    深市已经没有了落脚之处。

    杜仙瑶也曾经咬着牙去找鲁家人，然而扑个空。

    没有人知道鲁家人到了哪里？

    只知道房子全卖了，应该是到了另外的城市。

    可以说，这个发现让杜仙瑶简直就是被人当头打了一棒的感觉。

    怎么会这样？

    说起来，杜仙瑶其实很明白自己当初落到坐牢那一步，其中最主要的原因就是前小姑子出手搞事。

    一想起余颖，杜仙瑶就恨得牙根痒痒的。

    竟然跑了，可恶！

    要知道，她还打算报复余颖。

    因为所有的一起，都因为余颖的关系，灰飞烟灭。

    她们姐妹被摔进尘埃里。

    不恨余颖才怪。

    怎么办？

    想来想去，她就把主意打到了余颖的孩子身上。

    打算打着想念阿辉的旗号，然后一点点接近那些孩子。

    然而鲁家的不见，让整个计划不成。

    而杜仙瑶因为要打听鲁家的事情，不得不自己去查，花费了钱财，也没用找到，因为关于鲁家的信息已经进行大修改。

    最好弹尽粮绝的她，不得不灰溜溜回到老家。

    要知道出来这些年，她们姐妹两个人也给家里不少钱的，所以怎么也会有口饭吃。

    但杜家父母在接受女儿回来时，脸色很不好看。

    然后就约法三章：其中最重要的一条，那就是不得再当鸡。

    要知道当初杜家姐妹的情况传来时，原本就和杜家不对付的人一直嘲笑，毕竟有两个女儿都在卖身。

    他们都纷纷传言，他们家的大房子只怕就是用皮肉钱盖的。

    杜家人听了差点气晕，却偏偏是事实。

    所以这一次杜仙瑶回来，他们刚开始的时候是不想收留的，但她是见过不少世面的人，一听不让她进门，立马就打算去村里去说说。

    在杜仙瑶看来，装什么装。

    虽然杜家父母在一开始的时候，并不知道是怎么一回事，但后来他们应该是有所察觉。

    不然，她们两姐妹哪里有大把的钞票给娘家人？

    而且老三从深市回来，和父母亲闹翻，就自己找了个男人就嫁了，那么铁定说过什么！

    后来，他们就默认一切的发生。

    在某些时候，笑贫不笑娼，为了钱，装作不知道罢了。

    结果，杜家姐妹的被捕，让八卦的人们添了不少谈话的资料。

    让杜家人的门面扫地，他们不得不决定好好管束女儿，毕竟他们一直强调他们一家人不知道杜仙瑶的所作所为。

    而杜仙瑶兜里实在是没钱，想要活着，只能是忍着。

    其实杜仙瑶很想重新开始，但姿色大减的她，一时间没有人要。

    除非是，那种年纪一大把的老光棍会要她。

    她当然不愿意。

    好在，她的容貌大变，村里人竟然没有认出她是谁。

    于是，她就常常外出，希望遇到自己的真命天子。

    看到杜仙瑶常常出去，杜家人有些急眼，这个女儿天天在外面溜达什么？

    难道老毛病又发作了？

    为了预防万一，老两口敲打了一下。

    然后他们加快速度，四处拖人给女儿找一个丈夫。

    他们在哦心里叹息，可惜的是，那个女婿竟然和杜仙瑶离婚，不然杜仙瑶这个人杜家完全不需要管。

    但鲁家抓奸在床后，就直接离婚。

    那时候杜家什么都不知道，结果他们竟然真的离婚。

    要是杜家人在，绝对不离。

    不就是陪别的男人睡觉吗？

    可女儿最后还是会回去的，一个大男人何必和女人一般见识。

    这时候的杜家人，完全不想想看，鲁红兵在那种情况下还不离，不知道会被别人在后面骂死。

    就是这样，鲁家原来住的地方，一谈起鲁红兵，那些爱八卦的人，就会说：就是那个被老婆戴了好多绿帽子的男人。

    杜家这时候感觉很不好，就如同有个不定时炸弹，不知道什么时候爆炸。

    好在现在村里人，还没有人知道杜仙瑶回来。

    杜家说，杜仙瑶是远房亲戚来做客的。

    他们心里很懊恼的，好不容易过了好几年，终于热度下去几分，那个女儿又回来了。

    因为杜仙婉的关系，杜家在这附近都臭了。

    这是有原因的。

    有几个女孩听说深市能挣大钱，就是投奔杜仙婉而去，下场是不言而喻。

    没有爆出来还好。

    现在爆出来，大家都知道她们是挣得什么钱。

    那几家人就和杜家翻脸，揍了杜家人好几顿，杜家上下哀声连天。

    搞的杜家，都想着搬家。

    但那些不义之财，大都花掉，就是想要走，他们也无处可走。

    杜家人一口咬定，这些事情他们不知道，毕竟深市离着他们家很远，他们不知道很正常。

    最后事情渐渐淡了，毕竟事情已经发生，而且那几个女子就没有回来。

    但从此，杜家算是名声很臭。

    所以杜仙瑶的回来，让杜家人瞒着。

    要是知道杜仙瑶回来，只怕有人会打上门来。

    好在杜仙瑶长得远不如以前，根本就没有人认出是谁。

    即使这样，杜家人也是心惊肉跳的。

    于是他们打定主意，让杜仙瑶赶紧出嫁，嫁猫嫁狗，也不能留在杜家。

    于是，开始了行动。

    虽然杜仙婉的事情，让她在婚嫁上没有太大的市场。

    那种有钱有势的，是绝对嫁不成。

    但这世上男多女少，就是再丑的女人也嫁的出去。

    所以不知道转了多少弯，还是找到一个男人愿意要杜仙婉。

    杜家到了这时候，恨不得什么东西都不要，就赶紧把她打发出去。

    杜仙瑶是怎么也没有想到，她面临再一次嫁人的问题。

    “什么？我要嫁人？”杜仙瑶问。

    “是啊！女人总是要嫁人的，你天天留在这里也不行。”

    对于改嫁什么的杜仙瑶，并没有反对。

    她还不到四十岁，其实改嫁，才是正常的。

    就是不知道男方的情况怎么样？

    就算是没有大富大贵，也要有些小财吧。

    不然想吃啥都吃不成，那日子过得也太惨。

    所以，杜仙瑶还是好好收拾了一下，准备好好过好自己的下半辈子，问问男方的情况。

    要是有鲁红兵的家底，还是很不错。

    当初在鲁家的时候，是根本不用担心有吃有住，杜仙瑶有些怅然地想。

    准备相亲的她，还是感觉有些高兴的，新的生活就要开始了。

    只是等到见到那个人的时候，杜仙瑶反悔了，因为相亲对象的颜值太低，又老又瘦，简直是差了好多岁。

    而且，穿的也不好。

    杜仙瑶不要嫁，这种穷大措，怎么嫁？

    于是回到杜家后，杜仙瑶大发雷霆，甚至想要和杜家人算总账。

    结果她被捆起来，往她嘴巴塞了一片药，灌了些水。

    等到再一次清醒的时候，她已经到了某个山里。

    言语不通不说，而且整天被捆在房间里。

    而等余颖知道的时候，杜家已经把杜仙瑶送走。

    根本就没有什么仪式，简直就是偷偷摸摸干的，不知道的还以为他们是在干不好的事情。

    余颖一琢磨，就知道只怕杜仙瑶已经被家里人卖了。

    杜家那些年之所以活得很好，就是因为杜仙婉挣黑心钱的时候，每年都给杜家送一份，所以杜家基本上不怎么劳动，就有钱花，有些花钱如流水。

    至于他们所说的，不知道杜仙婉的行为。

    余颖可不会这样认为，杜家小女儿根本就已经断绝了和娘家的联系。

    如果说，前面不知道，但杜家女在摆脱姐姐的控制时，应该知道杜仙婉做什么。

    所以，杜家人绝对知道杜仙婉姐妹是做什么的。

    只不过只要有钱，就装作不知道吧！

    不过，余颖也无意和杜家有什么关联，那一家人的道德底线已经没有。

    将来，也没有什么好下场，毕竟杜家姐妹给予的钱财，养废了杜家那些人。

    一想到这个，她就没有管。

    她终于算是放心，不必在意杜家姐妹，毕竟女人最大的武器是自己的身体。

    杜家姐妹的姿色还好，要是攀上一个什么人物，再来找事就麻烦了。

    但现在杜家女应该是彻底毁了，绝对翻不起浪花来。

    至于杜仙瑶到底去了哪里？

    余颖不想管，因为对她，她就没有一点点痛惜的感觉。

    遇到什么倒霉事，都是她自己活该。

    杜家的事情完结之后，余颖知道孩子们已经长大，所以才开始准备调查时怎么一回事。

    当然有些东西，余颖已经早就拿在手里，所要的线索都指向一个地方。

    作为一个接过不少任务的人，余颖很明白一旦利益足够大，那么会有不少人去做非法的事情。

    马克思说：“资本来到世间从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

    为了钱财，不少人的心都是黑的。

    甚至为了攫取最大的利润，那种本金花的不多，利润很丰厚的商品，就特别受欢迎。

    而毒品就是利润最丰厚的商品，简直是没有之一。

    而且最可怕的是，这种消费是可持续的，只要上瘾，那就是基本上无法克制的。

    当然卖毒品的人，是不关心那些吸毒者吸食之后的遭遇。

    只要有钱赚，就是吸毒者把家产卖光，把家人卖了，都和他们没有关系。


