------------

第二十五章 差阿

    毕竟又不是他们逼着吸毒者干的。

    他们不过是遵循一个原则，商品必须是有价值的交换。

    没有钱财，自然不给手里的货。

    这在他们看来，没毛病。

    难道还能白给不成？

    那么，他们谁还做这门生意？

    直接改成做慈善事业好了。

    而那些用来购买毒品的钱财，他们只要收到就好。

    是不是带着无尽的泪水和血肉？那都是吸毒者的事情，毕竟是他们掏出的钱财。

    毒贩子和吸毒者，一个愿打，一个愿挨。

    苦的是被牵扯进去的无辜者。

    更可怕的是，只要人类还存在着，这种东西就不会灭绝。

    甚至毒品会不断的更新换代，从最早期的鸦片，到后来的海洛因、冰毒等等。

    随着毒品被提纯，越是提纯，越是无法靠人类自身的抵抗力戒除。

    而长期吸食毒品的后果很严重，有些会让吸食者免疫系统失灵，有些会损坏吸食者的大脑。

    这种危险性被广而告之。

    但这世上从来不缺那种吸毒的人。

    有些人因为刺激，有些人因为好奇，有些人是因为赶时髦，也有人是被人算计。

    就此掉落深渊中。

    毒品之所以可怕，就在于它是很难戒掉，只要上瘾，就是万劫不复。

    毒瘾在正常人眼里，是可怕的事情。

    但在毒贩子眼里，那是再好不过，因为那意味着源源不断的钱财。

    没有人能扛得住毒瘾的发作，就算是去戒毒所里，生理上的毒瘾解决掉，但不等于心瘾能解决。

    有不少人终于在生理上戒除毒瘾的，被欢送出戒毒所。

    只是到了外面，吸过毒的人总是有所谓的毒友，自然会上门探望。

    上门的时候，带着毒品，一来二去，又复吸上了。

    毕竟所谓毒友，是怎么能看着同样堕入深渊的同伴，竟然爬上去？

    既然堕落了，那么就一起下去，谁也不能少。

    当然还因为某些吸食者，其实就是最下层的毒贩子，毕竟毒资消耗得太多，他们只能是以毒养毒。

    而对于毒贩子的抓捕，官方一直没有放松，那些毒贩子也怕遭遇钓鱼执法。

    那么向熟悉的人贩卖，风险少了很多。

    这也是明明戒毒成功后，吸食者很快复吸的原因所在。

    因为心瘾难戒。

    就是家人处处防备，也是防不胜防。

    而吸食者为了弄到毒品，所谓的人最后被变得不是人，已经变成鬼。

    而毒品的价格一向是居高不下，甚至吸食的时间越长，吸食的数量会不断的增加，所要花费的毒资更多，再多的钱财也不够使。

    为了拿到可以购买毒品的钱财，他们可以出卖任何一切，包括他们的亲人，甚至是他们自己。

    有些女的不得不卖春，以用来筹资，为了拿到毒品。

    于是，惨剧一再上演。

    就曾经有位吸毒的妈妈出去溜冰，一去两个月，把两个女儿关在家里，活生生饿死。

    被抓住的时候，那位妈妈又怀孕了。

    ......

    所以，余颖相当痛恨毒品，它会激发人性中的恶，恶在没有毒资，却又要接着吸的吸食者身上，发挥得淋漓尽致。

    但毒品就是屡禁不绝。

    那些毒贩子总是能找到机会，来推销自己的产品。

    即使吸毒是违法的，但还有人就是喜欢做。

    事实上，在光鲜亮丽的演艺圈里，每隔一段时间，就会爆出来某某吸毒，然后遭到全面封杀。

    即使这样严厉，依旧是屡禁不绝。

    这其中的缘由，也许只有当事人知道。

    其实戒毒最好的办法，就是把毒品全部根除。

    但，余颖知道这是不可能的。

    这世上总是有人嫌钱来得太慢、太少，喜欢火中取栗。

    利润动人心，有些人为了钱，什么事情都会去做。

    不过不能根除毒品，不等于不可以报复他们。

    在孩子长大后，余颖开始动手。

    而互联网也飞速发展起来，已经开始成为人们生活中重要的环节。

    那么对余颖来说，是个好机会。

    作为一个黑客，开始了调查，即使晚了好多年，但还是有蛛丝马迹留下。

    不过在开始调查的时候，余颖并没有告知孩子们，很快就是选中几个嫌疑人，于是盯着他们。

    而没有马上行动。

    因为，余颖还没有辨别出来是谁下的手。

    最终，余颖把目光投向了一个人：差阿，现在是个有些资产的平常人。

    但根据花了一大笔钱买来的资料，余颖确定十几年前，他可不是平常人。

    他的父辈是个大毒枭，在有些地方就是土皇帝。

    只是在十几年前，差阿父亲领导的贩毒组织被一股不明势力围剿。

    等组织的人终于逃出来之后，才发现整个组织大受损失之后，不得不消停下来。

    余颖在查到这个资料后，心情有些激动。

    那个时间！

    是巧合？还是复仇！

    余颖更倾向于后者，为了无辜者的复仇。

    那么，确认差阿的身份很重要。

    总不能去报仇的时候，发现自己搞错了。

    所以，余颖在做事的时候，宁可慢一点，也要确定没有搞错人。

    看起来，差阿和他以前的照片判若两人。

    毕竟原本的差阿穿得好，非名牌不穿，一看就是大亨的样子。

    而且身体是健壮的，有着男模一样的身段。

    而现在的他，变成一个衣着极为普通的人，而且胖。

    一时间都让人认不出来，这是一个人吗？

    于是余颖就是为了确认着一个人，花钱请人再一次追踪上他，主要是拍照。

    很快，那些照片就到了余颖手里。

    这些照片里的男人，看上去并不相同。

    但余颖看的是骨骼，所以确定现在这个看上去胖得像球的家伙，就是看上去很是英俊的男人。

    不得不说，差阿变成这种样子，真的是比较难认。

    怨不得，这些年还活得好好的。

    最终，余颖打着出国旅游的旗帜，就出发了。

    然后，在一个人流如潮的地方，余颖直接就把差阿绑架了。

    跟着，余颖在第一时间里，就把差阿身上的各种东西都搜刮干净，然后带着他进入密林。

    “嗯。”

    差阿从昏迷中清醒过来，却发现自己的眼睛被捂上，整个身体应该是被绑在椅子上。

    等了片刻，却没有什么别的声音，静悄悄的。

    只是这静悄悄，带着说不出的压抑和不详，自己是被绑架。

    绑架者速度很快，连他身边的人都没有发现。

    此一刻，差阿虽然告诫自己不要慌，但心脏的跳数还是在增加中。

    “有人吗？”差阿故意用语言试探着。

    “有人！”

    回答的声音非男非女，一听就是使用了变声器。

    “你抓我来做什么？”

    “想要问件事，大概在十几年前，华国的军属遭遇外来势力的打击，是你们做的吧。”

    最后一句话，明明应该是疑问句，但却是以肯定的语气说出。

    差阿的脸上的肥肉，微微哆嗦了一下。

    因为这个人的问题，让他的思绪一下子回到了过去。

    当初父亲有好多个妻子，生下的孩子也不少。

    孩子多了之后，就会牵扯到势力划分问题，甚至不得不采用比赛的方法，淘汰其他人。

    而他就是经历过一次次的比赛后，在最后的时候，和父亲最宠爱的儿子七爷差旺，一起争夺最后的胜利。

    于是最后的争夺战，就把目光放在了华国，毕竟华国遭遇过鸦片战争，对毒品是零容忍。

    而，华国的军队就是尖刀。

    于是，他们的比赛就变成怎么把那把尖刀磨损。

    而董嫂子一家的遭遇，就是那个和他竞争的七爷差旺干的。

    最后，差阿因为父亲的偏心，他不得不停止比赛，只能看着差旺耀武扬威。

    只是，现在想来，只怕是他们嚣张的举动，惹恼了自己的对手，给整个组织照成一次大的动荡。

    这一刻的差阿，根本就没有注意到一件事，他根本就忘记自己是被绑着。

    思想根本就止不住，整个人回到了过去，开始喃喃自语。

    组织差点团灭后，不得不转入地下，因为势力大减的组织，成为别人眼里的肥肉。

    甚至组织分成了两个部分，一部分留在原地，一部分远走异乡。

    不管是留下的，还是远走异乡的，在动荡过来，分别开始新的历程。

    好在多年的生意，让他们家族有着雄厚的资本，他们在某国的银行里存了不少钱。

    有了这一些资金，也就是有了一切。

    于是这些年来，留在本地的组织终于缓过劲来。

    当然对于华国，他们忌惮了很多。

    尽量不敢再随意招惹华国人，甚至远离那些有可能遭遇华国的地方。

    毒品这一行，这个组织不干。

    并不等于别人不干，毕竟钱财动人心。

    于是这个空缺被补上，有别的组织捞钱做这一行。

    但差阿不想因为毒品的关系，再一次引来杀身之祸。

    现在的他选择转型，那些愿意搞毒品交易的，都跟着差阿走人。

    毕竟，那一行利的润很高。

    之所以选择离开，因为那个不明势力的扫荡，差旺、差阿已经被列为华国危险名单的一份子。

    那么差旺不得不离开这里，前往另一个大陆。

    至于，他们的父亲，在被围剿的时候，因为受伤的缘故，太痛。

    最终不得不打了吗啡止痛，染上了毒瘾。

    这让老毒枭无比的绝望，正是因为干这一行的人，才知道毒瘾的可怕，最后会变成行尸走肉。

    为了一口毒品，可以出卖任何一切。

    最后，那个老毒枭死于自杀。

    当然，对于这种说法，余颖心里有几分怀疑。

    所谓的自杀，有可能属于被暗杀。

    毕竟，早在组织里还稳定的时候，他的儿子们一个个都长大成人，手里都有自己势力，于是难免有些磕磕碰碰的。

    偏偏都被压制下来。

    有位大家曾经说过一句话：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

    等到出事，龙头老大出了问题，那么残留下的人，自然不全是老毒枭能控制住的。

    那么染上毒瘾的他，自然就会成为组织的拖累。

    被灭口是很有可能的。

    但余颖恨不得他死的惨，自然不会追究。

    所以，就只听差阿在续续不停地讲着过去。

    偶尔，余颖会转一下话题。

    在差阿的嘴巴里，不怎么提那个不明势力。

    寥寥几句话里，只提到那个势力的人，一个个作战勇敢，而且装备精良，配合默契。

    余颖听了之后，并没有做太多的追究，反正这件事上算是同道中人。

    灭了那一股最嚣张的毒枭，最起码能安静一段时间。

    但余颖明白，买卖毒品的利润太高，还是有人再一次做，往华国运输毒品。

    这是现实，虽然很冷酷。

    余颖看着那个胖子，其实差阿已经变成残废。

    毕竟那一次的围剿，他们兄弟几个人，能完完整整活下来的就不多。

    他虽然瘸了，但还活着。

    事实上，他在围剿过后，已经打算远离风雨，带着自己最忠心的兄弟，做个安善良民就好。

    当然要是谁敢欺负他，那么他也不是好惹的。

    只是这些年来，他一直有种感觉，自己跑不到的，只希望不会连累到自己家人。

    如今，报应终于来了。

    最后，差阿说：“你想要问什么吧？你一定是曾经的某个受害者。”

    “你倒是很明白。”

    “我只希望不要连累到我的妻儿，他们并不知道这一切。”

    余颖看着他，良久无语。

    差阿的心脏，在猛烈地跳动着。

    “早知今日，何必当初。”

    “不过，你要是告诉我，你的兄弟差旺在哪里的话，我可以保证不会去动你的家人。”

    “好！一言为定。”

    原来，差旺那个男人竟然跑到了另一个大陆。

    当然还是从事老本行，据说娶了个当地人做老婆。

    可以说，基本上算是融合下去。

    而差阿之所以会知道，是因为跟着差旺走的有些兄弟，在争斗的过程中，残废了，就带着一笔钱，回故乡养老，甚至娶妻生子。

    对此，差阿是心里有数，结果正好卖给余颖。

    而，余颖则是心里大喜。

    好啊！终于知道另一个在那里，那么就可以算账了。

    最终，差阿服毒自尽。

    余颖则飞回华国，毕竟差旺的事情要重新再查。

    就这样，又过了好几年。

    余颖渐渐把自己手里的生意，交给了阿辉。

    欣欣也上大学，她选择的专业是数学，在女生里也算是凤毛麟角。

    她很喜欢数学，余颖并没有干涉她的选择，其实数理化这些学科，是现代科学的基础。

    而且欣欣有种天赋，余颖当然不会阻止。

    在把工作一点点放开之后，余颖开始打算行动。

    有些事情只能是她自己做。

    不过，好在余颖还有帮手的，阿一、旦旦、小小鱼。

    有帮手，那么就不会曝光。

    要知道这个身体可还是有家人，做事的时候，绝对不是爽一爽就可以的。

    作为一个有家庭的人呢，要考虑更多的事情。

    甚至，余颖想过是不是走正规渠道？


