------------

第四十一章 一把火

    望着火光冲天的那个地方，余颖的神色很是平静，连一点点伤感都没有。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]毕竟人都还活着，活着就有无数的可能。

    “果然是杀人放火一条龙。”余颖语气中带着一种终于看到了成果的释然感，“这火可真大。”

    “是的，夫人。”青莲的双目在火光地映照下闪着光芒，夫人的谋略果然了得。

    但余颖此刻也没有什么欢喜的样子，这次的行动是有心算无心，所以最终余颖是大获胜利，但是人性的丑陋在这一刻表现的淋漓尽致。

    终于余颖把目光收回，开口道：“走吧，我们一起向南走，这一切都过去了，章颖娘的一切都埋葬那一片大火里，同样的樱桃、青莲也死在那里。”

    这时候余颖的语气中带着点异样，终于要开始完成颖娘真正的心愿，好好活一次。

    樱桃、青莲也都从冲天的火光中收回自己的目光，这一刻，她们心里都不知道是怎么想的，明明人还活着，但是在京城人的眼睛里，她们已经死了。

    从今天开始从前的名字都不会再用，一切都是新的开始。

    “这油可真是泼了不少，这么远都看的那么清楚。”余颖登上车子，缓缓地说。

    “不知道要是真死在那里，还能留下点什么？”说到这里，余颖清冷地一笑，跟着她的人不由得在炎热的空气中打了个寒战。

    只怕在这样一场火灾中，基本就没有可能留下什么，只怕是骨头渣子也被烧得留不下多少。

    这时候跟着余颖的那些个婆子，原本还因为夫人半夜不在屋子里睡觉，跑出来瞎溜达，有几分怨言的话，那么现在已经吓得出了一身冷汗。

    就在另一个地方，有三个男子站在靠近余颖她们主仆原本住的院子附近，举着点着的火把，被炎热的气温逼得向后退了几步。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    有一个人擦擦脸上的汗，心有余悸地说：“这火着的真快，老子差点跑不出，你们干嘛这么早就点火？”

    这时候，现在整个宅院都陷入火海中，火变得更加旺盛，更是热浪滚滚的，感觉自己面皮都被烧得有些灼热的发干，逼的他们又往后退了几步。

    另一个人气呼呼地道：“这里是京城，人来人往的，赶紧办完事就走人，你有必要去看看里面有没有人？咱们不是下了毒药了吗？”

    就在这时，在热风吹过来的时候，里面夹杂着一股肉香味，于是闻到这个味之后，第三个人开口了，他的声音带着一点狂热：“闻着味道都已经烧熟了，咱们准备走吧，那边已经开始来人，再不走就麻烦了。”

    说完那个人把手中的火把往庄园里一扔，转身就走。

    要知道装着空油罐子的大车还藏在树林里，这些要赶紧找个地方毁掉。然后他们就可以拿到剩下的一半银子，有了银子就可以痛痛快快过一段日子。

    其余两个人也闻到肉香味，于是开心终于完成雇主的任务，也准备后退。

    就在这时，从黑暗处射出一支箭，正中第一个转身而去那个人的心脏，于是那人双目暴张，脸上露出几分迷茫的表情，似乎不明白是怎么一回事，然后倒地而亡，连句话都没有说出口。

    “杀人了！”剩下的两个吓得同时喊叫起来。

    虽然他们刚才下毒放火都很麻利，但是轮到自己生命安全受到威胁的时候，一样有些腿软。

    而且因为三个人合伙了很多年，胆最大的就是那个被射杀的人，就死在他们眼前，于是两人一下子心慌起来。

    两个人想要往后退，然而那是熊熊燃烧的大火，隔着这么远，都感觉热，要是一不小心掉进去的话，绝对是死路一条。这是什么倒霉的地方？前有射箭的，后有大火，简直是要人命。

    就在这时候，就听到一个男人的声音喊道：“干什么？把他们抓起来。”

    于是很快就有拿刀的捕快们出现，他们也是出去办案回来的路上，回来的晚了，于是就在庄园附近的村子里休息一下，看见着火了，所以赶来看看是怎么一回事。

    捕快们的到来完全出乎不少人的意料，所以藏在暗处的人只射了一箭之后，就没有再射，但是捕快们很警觉，已经把刀抽出来，目光看着黑黝黝的四周。

    看到这一幕，于是树林里藏着的人就悄悄的退了，下毒放火的人被堵个正着，应该就会落在捕快手里，这件事基本已经被官府的人碰个正着，绝对没跑。

    另外果真还是另一个势力的人搀和进来，不知道是不是打算杀人灭口？然后把尸体往大火里一扔，毁尸灭迹。

    看到这一切，他们对这位夫人无比的佩服，看样子可以跟着这位夫人干。

    既然夫人的命令已经完成，他们还是赶紧复命去吧。

    虽然不知道这位夫人在搞什么，但是这位夫人的脑子很不错，应该不是骗子也不是傻子。而且作为接下指令的他，只要听命就是。

    再说另外一边，暗中放箭的人看见官府来人，只得退走。

    而捕快们看见在熊熊燃烧的庄园旁边，有两人身穿黑色的劲衣，甚至在下巴上还挂着黑色的面罩，手里还举着火把，第一感觉就是这火是他们放的。

    于是上前就把两个人捆住，准备回去再问话。

    “王捕头，这下子麻烦了，这火已经把整个宅院全部烧起，只怕里面的人都活不了。”说到这里，说的人猛地嗅嗅空气中的味道，是一种肉被烧焦糊的味道。

    “都已经烤糊了，这火真大，只怕连骨头都烧没了。”他接着说。

    “可不是吗？这时候里面的人已经都死了。就是想救火都不成，不然就是多加几条死于火中的生命。”另一位也是啧啧称奇，只怕是浇了不少油，让别人想救也救不出来，是有多大的仇恨干出这种事。

    很快就在树林找到堆满空油罐子的大车，捕快们看了之后，吓了一跳，用了这么多的油，怨不得这火这么大。

    于是捕快们都有些侧目，这要多大的仇恨才会干出如此丧心病狂的事，怨不得火势如此猛烈，只怕最后也不知道能剩点什么。

    再说余颖那边，跟着的奴婢不少人都受到深深的惊吓，夫人说什么就是什么。

    其实她们心里还有些奇怪，夫人为什么不回京城的萧府？难道是因为大人在南方？所以夫人就带着她们直接奔着大人而去。

    对于她们的疑问，余颖一句话也没有解释。

    等走到半路，她们才知道自家夫人竟然搞了一场死遁，把萧家夫人的身份直接给扔掉，不由得面面相觑，而且阿莲（青莲）姑娘说了，以前在京城的事都忘了吧。

    当初余颖选人带去庄园的时候，就特地选的是能离开京城的人。

    而留在萧府的那几个就是年龄比较大，余颖于是就把她们留在京城。虽然正房夫人不在，但是以余颖对萧誉的了解，他这人不会把她们置之不理，可以在萧府养老。

    所以，余颖很放心地跑路，那些人就留给萧誉养吧！

    毕竟颖娘已经死了，如果没有人提起她，时间久了只怕没有人能记住那个悲剧了一生的女人。所以那几个人正好留下来，守着颖娘原本那个院子。

    后来果然不出余颖的意料，等萧誉回来，什么都晚了三秋。但是颖娘曾经住过的正院被空了下来，所有的一切都保持原状，就仿佛颖娘只是出去散心，早早晚晚会回来。

    对于这一切，余颖一点也不知道，就是知道她也不会在意，因为她已经走在奔向自由的路上。

    萧府在余颖看来，就是鸟笼一样的东西，一天到晚就只能看那么大的天空，把所有萧府的女人都圈成了斗鸡。(未完待续。)
