------------

第二十六章 蒂纳

    但她转念一想，还是不要的好。

    首先，那些能爬到高处的大毒枭们都很有钱。

    她不得不承认一件事：在某些时候，有钱能使鬼推磨，也就是说有钱就是可以为所欲为。

    就是住个监牢，某些人的居住环境，也是堪比星级宾馆。

    还有一位老美的老大，在进入监牢后，勾搭上好多位女狱警，在监牢接着做事业，甚至有四个女狱警为他生育儿女。

    这是坐牢？

    还是搞后宫去了！

    这真的是让人不知道说什么好。

    这么一想，只是让他们坐牢很不合适。

    有些国度已经取消了死刑，所以他只会是呆在监牢里，说不定还有机会再一次兴风作浪。

    虽然越狱很难，但也不是没有跑出来的。

    绝对不要低估别人。

    那么，走什么官方，还是自己想办法吧。

    怎么也要想点办法，让那个差旺多吃点苦头。

    下定决心后，余颖开始行动。

    因为差旺现在在另外一个大陆上，这中间是有着不少的时差。

    而且又没有当地人做眼线，所以余颖觉得有必要去看看，权当自己是去旅行的。

    说起来那个大陆，也是一个有些神秘的地方。

    MY人曾经在那个大陆上一统天下，玉米就是MY人培育出来，现在也是那个地方最主要的食物。

    但白种人的到来，让MY文明一蹶不振。

    后来很多年过去，就形成了好多个政权，而差旺所在的地方，是一个印欧混血占主要人口百分之六十的国度。

    那里有不少城市。

    最终，余颖选择的城市是蒂纳，因为有华国的总领事馆在那里。

    虽然，她有能力自保，但还是小心无大错，觉得有祖国组织在的地方，比较容易有底气。

    就这样，她坐飞机到了那里。

    说起来，一下飞机，余颖就感觉迎面而来的气温还是不错的，属海洋性气候。

    这个国度的人，天性比较快乐、热情、外向。

    当然，这里人不乏有坏蛋。

    毕竟人本来就是奇怪的生物，魔鬼和天使可以融于一身。

    到底是魔鬼还是天使，就看那个人的内心，是良知战胜了邪恶，还是邪恶战胜了良知，甚至有些人是两种特质兼备。

    在收好签证的时候，余颖微微吸了一口气。

    从现在开始，就要小心。

    要知道，在蒂纳就有着该国一个很大的贩毒帮派驻扎着。

    所以余颖在进去这个城市的时候，早就有所准备。

    这是明知山有虎偏向虎山行。

    敢一个独身来到这里的女人，不是强者的话，那就是纯洁的小羊羔。

    而余颖绝对不会是纯洁的小羔羊。

    事实上，在离开飞机场，选择出租车的时候，余颖就遇到第一个遭遇的问题。

    有好几个司机都在招呼，让余颖选择他们的车，他们大都是使用英语，余颖扫了一下四周。

    发现有些司机，已经选择别的乘客上自己的车，早早的离开。

    这也太快了点。

    感觉其中有猫腻，余颖于是打量着剩下的人。

    最终，余颖举起手，用西语说：“先生，就是你了。”

    她选择的是一个大块头的男人，身体壮的像一头牛，才二三十岁的样子，两只眼睛有些三白，怎么看都带着一种凶狠。

    那个男人一直抱着膀子站在一边，嘴巴里嚼着口香糖。

    既没有急着推销自己，也没有转身就走。

    “英？”

    一直紧跟着余颖的在班机上认识的小女生，此刻有些迟疑，发出疑问。

    其实，在小女生看来，被余颖选中的司机都有些黑社会的感觉，面部表情凶狠不说，身上还有着刺青。

    绝对是非主流。

    而现在挤在最前面的司机，却是长得相当的俊美。

    要知道本地的帅哥，也是有很俊美。

    也许是因为混血的缘故，这种俊美偏西方，轮廓比较深，但一看就是美男子。

    而且是那种一笑起来，就是那种阳光灿烂的笑容。

    还有另外一个中年司机，一脸的温和。

    怎么看都比这个黑社会好，于是小女生用眼睛示意是不是换一个？

    结果，余颖笑着说：“这个小伙很好。”

    同时，看了一眼小女生。

    说起来，在飞机上遇到这位小女生时，余颖是有些吃惊的，竟然一个小女生单身跑到这里来。

    毕竟华裔就是来玩，也都是组团。

    为什么这个孩子，是个漂亮俏丽的女生，会一个人到这里来？

    后来两个人交谈之后才知道，因为她和家里人吵架，于是觉得活着没有意思。

    于是，她一气之下就随随便便买了一个航班的票，然后就跳上飞机，跑到这里来。

    这真的让余颖不知道，说什么好。

    为了和家人怄气，竟然跑到这里来，这真的是不想活了。

    嗷！

    比跑到那种交战区好点。

    余颖听完之后，嘴角有些抽搐。

    但也没有直接指责小女生什么，毕竟有时候叛逆期的孩子的确中二，智商掉线。

    只要过了这个坎，智商就会回来。

    不过，万一她出事，那么她的家人一定会在余生里活在悲伤里。

    这一点，实在是让余颖感觉对方太不懂事。

    但小女生不知道出于什么心理，即使余颖不怎么搭理她，她也是紧跟着余颖。

    所以现在，听到余颖的话，小女生再看了一眼其他人，什么也没有说，就乖乖地上车。

    然后那个司机看了一眼其他人，跟着上车。

    这时候的小女生，根本就没有注意到那几个司机目光之间的刀光剑影。

    而，余颖则一直看得很清楚。

    有人的眼睛中，露出一丝杀意，对着自己。

    汽车开动后，小女生看着公路外面，有些茫然。

    其实到了这时候，她有些怕了。

    虽然她有些娇生惯养，有些傻白甜，但也不是啥都不知道的弱智。

    此刻的她，感觉自己一气之下跑出来，有些蠢。

    但是已经到了这里，她已经是进退两难。

    要知道刚才他们说的话，她有些听不懂，枉她以为只要会英语，什么都可以。

    幸而飞机上认识的人，同是华人，感觉还是能靠得住。

    于是她看着余颖说：“姐姐，咱们去哪里？”

    “姐姐？”余颖有些好笑地看着小女生，然后说：“我可不是姐姐，我家大女儿都二十多岁了。”

    在余颖她们两个人说话的时候，开出租车的司机竖着耳朵听着，对于汉语，他是一头露水，听不懂。

    他很快就不注意乘客的交谈，因为发现自己后来有人跟着，而且是他认识的人。

    他不由地笑了一下，然后用英语说：“坐好。”

    小女生听了之后，还是很奇怪的，这是怎么一回事？

    就见余颖把脚顶在前面，同时说：“你也跟着做。”

    小女生忙不迭照着做。

    余颖看了一下，两个人都系着安全带，还好。

    然后，小女生终于明白过来是怎么一回事，因为这辆车一下子飙起车来。

    此刻的她，有种匪夷所思的感觉，为什么开始飙车？

    这不是老美大片的警匪追逐战吧？

    她有些激动。

    而余颖也已经看见后面的情况，也有车加速。

    你妹！

    竟然到了这一步，想不到还打算来个街头追逐赛。

    余颖很清楚自己并没有露富，也没用带什么珍贵的东西。

    那么，追什么追？

    幸亏，没有上那几个人的车。

    不然，没准清醒着上去，昏着被人扛走。

    蒂纳看样子，比较乱。

    幸而这一次来的时候，余颖早就有所打算。

    于是她就让前面的司机，开往华国驻外领馆。

    在这个时候，她当然不能暴露什么身手，所以先跑驻外领馆再说。

    她就不信，那些人敢追到领馆里。

    就这样，到了地方后，余颖就拉着行李箱，带着小女生寻求庇护。

    “该死！”

    看到这一幕，有人气呼呼地骂着人，好几辆车都紧急停车。

    因为那两个租车的女人，竟然进去华国的驻外领馆，这下子抓不着人。

    华国不是好惹的。

    跟着，就见前面那辆出租车业的司机，打开车窗，伸出手来，上面是一叠绿钞。

    扬了几下子，车子就扬长而去。

    要知道开车的家伙，家里也是有些门路，所以他们不敢动。

    毕竟在一个地方长大的人，总是知道对方的弱点，所以不到一刀能捅死对方的程度，他们不愿意和他翻脸。

    而且，乘客的确是自己找上出租车的。

    “姐姐，啊！不！阿姨，刚才他的话是什么意思？”小女生问。

    在刚才下车的时候，司机在拿到余颖塞过来的一叠美钞后，就用西语说了一句话。

    “他让咱们不要随意出来，看来，这个城市有什么危险事情，所以阿俏，你就赶紧联系你的家长，知道吗？”

    小女生，也就是阿俏，连连点头。

    这时候的她，真的后悔了，刚才的飞车差点把她弄吐，激动不复存在，而是恐惧。

    但想不到的是年纪比她大上一辈的人，却好好的。

    下来的时候，阿俏的腿都是软的，还是余颖拉了她一把。

    之所以余颖给司机不少美钞，一方面是感谢这位没有把她们两个人，送到稀奇古怪的地方去。

    虽然对余颖来说，还是能跑出来。

    但这时候不还带着一个小姑娘嘛？

    就是想要大杀四方，也要看看有没有可能？

    还有一方面的原因，那就是司机是本地人，可以找他搞清楚很多问题。

    后来司机还送给余颖一张名片，值了，

    和使馆的警卫交涉一下，她们就进去馆区，毕竟余颖是享受国民待遇的，阿俏也算是带着华人血统。

    驻外武官问了一下情况，脸色有些变化。

    这是干什么？

    这是有人明目张胆地追逐华国人，而且为什么一直跟着？

    甚至跟到驻外领馆。

    于是他打电话给官方，就此提出抗议，甚至提出，要是无法保证华国旅客的安全，那么他们就建议国内的游客取消旅程。

    同时也会建议旅游公司，把这个旅游路线彻底取消。

    要是那种宁死，也非要来这个国度旅游的华国旅客，一定要注意安全。

    来之前，最好先签署一个协议书，生死状签一签。

    对于武官的抗议，官方给以正面的答复，一定要加强这方面的监管。

    阿俏定下神后，连忙用手机和家里联系。

    因为她的失踪，家里人急坏了，恨不得现在就派人去接阿俏。

    但阿俏现在已经回过神来，就把自己在机场上的事情说出来，让家里人就是心里一惊。

    他们庆幸一件事，幸亏阿俏这孩子虽然有时候熊一点，但直觉还是很灵敏的，在半路上认准了一个人，而且那人还能干。

    不然，说不定在半路上消失。

    这世上，一个单身女子消失之后，是很难找的，茫茫人海中，又无法传达信息，上哪里去找？

    就算是家里人再着急，也不成。

    至于，失踪者也许几天后就会出现，一具光身女尸。

    也许，永远不会出现。

    因为死掉后，被毁尸的也不少。

    还好还好，阿俏还活着。

    他们作为大人，知道这世上有太多的黑暗。

    就曾经有位女士应主人邀请去做客，然后就被主人杀掉，然后吃了一部分，准备抛尸的时候，吃人者被抓住。

    整个事情爆发出来后，历经两个国度的审批，最后那个凶手无罪释放。

    甚至他还写了一本书，把自己吃人整个过程，都描绘出来。

    一想到这个，他们都头上冒汗，总算是菩萨保佑，孩子出去的时候遇到贵人。

    不然，说不定现在已经被人，当成了牛羊一样享用。

    于是，在电话里，他们一叠声感谢余颖。

    最后，驻外使馆的人出面给余颖她们定下宾馆，就在总领事馆的旁边，和华国的关系特好。

    当然阿俏是不敢一个人住一个房间的，于是就要了一个标准间。

    进去之后，余颖先把房间里检查一遍，看看有没有什么偷拍的东西？

    嗯，没有什么乱七八糟的东西。

    另外，就是把房间里的卫生设备，都特意消毒。

    而阿俏现在有些像是惊弓之鸟，一直跟在后面，连房间门也不敢轻易开。

    她问余颖为什么选择那个人的出租车时，余颖说：“看他们的眼睛。”

    “眼睛？”

    阿俏只感觉俊男的眼睛仿佛在放电，让她不敢多看。

    “那几个抢着上来的人，他们的眼光里带着太多的东西，看咱们的时候，就如同是看着羊羔的恶狼，我才不怎么喜欢。”

    阿俏有些糊涂，要知道她在机场看到英俊的男人，心里就如同有一头小鹿在扑腾扑腾的直跳。

    心慌得很。

    想要看，又不好意思看。

    毕竟小姑娘还是年轻，只看到表象。

    看到有侵略性的目光，还以为是男性的爱慕。

    而余颖是老油条中的老油条，对于男色已经免疫，对他们的眼神有更多的感觉。

    所以，余颖在找出租车的时候，根本就不甩那个发散男性荷尔蒙的俊小伙，也不管看上去很温和，有种绅士风度的中年大叔。


