------------

第二十七章 护送

    而是一眼挑中，看上去最穷凶极恶的大个子。

    余颖选择他，出于两点考虑。

    其一，他本身就是身高马大的块头，胳膊上肱二头肌、肱三头肌、三角肌都在隆起，可见手臂上的力量不小。

    这一点，让他无惧其他男人的近身攻击。

    而且，他的神态上无惧那几个缠着她们的人。

    这一点很重要，是余颖选择他的出租车的第二个理由。

    那人并不畏惧那些人，这说明他有自己的底牌。

    这样好，不会被她们连累，丢了性命。

    的确有人做了好事，就被杀掉。

    因为做好事的人，在某些人看来是多管闲事，碍了他们的路。

    于是，就会有人出手弄死做好事的人。

    这是教训其他人，不要做自己不应该做的事情。

    就这样，池鱼就被弄死。

    就比如刚才机场的事情，如果那个司机不够强大，今天还好好地活着，开车载客，明天却说不定已经变成臭水沟边的死尸。

    但要是所谓的池鱼，不是咸鱼，而是一条大白鲨的话，应该就没有人敢做得太过分。

    甚至余颖观察出来，大个子不在乎的神态里，还带着几分嘲讽。

    不过，他显然在袖手旁观。

    客人要是想要坐车，他会载客。

    拒载什么是不存在的。

    但让他自己来拉客，应该也做不到。

    要是不行，就等下一趟飞机上的旅客。

    就这样，大个子才会不怎么太在意，带着几分看热闹的心情。

    听完余颖所说的这两个原因后，阿俏一脸的佩服，其实这两个原因，她就一个没有想过。

    “aunt，你是不是早就感觉出不对？”

    “是的。”余颖点头。

    那些早早带着客人走掉的司机，在经过几人身边的时候，身体上肢体语言里，不自觉地带着几分警惕。

    这都表示，他们惧怕着围着她们的司机。

    那么，余颖就知道那些人，绝对不是那种安善良民。

    真正的安善良民，都已经早早跑掉。

    那么，怎么去市区？

    这就成了问题。

    余颖打定主意，要是不行，就给总领事馆打电话。

    还没有打的时候，就发现大个子。

    在余颖提出要坐他的车时，那人表情上没有什么大变化。

    而阿俏有些怀疑的时候，他的眼神根本就不看阿俏，而是对准余颖。

    和余颖对视的时候，他的眼神并没有什么游离不定。

    彼此的对视，都在称量对方的份量。

    最后，余颖坚持了自己的选择。

    同样的，那人也知道余颖不是普通人。

    于是，在最后的时候，才会一个给了不少美钞，一个给了名片。

    等于是表明，相互合作很满意。

    有事情的话，就会联系。

    当然关于这一点，余颖是没有告知阿俏的。

    此外，余颖在来之前，就特意从网上找到一些有用的东西，准备到了这里，就武装一下自己。

    身边没有武器的话，实在是不安心。

    在国内是不需要，但出国之后，就是另外的情况。

    余颖直接就找到联系人，拿到东西。

    然后，就随身带好。

    当然阿俏并没有看出来，她也正忙着，忙着在网上补充自己的衣物。

    这一次偷跑出来的时候，她就带了一个小包。

    换洗的衣服就没有带。

    幸亏有信用卡，要不然寸步难行。

    现在的她，松弛下来之后，自然是要订些衣服。

    再不换，身上的衣服就要臭了。

    等阿俏弄好之后，余颖说：“阿俏，你这一次回去后，可不要再像这一次，随意跑出来，这世上比你想象中还要黑暗的地方也有。”

    “嗯嗯，我现在后悔了，那么你会一块回去吗？”阿俏说。

    “我还有事，现不走，阿俏。”余颖说。

    阿俏有些失落，她在心里希望余颖能和她一起走。

    余颖当然不行，她的事情还没有办好吧，不办好怎么走？

    而且要争取一次办好，才对。

    很快的，阿俏家里派来一队人马来接孩子。

    毕竟在听说过情况之后，他们感觉要是派一个人来的话，绝对是送羊入虎口。

    而余颖送走了阿俏之后，开始行动。

    于是，她联系了那个出租车司机墨士，准备见面。

    说起来能在一个组织下全身而退的人，也绝对不是一个善茬。

    而她现在也没有打算，和一个乖宝宝合作，因为乖宝宝遇到那种危险事情，只会是死的下场。

    很快，两个人就见面了。

    约在蒂纳的一家风味餐厅里，两人一前一后到达。

    然后两个人都检验了一下，没有什么监听、监视的东西。

    坐下后，余颖先点了一些吃的。

    而墨士早就在吃。

    “墨士，我想问一下，你们接不接监视的业务？只是监视。”余颖问。

    说完，她开始吃着本地特有的小吃。

    “......”

    墨士打量了余颖一下，看上去一个平常的女人。

    当然应该是有钱，根据他们从华国查出来的资料，这位是一位实业家，有着一定的社会地位。

    现代社会里，能主要是依靠自己的力量，成为一位合格的实业家，是令人尊敬的。

    说明这位的决断力，不比男人差。

    那么她想要交付的任务，只怕也有一定的危险性。

    不过，挣钱本来就是有危险性的。

    当然他没有马上同意，毕竟有时候会要讲价的。

    终于他开口道：“也不是不可以。”

    坐在那里的他，身体的肌肉隆起，看上去一副只长肌肉，不长脑子的感觉。

    其实，并不是。

    他的头脑很敏锐。

    他能感觉出来余颖不是一个普通人，普通人不会再一开始的时候，就会选择他开的车。

    “不过，要好好谈谈价格。”

    “可以，这世上明码标价就好，那么你说说你们的心理价位。”余颖问。

    墨士看了一眼余颖，这是个女的吧？

    据他所知，女人做事的时候，都是思量再思量。

    要是买个衣服，女人能把整条街都逛一遍，然后再回第一家，买自己看中的东西。

    或者是买买买，毫无节制，恨不得把好东西都买回家。

    只是回到家后，就把大把大把花了不少钱买来的东西扔到一边。

    最终不见得穿出来，等于白买。

    可是下一次去血拼的时候，她们还是会这样做。

    所以在墨士心里，对女性的印象，更多是那种对买东西的狂热上。

    而今天这位，显然和那些喜欢买买买的，根本就不一样。

    听了自己的问话，没有什么迟疑，直接就提出来自己意见，这不是女的吧？

    而余颖并没有再说什么，接着吃饭。

    迟疑了一会，墨士提了一个比较高的价格。

    余颖听了，就是一笑，把食物咽下去之后，看了他一眼。

    然后说：“不要太过分，我只是让你们帮着我收集一下资料，为什么要这么多钱？我可不是冤大头。”

    墨士笑着说：“其实女士可以还价的，不如您给报个价。”

    话说到后来，他用上敬语。

    因为她的一眼，这一眼里带着一种极致的强大。

    这是一种很明白自己想要做什么的人，这让他为之再一次改容。

    在刚开始余颖点中他的车时，他就知道余颖是有些本事。

    但等到她让他往华国大使馆开的时候，他再一次确认这个女人不怎么简单，有见识。

    即使是这样，他对余颖的相貌也没有记住。

    因为他们是偏欧美系的相貌，西方的面容比较立体化，而东方的面容偏平面，所以在看东方面孔的时候，他有些脸盲。

    所以，余颖的容颜对他来说，不容易留下印象。

    在他们眼里，东方的女人大都长的一样。

    只是，就在刚才那一瞬间，那一双黑色的眼睛，一下子如同墨玉一样深邃，于是整个脸变得生动起来。

    这一位是谁？

    墨士在心里嘀咕着，他琢磨着：要是机场里的人想要搞事的话，那么这位绝对不会束手就擒。

    而且墨士能感觉出来，要是自己想要从中搞鬼的话，那么她绝对不会放过自己的。

    这一眼，就是她给墨士的警示。

    这是哪里出来的？

    难道是华国的军队或者是警方的人？

    不太像，而且资料上说，她并没有参加过那些职业。

    事实上，在查出资料之前，他根本就没有想到这位已经是四十岁的人，还以为这位才二十余岁。

    “其实，你这个价格是高了一些，不过也不是不可以给。”

    就见余颖的话风一转，看着墨士说。

    墨士猛地有些狐疑地看着余颖，这位心眼不少，所以他还是决定听听条件再说。

    就见余颖已经吃完饭，喝口水漱漱口。

    然后，余颖轻声说：“你只要告诉我一些事情，我就可以按你说的价格付钱。”

    墨士有些吃惊，要知道现在余颖既不是讲英语，也非西语、葡语，而且是传自古印第安语，后来衍化为六十多种语言中的一种。

    她怎么会讲的？

    他心里嘀嘀咕咕的，同时再一次打量着她。

    眼前坐在这里的人，的的确确不是土生土长的本地人，而是来自另一个国度的人。

    还好，当初在见到余颖的那一刻，他就没有什么坏的打算。

    毕竟她来自华国。

    虽然，华国算不上世界上最强大的国家，但也是很厉害的。

    所以，他不想着得罪。

    如今真的发现自己的主意没有打错。上帝保佑。

    然后墨士问道：“您想问什么问题？要是想问圣迭戈的事情，我可不知道。”

    “问那个做什么？我又不需要爬围墙。”余颖没好气地说。

    她现在所在的国家，完全按规矩正式入境，难道还要爬墙去那边去？

    然后余颖问：“既然那天想要在机场搞事的家伙是另一派的人马，那么你知道他们为什么要抓人吗？”

    “你说什么？什么抓人？”

    墨士不想承认，因为不管怎么样，那一派的人也算是本地的人，所以他不想着出声。

    “呵呵！”余颖冷笑了一声。

    然后她说：“好几辆车都跟着到了大使领馆，难道贵国的出租车还搞护送？这规格也太高了点吧？不知道的人，还以为我是皇室公主。”

    这一句话，让墨士的脸皮抽搐了一下。

    然后打个哈哈，心里嘀咕着：为什么这位这么难搞的？

    就见余颖从靴子里，摸出一把匕首来。

    说起来这把匕首黑布隆冬的样子，不怎么起眼。

    但，墨士很快就不敢小看这把匕首。

    因为极为锋利，就是往上面扔了一块餐巾纸，也立马断开，锋利程度相当不错。

    于是墨士琢磨了一下，立马改口道：“我也只是听说过，后天晚上在公海上举行大型邮轮上的派对，那里大量需要女人。”

    余颖一听，笑了起来。

    白白的牙齿，不知道是怎么一回事，墨士愣是从中看出来闪着点寒光。

    上帝啊！

    难道这位想要搞事？

    应该不会吧？

    要知道那里有不少人，她可是没有本事混上去。

    除非，是以别的身份上去。

    当然，墨士很明白余颖的愤怒，因为被强掳上去的女子没有什么好下场的。

    性子软的，只怕会变成**。

    性子刚烈的，有别的用途。

    最后，那些人会把尸体往海里一扔。

    那么就是说，上去的那些无足轻重的女人，基本上没有什么活路。

    而这位显然很明白，自然是大怒。

    不过墨士还是赶紧劝了一下，“要知道他们一般到了公海之上才会行动，你就一个人，没有什么帮手，我先说清楚，我是不会帮你的。”

    就见，余颖笑眯眯地看着他。

    这让墨士有些毛骨悚然，天啊！不会让自己找空子吧？

    然后余颖点点头，说：“这种邮轮应该不小吧？叫什么名字？”

    “你怎么还不死心？”墨士感觉头好痛，但看看余颖手里的匕首还是说：“叫玛格丽特号。”

    “其实怎么不起名叫皇家宝藏号？”余颖吐槽着，“或者是黑寡妇号。”

    墨士无法回答，只能望天。

    这位女士的性子还真的很难说。

    不过墨士很快就想起来，皇家宝藏号应该是个加勒比海的海盗船，相当有名。

    至于黑寡妇，应该是指船上的人心肝都黑了。

    “嗯，好了，那个事情，你再问问，可不可以接？”

    余颖很快就转移了话题，谈到别的事情上。

    这让墨士有些犹豫，看了她一眼，这位是什么打算？

    就这样只是问一下？

    不过，他也跟着谈起别的问题，然后两个人分开。

    余颖走在大街上，看着四周。

    在路上有不少女性站在街旁边，应该就是所谓的站街女，她们并没有做什么，只是静静地站着。

    甚至在余颖走过的时候，把脸转向另外一方。

    而余颖看着她们，一个个穿着十分高跟鞋依旧站得稳稳的，也感叹一下，但并没有说什么。

    毕竟，当地的官方是支持这个古老的职业，甚至她们身后有着帮派的支持，所以选择闭嘴的好。

    然后余颖选择了几家店，买了一些东西。

    最后，她很悠闲地回到自己居住的酒店，然后开始查资料。


