------------

第二十八章 玛格丽特号

    感谢现在无所不在的网络，在黑进某些地方后，余颖把玛格丽特号的资料都了解清楚。

    属于那个公司，吨位，采用什么机动装备。

    还有就是这个邮轮，一般是多长一段时间出去一趟，据余颖感觉不会太频繁。

    因为需要的东西比较难搞。

    现在正常状态的国度里，一般对人口的安全，还是比较注意的。

    想要抓取目标的时候，往往是利用外出旅游。

    一旦引起警觉，自然就不再动手。

    毕竟，国际刑警组织也不是吃素的。

    这一次余颖和阿俏的遭遇，本地官方就受过来自华国的警告。

    很长一段时间里，蒂纳的人是不敢再招惹余颖，生怕再有人不长眼动了余颖，会惹来大麻烦。

    所以，余颖在外出溜达的时候，简直是没有人敢招惹。

    她倒是没有太在意，想要弄走她的人，就去死。

    当然，在此期间，她顺便和蒂纳某些药物供应商联系了一下，看看有什么制药方面能用的东西吗？

    在别人以为她全部放弃的时候，余颖正兴致勃勃地制定计划。

    在她看来，想要把自己弄走，那么就要等着自己的报复。

    而在分手之后，就让人一直盯着余颖的墨士知道后，松了一口气，心里却又有些微妙的感觉

    要知道他接到消息，余颖进了自己居住的宾馆后，就没有出来，也没有踩点的迹象，

    难道那位女士问玛格丽特号，就是顺嘴一提？

    这不太可能。

    这位神秘而强大的女性，到底是准备做什么？

    墨士很想知道，但并没有找到答案。

    当时，两个交谈的时候，那双眼睛里可是带着认真的神情，绝对不是顺口一说的问题。

    也许今天不行动，但不等于明天不行动。

    那么派人接着跟。

    跟着，墨士在教堂里祈祷，希望余颖能老实点，不要惹事。

    不过，她是个女人，应该不会做什么惊天动地的事情。

    当然，即使是这样想，他依旧一直让那些跟踪余颖的人，汇报一下余颖在做什么。

    后来墨士等着人把所有余颖经过的地方，都标注出来，在整个第二天，她并没有什么异常，还是很正常的活动。

    当然在余颖到达某个大集市的时候，遭遇过小偷扒手。

    结果小偷的手指刚刚接触到钱包，就被余颖发现。

    问想要做什么？

    而那些人好不容易等来了个肥羊。

    毕竟现在社会里，越来越少的人喜欢随身带着钱。

    但华国人喜欢带钱的，就比较多。

    看到被余颖揭破，就有人想要拿枪威吓一下，毕竟华国人不怎么了解枪支，而且都比较胆小。

    结果，发现有手枪对准某人的脑部。

    而且，保险什么都打开着，这架势绝对不是花架子。

    绝对是一枪崩了某人的样子。

    一直跟着余颖的人，赶紧跑出来做了一下和事佬，余颖才收起枪。

    但没有就这样放过，而是一顿揍，让那几个人痛得不行，简直就是肝肠尽断的感觉，于是一个个都变得老实。

    墨士知道后，有些哭笑不得。

    而那个出来当和事佬的人，直接被余颖抓了壮丁。

    因为余颖要买很多东西，又不能装进背包里，只能手拿着，正好缺乏劳力。

    被抓壮丁的人，最后乖乖听话。

    跟着余颖买了不少东西后，又跟着去办了国际航空运输，把东西都打包回国。

    壮丁只能是捏着鼻子认了。

    不然，怎么做？

    余颖可是在刚才揭穿，他一直跟在后面的事情。

    既然暴露了，那么只能是乖乖听话。

    硬着头皮跟在后面当小弟，最后的时候，余颖送小弟一些好吃的。

    让这个小弟有些吃惊的。

    但最终收下，心里有些美滋滋的。

    连回去后，汇报的时候，也没有不高兴。

    当然，从头到尾，余颖都没有脱离他们的视线，也没有发觉她有什么异动，这让墨士以为自己是疑心病太大。

    被监视中的余颖自然知道，是怎么一回事。

    根本就没有在意别人的窥视，因为这一次的行动，她根本就不是主角，她只是一个靶子。

    毕竟在卫星满世界飞的时候，她这个本主还是乖乖地留在宾馆里就好。

    证明自己老老实实呆在这里，和所谓的案子没有任何关系。

    这才是低调。

    她根本就是吸引别人注意力，计划由别人执行。

    这一次行动执行人是旦旦和小小鱼，当然还有阿一。

    就这样，在黑暗降临的时候，旦旦、小小鱼、阿一已经乘着袖珍版的小舟到了地方。

    这是余颖专门针对凡间使用设计的，动力来自灵石，那还是余颖在仙侠世界搞到的东西，炼制出来的。

    极为轻便快速，而且具有一定的隐身作用。

    所以玛格丽特号上的人，就没有发现他们的接近。

    甚至为了预防什么红外线探查，余颖特意关闭了它们三个的生物能量。

    然后，小使手段就上了邮轮的他们，很快就溜进船舱里。

    因为派对太过独特的原因，甲板上并没有那些贵宾，只有几个船员坐在甲板上。

    当然，甲板上安了不少监视与触发装置。

    要是外来者没有发现，一个不小心碰到，绝对暴露。

    暴露的下场，就是死。

    阿一到了之后，把一个东西贴在线路上，然后余颖就此黑进玛格丽特号的电脑里。

    快速查找着整个船的核心部分，要知道想要弄倒那么多人，就要采用别的方法。

    对于这一次的冒险，旦旦作为器灵，其实更多是依从余颖的想法。

    当然，也有想要皮一下的感觉。

    还有一个原因，它之所以来，更多是因为余颖差点吃亏。

    在出身天劫的它来看，这种算计是必须还回去的。

    所以余颖设局的时候，它是乐不可支的。

    小小鱼和旦旦就是志同道合，旦旦说是啥，就是啥。

    阿一则是余颖的傀儡，自然是很听话。

    通过阿一的眼睛，余颖看得很清楚，玛格丽特号上的贵宾一个个都是变态居多。

    这世上总是有那种不把同类当成人看的人，而且还往往是一些看上去很不错的人，面具带的很好。

    那么就让大家看看那些道貌岸然的家伙，所极力隐藏起来的真正面目。

    余颖的手指敲击着，强势插进去，把这所有的一切录下来之后，再传输回来。

    此刻，在电脑屏幕前的余颖，脸色还是微微有些变化，在看过很多世界后，余颖真的不知道说什么好。

    在玛格丽特号上，有被洗白白后，把自己身体当成食物器皿的女郎。

    也有被捆在那里，洗刷干净，被人当成牛羊的孩童，因为孩童的肉更嫩点。

    要是喜欢结实的，有年轻人的血肉做选择。

    也有准备被拍卖的**、准备被虐杀的人，各种肤色的人都有。

    而余颖当初被看中，就是因为她身上有种女王气质，极为稀少，是某些变态最为喜欢虐杀的类型，能多收不少钱，所以才出手。

    没想到，踢到铁板，甚至后来也不敢动。

    这时候，宴会已经开始。

    于是那些被当初食物的，有的已经开始准备屠杀。

    阿一它们已经开始行动。

    于是，诡异的情况出现在派对里。

    那些贵宾们，一个个都是准备开始放纵的时候。

    就在这时候，他们惊恐地猛地发现，他们现在的身体已经不能动，思想上想要动，指令也发出去了，但一个个都不能动。

    甚至想要叫喊，却发现声音也发不出来。

    更恐惧的时候，他们发现对面的人，肌肤什么有了变化，肤色是石质化。

    这是怎么一回事？

    难道是有人算计他们？

    此刻的他们，都希望别的地方人能够发现不对，把他们解救出来。

    只是他们并没有看到，整个邮轮上的人，除了甲板上的人，一个个都像是中了魔法一样，都停在那里，不能动弹。

    等到情况，都定下来之后，阿一把那些没有昏倒的人，一一弄到，绑起来。

    邮轮依旧是在公海上漂流着。

    而这一切，都被一个信号发了出去，然后全球发布。

    这些镜头，让整个网络都炸了。

    不少人都在问：这是做什么？是拍戏吗？

    当然这一切，都是那么真实，准备做**的，都被强制灌下致幻剂和镇定剂。

    还有人被捆得是结结实实的，那是被用来虐杀的。

    甚至有人发现，那些倒霉蛋中竟然是自己认识的人。

    于是有人报警。

    因为已经联系不到那个人，而那个人绝对没有做演员的癖好。

    全网炸了的结果，是网络产生了堵塞。

    原本只是夜猫子看到，但到了后来，有越来越多的人被摇醒，都在问是怎么一回事？

    等到后来，邮轮的名字被爆出。

    然后，再一查。

    就知道位置所在。

    于是两个国度的军队，都准备出动了。

    那么，玛格丽特号就一下子出名，黑红黑红的。

    等到两国军队准备出发的时候，已经有好几个国家的外交通告追到，毕竟那上面有他们的国民。

    这一切，再也无法掩饰住。

    最为好笑的是，竟然是新闻媒体的人，抢先一步找到。

    有人为了抢新闻，直接开的是直升飞机，所以他们才第一个找到。

    下去之后，吓了一跳，因为触发警报。

    跟着看直播的人，也是吓了一跳。

    跟着，他们找到一些船员，被捆得是结结实实的。

    当然是昏着的。

    等到下到船舱里，第一个进去的人吓得尖叫起来。

    这一个个是活人们？

    说是活人，一直睁着眼睛看着他们，保持一个姿势，仿佛是一个个雕像。

    但要不是活人，鼻子里还喘着气，这是胆大的人试过的。

    看着他们的时候，眼神里带着恳切。那个意思是是说：“救救他们。”

    原本他们这些人的遭遇，应该是值得同情的。

    但后来进来的人，并不想同情他们。

    因为如果视频是真的，那么这艘邮轮上那些被绑来的人，一个个的遭遇是多么可怕。

    而整个邮轮上的人，没有一个人想着给大家一个警示。

    甚至，有人怀疑不是第一次。

    那些被定在那里的人，是无比的痛苦。

    那些人保持一个姿势已经很累，更可怕的是眼睛很痛。

    人的眼睛是最脆弱的器官，眼球要隔一段时间要滋润一下，才行。

    那么要怎么滋润？

    就是每一个人在眨眼的时候，顺便就是滋润一下眼球。

    但现在好长一段时间无法眨眼，他们的眼睛根本就无法滋润，让他们一个个痛不欲生。

    这是，余颖特地给他们选的药粉。

    这种药粉具有石化作用不说，另外在中了这个药粉后，就是石化效果过去之后，他们的神经传输也会受到延迟。

    是余颖给那些边态特意选择的药物。

    一个个不就是仗着自己有钱有势做坏事吗？

    那么，就一点点砍倒那些人的依仗。

    而且这一次的事情闹得那么大，看他们这些人谁能跑掉？

    再说媒体的人，已经开始按着余颖搞出来的视频，去看了看，然后感觉有些恶心。

    因为这是一群什么人？

    或者是人吗？

    把同类当成了什么？

    有一个孩子被当成食物原材料，旁边是刀子，幸亏还没有来得及下手。

    等看完这一切，主持人差点吐出来。

    这时候，军方的人才赶到。

    把媒体的人弄走之后，军方的人控制住整个邮轮

    最终那些人都被抓起来，搞得某个监狱一下子爆满。

    当然，余颖已经让旦旦给那些被绑架的人，来了些解药。

    毕竟他们是受害者，不应该跟着倒霉。

    对于这一切，余颖一直关注着，毕竟要是她没有底牌，也是沦落成别人手里的玩物。

    另外，余颖知道这世上，有钱能使鬼推磨。

    有些作恶者还是能逃脱法律的制裁，那么余颖早就给他们准备好，就是他们找到最好的律师，能逃过法律的制裁，但逃不过余颖的算计。

    当然，余颖也知道，自己在做过那么多任务后，整个人是有了变化，心肠硬上很多，算计起别人来，毫不手软。

    但余颖不觉得后悔，反正她没有算计过好人。

    在这个世上，放纵了坏人，就意味着有更多的好人会吃亏。

    就这样，两国联合部队把邮轮拖回来。

    而与此同时，墨士一直当一个吃瓜群众。

    说实话，在看到这一幕的时候，已经不知道说什么好？

    第一感觉，就是余颖从中做的鬼。

    因为，她问过玛格丽特号。

    但，有个问题，她一直呆在宾馆里，有人证的，而且是他派去的人。

    没有作案时间，怎么办？

    第二感觉不是，因为正常人类绝对做不到这个。

    难道是上帝在惩罚恶人？

    于是教堂里，一下子拥挤起来，有很多人都是祈祷。

    当然大多数人，都是在祈求上帝，把正义洒向人间。

    要知道，每一年，这个城市都会有人失踪，现在看来有人就是被弄到那里。

    可以说，整个世界一晚上有很多人没有睡觉。


