------------

第二十九章 交易

    当然，余颖这一晚也是修仙一族，没有睡觉。

    毕竟她也没有闲着，一晚上都在遥控指挥阿一。

    然后在发出影像资料的时候，她不停地变换位置，不让别人查出来自己在那里。

    为了这一天，余颖可是挑选出不少肉鸡和踏板，给那些想要追踪她的人，造成很多假象。

    于是在整个过程中，她就没有被找到。

    甚至有人要是强行追踪的话，他的电脑绝对被烧。

    当然，对于这一场直播。

    也有人抗议太血腥。

    所有的镜头都没有打马赛克。

    余颖心里吐槽：这就血腥？还没有等着下刀宰人，那才是真的是血腥的。

    再说了，打什么马赛克，打了能认出是谁吗？

    还别说，这种行为还真的让不少眼神特好的家伙，认出一些受害者。

    在这个过程中，余颖暗自庆幸，自己的手提是亲手改造过的，数据处理的速度超快，不然都有可能卡死。

    另外，在准备行动的时候，她早就知道会很紧张。

    作为一个凡人，还是要吃喝拉撒睡的。

    在开始之前，就有一定的准备，她特意在前半夜睡了一段时间。

    所以后半夜忙着，倒是不怎么太困，就是饿得不行。

    于是，她在处理完事情后，就起来觅食。

    发现宾馆里的不少旅客，一个个都是呵欠连天出来觅食。

    毕竟晚上那一幕，让很多人刺激的不行。

    只要是起来观看的人，都是睡不着觉，甚至直播结束后，他们依旧是激动的不行，各自找自己的好朋友，一直聊到天亮的时候。

    谈论着的时候，都忘记了时间。

    饿得不行，爬起来吃饭。

    幸亏，还是有一部分人不怎么上网，什么都不知道，还是正常上班的。

    不过，因为直播的原因，今天这个国度的人，创好多年上班人数最低（放假时间除外）。

    因为有些本身就对工作不怎么太上心的人们，一个个连假都没有请，就决定今天休息。

    他们决定好好休闲一下，压压惊。

    至于休几天？

    等休息好了再说。

    当然，旅馆里也是少了好几个员工，他们都是这种想法。

    这样子，来上班的人压力倍增。

    而始作俑者这时候还不知道，因为自己的蝴蝶效应，让不少人多了请假的理由。

    此刻的她感觉自己都要饿死，于是狠吃了一顿。

    已经算计成功的余颖，在阿一、旦旦、小小鱼都回来后，打算回去补眠。

    事情已经捅出去，那么该怎么发展，那么管不了。

    事实上，这件事有更多的人知道。

    很多地方，是很多人都在谈论这个影像资料。

    甚至，有更多的人投入一件事情里，扒一扒这其中的人到底是谁？

    网络上各种小道消息齐飞。

    甚至有人很快就人肉出一位的资料，毕竟这世上黑客不少。

    也很有人惊慌失措，因为有自己人参与这一次的行动。

    比如说，有人的家人就在游轮上工作的。

    而这一次玛格丽特号所隶属的公司，已经遭到警方的关注。

    那艘邮轮被两国军队看起来。

    官方派出更多的专业人士，上船探查，打算看看船舱里有没有更多的残留证明，这里已经进行过不少次犯罪。

    事实上，检方在后来就收到一些不知道来自何方的影像资料，里面是血淋林的一幕幕场景。

    让资历浅一点的检方人员，一下吐出来。

    检方后来并没作声，而是把东西放好，毕竟开庭还早，有些东西自己心里有数就好。

    后来，才知道这些影像资料，其实是从已经格式化的硬盘里复原出来的。

    人们都猜测有位黑客高手出手，当然最有可能是那个直播的高手。

    但这位高手是谁？

    没有人知道。

    这其中包括墨士，他根本就没有想过余颖在其中起的作用。

    不过在余颖遇到了墨士时，他还是有些狐疑地上下打量着余颖，怎么看也没有看出来余颖有什么三头六臂，也没有那种虔诚教徒的感觉。

    另外，录像可以证明，她根本就没有出去过。

    那么怎么看，都和她没有关系。

    虽然证明不是余颖干的，是上帝的惩罚，但墨士心里总是感觉有些不怎么对劲。

    这位刚刚知道是谁干的坏事。

    接着那个地方就出事，这也太奇怪了。

    难道她是上帝的使者？

    墨士心里有些小嘀咕，但从心里对她不自觉地添了几分畏惧。

    那是出于对神秘事物的敬畏之心。

    而余颖仿佛就没有感觉到对方地打量，慢悠悠地喝着水。

    然后墨士咳了一下，搓搓手，说：“女士，上次你还没有说想要我们监视谁一下？那么，现在可以说了吗？”

    余颖看了对方一眼，现在的他们老实了很多，挺好的。

    跟着他又加了一句话：“为了表示诚意，我们愿意打个五折。”

    噗！

    降价。

    余颖听了后，差点呛到。

    想不到对方竟然给打折，这挺好的。

    虽然她不太在意钱，但省点也很乐意的。

    她点点头说：“是的，我想让你帮着查一个人，叫差旺，他是亚洲人，原本长得是这个样子。”

    说完，余颖拿出来一张照片。

    当然照片里有不少人，但作为领头的，差旺照相的时候是坐在前面的，所以他的模样还是很清晰的。

    说起来，这个差旺虽然是亚洲人，但明显地是有些混血。

    所以，他的面容要比一般亚洲人的轮廓，要深很多，偏西方点。

    而墨士扫了一眼，就认出来，不自觉地看了一眼余颖。

    竟然是他！

    说起来，帮派什么的每一年都是有所变化，尤其是那种不怎么大的帮派。

    比如说，这几天被牵扯进玛格丽特号事件里的帮派，是绝对完蛋，只怕是连根拔起。

    谁让他们掺和进那个事件？

    受害者来自世界各地的国家，甚至不乏大国的。

    要是不揭露出来还好。

    毕竟那个地方没有突然失踪的人口？

    最多只是报案，然后找寻，没有什么线索，找不到。

    时间久了，就淡了。

    除了亡者的亲人惦记着，其他人爱莫难助。

    结果这一次的直播之后，简直就是捅了一个马蜂窝。

    全球范围的爆发，任何后台都顶不住。

    只怕除了这个帮派外，还会有别的组织跟着倒霉。

    毕竟能弄出不少作为商品的人口，绝对不会只靠一个小帮派（所谓的大小，是相对而言）。

    为了保险，墨士拿过来照片，又仔细看了一下。

    然后才说：“还好我现在就可以回答，这人我认识，他不怎么出来，一般人还真的不知道。”

    闻言，余颖精神一振，看着墨士，嘴角带着微微的笑意。

    因为差旺的消息，都是来自早期跟随差旺来这个大陆的人，说得并不清楚。

    后来，那些人大概该死的都死掉，该退都退了，就有很长一段时间没有新的消息。

    至于差旺到底在哪里？

    娶的是什么人？

    更具体的资料并不知道。

    那么，余颖在过来之前，有种大海里捞针的感觉。

    甚至觉得不行，就找人看看认不认这位？

    之所以选择蒂纳这个城市，就是因为余颖很明白差旺既然重走老路，以贩毒为生。

    那么必须有毒源。

    而这里，就是毒品的一个集散地。

    那么，差旺有可能会被人认出来，这是一种极为强烈的第六感。

    事实上果然是不出意料，虽然中间的过程是波折的，但结果却是喜人的。

    墨士心里明白，只怕照片上的这个外国佬，是得罪过这位上帝的宠儿，所以被惦记上了。

    那么，就是不知道，他们之间有着什么恩怨？

    看余颖的架势，只怕是不死不休。

    不过，墨士还是压下自己心里蠢蠢欲动的好奇心。

    因为做这一行的，都知道有时候好奇心太强，就是死无葬身之地。

    这一点，他很明白。

    那么，还是远离那种是是非非。

    于是墨士就介绍了一下差旺的情况，他已经是娶了一个帮派千金，手腕还不错，最终登上帮派之主的宝座，也算是一方势力不小的头脑。

    当然，现在的他出外的时候，都是前呼后拥，车接车送，很少出现在大众面前。

    墨士现在所在的帮派，当然要对别的势力多加打探。

    因为干他们这一行的，总是要知道别家的情况，总不能别人家的龙头老大都换了，他们还不知道。

    那就惨了。

    甚至他们之间也是相互渗透的，所以有一些那个势力的资料。

    于是，墨士就联系自己帮派的人，把资料发过来。

    而余颖拿到这个消息，没有说什么，收起来。

    就把用手机银行转了一笔帐到一张卡上，然后把卡交给墨士，说出密码。

    这种无记名的卡，正好是用来做支付作用的。

    只要有密码，那个卡就可以使用。

    墨士接过来，然后告辞，两个人各自回自己的地方。

    出来后，他松了一口气，擦擦汗水。

    他是有些紧张的。

    一方面因为这位来自东方的女子，实在是看不透，他不知道这位想要做什么？

    但绝对是冲着那个男人去的。

    墨士决定以后多看看，因为他很想知道余颖到底想要做什么。

    另一方面，他就是想着赶紧去把钱取出来，万一这位把账户冻结的话，他们不是白忙？

    当然，要是一般人绝对不敢这么干。

    但墨士在对上余颖的时候，不敢确定，这位的底牌，他丝毫不知道。

    看她就是一个人，却有种宠辱不惊的感觉，甚至就是那些人紧追不舍的时候，也没有太大的波澜。

    等到玛格丽特号出事，也没有太过高兴。

    甚至很多事情做的，就和最普通人的一样，但墨士能把她当成最普通的人嘛？

    不可能的。

    在墨士心里，不可得罪余颖。

    所以，他觉得还是赶紧转款，落袋为安。

    另外，也顺便看看这位是怎么样的人？会不会没有信用？

    很快经过网上银行，那笔钱到了另外一个账户里。

    这位不差钱啊，墨士心说。

    当然他可没有打劫余颖的想法，要是真的那么干的话，死得会比较快。

    墨士还不想死，即使知道他们这一行，能善终的很少，但别的路又无法活下去，所以他只能是走下去。

    但平常的时候，他还是比较注意，不要做太过分的事情。

    而余颖回到了旅馆，拿着资料接着看，差旺已经改名。

    也是，他应该融入这个国家，这样子就可以和过去了断，开始他新的生活。

    当然，他主业还是毒品。

    知道这个，她就是微微一笑。

    毒品，其实不知道......

    余颖开始制定计划，准备搞掉差旺。

    旦旦这时候冒出来，现在的他外形就是一个体形娇小的蚊子，它停到余颖的头发上。

    看着她的手指在不停地敲击着键盘，然后就把她想要的东西都调出来。

    此刻的余颖，脸上带着笑意。

    既然差旺作孽到了这时候，还没有收手。

    那么，自然是毫不客气的下手。

    “你打算怎么办？”旦旦问。

    “当然是好好算账！”

    “嗯嗯，我帮你。”

    这时候小小鱼已经变身为另外一只蚊子，在房间里飞翔。

    它更想着出去溜达一圈，于是跑来和旦旦商量。

    余颖想了一下，问：“小小鱼独自能行吗？不如让旦旦和它一起去。”

    旦旦想了一下，决定和小小鱼溜达一圈。

    于是余颖就打开窗户，让它们出去溜达，但是不要去那些太危险的地方。

    不要小看有些特别喜欢钻研问题的人，他们胆子大得很，就是抓住魔鬼什么的，也会想着抓着解剖一下。

    然后看看结构，甚至说不定还想着复制一下。

    余颖在炼制小东西时，并没有采用什么金属材料，这种东西最容易被人探查到。

    所以，它们溜达的地方，只要不要瞎溜达，就会没有事。

    过了一阵，余颖接到旦旦传过来的消息，说是发现有一个地方有着不少毒品。

    她一听，心中一动，这东西好啊。

    说起来，她原本还打算从别的地方弄到，那么就从那里拿点好了。

    “那么，旦旦你拿点，剩下的就放一把火烧了，要注意自己的安全。”

    “ok，收到。”旦旦说。

    “我们回来了。”

    旦旦、小小鱼很兴奋，嗡嗡飞舞着。

    这一段时间过的是很刺激，乐滋滋的。

    旦旦直接就把一袋海洛因，扔在余颖手里。

    她看着这些纯度很高的东西，在心里计算着该用多少量？

    当然为了预防万一，还是要看看那个家伙的身体素质，毕竟这是纯度极高的海洛因，过量的下场就是让他当场死翘翘。

    有些便宜他。

    那么，余颖感觉就应该让毒品去好好腐蚀一下他的身体，让他知道他所贩卖的东西到底是怎么样的东西？

    在今后的生活中，他必须依靠毒品而生。

    也许他会活不下去，自杀而亡，那么就不关余颖的事。

    如果有来世，他有来世吗？

    而且他现在的势力，余颖也要把他们瓦解掉，反正那些人就别想着挣黑心钱。


