------------

第三十章 第二十一个任务完成

    差旺的哥哥已经死了有几年了，他还活得很好，这不行。

    就见余颖笑眯眯一手托着下巴，看着自己的手提，这时候已经开始入侵对手的电脑，随着科技的发展，电脑是个好东西。

    所以，有很多人都把自己最秘密的东西放在电脑里。

    以为是最安全的地方，没人知道。

    其实他们不知道要是黑客对此感兴趣的话，分分钟种把他们的秘密全给盗走。

    当然为了保护电脑的安全，那里也是有杀毒软件和防火墙。

    但余颖来说，那种程度的保护等于白搭。

    除非他们断开网络，那么没有进去的路径，才能防止余颖的侵入。

    很快就设好后门，她有些啧啧称奇。

    这利润还是真的很高，怨不得是屡禁不止。

    那么，她开始找寻煽风点火的机会。

    墨士所给的资料里说，差旺入赘的人家，看上去算是实力雄厚，但并不怎么团结，分了好几派。

    但他们是势均力敌，谁也压不下谁。

    这一点是有历史原因的，差旺的岳父原来是老大，偏偏独生女儿有那个能力掌控整个帮派，那么作为女婿的自然继承了他的势力。

    但，差旺是后加入的。

    那么帮派里的老资格，自然感觉自己是功劳很大，凭啥一个男人依靠女人，竟然压在自己头上？

    不服的情绪自然会出现。

    差旺上台后，就给了那些人一个下马威。

    威吓住不少人。

    时间久了，还是出现不少矛盾。

    因为牵扯到了利益问题，矛盾越来越大。

    这挺好的，对余颖来说是一个最好的机会。

    她根据盗取出来的资料，就此下手，尤其是破坏他们交货、送货。

    在这段时间里，他们生意就像是被人诅咒了一样，就没有顺利的，每每在交易的时候，遇到麻烦。

    或者是货被人劫走。

    或者是交易的时候，遇到相邻国度的缉毒警。

    作为帮派的人，是绝对不敢硬杠缉毒警，不得不狼狈逃窜。

    在短短几个月时间，他们的生意遭到了前所未有的打击，生意伙伴渐渐不愿意在见到他们，生意是一落千丈。

    而这种情况，让他们自然是有所怀疑的。

    毕竟有太多的事情，别人都不知道他们的行动，所以只有内部的人才会知道。

    那么，只能是内部的人出卖了他们。

    于是，他们彼此怀疑。

    在相互猜忌之下，矛盾演变成大的裂痕。

    这个裂痕，最终让这个算是还不小的帮派开始一点点瓦解。

    因为，他们谁也不放心谁。

    那么到了后来，他们只能是分道扬镳，各走各自的路。

    差旺当然不愿意，在这个纷乱的行当里，没有强大的实力，根本就无法保证货物的安全，也无法保证一定拿到货款。

    于是，就专门开会，想要看看怎么办？

    只是没有想到在路上，两帮人马就相互内讧起来，甚至要不是其他人赶去分开，只怕就打起来。

    进去之后，被各自隔开。

    等到那些头领们进去开会，那些留在外面的手下，一个个心火很大，于是纷纷开始相互挑衅。

    也就安静了一会，跟着就打起来，好在还没有动热武器。

    把那些开会的人，都惊动后，才停止了斗殴。

    这么纷乱的情况下，差旺出了事。

    等到有人注意到了之后，已经是大事不妙的感觉，于是吓坏了留下来的人。

    因为，差旺已经是奄奄一息。

    于是这一次，他们都赶紧送差旺去医院。

    不是他们有良心，想要担心差旺，而且他们想知道差旺到底是怎么一回事？

    明明大家伙在一起，差旺怎么会倒下去？

    要知道这些年，差旺一直是身体棒棒的，怎么会突然倒下？

    难道是被气着了？

    于是，那两个打起来的头领，遭遇不少意味深长的目光。

    后来到了医院后，经过抢救，有经过一段时间的检查，被医生判定为注射进过量的毒品。

    什么？

    竟然是毒品！

    其他人吃惊的时候，都看向其他人。

    诡异的是，在他们心里都只有一个念头：是他们中间的人下手！

    不可能是别人。

    这心也太黑了点！

    这一刻他们的第一感觉，就是仿佛这世上就没有可以相信的人。

    就算是彼此不和，在生意上相互拆台，但要是出手用毒品算计别人的话，那么有些过分。

    当然，也有人感觉，哎呀！这倒是个好办法，要是知道怎么算计成功对方的话，自己倒是可以拿来一试。

    这时候的旦旦、小小鱼已经化身为蚊子，就趴伏在墙壁上。

    它们美滋滋地看着下面乱哄哄的一幕。

    最终，差旺经过一番抢救终于活过来，但他的内脏器官，有所受损，身体的健康水平大大降低。

    而最可怕的是，毒瘾从此跟上他。

    虽然早就知道毒瘾不好戒，但差旺没有想到的是，这么不好戒。

    在差旺感觉到，自己活在地狱中的时候，始作俑者已经带着旦旦和小小鱼离开这里回国。

    作为一个大公司的董事长，余颖出来已经好几个月。

    也太散漫了点。

    公司的人已经发来连环call。

    在知道余颖走人之后，有人是大大松了一口气。

    上帝啊！

    她终于走掉。

    墨士在知道这个消息后，就去教堂感谢上帝，终于让那个魔女离开。

    虽然不知道那个魔女是怎么做到的，但墨士知道的是，差旺绝对是她出手算计的，还可怕。

    就没有查出来是怎么一回事？

    赶紧走吧！

    再不走，墨士都睡不着觉。

    “妈妈。”

    在余颖回国的时候，阿辉来接她，看见她，笑着拥抱了一下她，妈妈回来真好。

    而回到家里，鲁母早早就准备好东西，让余颖吃了就早早休息。

    到了晚上，家里人多起来，一下子热闹起来。

    接风洗尘之后，大家坐在客厅里。

    想想看看余颖，看出来她什么事都没有。

    但还是有些紧张地说：“妈妈，你也太不凑巧，竟然出国旅游的时候，遇到大事情。”

    “是啊，对了妈妈，那里怎么样？”

    “风景什么的还行，单身女子到那里是很危险，我去的时候，差点被抓进那个玛格丽特号里。”余颖说。

    她倒是没有藏着掖着，自己的遭遇。

    其实人类之所以强大，就是人类善于在别人的遭遇中汲取经验，预防可能遭遇的危险。

    “什么？”众人异口同声地说：“你没事吧？”

    “我早就说过有些地方太危险，你这孩子非要去，以后还是在祖国里溜达一下就行，安全啊。”鲁母这样说。

    在她看来，最重要的事情就是人活着，其他什么吃啊、喝呀、穿呀，都是次要的。

    风景什么，看风光片更好。

    “我这不是没有事吗？其实我算是不错的，想要到那里去玩，一直早做准备，而不是啥都不知道就去，而且跟着正式的旅行团会好很多。”余颖有些哭笑不得地说。

    “等等，妈，你不是被人看中？成了所谓的祭品吧？”想想终于抢着问道。

    想想作为一个警务人员，知道的更多。

    玛格丽特号之所以出名，就是在这一次的大型派对中，出现了不少边态，虐杀同类的杀人魔，也有吃人魔出没。

    在那里，有很多反人类的行为都得到了放纵。

    而那些被绑去的受害者，就被那些坏蛋称为祭品。

    后来，外面的人自然是也跟着这么称呼。

    “没有，我当时就让人开车去了驻外使馆，那些人就不敢动了。”余颖轻描淡写地说。

    对于她插手玛格丽特号这件事，余颖是不打算说的。

    事实上，一直没有人知道到底是谁阴了那些人？

    后来控方经过近两年的整理，玛格丽特号上那些人，才开始接受审判。

    当然那些最底层的人，是一个都没有跑，都做了牢。

    而那些真正的坏蛋，为了活下去，纷纷出手花大把的钱财雇了律师，为自己脱罪。

    就在这时候，余颖出手，把他们以前的视频都放出来。

    这下子，群情激奋。

    于是这一次，那些人大都没有逃脱惩罚，被关进监狱。

    有人被判死刑，有人要把牢底坐穿。

    当然也不乏逃脱的，因为精神上的事情很难界定，有几个边态被证明是神经病。

    就被放出来。

    既然如此，余颖在确定某些人没事之后，自然决定出手。

    管什么神经病，余颖只知道这些人渣就不应该活着。

    那些死在玛格丽特号的冤魂，怎么能愿意凶手就那么被逃脱掉？

    余颖并没有选择下药。

    而是在旁观审批的时候，让受了压制，但还是有一定水准的阿一出手，给那些人打上一种符，让他们也享受一下受害者的遭遇。

    让他们在睡梦中，一次次亲身感受一下被虐杀、被恋童癖性侵、被人吃掉......

    那都是那些受害者的遭遇。

    在睡梦中，他们的恐惧感加倍，而且无法醒来。

    看看他们的心理有多么坚强。

    事实上，他们的心理并没有太坚强，一个个吓得睡不着觉。

    最后纷纷崩溃，又闹出一些事，死在恐惧中的不少。

    倒是进了监牢的人，倒是还活着。

    但那些人也知道新的消息，有些幸灾乐祸。

    于是他们相互之间窃窃私语，“听说那些在外面的人都死了？”

    “你也听说了？”

    “是的。”

    “哈！当初不是有本事吗？一个个都跑出去，现在死得比咱们快。”

    “听说，他们都是受到诅咒。”

    “赶紧闭嘴，这句话不能说，不然倒霉的是咱们。

    而余颖在外面动手完毕之后，就收手不做。

    毕竟那些监牢的人活着，还是受到约束，但那些在外面溜达的人太可怕。

    所以余颖才会除了他们，一个个作孽后，还出来瞎蹦跶，说不定会有新的受害者。

    那么，不如让他们一个个去死一死。

    想要弄死她的人，一个都没有跑掉，包括玛格丽特号的人。

    那些还活着的人，眼睛视力已经是大为不行，畏光的很，看东西也是模糊。

    至于那个帮派，已经彻底消失，当然不是余颖动手。

    谁让他们引来滔天大祸？

    就这样，余颖处理完毕之后回去。

    “阿俏，你怎么来了？”余颖问道。

    说起来阿俏在自己回去之后，一直惦记着余颖，在她心里知道，要是没有余颖，只怕她也是玛格丽特号上的祭品。

    就算是家里有权有势，也于事无补。

    越是了解情况，她越是明白情况，乔家是有能力，但有句话不是说：强龙不压地头蛇。

    乔家就是有势力，在墨国也没有什么用，因为乔家是外来者。

    在视频出现的时候，阿俏吓得大哭，因为她有可能是其中的一员。

    但哭后，她长大。

    她不愿意只做一个米虫，而是努力去挣钱。

    因为她愿意自己像那个人一样，即使做不到那么好，但也是尽力去做，她要用自己的力量去帮助别人。

    这一点，乔家人都没有想到，女儿摇身一变，开始关注福利事业。

    另外，阿俏还特意找到余颖，因为她想着和余颖保持好关系。

    甚至有一天她跑到了上市，这让余颖大吃一惊。

    更巧的是，阿俏看上了阿辉。

    当然有一个重要原因，就是丈夫和余颖有着血缘关系。

    这令阿辉是不知道说什么好？

    不过，阿俏对阿辉还是有些动心，所以两个人慢慢地谈恋爱，后来结婚。

    这一次余颖去旁听法庭的审批，阿俏没有跟着一起去，因为她怀孕了，所以还是在家里安胎的好。

    回到上市后，余颖发现阿俏的肚子已经更大了，过不了几个月，就要生了。

    也就是说，她要当奶奶。

    除了阿辉结婚，想想嫁给了孙一飞，也算是青梅竹马的一对。

    当然这些年来，孙一飞一直就处于弱势，想想小时候欺负惯了他的缘故。

    到了大学后，余颖还以为孙一飞会娶个绝世美人回来，毕竟年少的他比较颜控。

    没有想到，孙一飞竟然非要娶想想。

    难道他是一个受虐狂？

    余颖有些不明白，但最终没有问出这个问题。

    不过她还是找到孙一飞，问：“飞飞，你也不小了，怎么会喜欢上想想？这是真的？还是假的？”

    “当然是真的，阿姨，你也知道，这些年来，我一直喜欢想想。”

    “这个，我可不知道。”余颖摇头。

    其实想想不是不好，而且这位竟然心心念念去参加刑警队，可以说想想离女性的弱美是越来越远。

    是那种偏中性的美，很帅。

    这让余颖有些头疼。

    可是孙一飞有些颜控吧，为什么会喜欢上英姿飒爽的想想？

    难道是被想想打服了？

    “阿姨，不，妈吗！我一直就在想想身边，原来觉得只是好朋友，可是等上了大学，我觉得想想是我见过最美丽的女人。”孙一飞说。

    余颖嘴角一抽搐，什么时候孙一飞的审美观有大的变革？


