------------

第一章 第二十二个任务

    余颖回到空间，没有太多情感上的波动，上一次任务算起来并不怎么烧脑。

    也没有太多的波折，所以她开始准备新的任务。

    先看了一下任务评价：S级。

    她微微一笑，心里很满意，感谢委托人。

    跟着，她轻车熟路地升级自己的养生诀，顺便吐槽一下，怎么还是可以升级？

    升级到什么时候？

    难道只要接任务，就可以无止境的升级？

    吐槽完毕之后，余颖还要加点。

    跟着，她打开任务栏一看，三个任务有三星级的，也有五星级的。

    那么作为一个小心谨慎的人，准备接三星级任务。

    以余颖接任务的经历，五星级任务到了现在，只怕她去接，就是九死一生。

    最头疼的是九天十地，在自己灵魂上的烙印。

    所以她现在宁可少赚因果点，感觉还是接三星级任务的好。

    委托人是一国的皇后，娘家姓廖，是那种勋贵出身，而且是那种实权勋贵，家里的男丁要在外领兵作战。

    说起来，廖家一直颇受皇家的信任。

    所以，在委托人及笄之时，故去的老皇帝中宗，选她做了自己最心爱儿子的妻子。

    委托人先是皇子妃，跟着是太子妃，最后是一国的皇后。

    为了她能够坐稳皇后的宝座，娘家人出力不少。

    但领兵作战，意味着伤亡，可以说，为将者，鲜有能活到寿终的时候。

    他们往往死在沙场上，好的还能留一个全尸，差的连尸骨都保不住，被马踏成泥。

    而委托人的娘家人，一方面把家里的妇孺留在京城里为质，一方面堪堪成丁的男人就要出外打仗。

    皇朝已经经历了一百多年，所以，很多地方已经腐朽堕落。

    廖家为了镇守西北，是尽心尽力，努力想要保住这个天下，但有时候也无力回天。

    而那些部落已经休养生息了一段时间，开始了整合。

    就算是廖家人，有勇有谋，但这些年来，兵士、装备、粮食、银两等等供给是越来越少，于是廖家人渐渐是死伤贻尽，嫡支渐渐没有人。

    唯一剩下的只有一个，才满周岁的孩子。

    其亲娘在得到自己夫君死讯时，在自己的房间里上吊自杀而亡。

    到了这时，委托人已经感觉到不对劲，实在是忍不下去，终于打算和皇帝好好谈谈。

    他不知道自己做错了什么，嫁人多年，得到是帝王的厌弃，她已经忍了很多年。

    但她知道，作为嫁入皇家的女人，就是死，也要死在宫里。

    甚至还不如在外面嫁一个纨绔子弟，还有和离的可能。

    这一点很清楚的她，只能是把所有的苦楚咽下。

    甚至不能告知娘家人，因为有句话说：雷霆雨露皆是君恩。

    告知他们，他们也无能无力，反而增加负担。

    那么不惹祸，就老老实实地呆着，算是为娘家尽力。

    其实她在宫里，看上去是一个皇后，甚至皇帝在很多外臣看见的时候，表现的是对皇后好得不行。

    但真的是这样吗？

    皇后心里很明白一件事。

    根本就不是。

    嫁人前的惶恐和激动，如今是只剩下冷淡。

    她从心里，就感觉不到皇帝对她的好。

    他对她，更多是一种敷衍与冷漠。

    她很清楚。

    有很多事情都能看出来。

    按说她作为一个皇后，应该是高高在上，其他所有的妃嫔都应该俯身在她脚下。

    但真的是这样吗？

    为什么皇帝还特意提拔出来一位张贵妃？

    而且，这位张贵妃常常是和她这位皇后打擂台，把她气得不行。

    按说张贵妃是以下犯上，她完全可以惩治。

    毕竟在华夏史上，一直推行的是一夫一妻制，只有皇后才是皇帝的妻子。

    其实的，即使贵为贵妃，也只是一个妾室。

    而妻子对于夫君的小妾们，是有绝对的处置权。

    只是，她很快就知道自己想得太美。

    还不等她出手，皇帝就暗示她，张贵妃的家人是户部的，这样子对边关的廖家人不好，多一事不如少一事。

    皇后忍下来，因为娘家人是她的牵挂。

    呵呵。

    余颖看到这里叹气，委托人够惨的，大概在外人看来，帝后还是很和谐的。

    可惜，所谓的帝后和谐，只怕是给廖家人看的。

    在余颖看来，要是皇帝真的喜欢皇后，那么只要他露出自己不喜欢张贵妃，然后把她的品级弄下去，那么这个妃子会立马老实。

    毕竟这是皇权至上的时代，大权没有旁落，他又不是汉献帝，所以皇帝绝对不存在要看张贵妃娘家人脸色问题。

    但事实相反，皇帝竟然会用廖家人的安危威胁皇后。

    可见的，帝后之间其实隔着无法解除的障碍。

    跟着，余颖发现这位皇帝在娶委托人的时候，还曾经说过，如果皇后不生出嫡子，不和皇后之外的女人发生关系。

    那么到现在，皇后还是无子。

    那几个皇子皇女是怎么蹦达出来？

    显然，皇帝曾经说过的话，已经又被他吃掉。

    原主这些年来，心里有数。

    她在出嫁之前，家里的长辈曾经特意给她看看，知道她身体调养的很不错。

    只要自家小娘子的身体没有事就好，嫁进皇家后，会生出一儿半女，廖家人也才放心，她就在宫中，也算是有个寄托。

    毕竟成为一个无子的皇后，日子会难过点。

    事实上，结婚后她一直就没有孕育过一个孩子。

    于是，在一年后，她的夫君身边就多了不少女人，而她无话可说。

    不孝有三，无后为大。

    一步退，步步退。

    在接到廖家人差不多死绝了的消息后，她后悔啊！

    她就是一个无子的皇后，那么她的娘家人有必要那么拼命吗？

    不值得！

    太不值得！

    跟着，皇后想要把自己弟弟的遗孤带进宫中抚养，毕竟她没有孩子，那么弟弟的骨血就是她的孩子。

    但皇帝不同意，甚至封宫。

    委托人一气之下，差点吐血而亡。

    纵然她有万般无奈，也是无力回天，她恨！

    恨这个皇帝。

    更恨的是自己，救不了自己的小侄子。

    于是，就有了现在的委托。

    余颖麻利接下任务，然后选择委托人最后的时刻穿越过去。

    话说，余颖到了后，发现原主的遭遇很是悲惨，她的心腹已经不见，皇帝当着她的面杖毙了忠心于她的人。

    在封宫的时候，正好是在秋天来了之后，一天比一天冷。

    而原主竟然没有加上被褥，因为其他地方都被封住，原主等于是被囚禁在这个大殿里。

    天啊！

    这可真的是，狗血无比的一切。

    怎么看委托人都是被炮灰的原配，至于他们那些人是胜利者。

    等到余颖到了之后，发现这个身体已经是气血两虚。

    “这几次的任务身体，都是比较残破。”旦旦说。

    “是啊！已经是到了濒死的地步，所以才会这么残破，幸而我早有准备，不然光调理身体就要非不少劲。”

    吃了一颗补药后，余颖修炼了一下养气决，感觉这具身体好转很多。

    然后，余颖站起来，看了一下四周。

    整个大殿里都是阴森森的，因为大殿本身就是有些高而大，所以又冷又暗。

    再没有了人气，自然是又冷又阴森。

    然后，余颖想起来委托人的愿望是，把自己弟弟的儿子抚养长大。

    那个孩子应该还活着，不然任务应该就会失败。

    所以，还是赶紧把孩子弄过来。

    小孩子在古代社会，夭折率很高的。

    然后，余颖试了一下，阿一可以使用，当然功力被压制。

    这个世界应该是，就没有什么太高的高手，所以压制实力的阿一依旧是可以力敌很多人。

    于是，余颖让阿一把孩子抱过来。

    在阿一走后，余颖看了一下原主的记忆。

    诡异地发现，在原主娘家人只留下一个才周岁的独苗后，皇帝竟然让一个所谓的旁支继承了承恩公的爵位。

    这让原主很恶心。

    事实上，被皇帝选中的人，和原主娘家关系很差，人品不怎么样。

    她的兄弟们战死沙场，竟然封这样一个外人来继承，这是在侮辱廖家。

    于是，委托人在要不到侄子的抚养权后，再加上爵位的问题，帝后彻底闹翻。

    然后皇帝大怒，就传下旨意封宫。

    呵呵！

    真的是一心为朝廷的好皇帝。

    而阿一很快就到达承恩公的府邸，发现那些人把那个孩子扔在一边，自顾自的吃喝，全然不顾孩子的需求。

    在下人们看来，这个才周岁的孩子早早晚晚要死的，所以根本就不必费心。

    看到这一幕，余颖感觉没有什么值得生气的。

    这世情就是这样，锦上添花的多，雪中送炭的少。

    而且余颖很明白这个孩子失踪之后，那些奴仆不知道该怎么解释孩子，到哪里去了？

    将来会有她们的好日子过！

    另外，余颖已经把这个皇朝的规矩看了一下，打定主意，给皇帝好好送一份大礼。

    那么这件事过后，这个所谓的承恩公府也不知道还能保存多久？

    让他们一起去吃屎吧！

    看到浑身臭烘烘的孩子时，余颖简直要捏着鼻子。

    于是，阿一快速地把这个孩子清洗了一遍，换上衣服，然后喂上一些流食。

    余颖想了一下，还要在京城里呆一段时间，要知道原主的身体已经快跨掉，虽然吃了补药，但还是要好好修养一番。

    还有那个孩子，算是命大，再晚一段时间，只怕小命不保。

    至于皇后的住的地方，用来养身体也不行。

    因为这是皇宫，待在这里一二天可以，长一点时间不成。

    好在，那些所谓的宫女、内侍们，能走掉的，都已经走掉。

    就是留下的，也是顾不上所谓的皇后。

    因为宫里的人，都知道皇后还不知道能在宫里待多长时间？

    真正廖家的人，算是死绝。

    这个皇后，早早晚晚都是打入冷宫的料，没看皇帝走的时候，是满面的怒气？

    就这样，余颖冷眼旁观这一切。

    送给皇后的食物已经是残羹剩饭，甚至都有些发酸。

    这让余颖想到一句话：落地凤凰不如鸡。

    余颖根本就不会吃，就放在那里。

    反正，她的背包里有食物。

    又待了一天，余颖让阿一把想要跑路用的东西，都准备好之后，顺便在城外租了一个小院。

    然后，余颖就带着孩子进去修养。

    在离开皇宫之前，余颖把原主的东西都收起来。

    那些东西根本就不是皇家的，而是原主的嫁妆，留下做什么？

    然后，又让阿一把原来承恩公一家值钱的东西收起来，让那些新承恩公的人彻底变成穷光蛋。

    “什么？你说的都是真的！”

    皇帝站起身，手指着前面，因为有些不敢相信，所以瞪大了眼睛看着。

    他是一个不到三十岁的男人，长得也算是英俊。

    毕竟皇家的基因经过一次次美人改良，很拿得出手。

    “那个孩子失踪了？”他再一次问。

    看着跪在地上瑟瑟发抖的人，他皱起眉毛，想不到廖家的独苗竟然失踪了，一个才周岁的孩童是谁弄走的？

    这还不说，廖家残留的那些值钱的东西，都丢了。

    这就是有些可怕，是谁有这个能力？

    虽说，这些年廖家把自家的家产拿出来补贴军饷，但家里还是有些值钱的东西，体积不小。

    那么，是怎么搬走的？

    竟然没有人发现？

    好厉害。

    要是万一有人跑到宫里来的话，那么会不会自己的脑袋都会保不住？

    想到这里，皇帝摸摸自己的脖子，感觉自己的大好头颅有些不保的感觉。

    他看看四周，就怕这时候跑出来神秘人，给自己一刀。

    只能是廖家人！

    不然不会拿走那些东西，救走那个孩子。

    想不到廖家，还有一个谁也不知道的底牌，皇帝皱紧眉头，怎么办？

    在皇帝思考的时候，余颖也在想着怎么办？

    其实在余颖看来，要是轻轻松松地一剑捅死皇帝，那是便宜了他。

    而且说起来这个身体现在是皇帝的妻子，所以就是宰了他，也不能用这个身体做。

    不急，反正原主的想法是把侄子救出来，其他的就不要在意。

    等着孩子长大，看看他的想法。

    给孩子留下一个对手，有利于孩子的成熟。

    最终皇帝也没有想出好办法，只能让自己这段时间里还是小心为上。

    另外，他要去看看皇后。

    想到这里，他对底下那个哭哭啼啼的家伙，没有了什么兴致。

    于是他不怎么高兴地说：“让京城的府尹好好查查现在京城里，有没有什么可疑的人出现？好了，你下去吧。”

    说完，他站起来，就打算回后宫看看去。

    “陛下。”新任的承恩公有心想要买惨，惨兮兮地说。

    但皇帝根本就不甩他，因为他知道新承恩公就是一个大大的草包。

    这也是他故意挑了什么都不行的家伙，继承承恩公的爵位的原因，就是想要埋汰廖家人。

    想当年的时候，廖家并不打算把女儿嫁给他。


