------------

第二章 人在做天在看

    廖家人想要女儿幸福，准备给女儿找一个适合的男子做夫君。

    皇家人太高大上，廖家高攀不起。

    当然，这是明面上的说法。

    其实廖家人知道皇宫里的女人，活得很不幸福，皇帝是有三宫六院七十二妃的。

    女人多的地方，事就多，不想让女儿趟宫里的浑水。

    结果皇帝知道后，在心里算是记恨上廖家。

    觉得廖家人看不上他，越是这样，他越是想要娶廖家女。

    一旦娶过来，那么怎么拿捏，别人就管不了。

    于是，他就找自己的父皇中宗买惨，说是不是自己很差？所以廖家看不上。

    中宗在臣子和儿子之间，当然选择挺自己的儿子。

    于是，中宗就为了他，特意留下廖家人，说希望两家成为亲家。

    廖家和中宗的关系很好，刚开始不答应。

    但不答应，也没有人敢上门娶廖家女，谁敢和皇家抢媳妇？

    磨来磨去，委托人就嫁给皇帝。

    在廖家人看来，既然这位皇子如此看重自己家的女儿，一定会百般爱护这个来之不易的妻子。

    后来，皇帝在人前的时候，的确是一副爱妻狂人的架势。

    那些廖家人，都感觉原主真的是嫁对，对皇帝更加是忠心耿耿。

    原主无子，更令廖家人愧疚。

    所以皇帝身边多了不少莺莺燕燕，廖家人也是无可奈何。

    其实，私底下，皇帝动了不少手脚。

    根据余颖查询原主的记忆，那个死皇帝根本就没有进行最后一步。

    也就是说，土地里就没有种子，能出苗吗？

    所以原主嫁进来很多年，就没有生一个孩子。

    能生才有鬼！

    当然，原主不知道。

    不过原主不能生养，并不怎么慌张，作为正妻，她就是没有孩子，也影响不到她的地位。

    毕竟那些妃嫔们生的皇子公主，也算是她的孩子。

    就是有新帝登基，她也是名正言顺的皇太后。

    除非，她在自己夫君在位的时候，被废了皇后的位置。

    事实上，皇帝也一直不敢废掉委托人，因为中宗在去世之前，留在遗旨，不得废黜皇后。

    这一点，是中宗死前千叮万嘱的。

    所以，皇帝才会百般羞辱皇后，对她的要求，是一个也不答应。

    直到皇后和他翻脸，他为了更加羞辱皇后，把皇后圈禁起来，其实他更想让她进冷宫。

    但，想到中宗的遗旨，还有因为廖家的人刚刚战死。

    所以，皇帝只能做到这一步。

    结果那个草包还给他掉链子，孩子什么时候丢的都不知道？

    蠢货！

    “陛下，那孩子丢了，怎么办？”承恩公追在后面问。

    什么丢了怎么办？皇帝在心里怒吼着，这么蠢的家伙有什么用？

    “你回去后，把那些办事不利的奴仆统统打死，竟然不盯着那个孩子，都是一群废物。”

    “是是是，陛下。”承恩公擦擦头上的汗。

    “至于那个孩子，就派人私下去找，不要告诉别人孩子丢了。”

    “谢陛下的隆恩。”

    被内侍们拦住的承恩公，跪在地上磕头。

    此刻的他决口不提，他们已经找了一天，实在是掩饰不下去，才跑到宫里求救。

    就打算是此刻的他，听到有人在骂：“切！笨蛋！”

    他也装作没有听见。

    而皇帝被人簇拥着，带着不少人马回后宫。

    因为他有些紧张，他很想找到皇后问问是怎么一回事？

    看看她，是不是知道怎么一回事。

    不过走到一半的时候，就看见他最宠爱的张贵妃，带着还在学步的皇子在御花园里玩耍。

    虽然秋日已经开始来临，但下午的时候，气温还是不低，很是温暖。

    那个孩子白白胖胖的，留着口水，迷迷糊糊地叫着：“父父。”

    看到这个孩子，皇帝一下子心情变好很多，萌物什么的简直无敌的。

    于是，皇帝停下来，和张贵妃说起话来。

    张贵妃也是一脸的温婉，此刻的手里拿着绢帕，笑眯眯地和皇帝说着话，同时还抽眼看看正在玩耍的孩子。

    皇帝感觉一种温馨，这是他最喜欢张贵妃的原因。

    此刻的他并不怎么担心安全，在御花园里，基本上没有那种高大的树木，无法藏人。

    只是，过不多久，其他妃嫔们也带着孩子过来。

    于是，张贵妃在内的一个个妃嫔相互打着招呼，都是姐妹情深的样子。

    其实，不少人暗咬银牙。

    而那些孩子们一个个也是各有特点，把皇帝围住。

    被孩子们围住的皇帝，心情变得更好。

    最后，张贵妃就提议聚在一处，吃了一顿温馨无比的饭。

    皇帝一想，这个提议不错。

    于是，他们一家子人就聚在一起吃饭。

    等到后来的时候，酒饱饭足，皇帝有些微醺，想着休息一下，就听到有人的叫喊声隐隐约约地传来：走水了。

    走水！

    皇帝打了个哆嗦，要是走水就麻烦了。

    虽然没有看见，但明显的，那把火不小，映得天空都亮了几分，把皇帝吓了一跳。

    是哪里着火？

    他赶紧跑出来一看，就见有个方向亮的很。

    张贵妃她们也跟着出来，看到这一幕，一个个面色如土。

    要知道在古代，建筑物多是以草木为构架的，一旦烧起来，就是那种熊熊大火，甚至有可能因为房屋之间挨得近，其他房屋就会跟着烧起来。

    所以，这些妃嫔们一个个花容失色。

    天啊！

    怎么走水了？

    怎么办？

    幸亏，那不是她们宫殿所在的位置。

    而张贵妃此刻手里的娟帕撕扯着，她是有些紧张。

    看着着火的方向，等等，那个地方好像是皇后在的地方。

    张贵妃的脸色一白，这下子有麻烦了。

    要是皇后死在大火里，只怕就会有些麻烦。

    而这时候，已经有内侍呼哧呼哧跑过来，看见皇帝，赶紧跪下说：“万岁，是坤宁宫着火了。”

    “什么？怎么会这样？”皇帝有些吃惊。

    虽然说起来，他从心里厌恶皇后，但还是没有想到她的宫殿会着火。

    于是他一撩自己的袍子，就朝着坤宁宫跑去。

    此刻的他已经顾不上礼仪，只想着赶紧去看看到底是怎么一回事？

    其实这一把火，余颖是早就准备好的。

    一把火烧掉原主的过往，而她算是重新开始。

    至于为什么在晚上放火？因为晚上一把火，别的人都看的见，皇帝就是想要瞒都瞒不住。

    果然，这一把火惊动了京城里的上上下下。

    而张贵妃一看皇帝跑掉，咬咬牙，也跟着小跑过去。

    一边跑，一边想：可恨，她竟然死了。

    早些年的时候，她作为皇后，自己不得不以礼相对，就算是后期，有皇帝撑腰，但还是矮了皇后一头。

    原本等着废了皇后，自己一定找机会让这位前皇后曲腰，结果她现在死掉。

    她竟然提前出局，为什么？

    这一刻的张贵妃，心里有些不舒服，有些怅然。

    就在这时候，宫中专门供贵人使用的小轿已经跟上来，而张贵妃已经是累得是气喘吁吁的。

    “娘娘，请上轿子。”

    张贵妃赶紧上了小轿，然后一叠声地说：“快快快，赶紧追上陛下。”

    此刻，有四个身体长得很强壮的内侍，已经超越了贵妃，而是去追跑远的皇帝。

    他虽然走的早，是男的，但身体很少锻炼，所以跑到一段路的时候，他就有些跑不动。

    也是上了别人抬着的步辇。

    最终，皇帝和张贵妃一前一后到达，大火燃烧中的坤宁宫外。

    一到附近，就感觉温度增加了不少。

    整个坤宁宫已经是陷入火海之中，火封住整个宫殿，留在宫殿的人就是死路一条。

    而皇帝看了半天，也没有找到皇后的身影。

    这就有些头疼，难道皇后死在里面？

    此一刻他，不在乎皇后的死活，但作为一个当了几年的皇帝，很明白现在的皇后，最好还活着。

    “为什么这个宫里就这几个人？”

    皇帝到了之后，却发现给坤宁宫救火的人，就小猫两三只。

    一个个烟熏火燎的，就是救火也没有用。

    张贵妃连忙说：“莺姐姐根本就不要太多的人服侍，所以坤宁宫就只有这几个。”

    皇帝的脸色很是阴沉，要是坤宁宫的人手多些，只怕刚着火的时候，还来得及救出皇后。

    而今已经不行，现在都闻见肉香，说明人绝对是死绝了。

    只是皇帝想起来，他自己原来安排下的探子都已经撤走，那么其他人也难免落井下石，所以皇帝看了张贵妃一眼。

    张贵妃也很无奈，宫里的人根本就没有人愿意去服侍皇后。

    不过，她此刻是眼睛里涌出一丝水光，然后说：“姐姐，怎么这么想不开？”

    还不等皇帝发话，就听见一声尖利的声音传来，一个不知道是什么东西飞起来。

    然后跟着两声爆炸声，把很多人的目光给吸引住。

    就见天空中升起好看的火光，火光组成几个字：人在做，天在看。

    这六个字，在空中闪烁了一会。

    火光泯灭，再没有出现其他东西。

    这一幕，有太多的人看到，他们都不知道这是什么一回事。

    但皇帝却是有些吃惊的，这有些不对劲，为什么皇后不见得是死掉？此刻的他还是有些后悔的。

    果然，廖家还知道很多东西，可惜最主要的底牌，其他人都不知道。

    尤其是那个新上任的承恩公，啥都不知道。

    皇后还很不满意这位。

    要是她喜欢那位继承人，再把小孩子给皇后，会不会有一天廖家的底牌会被他拿到手？

    这么一想，皇帝超级后悔，行动上太过欺辱皇后，最后让她忍无可忍。

    唉！

    至于现在的承恩公？

    就别指望了。

    皇帝之所以选择这一位，就是感觉他好控制。

    但好控制就意味着没有能力，这一刻的皇帝有些后悔，就不应该选择这么一个棒槌。

    只是事情到了这个时候，皇帝也仅仅知道廖家的底牌不少。

    具体什么情况，他就是不知道。

    要是早知道，他一定不会和皇后对着干，而且采用别的手段，诈出来廖家的底牌。

    更可恶的是，廖家的孩子也失踪了。

    那么，皇后一定死了吗？

    说不定会活着。

    皇帝在心里惦记着这件事，越想脸色越是阴沉。

    另外，他琢磨着，能做出偷出孩子，还转移财务的人，数量应该不少。

    那么，他打算第二天，让人注意一下那种人数比较多的人，而且能高来高去的男人。

    这时的坤宁宫烧的是更加猛烈，火舌翻滚着。

    张贵妃看着绷着脸的皇帝，小心翼翼地站在一边，连吭都不吭一声。

    明显的皇帝心情不好，她还是不要老虎头上拍苍蝇的好。

    就见皇帝的脸色变了好几变，终于从鼻子里哼了一口气。

    因为他知道就算是皇后活着，也不会和他好好说话的。他和她关系很冷。

    作为一个以为自己就是一切都是主宰的人，发现竟然有人不受控制，他从心里不舒服。

    廖家。

    那么，廖家到底还有什么东西没有暴露出来？

    这一刻的他，知道有人脱离了他的掌控，所以必定有底牌。

    却没有反思一下，要是廖家真的有什么底牌的话，怎么会被他搞的是家破人亡？

    作为一个已经习惯了保持自己说了算的人，皇帝心中最忧心的是，事态的发展超过他的预期。

    怎么办？

    皇后的娘家人，现在拿不出来叛国的证据。

    因为，叛国者也是要有证据的，一时半刻搞不出来。

    就连皇后也不见踪迹，但现在的她真的不知道是死在大火里？还是跑掉！

    这一刻的他，一时间无法确定该怎么办？

    不过，皇帝在心里明白，自己必须让那位死掉。

    那么，就是在后来，皇后再一次出现的时候，也没有相信她是曾经的皇后。

    张贵妃此刻轻咬着朱唇，感受着滚滚的热意，眼睛转了好几转。

    然后她摸出绢帕，眼睛里露出一丝丝泪水。

    擦拭掉了泪水，她语音带着几分颤抖说：“莺姐姐怎么这么傻？为什么会想着死？要知道宫里是严禁宫中之人自杀的，哎！她太糊涂了。”

    这句话提醒了皇帝，在皇宫里，严禁宫里的人，包括皇后，妃嫔、宫女、内侍搞什么自杀的。

    胆敢这么做的人，会连累到家人。

    “爱妃，还是你懂事。”

    皇帝心里对皇后是十分的气愤，自然不愿意再让她当什么皇后。

    正在想着怎么废了皇后的时候，张贵妃的话让他灵机一动，简直就是解决了皇帝的大问题。

    就见，张贵妃脸上露出浅浅的笑容。

    她在皇帝面前，一直是一朵温婉的解语花。

    皇帝不喜欢皇后，那么她就要替皇帝出气，在皇后面前飞扬跋扈地挑衅。

    所以，皇帝在心里对贵妃满意极了。

    张贵妃看看火场，然后说：“还好，刚才陛下和我们在一起，不然说不定也在火场中，陛下，你可是我们的主心骨。”

    而皇帝听了之后，一哆嗦。


