------------

第三章 廷议

    因为，他原本就想要去看看皇后，问问她是否知道廖家的底牌？

    结果走到半路的时候，就遇到带着孩子的贵妃，一时兴起，就停下来，然后就忘了原本的想法。

    要是按他原本的想法，说不定还待在皇后的宫里。

    那么会不会逃不出来？

    还好还好。

    他是真的天命之主，所以逃过这么一劫。

    而余颖要是知道皇帝的想法，只怕是笑死，皇帝实在是太高看自己。

    要知道在准备放火的时候，余颖就没有想着把皇帝送进火场，让他活活烧死。

    不然，他就是被烧死，也没有人知道。

    只是余颖想：这个皇帝先让他活着，现在的他要是死，说不定在历史上还能留下什么美名，那么不如看看他的做皇帝做得怎么样？

    所以才根本没有动手。

    皇帝此刻是信心百倍，同时对张贵妃更加满意，感觉张贵妃才是最合适的皇后人选。

    比那个廖家女强得太多。

    而张贵妃此刻心里满满的欣喜，不管怎么样那个挡在她前面的人倒下。

    另外，加一点点庆幸。

    这一把火一烧，有什么不怎么对劲的地方，也都是烧成白地，什么都找不到。

    甚至自己暗中动的手脚，也查不出来。

    不枉她在知道皇帝有可能去看皇后的时候，赶紧拦截住，不然皇后在宫里被冷待的事情被皇帝知道，只怕不好。

    在他们两个人各自庆幸的时候，其他吃瓜群众都在猜测是哪里着火？

    有点见识的人，知道是宫里。

    当然，余颖也站在自己租着的小院里，看向火光挥舞的天空。

    看那个火光，火势不小，余颖微微一笑，就不再管，因为她听到孩子在哭。

    可怜的孩子，前些天浑身已经脏得堪比泥塘里打滚的小猪，肌肤都开始发红发臭。

    再这样下去，说不定会烂的。

    还没有吃的，又瘦又弱。

    余颖养了好几天，才渐渐恢复过来一点。

    当然，浑身上下已经洗白白。

    而幼儿期的孩子记忆力很短暂，于是渐渐恢复了活泼。

    听到开门声，小婴儿的哭声一停。

    “小乖乖，怎么醒了，是不是饿了？”余颖和声道。

    显然孩子已经记住这个声音，虽然只有短短几天的时候，但他知道有了这个声音的人，会带给他吃的。

    于是，他露出几粒小米牙笑着，身体朝着声音传来的方向活动着，同时还流着口水。

    余颖一看，伸出手，抱起孩子，摸摸他的小肚子。

    然后是尿布，已经尿湿。

    那么先给换尿布，这个行动让尿湿了不怎么舒服的他，舒服了不少。

    然后，余颖给他喂用奶粉兑好的牛奶，小孩子双手抓住奶瓶，吃得很嗨。

    吃到差不多的时候，孩子的困劲上来，就打起瞌睡。

    余颖把他放下，这个动作惊动了他。

    于是他轻微地哆嗦了一下，睁开了一下眼睛，想要看看的时候，就听到一个柔和甜美的歌声。

    这歌声是这段时间才有的，让他感觉是无比的安心。

    于是他打了个哈欠，沉沉入睡。

    而余颖弯着要，用手轻轻拍着孩子，确定他终于睡着后，她才收起手，把孩子身上的被子盖好。

    跟着，她把奶瓶收好。

    对于这个孩子，余颖是很小心的。

    小朋友很乖巧的，那些被人虐待的记忆，应该还是有点残留的。

    于是，造成他有种小动物的本能，做事的时候，即使小，也很有眼色，不敢让大人生气。

    所以，连哭也不敢肆意地哭。

    就是到了余颖身边后，也同样是哭也不敢大声地哭，只敢委屈巴巴看着大人。

    大眼睛里带着不少泪水，却不敢落下。

    唉！

    那种想笑就笑，想哭就哭的孩子，都是有人宠着、爱着才会敢去做的。

    那是一种福分啊。

    而像这个孩子，却应该也是从蜜罐子里掉进苦海里。

    只是孩子那么小，当娘的舍得自己死吗？

    余颖很是有些奇怪，那么那个女人真的是，那种离开夫君就活不了的女人吗？

    一般不怎么可能。

    当然，余颖承认是有那种夫妻感情深，然后一方死后，另一个就活不下的。

    但这一对小夫妻，应该是婚后并没有相处多少时间，感情会那么深？

    连亲儿子都不要，就有些不对。

    至于委托人是没有这怀疑的，她对这个弟媳就没有见过几面。

    可余颖不一样，她见识的时间多，很是知道，女人中为母则强的人多了去了。

    扔下才刚刚满周岁的孩子上吊自杀，那么怎么看，都感觉那个女人的死有些猫腻。

    那么，就要查。

    要是被她查出来，这其中有猫腻，那么伸手太长的人，一个都跑不掉。

    这么想过之后，余颖也开始准备睡觉。

    “你这样做，皇帝不会起疑吗？”旦旦问。

    旦旦这一次出来的时候，变成猞猁的样子，在古代还是变身为这种猛兽型的动物更好。

    它有些不明白，明明余颖可以做的更加缜密，让小郎假死出承恩公府，根本就不会留下任何破绽，但不这么做。

    难道，自己主人脑残了？

    这么大刺刺让阿一，直接就把孩子接出来，然后又把承恩公府的东西一扫而光，这不是典型的让人觉得，廖家还有后手吗？

    就在这时候，它感觉自己脑门被弹了一下，跟着尖尖的耳朵被拧了一下。

    “好啊！竟然说我脑残？”

    “我错了，主人最最英明睿智。”

    “切！睿智！”余颖冷哼了一声。

    “嗯嗯，主人最聪明，一定是有计划的。”

    “旦旦，我就是让他起疑，人要是一直知道，自己身边一直有仇人在虎视眈眈，却怎么也找不到，那么那个人也别想有什么好日子过。”

    帝王是疑心病最重的人，所以余颖才会这样做。

    “原来如此，算他倒霉，遇到你。对了，你打算小郎什么名字？”

    “阿和！这是他姑姑的想法。”

    这个可怜的孩子，要不是姑姑舍去自己，那么也是夭折的命。

    躺在床上，余颖一时间没有睡着，想起来原主。

    说起来，原主不是傻子，丈夫的心在不在自己身上，原主是知道的。

    可以说，在新婚后说的她，很快就明白这其中的道道。

    但一个有宠的正妻，和一个被夫君厌弃的正妻，这其中的区别，她心里门清，所以在夫君大秀夫妻和谐的时候，原主是配合的。

    有一种痛，只能她自己品尝。

    等到在张贵妃较量后，皇后自然知道自己的处境，除非是廖家起兵造反，她的情况才有有变化，那么她这个皇后，只能是装作木头人。

    皇帝对张贵妃的宠爱，原主并不在意，夫妻之间有情意的，并不怎么多。

    她作为一个大妇，是不需要和那些妃嫔们争宠。

    所以，后宫里，就这样奇妙地保持着一定的均衡，直到廖家的人最后战死沙场，这个平衡才打破。

    原主不是傻瓜，把事情一推敲，就感觉出不对劲。

    而承恩公的传承，更令原主疑心大起。

    然后越想越不对的她，终于明白皇帝一直在对廖家出手，才会被气得差点吐血而亡。

    选择发布任务，是原主认为事情到了无可挽回的时候。

    因为在原主，她的处境已经是绝境。

    她的心腹已经是全部消失，甚至宫里的人已经把她圈禁起来。

    她一个弱女子，手不能提，肩不能挑。

    而廖家已经是只剩下一个独苗苗，在原主看来，廖家为了她，已经付出了所有，那么这一根独苗一定要保住。

    至于皇帝，原主心里并没有太多的想法。

    只希望老天有眼，让皇帝有一天后悔，而她永远不会原谅他的行为。

    另外，原主也要看看没有了她这个凤凰命的皇后，这个皇朝还能撑多长时间？

    余颖在知道原主这个信息的时候，是有些吃惊的。

    这世上还真的是有凤凰命？

    不过，她转眼就放在一边，以她现在的命格，只怕比凤凰命还要尊贵。

    当然，余颖很好奇，在失去原主后，那位高高在上的皇帝还能坐稳皇帝宝座吧。

    想到这里，余颖感觉有些困了，也去睡了。

    至于旦旦趴在垫子上，跟着休息。

    而小小鱼，这时候变成一只小雀，停在旦旦身上。

    其实，它想要当一只金刚鹦鹉的。

    但，余颖不同意。

    这个时候，有这么美丽和聪明的鹦鹉在，绝对是有一批人来打它的主意。

    现在的她们一家人，必须低调。

    京城里的那些有钱有势之人，太多。

    就这样，这一夜平常人家在看过热闹后，就很快睡着，毕竟那一切都是有权有势所要关注的，和平常人没有太大的关系。

    到了第二天，皇帝就在大殿上痛诉了皇后一番。

    说贵为皇后的她，竟然放了一把火，把自己烧死，完全无视祖宗规矩，所以他忍无可忍，废除皇后。

    甚至最后的时候，只让廖后以庶人的身份下葬。

    皇帝这一次发作，朝中大臣都没有作声。

    皇朝已经建立一百多年，能上朝的文武大臣一个个都不是傻子。

    对于廖皇后，他们的大多数人并不怎么了解。

    毕竟那是后宫，他们做臣子的，对帝王的妻妾不应该感兴趣。。

    但，对廖家的功劳还是很明白的。

    有臣子想：廖家的人，要是泉下有知的话，只怕是气坏了。

    当然，很多人是事不关己高高挂起。

    因为，厉害的廖家人现在也算是死绝。

    不然，陛下怎么弄出一个无赖来继承承恩公爵位？

    所以，早就有聪明人看出来，皇帝对自己的后族感情并不深。

    不过，皇后一废，那么自然有新的承恩公府出现。

    那么，可以另外烧热灶。

    就是不知道，谁会是那一位幸运儿？成为新皇后。

    当然，也有人是心里冰冷，在他们心里已经明白一件事，皇帝的心特黑了。

    廖家为了朝廷，可以说付出很多，结果皇后竟然自杀。

    只怕被逼急了。

    有句话说：好死不如赖活着。

    廖后宁可死，也不想着活着，只怕是吃了无尽的屈辱。

    那么，说明皇帝做的有多么差劲。

    算了，这个官爷当的没有意思，准备走人吧。

    当然走的时候，一定要小心，不要露出什么马脚来。

    除了那两种人来，也有人心里是欢呼雀跃，终于把那个皇后拉下来，那么看看皇帝怎么做吧？

    会不会是自家的孩子晋升为皇后？

    当然，不管是那一类人，都没有一个人出言劝皇帝一把。

    毕竟廖后已经死掉，而廖家也是绝户，就算是有个独苗在，才一周岁，而幼儿的夭折率那么高。

    所以，没有人会为廖后娘家出声。

    苦主已经亡故，再说什么都没有用。

    出声的下场，只会得罪了皇帝，也得罪了那些妃嫔的家人。

    一般人实在是，没有那个实力去做。

    即使心里再看不上，力有不逮的人也只能是闭嘴。

    说话的下场，就是多死几个有良心的人。

    当然，皇帝还让人加强对城里之人的检查，以预防有可能出现的廖家后手。

    甚至，把这个命令发到各个地方。

    同时下发的，还有廖后的画像，被指明是所谓的叛国罪人。

    说完这几样事情之后，皇帝就打算退朝。

    当然新皇后的人选，很快就会有大臣们进言。

    而在皇帝眼里，张贵妃是最佳人选，聪明体贴，而且还给他生儿育女。

    于是朝臣下朝后，皇后被废的消息被火速传开。

    余颖倒是没有太在意所谓的廷议，其实就是原主并不愿意和这位皇帝埋在一处。

    就让新后和皇帝，以后一同埋在一个坟茔里。

    余颖知道画像后，为了预防万一，特意去看了一眼画像，根本就是大写意画法。

    能认出才有鬼。

    余颖放心大胆地住下，虽然还是那一张脸，但原主多是化过妆的，而余颖到了之后，对所谓的脂肪一点也不喜欢，直接弃用。

    可以说，基本看不出来是所谓的叛国罪人。

    做了一通准备的皇帝，心里虽然有些疑惑，但已经不怎么太在意廖后。

    就算是有后手的话，那么也不敢弄的动静太大。

    现在的他们只怕不知道躲到什么地方？

    甚至，张贵妃怀疑所谓的小郎失踪，只怕是新任廖家人搞的鬼。

    说不定孩子死了，他们害怕承担责任，所以就假意称那个孩子被偷走。

    原本伺候小郎的奴仆，一个个都被打死，一定是灭口（其实是皇帝的命令）。

    对于这些猜测，张贵妃并没有告诉别人。

    不过，对自己儿女身边加强戒备。

    这时候的他们，怎么也没有想到有一个人已经暗搓搓打算搞事。

    既然皇帝这么亟不可待，那么余颖打算在立新后的大典上，好好让他们夫妻出出风头。

    他们帝后两个人，一定不要太感觉她。

    “你已经想好怎么做？”旦旦惟恐天下不乱地问。

    “是啊！”余颖笑眯眯地说。


