------------

第四章 芙娘的仇

    她之所以能这么有底气，是因为她早已经晋升为炼虚修士。

    即使她在这个凡人世界里只能是凡人，修为被压制，但灵魂上还是远远高于其他人。

    所以这个世界的天道，自然是比较偏心于她。

    这一点，越是发展水平低的地方，越是体现出来。

    所以余颖才会想着狠狠给皇帝一个大礼，不过要等一段时间才行。

    要等着新的立后大典，余颖才会实施。

    有人爬得越高，摔得就越狠。

    “皇帝一直在利用原主，这个男人真得是很恶心人，既然他干出这种事情来，那么我也会找机会恶心一下他，也算是先收点利息。”余颖说。

    说句不客气的话，想要封建社会的皇帝很纯情，只钟情一个人是不可能的。

    原主并不在意皇帝的薄情，三宫六院才是真的后宫。

    但这种把人压榨干净之后，再翻脸的行为实在是让人恶心。

    在余颖看来，原主感觉还不错的公爹中宗皇帝为人做事，其实也没有原主想象中好。

    之所以一直护着原主，是因为廖家在军中信誉很高的。

    而西北地区，乱象已经突显端倪。

    没有廖家的镇守，只怕异族随时有可能入侵皇朝。

    这才是中宗为什么非要原主嫁入皇家的原因，其实何尝不是让廖家女为质？

    不过，原主是不会想得那么多。

    当然，这是有原因的。

    人本来就是群居生物，想要活着，大都希望自己人见人爱。

    那么，原主在这一点上当上鸵鸟，也是可以理解的。

    毕竟在强迫自己面对现实时，其实就如同亲手去挖自己身上的血肉一样，很痛很痛。

    所有的一切额，都是虚假。

    这会让人崩溃的。

    余颖不一样，她对中宗没有任何感情，可以一点点分析一下中宗的所作所为，很快就看出那种关心下，其实更多是一种安抚。

    首先，原主才刚成婚一年，就被塞了好几个美女，这可都是中宗给选的。

    老皇帝给选择的妾室，都是有头有脸人家的女郎。

    这其实就是在给原主找事，让后宫不稳。

    因为那些女郎心里不舒服，凭什么自己就只能为妾？她们一个个都是按宗妇的标准培养的，却不得不成为妾室。

    只是圣旨难抗，她们不得不入宫。

    这样的她们，怎么可能对原主心服口服？

    但中宗自认为自己做得不错，这下子，儿子和朝中重臣家都有关系。

    那么等到儿子登基后，重臣们自然会好好替皇帝卖命的。

    毕竟，下一任皇帝有可能是他们某一个人的外孙。

    只要是聪明人，自然知道该怎么做。

    中宗的打算不错，但他忘记了人心是贪婪的，谁都是想要把利益最大化。

    再加上中宗的爱子，现在的皇帝陛下，就是一个心眼不大的男人，因为拒婚的问题，记恨上廖家。

    为了屁股下的龙椅，他不得不和自己不喜欢的人在一起，就心里不爽。

    感觉自己受到的委屈大了去。

    甚至这种烦闷，憋了好几年，一发不可收拾。

    男人的心，对于不欢喜的，越是憋着，越是会厌烦，甚至恨不得把他们厌烦的人弄死。

    而，皇帝对廖家也就是如此。

    不过，看的出来，皇帝在早期的时候，还是比较隐忍。

    后来，只怕是憋得有些受不了。

    唉！

    余颖真的是替原主可惜。

    其实要不是原主是皇帝的妻子，完全可以和离，这种臭男人，白送都不要。

    不过，现在这样，也算是不错的。

    在皇帝宣布皇后废了，以庶人的身份下葬的时候，原主和皇帝的姻缘线就断开。

    就这样，余颖安安心心在城外修养。

    不单单是她，就是小郎阿和也是需要好好调养。

    幸而，孩子的底子原来还好。

    所以花费了大半年的时间，孩子终于调养好，成为一个健健康康的孩童，他已经会叫娘，大眼睛变得灵活起来。

    而，京城里已经热闹起来，新后的册立大典开始准备。

    其实说起来，对于新后，朝廷上下可是废了不少力气，又是花钱，又是挑选良辰吉日，务必超越被废的那个廖家女当年规模。

    可以说，为了这一天，花了快一年的时间，才终于确定下来。

    而余颖早已经做好准备，有些人欠了廖家的帐，现在她已经拿回来。

    一点也不少。

    想想都好笑，那一家人还以为自己能够成为承恩公后，吃香的，喝辣的。

    结果，在廖后被废后，他们的爵位即被收回。

    于是，灰溜溜滚回原本的家。

    虽然手里还有点钱，却发现日子比之前更加难过。

    因为他们享受过，在落回原来的地方，简直是生不如死。

    只是，他们怎么也没有想到已经有人盯住了他们。

    因为，余颖已经查明了一件事。

    她已经和阿一去验过阿和亲娘的尸体，那具尸体已经白骨化。

    因为就是一个薄皮棺材，所以腐烂得比较快。

    根据仵作的记录上说，她自杀的时候，离地不远，只是踩着一个小凳，按说这种情况下的自杀，不会出现颈骨断开的现象。

    但，根据尸骨上的痕迹，可以看的出来，死者的颈骨是被人拧断的。

    那么杀人者是谁？

    怎么看都是和那一家有些关系。

    于是，余颖就花了一笔钱，让其他人监视着他们。

    还别说，这一家人里还是有很能干的人，于是有人带着一笔钱想要走人。

    余颖自然是早就有所准备，将人堵在小路上。

    “你们好大的胆子，竟然敢拦住我们。”说话的人，是个男装打扮的女人，长得很是秀丽。

    另外一个是个人高马大的男人，很是紧张的摸着手里的木棍。

    “切！你又不是什么皇亲国戚，有什么不能拦的？”余颖说，她穿着黑色的斗篷，怀里揣着阿和，小朋友正在呼呼大睡中。

    “你认识我？”男装丽人有些吃惊。

    原本她打算连夜走得远远的，却没有想到遇到鬼打墙，结果足足有一个时辰都在一个地方转悠。

    “认识，其实主要是芙娘想要找你。”

    “啊！”

    “我不认识什么芙娘。”男装丽人失声尖叫着。

    “你有何必否认呐？芙娘已经在阎罗殿里告下状，不然你怎么一直在这转悠？”

    “不不不，这不干我的事。”

    “呵呵！你一家人都已经承认，那些和芙娘有关的人都下去，就差你一个。”

    “饶了我，饶了我。”

    那个男人已经变化了自己的位置，抡起木棍就朝余颖砸过来，棍子带着呼呼的风声。

    余颖仿佛没有察觉，或者是来不及反应，男装丽人露出一丝笑容。

    阿一跳了出来，一脚踹在那人的手腕上，棍子飞了出去。

    被阿一接住，跟着阿一挥了一下，那个男人的脑袋开了瓢，红红白白的。

    “啊！”男装丽人尖叫着。

    早知道是这样，她就做王家的小妾，说不定就会没事。

    还没有想完，一个绳索已经套上她的脖子，然后她被提溜起来，挂在树上。

    她双手抓住绳索，想要活下去的想念让她拼命挣扎着。

    “你就乖乖死了就好，你的家人都已经死掉，就等着你一个人，杀人就是你的主意。”余颖看着她说。

    “你是谁？”男装丽人含糊着说。

    “白无常。”带着白色面具的余颖说。

    最终，男装丽人也死了。

    她的尸体挂在树上，好多天才被人发现，已经腐烂，甚至外人不知道是谁？

    至于那一家人，也死了一多半，剩下的人吓破了胆子，战战兢兢等着死亡来临，却最终没有人再来

    才终于明白，他们活下来。

    只是，他们不知道是谁干的？也无力追究。

    于是，这件事就那么过去，成为一个悬案，除了始作俑者，别人不知道是怎么一回事。

    处理完芙娘的死后，余颖把她重新入葬，埋在廖家的祖坟里。

    等到以后再来好好修缮，这是阿和做儿子的事情。

    终于到了立后大典那一天，整个京城里都早早做了准备。

    这一天，一大早是晴空万里，几乎没有什么风，的确是个好日子。

    可以说有不少人，去观看新后的册立大典。

    即使那些小民根本就没有资格看到，但可以在那附近呆着。

    而余颖这一天，已经准备走人。

    阿一早就准备好了车辆，他要负责赶车。

    让房主检查一遍房间没有问题后，余颖一行人上了车，他们一行人对外讲，是外地往京城里投亲不遇的人。

    又累又失望后，于是余颖和孩子生病了，才会在这里修养。

    在这里住了一段时间，打算回转家乡。

    房主在心里还是很满意这个住户的，不喜欢到处乱逛，也不喜欢招惹是非。

    阿一这一次出现在外面时，是个孔武有力的男子形象，一般人是不敢招惹的。

    另外，房主最满意的是，余颖给钱的时候，很是爽快。

    当然，在面对余颖的时候，房主娘子有种不敢太过放肆的感觉。

    所以他们就没有怀疑过余颖的身份，一看就是那种官宦人家出来的人，令人不敢亵渎。

    可以说，到余颖走的时候，房主一家是有些舍不得。

    但人总是要叶落归根，他们也无法说什么，只能是祝余颖一家人一路顺风。

    再说，余颖躺在车上，看着时辰，应该是到了皇后准备册立的时刻，这时候的帝后两个人应该站在高处。

    于是余颖笑着说：“京城里，好一场大风，好一阵电闪雷鸣，好大的雨。”

    话音一落，就见京城上空，风起云聚，大好的天气，一下子变了。

    余颖松开窗帘，嘴角有着一丝笑容，一路南下。

    这一次，她和阿一假称兄妹。

    小郎阿和也是一个叫娘亲，一个叫舅舅。

    在小人心里，他们是他最亲的人。

    当然，还有旦旦、小小鱼也是他的玩伴。

    一路上，遇到大的地方，余颖都要稍作停留，因为阿和还小，要适当休息一下，再上路不迟。

    反正没有什么必须要紧赶慢赶的，就这样她们花了不少时间。

    京城里的风云，都已经和他们无关。

    这一次到达福安，正赶上过上元节。

    于是，余颖打算在其中停留一段时间，在这里过上元节。

    找到一家比较好的客栈后，订了两间房子。

    这时候的阿和正是特别好玩的时候，他已经变得更加活泼，小身体是三头身，很壮实。

    不过，长得不错，看上去是个漂亮的小郎君。

    当然，作为一个孩子是坐不住的，他常常会跑出来。

    旦旦紧跟着，以防止有些人起坏心眼，把孩子拐走。

    有些见识的人自然认出来旦旦是什么动物，猞猁也算是猛兽，所以都不敢去找小孩玩。

    阿和也不会出客栈，就在外面跑跑就回去。

    余颖他们到的时候，算是比较早的，选的房间不错。

    很快就客满了，因为上元节的关系，所以有不少人到福安来过上元节。

    说起来，在客栈的大门外，就有一些人盯着往来的客人。

    能住客栈的人，多多少少都有一些钱财，那么就是他们眼里的肥羊。

    余颖和阿一在某些人眼里，很瞩目。

    看来人少，也没有带着什么奴仆，穿着也多是布衣，看上去也就是平常人家，不像是有什么后台的人。

    而且虽然余颖并不怎么出来，但身段苗条，容貌也长得很不错。

    于是，有人打上母子两个人的主意。

    至于阿一，他们并不怎么惧怕。

    阿一在他们看来，是外来人，强龙不压地头蛇，所以他们认为阿一出不了什么花样。

    但也有人认为，这一家人不是好惹的，那个猞猁不是好养的，绝对不要去招惹那家人。

    后来，事实证明他们的决定太对。

    对于别人的打算，余颖已经察觉出来，一个接过很多任务的人，很容易就能分辨出人的恶意和善意。

    但对于那些人，余颖根本就无所畏惧，想要打她的主意，绝对让他们有来无回。

    时间很快就到了上元节。

    整个福安城变得更加热闹，而到了入夜后，城里的人、城外的人，以及外来的人，都出去看灯。

    到处都是闪闪的灯光，成为一个不夜城，还有不少小吃也等着人们的到来。

    而阿和在吃晚饭后，就小睡了一下，因为他要出去看灯。

    那么，阿一、余颖就带着他出来。

    在他们身后，有些人跟上。

    要知道，已经有人预定这母子两个人，他们值不少钱财。

    走着走着，就有人往前一涌，想着把阿一逼离余颖身边，结果却发现阿一的身体根本就没有变化，甚至阿一回头看了一眼。

    那个人身体一僵，有种被猛兽盯上的感觉。

    就在这时候，一直在房檐上跳跃的旦旦，隐藏起来自己的身形。

    像猞猁这种猛兽，具有杀手一样的身手。

    那么，就不要让别人看到。

    不动则已，一动就要石破惊天，看谁敢动手？

    旦旦锋利的爪子，会让别人知道知道它的厉害。


