------------

第五章 走百病

    在阿一回看一眼后，有人感觉不对，就往后撤。

    这不是一个有点本事的人，而是一个很有故事的人。

    在被那一双平静如海的眼睛盯着的时候，他竟然会浑身感觉透着点凉气。

    让他感觉不对，这笔钱不好挣。

    但有人死到临头犹未知，紧紧跟着。

    甚至还有人心里龌蹉，打算动手的时候，趁机占点小便宜。

    比如说，摸摸趁机那个女人的小手、腰部，以及胸部。

    超级猥琐。

    在上元节里，他们就喜欢占便宜。

    人一多，就容易挤，难免身体上有些接触，那么咸猪手就得意万分。

    作为女人，只能忍着。

    叫喊出来，又没法抓住实证不说，还有引来不少人的注目，名声还会受影响。

    因为有一种人不去谴责行事下流的人，反而诋毁受害人。

    好像一个美人长得好看，就应该遭受别人性骚扰。

    在那些人眼里，如果不是发骚？

    怎么会引来调戏？

    神逻辑一箩筐，在某些人眼里错的是受害者。

    长得美丽，就是原罪。

    可怕的是这种人，从古到今都有。

    古代是口口相传，口舌如刀。

    到后来的现代社会，就是一个个键盘侠。

    事实上，这种人助长的是歪风邪气。

    于是得手之后的人，发现受害者只敢躲藏，于是行事更加是肆无忌惮。

    真的是下流胚子。

    对于那些男人的下流想法，余颖自然感觉出来，她的六感比普通人敏锐很多。

    她的嘴角带着一丝冷笑，想要找死的话，那么就尽管上。

    那些猥琐扫过的目光，余颖能感觉出来。

    虽然到了她这一步的人，对那些目光免疫，但她却打定主意，等会让某些人好看。

    因为，那是无耻小人的行为。

    这个世界属于平常的世界，但修炼过养气决的她，要比普通人力气大，反应也快，

    虽然修士的手段不能用，但她早就有准备，有专门针对普通人的东西。

    这时候，人流更加拥挤。

    因为有人故意想要挑事，自然要把水搅浑了，才好行事。

    趁着人挤人的时候，有人准备趁机把孩子抱过来。

    也有一部分人准备把余颖裹在人群里，让她被围在中间，不得不跟着人流走。

    然后到了旁边的小院，这样子就可以拿下美人。

    只是他们万万没有想到的是，他们面对的人是谁？

    就见连声惨叫，吓坏了不少人。

    别人就感觉眼睛一花，好像看着有人打算抢走孩子，但跟着发生的事情，更令人吃惊。

    就见抱着孩子的阿一，竟然把手里的孩子扔出去。

    喂喂喂，这是干什么？

    怎么能把孩子扔出去？太过分！

    让很多人有些不知道是怎么一回事，都注目看去。

    同时，不少人在嘴巴里喊着：“你为什么把孩子......”

    可是接下来的情况，让他们下巴差点掉下。

    原来还有一个猞猁站在屋脊上，飞快地扑出，正好接住了那个被抛上来的孩子。

    小孩子此刻咯咯笑着，双手揽住猞猁的脖子。

    竟然是这样！

    好几个人看在眼里，吃惊不小。

    他们知道阿一抛孩子上来的时候，是用了巧劲，所以猞猁才会接住。

    一般人根本就做不到。

    其他人看清楚这一幕，终于明白过来，孩子应该是特意被放在安全的地方。

    等他们再低下头的时候，才发现自己错过了一场好戏。

    有好几个人，在路边叠罗汉一样，躺着那里，一个个都是头破血流，哼哼唧唧的。

    也就是大家去看猞猁接孩子的那一瞬间，竟然会有这么多人倒下。

    不少看向阿一、余颖两个人的眼神，有些异样，好厉害。

    因为他们一直盯着下面，就发现这两位是一拳一个，一脚两个，于是眨眼间就躺倒了一片。

    打人后，他们甚至连头发都没有乱一下。

    那几个躺在地上哼哼唧唧的，还在嚷着杀人了。

    阿一眼神一扫，那一种杀意就随着而至，让那几个还哔哔的家伙顿时闭嘴。

    这时候，已经有官府的人跑过去，上来就踢了那些人好几脚，因为这些人都算是熟客。

    被抓进去监牢，没什么大错，关上几天，又放出来。

    可这一次，真的是让衙门的人生气，刚才发生的这一切他可是看得很清楚。

    竟然长进了，知道掳人啊！

    可恶！

    上元节看花灯，本来是一件大好事。

    让这些混蛋一搞，就成了坏事。

    要是他们夫妻发现自家的孩子被掳走，绝对会暴走。

    看看人家的战斗力，只怕要出大事，不知道会不会血流成河？

    那么，大人的功绩肯定会受到影响。

    于是，这个衙役根本就是气得不行，直接狠狠地踹人。

    那些混混感觉大事不妙。

    要知道他们早年也做过同样的事情，也没有什么大事。

    怎么今天衙役如此奉公守法？

    不等他们搞清楚，衙役已经去和阿一道歉，说这一次他们妄图劫掠人口，绝对不会轻饶。

    阿一倒是没有穷追不舍，谢过衙役。

    然后，又有衙役到来。

    把那些混混捆好，衙役很客气的让阿一第二天去府衙一趟，做一下口供。

    然后，他们把那些混混押走。

    那些混混算是明白，衙役是不敢得罪阿一。

    那么他们这些人这下子惨了，要被抓进监牢去。

    他们一个二个都跑不掉，太可怕了。

    这时候的他们，才发现自己低估了别人，这一对男女绝对不是平常人。

    余颖看着他们走远，然后打了个呼哨。

    旦旦听见之后，从屋檐上一个跳跃，跃到大街上空。

    然后阿一跃起，接住阿和。

    而旦旦已经跃上另一边的屋檐，甚至没有什么动静。

    “舅舅，舅舅。”阿和到了阿一怀里，指着旦旦。

    而它已经跳跃到了对面的屋檐上，回头看了一眼，以优雅的猫步离开，然后消失到了他们看不见的地方。

    “舅舅。”

    阿和瞪大了眼睛，抓住阿一的发髻，另一只手指着阿一消失的地方。

    小人儿想要在和旦旦玩。

    为什么它不理自己？

    旦旦有些想要哭，大眼睛里涌出泪水，他要旦旦，旦旦为什么不和他玩？

    余颖一看，和声说：“阿和，你不要哭啊，现在咱们在看灯啊。”

    “是啊，阿和，今天咱们要看灯。”阿一说。

    同时，指着不远处的花灯。

    小朋友的注意力被转移，所以他看到五彩缤纷的花灯，阿和的眼睛都瞪大了，看着美丽的灯盏。

    最后，阿和看中了一个小兔子灯笼，自己拿着。

    而阿和被抱着，看着四处的花灯，当然在整个过程里，余颖发现这看灯的人，真的是太多。

    尤其是上元节有一个风俗，就是走百病。

    参加者多为女性，一个个打扮的是花枝招展的，因为风俗的缘故，那些女人多是穿白衣。

    这一天，难得女人有机会走出家门。

    所以，人特多。

    看着熙熙攘攘的人群，余颖决定还是不要再往前挤，反正花灯看来看去都差不多。

    再看一眼阿和，小朋友现在已经困了，大眼睛已经睁不开。

    余颖一看，赶紧拿出斗篷把孩子裹好。

    就在他们准备走人的时候，余颖猛地听到了一些不好的声音，这是什么一回事？

    跟着，听到那种不好的声音越来越大。

    余颖让阿一赶紧带走阿和，毕竟这是任务完成的因素。

    然后她带上一个面具，看向发出怪声的地方，那是一座石拱桥，只是此刻的它在余颖看来，已经是摇摇欲坠。

    问题是还有更多的人，要经过那个石拱桥。

    走百病里，就是要过几座桥。

    这都是有规定的。

    怎么办？

    怨不得桥上的人那么多。

    就此走人，有些太过冷血，不好。

    可她现在这个身体，也不是本领高强的修士。

    最终，余颖跳上离桥最近的屋檐上，然后一挥舞手中的鞭子，鞭花一甩，鞭子带起尖利的声音，让那些人都不自觉把目光转向余颖。

    就见她提高了声音道：“大家都不要往桥上挤，快要出事了，不要再往前挤。”

    对于余颖的警告，有人是吓得不行，他们就赶紧止住脚步，准备看看是怎么一回事。

    也有人装作听不见，接着往前。

    看到这一幕，余颖手里的鞭子忽地甩下，吓得那些人又往后退。

    “真的是有病。”余颖骂道。

    因为，她发现到了这时候，还有想着趁机下手，真的是要钱不要命。

    当然，也已经有人看出来不对，于是赶紧换方向的。

    也有后面不明觉厉的，还往前挤。

    于是乱成一锅粥。

    而石拱桥上的人，也已经开始感觉出不对劲，于是也赶紧往下挤。

    好在因为余颖的喝声，让有一个方向上桥的人少了不少，于是大家都一窝蜂的往下冲。

    看到这一幕，余颖站在那里，没有动弹。

    因为她是一个凡人，就是救人也救不了几个，还是看看再说。

    她站的地方高，看见有人把自己手里的孩子顺手一扔，就朝着桥外飞去。

    然后那人根本就不顾及孩子，想要跑掉。

    余颖一眼看到，那个孩子应该睡着的，所以被抛出来，也没有动静。

    于是她脚尖一点屋檐，就飞跃出去。

    然后手里的鞭子挥出，就把差点摔进河里的孩子救出来。

    这个举动做出来相当得漂亮，所以有不少人喝彩。

    就在这时候，桥的摇晃更加厉害。

    所以桥上的人一个个更加惊慌起来，哭爹喊娘起来。

    余颖一看，就一手抱着孩子，跳上一棵大树，把有几个已经吓得腿软跑不动的人，用鞭子卷出来。

    只不过这个身体还是有些弱，所以很快就不怎么受得了。

    “真的是麻烦！”余颖道。

    因为桥上的人已经是乱成一锅粥，各自朝自己看着安全的地方跑。

    于是，就出现了相互堵住路的情况。

    明明她们要是都按着一个方向跑，会速度快上很多。

    但此刻的她们一个个是吓得不知道自己该做什么，就像是没头苍蝇一样乱撞。

    余颖也没有办法，正常人遇到危险，又没有经过训练，的确是这样。

    那么，她只能是把手里的孩子背在自己背上，然后双手挥鞭救人。

    桥最终支撑不住，开始要轰然倒塌。

    而这时候，桥上有些人都伸着手，让余颖救人。

    余颖累得不行，想要翻白眼，救人？

    她已经尽力好吧，你们倒是一个个自救啊！

    就这样，余颖还是救了几个。

    而这时候，这附近整个都乱了，因为大家都看见桥断开。

    于是桥倒塌的声音，和惨叫声不断。

    这时候官府的人也赶到了，开始救人，还有一些人也因为家人在里面，也开始救援。

    余颖这时候已经是累得不行，就跳下树，准备走人。

    有人叫嚷着：“哎！你怎么走了？接着救人。”

    余颖冷笑了一声，声音变得有些沙哑，说：“救人也要看自己的能力，我累了。”

    现在的她满身都是汗，心脏怦怦直跳。

    再干下去，肌肉拉伤都会出现。

    而且这前前后后，她救出来不少人，最起码少死不少人，还要怎么样？

    “难道还非要我累死在这里？你又救了几个人？”

    说完，余颖就离开这里。

    这一刻的她，身体是有些无力的。

    甚至刚才跳下来的时候，脚步有些踉跄。

    毕竟接过这个身体后，余颖即使努力，但身体就是凡人。

    而且说起来，这段时间主要是赶路中，也有段时间没有大运动量的锻炼。

    不行，还是赶紧练起来。

    在她身后，那个出言挖苦余颖的人，脸色不怎么好看。

    因为刚才摔下的人里，有他的亲人，自然希望余颖把人救出来，结果余颖收工走人。

    他以为自己一说话，余颖就会乖乖出力。

    结果，人家根本就不甩他。

    于是他冷哼一声，看着余颖渐渐消失的背影，骂了一句：“什么人啊！竟然跑掉，一点也没有良心。”

    余颖没有听到他的哔哔声，不然绝对要扇这个家伙两记耳光。

    为了救人，她差点累死还不够？

    有本事自己去救！

    对于桥的垮塌，余颖是一点也没有什么愧疚感觉，又不是她让她们上的桥。

    这时候，有人冲出来，叫喊着：“我的孩子，你把我的孩子还回来。”

    就朝着余颖消失的方向，追下去。

    于是，那人接着骂：“就是一个人贩子，有什么了不起的。”

    此刻的余颖也想起来，自己背后还背着一个孩子。

    不过，刚才动静这么大，这个孩子竟然不醒，也睡得太熟了点吧？

    不会把这个孩子当小猪卖了，也不会醒吧？

    她把背后的孩子解下，抱过来一看，这个孩子应该是三岁的孩子，长得很俊，穿着看上去并不怎么奢华。

    但余颖却看得出来，其实这个孩子这一身其实要花不少钱。

    因为孩子身上的衣服，属于那种产量很少的，主要是上贡之用，所以余颖判定这个孩子身份不凡。

    跟着余颖发现，这个孩子应该是中过迷药之类的东西。


