------------

第四十二章 新的开始

    几个月后，秋风瑟瑟下，树木的叶子已经开始变黄变脆，而草本植物已经开始枯萎，于是秋天给整个大地添加了几分肃杀之气。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    而松江府的一所宅子里却热闹非凡，正门大开，因为远去京城的主人家回到家乡。

    很快不少松江府上层人士都知道这件事，章家唯一剩下的男丁章如松，因为生了重病从京城辞官不做，回归故里。

    同时，最让人稀奇的是和他一起回来，是才出生不多久他的嫡长子章谨言，已经被记入章家的族谱。

    很多松江府的人都想不到章如松快四十岁时，还能得个儿子养老送终。

    不过章家向来人丁稀少，章如松有早早进了京城，和松江府的众人就没有什么大的联系，所以很快这件事就风轻云淡地过去了。

    听到这个消息，余颖放下心来，终于给孩子找了个好身份，而且还是和章颖娘一个姓，就是那么巧。

    “好了，终于过去了，我们大家可以好好休息一段时间。”余颖轻舒了一口气，伸了个懒腰，从穿越过来就不停地动心眼，好累。

    “夫人，你为什么要把阿虎小公子过继出去？”在一边的阿桃（就是樱桃）看到这一幕，实在是不明白夫人怎么想的？终于按捺不下心中的疑问。

    明明那个叫章谨言的章家嫡长子，是夫人怀胎十月生出来的，却不知道夫人为什么将小公子托付给那个被救的男人？要知道这个男人要不是夫人救了他，只怕现在命都没了。

    为了救那个男人，夫人不得不在外面多住不少日子，甚至连小公子都生在路上。

    所以阿桃对这个夫人新认的兄长还是有些疑问的，这个问题阿桃已经想了一路，可是还是没有想出来。现在终于安定下来，最终问出来。

    可惜阿莲（青莲）姐姐去办自己的事，不然阿桃早就去请教阿莲。

    余颖含笑看着阿桃，这个丫环也许比不上阿莲聪慧，但是很有自知之明，而且一直站在余颖的角度考虑问题。

    所以余颖不打算说什么谎话来骗骗阿桃，于是余颖很正色地道：“第一个原因是因为阿虎是个男孩子，有一个父亲对孩子很好。”

    来自后世的余颖知道男孩子最好有一个父辈常在身边进行教导，如果缺失一个男性长辈的教导，会对将来的发展有些影响。现在颖娘的孩子有了父亲，将来会更好。

    而且余颖知道她自己是一个来自未来的人，有很多这个时代所应该知道的东西，她不知道，无法教给这个孩子，那么有必要去找一个人去教给这个孩子。

    另外还有一个原因，余颖考虑再三，终于决定把孩子过继出去，阿桃也算是自己的心腹，有些事情应该让她知道，于是就把原因也解释出来。

    “第二个原因是将来这个孩子可是要考科举的，要知道在考试的时候，每个考生是要填父辈、祖辈的信息。”余颖说到这里，一摊双手，这个真的很重要。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    余颖她们的户籍、路引什么都是山寨出来的，虽然做的很真，但是毕竟是假的，这样说不定有一天，就给爆出来，那就麻烦了。那可是流民什么，太不安全。

    正巧的是余颖所救的人和原主章颖娘是一个姓，这样把孩子过继到章家那里，也算是给章家留下了后代，甚至余颖也有了落脚之处。

    这样的话余颖就可以用章家远方堂妹的身份留在了松江府，在章家旁边买了一个院子，住了下来。

    同时因为章如松的原因，官府查的不严，直接给落了户，于是山寨版的户籍就转成正式的。连阿桃、阿莲以及跟随余颖的人也统统有了新的正式身份，再也不怕人查。

    “第三，兄长这个人不错，不然我不会把阿虎交给兄长。再说咱们千里迢迢来到松江府，人生地不熟的，要是没有兄长在，只怕要花更多的时间来适应。”余颖看的很清楚，章如松是个正人君子，同时还知道变通。

    阿桃听到这里，才明白夫人的想法，一切都是为了阿虎好。

    不过阿桃思索了半天，还是有些为夫人不值，“可是，原本小虎公子原来是要为你养老送终的。”

    “这个我已经有了解决的方法，阿桃就不要担心了。”说到这里，余颖笑了起来。

    然后突然间有一个婴儿的哭闹声响了起来，“哎呀！这个小祖宗被惊醒了。”余颖有些不好意思地说着话，然后去抱干打雷不下雨的婴儿。

    “阿虎，阿虎。”柔和的女声让有些急躁的婴儿一下子安静下来，被抱进那个熟悉的怀抱里，小脑袋轻轻地蹭了一下余颖的胳膊。

    可爱的幼崽这时候真的很让人怜爱，小小的嘴巴蠕动着，就如同可爱的天使。

    在余颖的安抚下，小小的婴儿很快又睡着了。

    余颖轻轻拍着他，嘴里轻轻哼了轻缓的摇篮曲，小乖乖，快快睡。

    不知道自己的乖乖怎么样？想到这里，余颖感觉眼睛一酸，幸而余伟还在乖乖身边。

    想到这里，余颖闭了一下眼睛，他们一定会好好地活着，有着健康的身体。想到这里，余颖把思路转开，这是在任务中，有些事、有些人放在心里就是。

    “夫人，你怎么了？”阿桃小心翼翼地问，不知道为什么，她怎么感觉夫人有种很伤感的样子？现在终于走到这一步，真心不易。

    算了，不过现在有了小公子，夫人想怎么做就怎么做，阿桃有些破罐子破摔的想法，不再追问夫人有些心酸的事，夫人虽然自己说的是头头是道，但也是舍不得小公子的。

    “我没有事，阿桃。”余颖已经收起自己的思念，露出一丝微笑。

    因为于事无补，她和乖乖、余伟他们之间已经是阴阳相隔，但是能够帮到他们，已经是不错的福源。

    两个人悄声说着话，走到外屋，因为阿虎还在呼呼大睡中。

    “阿桃，等过一阵，夫人给你先定下个好郎君，然后带上嫁妆风风光光嫁出去。”余颖看看阿桃，她应该才二八年华，在现代社会才上高中，但是这个年代已经算是大姑娘。

    要知道在这个朝代，很多姑娘都是十五、六岁都结婚了。

    再不找，阿桃就只能是当小妾和填房了。余颖这个时候可是没有力量和整个社会对抗，所以还是赶紧物色人选为上。

    “夫人，”阿桃听了之后有些不好意思，耳朵变红，忙不好意思地捂住自己通红的脸，然后转移话题问：“不过阿莲姐姐，什么时候回来？”

    “应该办完事就回来了吧？”余颖有些不确定的说，她只知道阿莲应该去办她自己的事情，不知道办的怎么样？希望她不要想不开。

    “真希望阿莲姐姐快点回来。”阿桃有些担心地说。

    “应该没事，有人陪着她去，而且兄长还给她带了一封信。”余颖盘算了一下，有事的应该是别人才对。

    至于余颖她们一帮人怎么会到了松江府，这说来话长，在一次住店的时候，余颖正碰上章如松发病，马上就要客死异乡。于是在第一世任务世界顺便学了一把中医的余颖，就上阵救人。

    还别说，余颖的医术相当不错，把章如松救抢救过来。余颖在这个过程中，观察了一下章家，然后就看中了章家，想着把孩子过继出去。

    再说原本差点要死却被救过来的章如松，猛然从天上掉了一个大馅饼，知道自己白的了一个大胖儿子，要不是他的病不能过于大喜大悲，早就要跳起来。

    在他看来，章家这回有后了，不然自己死了之后，都没有脸去见自己的父母双亲。

    其实章如松也曾经问过余颖为什么要把阿虎过继的问题，余颖的回答让他比较满意，有这样一个通情达理的生母在，孩子应该会好好长大。

    同时章如松很明白这位偶然碰上的堂妹，不是眼睛只看见眼前利益的人，待人也很真诚，从她身边的人一个个嘴巴都很紧，就知道她御下有道。

    而且因为章如松也知道自己身体不好，不知道哪一天就会早走，那么有这样一个能干的孩子生母在，孩子就是自己走了护不住，也受不了欺负。

    不过余颖在给章如松谈打算把孩子过继到章家的时候，曾经提过一个要求，就是孩子长大之后，要把章谨言真实的身份告诉给他。

    因为余颖也不确认将来孩子会不会碰到萧誉？万一将来有什么事，遇到萧誉，孩子因为不知道真实的身份，惹出什么倒霉事情来，就不好了。

    章如松这人倒是点头答应了，虽然不知道自己这个堂妹嫁的是什么人，她手下的人一个个都像蚌壳闭紧了嘴巴。

    但是章如松有一点可以确认，堂妹夫应该是住在京城的人，就是不知道什么原因让自己这个堂妹抛弃丈夫，离家出走，甚至把孩子都给过继出去。

    于是两个人一拍即合，在养好身子后，章如松就带着新得的宝贝儿子一起回了老家。

    而余颖也就决定在松江府落脚，当她们终于定下之后，余颖就开始处理和她一起来的人，有愿意准备回老家的就回自己老家，要跟着的也都留下。

    余颖派人做了一番市场调查之后，就开了几个铺子，很快就财源滚滚来。

    章如松暗中咂舌，可见的这个堂妹很厉害，这样的女人不能得罪。君不见，那个堂妹夫一不小心竟然落到妻离子散的地步。也不知道她的丈夫是哪个倒霉催的？

    他是越想越好奇，于是章如松就派人打探了一下京城里的消息。

    当然章如松是以章家有后这个由头派人去了京城，章家虽然离开京城了，但是还是有些人脉的。尤其是原本以为章家要断绝的人，突然间知道章家有后，他的那些同年都纷纷送了礼。

    章家的仆人在带了一堆礼物回来之后，还带了不少消息回来。就在章如松回松江府的时候，京里头可是出了不少事。

    就在碰到余颖她们主仆的那段时间，听说皇帝的心腹萧誉大人家，出了一件大事。

    萧大人的原配嫡妻身怀有孕，因为天热就到萧大人的一个庄园里消暑，结果被人下毒之后，放了一把火，尸骨无存，也不知道是那个人这么缺德？

    虽然众人当面不说，但是有不少人都知道萧府的小妾们很不老实，尤其是那位福宝公主的乳娘上吊自杀而亡。

    众多的怀疑都放在小妾的宅斗手段上，不少人都说是那些小妾里的人动的手。

    于是他们纷纷议论道：“就是不知道是那个小妾干的？这么心狠手辣。据说那个庄园已经被烧成一片焦土，另外还听说萧大人身边有个侍妾被赶到老家去了。”

    其实京城的人家都已经看出来，萧家之所以那么乱，和萧誉有很大的关系。

    其余的那些官员后宅之中，虽然不怎么干净，妻妾之间多多少少都有点不快的事，但都没有什么大事。

    所以章如松一接到京城里那些人家的资料，不由地马上怀疑自家堂妹就是那个应该死在火中的萧家夫人，据说那位萧家夫人就是姓章。

    对于萧家，章如松倒是听说过一耳朵，萧家在京城里也算是蛮有名的。

    萧誉这人章如松感觉倒不是坏人，但是要是作为自己的妹夫，绝对不合格。萧府在很长一点时间都是妾室当家，只怕自己这个妹妹吃了不少苦头。

    萧誉小妾不乏聪明人，越是聪明的人有时候越是容易钻牛角尖，只怕这一场大火烧掉了很多东西。

    一听到萧府里的小妾已经丧心病狂到了，甚至已经到了下毒放火的这种情况，章如松决定不把孩子还给萧誉，这么弱小的孩子要是到了萧府只怕是命不久矣。

    “老爷，你不会把大公子还给他的亲生父亲吧？”在一旁的老管家担心地问道。

    “不会，以后阿虎就是我的亲儿子，毕竟也算是章家的血脉。”章如松决定多活几年，给自家的儿子好好教育一番，儿子的亲爹都做了什么事啊？于是又转身吩咐道：“这件事就不要告诉别人。”(未完待续。)
