------------

第七章 后院起火

    就在这时候，丢了孩子的父亲已经找到衙门来。

    一眼就认出了自己的孩子，简直喜出望外，眼睛都红了。

    “晨哥儿？晨哥儿？”他叫道。

    他伸出的手有些颤抖，想要摸摸是真的吧？

    他的心在剧烈地跳动，很想一把接过孩子，这是他的儿子。

    甚至这一刻的他，都忘记了男女之别。

    余颖看了他一眼，没有马上递过去，而是躲开了对方的手，捏了一下小孩子小手的虎口。

    于是在睡梦中感觉手掌有些痛的晨哥醒过来，嘴巴一撇，想要哭，正看见那个男人。

    他眨巴几下眼睛，认出父亲，叫嚷着：“爹爹。”

    “唉！晨哥。”

    余颖这才把孩子递给他的亲人，说：“你作为父亲，不合格，幼小的生命需要大人的呵护。”

    “对不起，我的确是不是一个合格的父亲。”狄三郎紧紧抱着失而复得的孩子，有些哽咽地说。

    泪水流出来，他自己的脸摩擦着儿子的小脸蛋。

    他能说什么？

    孩子是在家里丢的，的确是他们做父母失职，没有看好自己的孩子。

    对此，他是感激万分余颖，没有这位的出手，他的孩子不是死掉，就是被拐掉，然后不知道卖到哪里。

    而晨哥虽然解了迷药，但还是有些迷糊的，说了几声话，又睡过去。

    然后，狄三郎问了一下余颖的住址，就带着孩子回家。

    现在已经是深更半夜的，就是想要感谢，也要等着白天，再去拜访。

    另外，家里还有人在等着消息。

    孩子的母亲在知道自家儿子失踪后，气昏过去。

    就这样，一个好好的上元节，欢喜开场，却是悲剧结局。

    这，也是很难预料的事情。

    地方官员对此是很头疼，明明是欢欢喜喜地过节，结果出了人命，于是喜事变坏事。

    这对他的政绩是个打击。

    好在的是，他的运气还不错，抓住一个拐子团伙，解救出来不少被拐的人，这倒是一个功绩。

    功过相抵，他最后也没有升，也没有降。

    但，这已经是很好的事情，他已经是对上天感激万分。

    当然，他对余颖也是很感激的。

    因为她的插手，这一次桥的垮塌，并没有照成很多人死亡。

    当然，这一次灾难里，也有四五个人没有抢救过来，总比死一大堆人好太多。

    不过可惜的是，这位是女性，是绝对不可能出来替官府服务的。

    而第二天，狄家的帖子到了，帖子里感谢了一番，还送了一份厚礼，里面有一套城里房子的房契。

    “这有何必？”余颖说。

    “胡娘子，这只是我家郎君和娘子的心意，我家大郎全靠娘子相救，才没有大事。不然......”话说到这里，打扮很正式的妈妈擦擦泪。

    “那么，我收下了。”

    “好好好，咱们现在就去把房契变更一下，等着娘子搬好家，我家郎君和娘子要登门拜访。”

    于是，余颖多了一套本城的房子，甚至里面的家具什么都是齐全，只要拎包入住就好。

    看样子，狄三郎夫妻还是很不错的。

    余颖在心里有所想法。

    狄三郎夫妻则是在五天后，带着孩子来拜访。

    说起来，他们夫妻两个人长得都是很不错的人，余颖一看就知道这两位就是那种过得比较文艺的那种。

    人不错，当然显然不怎么没精通宅斗什么的。

    之所以这么认为，是因为余颖后来知道狄晨竟然是在家里失踪的。

    那么，孩子的失踪绝对是有内鬼的。

    当然，余颖在见到狄晨娘亲张氏的时候，并没有说什么。

    有些家族里的事情，外人是无法插手的。

    这一次见面之后，张氏对余颖也是有评价的，一看就不是小门小户出来的，那么有交往的可能。

    跟着，张氏找人算了一卦，说是儿子需要认个干亲。

    想来想去，就决定让狄晨拜余颖为干娘。

    “......有必要吗？”

    余颖知道后，吓了一跳，在这个时代里，干亲是相当重要的联系。

    “真的，其实你也知道的，狄晨在狄家里碍了别人的眼，而我们夫妻总是要给孩子找个能信得过的人，认干亲。”

    其实说起来，狄家的人真心不少，按说可以分家。

    但老一辈的人就是喜欢子子孙孙在一起，所以一直没有分家。

    时间久了，总是有些磕磕碰碰的。

    那么，有人心里就打好了算盘，想要更多的东西。

    于是，狄晨就碍了别人的路。

    有心算无心，孩子才会被有心人弄出来。

    这一次狄晨的失踪，终于引发了一场后院的风波。

    只是上面的老太爷想要大事化小，小事化无，说孩子没有事，就不要斤斤计较。

    他们夫妻不同意，要分家。

    不分家，他们宁可把事情闹出来。

    老太爷说：再闹就告他们夫妻忤逆不孝！

    竟然是这种重罪！

    仅次于谋反叛乱这种大罪。

    呵呵！

    可真的是老太爷！

    他们夫妻两个人只能含怒放弃分家的要求，但心里算是对老太爷的失望不已。

    当然，不单单是狄三郎夫妻，其他和狄三郎情况相同的人，也是这种感觉。

    长辈不慈。

    老太爷不在意。

    毕竟不孝的帽子，让他儿孙们一个个都不敢反抗。

    当然，他也不敢太过分。

    毕竟惹急了儿孙，倒霉的是他。

    于是，老太爷就给了狄三郎夫妻一些东西，算是赔偿，同时要求对于这件事是绝口不提。

    狄三郎夫妻不得不应下。

    在他们心里，恨不得给老太爷两记耳光。

    于是结干亲的时候，狄三郎夫妻打定注意要给儿子找个后台。

    那么余颖就看中。

    最终认了干亲，也算是给阿和找个小伙伴。

    而余颖在收获了一套房子外，还是决定按着原本的计划做。

    因为城市是偶然住一下还好，但不适宜长期居住。

    有很多东西在这里，是无法开展。

    最终，余颖一家人打算定居到了璐江那里的一个小渔村。

    之所以选择那里，是因为余颖在查过地图后，感觉那里可以建一个港口。

    一旦港口建立起来，可以去更多的地方。

    现在的社会还是以畜力为主，货物的运输在陆地上靠人拉马驼的，实在是运量少。

    但水上运输就会好很多，那么建立起一个码头，很挣钱的。

    当然，所有的航线都要探查一遍。

    有礁石的地方不标注出来，会有很多危险。

    余颖之所以选择那里，还因为那里的人绝对不会认识廖家的人。

    那么，就能给孩子一个安全成长起来的地方。

    另外，这段时间里，余颖已经看见乱象，大鸿朝的弊端一天天暴露出来，这个皇朝不知道还能拖多长时间？

    时间很紧。

    港口那里，还能成为一个踏板。

    盘算好这一些之后，余颖又把原主的记忆梳理一遍。

    说起来余颖说自己姓氏的时候，用的是原主亲娘的姓，也就是胡姓，那家并不怎么太出名。

    因为是武将，是廖家的属下。

    等等，廖家的成年男丁已经死绝，那么胡家的情况怎么样？

    原主记忆中没有一丝丝胡家的消息。

    因为她就没有见过外祖家的人，自然对胡家没有什么感情，即使是她的外祖家。

    唯一联系的就是有点血缘关系。

    余颖琢磨着。

    这一次廖家死光，只怕胡家也是不好。

    当然，真的说起来，原主在京城里，应该还有别的亲戚。

    但因为种种原因，他们和原主就没有太多的联系。

    毕竟就算是有些亲戚关系，但不等于那些人和皇帝的其他妃子没有关系。

    要知道那些高官的家庭之间，相互联姻。

    只要想找，总是能找到那些高官相互之间的联系。

    于是一个无子的皇后，虽然没有人埋汰，但也没有太过关心。

    甚至消息灵通的人士，知道所谓的帝后和谐，更多是为了按廖家人的心。

    那么，余颖自然不会为原主其他亲人费心。

    现在唯一令余颖担心的就是胡家，胡家成年的男子应该在战场上死去，剩下一些孤儿寡母的。

    会不会受欺负？

    所以余颖必须去派人去接。

    在这世上，孤儿寡母的日子不好做，尤其是没有顶梁柱的人家。

    幸而，这个时空不是搞军户制度。

    不然，说不定那些孩子还没有长大，就会参军入伍。

    既然胡家为了廖家死而后已，那么余颖就必须伸手去管胡家人。

    所以在定下来之后，余颖就让人给阿一办好路引，以及身份证明等东西，然后就让阿一上路。

    余颖则带着阿和、旦旦、小小鱼在一起，居住在城里。

    当然，她还买了一些下人，派其中两个人去余颖选中的地方盖房子。

    说起来，原主被废也有段时间。

    有段时间里，原主成为不少人家教育自己女孩的反面教材，竟然在皇宫里搞自杀，不惩罚她，罚谁？

    张贵妃倒是不少人家口里的好榜样。

    只不过，张贵妃没有风光多久。

    在众目睽睽之下，新后册立大典上，当新后来到皇帝身边，刚刚诏告天下，新后贤良淑德的时候。

    原本好天气猛地变了，猛地狂风大作，跟着电闪雷鸣，最后是一通狂风暴雨。

    于是，去立后大典的人，都被淋成落汤鸡。

    不少人都在背后说：新后无德，所以才会成那个样子。

    张皇后在风雨中，身体是摇摇欲坠。

    也有一部分人觉得，之所以变天，只怕是皇帝的错。

    前皇后自焚？

    为什么廖家女会采用这么痛苦的死法？

    切！

    只怕是有人早就想着弄死皇后，但却没有找到机会。

    毕竟皇后无错。

    说皇后无子？

    怕什么！

    又不是前皇后生不出孩子，不让其他妃子生。

    现在的皇帝，儿子女儿都有，所以无子这一个说法根本就不成立。

    就是其他妃子的儿子，有一天登上皇位。

    皇后作为嫡母，是名正言顺的皇太后，比皇帝的亲娘还要正统。

    这种说法，也有一定市场的。

    毕竟皇帝对廖家太过无情，为了朝廷，廖家真正的一家，已经算是灭绝，竟然还放不过一个无子的皇后？

    前皇后这些年，也没有做出来什么坏事。

    甚至为后那些年，对宫中的女子们也没有苛刻，比着新后要好很多。

    说句不客气的话，有宫中的妃嫔已经想念那个死在大火之中的皇后，她对妃嫔们比张皇后要好。

    这一点，只怕皇帝都没有想到，没有对比，就没有伤害。

    所以新后，原本的张贵妃活得很不舒服。

    毕竟前面有位废后做着比较，和原本的比，新后有些鸡肠小度，而且还是拿出那种宠妃的样子对待皇帝，让其他妃子心里不忿。

    暗中使绊子的不少。

    等到，新后册立大典上出事，妃嫔们更加看不上她。

    哈！好笑。

    一上来就是被天厌之，凭啥一种脸大的样子坐在皇后的宝座上？

    而皇帝在立后大典上，是就有些感觉不好。

    就仿佛感觉有什么最重要的东西丢失了，但具体是什么，他找不到。

    再加上不可否认的是，那一天的事情透着一种不吉利。

    帝后两个人，最后都是落汤鸡的样子。

    明明是阳光灿烂，然后不知道从哪里来的乌云，围着就是一通猛下。

    更坑的是，风雨雷电就在立后大典的位置。

    而，京城其他地方也就是刮刮风而已。

    这让皇帝不得不感觉有些不对劲，不然怎么解释廖家女立后大典上没有事？

    但新后是他合作多年的人，而且立后这件事早就答应，所以皇帝不得不捏着鼻子认了。

    只是在见到新后的时候，皇帝心里难免有些膈应。

    偏偏新后也着急，要是皇后无宠，其实这日子还不如原来废后在，她还是张贵妃的时候。

    那时候，皇帝和她是彼此有情。

    说起话来，也是有来有往，在一起的时候，就觉得时间不够用。

    而今，却是皇帝很快就坐不住。

    甚至只在规定的时间来，这怎么不令新后惊慌失措。

    此刻的她恨不得把负责定下大典吉时的官员，全部弄出来杀掉。

    但这个愿望，没有成功。

    毕竟钦天监的官员，并不心虚，京城里其他地方都没有事，就立后大典那里有事，为什么新后自己心里没有数吗？

    但总是有人要背锅的，于是其中一个官员被推出来。

    那个官员被打了不少板子，然后回老家。

    但，那位带着孩子就消失了，并没有回到老家。

    于是有人猜测，被新后的人给害了。

    新后当然不认，虽然私下里，她的确是让人弄死那个人，但绝对不能认。

    可惜的是，她不认也白搭。

    甚至在其他人看来，钦天监的人并没有错。

    就是因为张皇后的不贤明，为了自己的一己之私，逼死废后，所以老天根本就不想着让她成皇后。

    硬是要当的下场，就是老天都看她不顺眼。

    结果，出事后把自己责任推到别人头上，甚至是杀人泄愤。

    这有什么可说的？

    于是，京城里张皇后的名声更差，竟然无理打压其他人。


