------------

第八章 想要疯却不敢疯

    还派出人就杀钦天监的人，这太可怕。

    就是成为皇后也不能这样做，以为大臣们的脑袋就像是韭菜，想割就割吗？

    这下子群情激奋，毕竟有一就有二。

    大好头颅，他们都想留着。

    即使皇后不承认是她干的，但大臣们却不是这样想的。

    他们知道更多的情况。

    那个倒霉蛋属于技术性人才，笨嘴拙舌。

    是钦天监唯一有真材实料的官员，钦天监就没有几个能干的，很多事情全指着他一个人做，要是走了他，那么就没有人干活。

    其他人都是来混日子的。

    之所以悲催被当成弃子，就是因为他们一家人在朝廷里没有后台，也就没有任何反抗的可能。

    而钦天监的人，也是没有办法，原先他们一口咬定算出来的吉时没有错。

    那么，错的人就只能是皇帝和皇后。

    emmmmm

    有句话说：主辱臣死。

    所以，错的怎么可能是皇帝和皇后？

    这绝对是不臣之心！

    这个帽子太大，扛不住。

    最终钦天监的人，还是扛不住压力，捏着鼻子认下这一次的灾难，是他们没有算准。

    那么，是谁去背锅？

    于是，钦天监的人，只能是用弃子为皇帝背锅。

    在生死关头，其他人比他有能量，最终唯一有学问的他成了背锅侠。

    而且，那个吉时还真的是他算的。

    所以，不怎么冤。

    当然，钦天监的人不全是没有良心，还是打点一下。

    所以倒霉蛋被揍了一顿，虽然受伤很重，但还活着，没有死掉。

    跟着就被赶出京城，皇帝废除他的所有职位，把他们一家发配出去。

    就在发配的路上，出事了。

    他们一家人所乘坐的车辆被人砸坏，现场流着不少血。

    当然，没有受害者尸体。

    官差一个个昏迷着，被人迷翻，

    但有好几个穿着黑衣，蒙着脸的死人，躺在那里。

    据说，是新后娘家人的家生子。

    大臣们把这个情况交给上面的皇帝，到了这时候，皇帝当然不能承认。

    要是承认，岂不是说他看人上很没有眼光？

    硬着头皮，皇帝还是把这件事压下。

    有识之士们更加失望。

    而皇帝心情沉重地回到后宫，看见打扮得漂漂亮亮的张后，心里实在是不爽的。

    因为这件事，不单是张皇后的名誉有损。

    就是，皇帝的信誉也是直线下降。

    甚至皇帝不得不承认一件事，先帝把廖家女立为皇后，是最好的选择。

    废后为了廖家比较安稳，没有那么多事。

    但，现在的他已经是骑虎难下。

    毕竟，廖家女在有可能知道所有的情况后，放火烧宫，宁可痛苦地烧死，也不愿意再见到她。

    甚至，皇帝感觉废后的死，是斩断廖家和皇家最后一丝的联系。

    那个廖家的孩子还活着吧？

    早知道是这样，他就不那么着急处理廖家。

    唉！

    一步错，步步错。

    要是廖家女还活着，说不定不会惹出那么多麻烦事。

    经过一次次打击的皇帝，于是在对上张后的时候，有种索然无味的感觉。

    这种感觉，比早年的时候对上廖家女，还要强烈。

    张后也感觉出来，她跪在地上哭着说：“陛下，臣妾也是出于无奈，原本就是钦天监的人没有选对吉时，让很多人对陛下有些误解。”

    “臣妾觉得，要是这件事需要负责的话，就是那个姓任的家伙没有本事。”

    以前的时候，张皇后只要和皇帝说一下，她所做的事是为了皇帝，那么皇帝很快就会夸赞的。

    但张后明显搞错，现在的她其实就相当于原来废后当皇后时的情况。

    遭到皇帝不待见。

    做的越多，错得就越多，还不如不做什么动作。

    这一点上，原主要比新后聪明。

    根本就没有让人动手对付过别人，只要别人不过分，原主不会计较。

    所以，新后在皇帝心里的印象，已经回不到从前。

    事实上，皇帝也会拿张后和廖家女比，明显看出来张后小肚鸡肠，实在是不怎么讨人喜欢。

    就这样，皇帝坐了没有多长时间，就走掉。

    徒留张后一个人，品尝着那种红颜未老恩先断的感觉。

    这一刻的她，心里那个后悔。

    早知道是这样，就不要那么刻薄，把废后逼死。

    有廖家女那个靶子在，那么她还是一朵温柔解语的花朵，不而是一个品尝着苦涩的怨妇。

    老天爷，为什么会这样？

    想到这里，张后实在是坐不住，把手边的东西砸了很多。

    此刻的她，是无比的愤怒：为什么陛下要这样对我？为什么啊！

    她不明白为什么事情到了这一步？

    她，可是为了陛下做出不少牺牲的人。

    她很想着杀掉，那些乱说话的人，但却发现自己无能为力，帮她出手的人已经被家族关起来。

    甚至有一天，她发现自己家族的人，也放弃了她，送上新的美人争宠。

    因为皇后现在已经是没有任何宠爱，在皇帝心里，新后还不如曾经的废后。

    最起码废后在的时候，还多多少少有些表面上的恩宠，到了初一十五那两天，皇帝都会去皇后的寝宫休息。

    现在的皇帝，连这个表面上的恩宠都没有给张后。

    甚至，要不是废了一个皇后，不能马上废了第二个皇后，只怕皇帝已经废了张后。

    张后的日子变得难过起来。

    现在的她终于有些明白废后的想法，为什么一把火烧了自己？

    为什么不烧？

    廖家已经没有了成丁的亲人，皇帝把爵位赐给一个废物点心。

    这对废后是多么大的刺激。

    而且皇帝连亲弟的孩子也不让抚养。

    张后很明白，养大一个孩子有多难，稍微动点手脚，就可以让一个孩子去死。

    而废后也是知道这个，觉得皇帝心太黑了，所以她就是一把火自尽了，反正那个爵位真正的廖家人，也拿不到手里。

    想清楚这一切的她，苦笑了一下。

    在立后大典这件事发生不到半年的时间，她已经老了十多岁，头发已经出现了点点白发。

    她就像是一朵花，没有了主人的呵护，就这样迅速凋零下去。

    不过，这一刻的她也知道，现在的她只剩下一个皇后的宝座，那么她就要坐稳。

    毕竟，她不是废后，她有自己的孩子。

    而对于皇帝，她也算是看透，就是刻薄之人。

    幸而她的娘家人还是有些给力的，所以她的位置还是稳的。

    另外，宫里的妃嫔有种感觉，皇后那个位置有毒，所以当了皇后，就没有什么好处。

    不管是废后，还是张后，按说要是不当那个皇后，说不定活得好好的。

    当了皇后，其实就是提前守活寡。

    所以现在宫里的美人，更想着当宠妃。

    反正皇后在皇帝眼里的地位不高，拿宠妃们没辙。

    张后就这样坐在皇后宝座上，虽然这是她拼命争取到的，但真的坐上去，并不怎么舒服。

    有时候，她在回忆过去的时候，都感觉自己太蠢：竟然以为男人的心是牢靠的。

    看着空荡荡的宫室，她有些失笑。

    曾经温情脉脉的一切都变成海市蜃楼，变得遥不可及。

    于是冷笑，变成有些疯狂地笑。

    她伸出双手举向天空，然后虚握，就仿佛手里拿着什么东西。

    此刻的她，连笑容也变得扭曲，因为自己抢到手的，竟然是那么苦涩的果子。

    这一刻的她，想要大闹一场。

    “娘娘，娘娘，大皇子和三公主可都要靠娘娘。”心腹女官拉住张后，这时的皇后可不能出掉价的事情。

    张后听到呼唤，身体一哆嗦。

    她发现自己没有资格疯狂地笑，想要疯狂发泄更不可能。

    因为她的缘故，孩子已经到了失宠的边缘，如果再这样一次，只怕皇帝会认为她疯了。

    那么，冷宫就是她的下场。

    其实有一刻，张后想要疯，疯了之后就可以抛开一切，愿意怎么样，就怎样。

    但她不能。

    在这种疯狂的念头下，她还记得自己有两个孩子。

    如果她疯了，她的儿女们一个个都会成为皇室里人人厌烦的人。

    不不不，虽然张后心里有种万般诡计，有着无比疯狂的念头，在想到那两张小脸时，她很清醒地知道一件事，她不能疯。

    不然，就是留下两个还没有成年的孩子面对豺狼虎豹。

    而，她的孩子们在吃人不眨眼的皇宫里，能有什么好下场？

    算了。

    这一刻的新后，一个踉跄，就如同浑身没有了力气，整个人滑落在地上，跟着她就趴在地上，像没有了骨头一样。

    她用手捂住脸，让眼泪流淌着，直接就渗入下面的地毯上。

    在宫里，连哭都不是想哭就哭的，所以这一次就让她痛痛快快地哭一场。

    然后，她就只是宫中的一个标志。

    这一刻的她，感觉曾经鲜活的一切都渐渐离开。

    从这以后，她就是一尊泥胎。

    张后无比清楚地明白过来，最后被心腹宫女扶起来，清洗一番后，然后她开始自己的路。

    这是当初她选择的，就是脚下都是荆棘，她也只能前行。

    对于张后是怎么想的，余颖是不知道。

    她在迎接，来自远方原主的家人。

    说起来，幸亏余颖想起来，派阿一去接。

    等到边城那里，胡家一家人已经穷的是连值点钱的东西都没有。

    因为家里顶梁柱死去之后，留下的妇孺小的小，老的老，就是没有一个能挣钱的。

    而且，家里还有人生病了。

    这世道生什么，不能生病，花光了钱财，才算是把病人救回来。

    但这一年多来，家里已经穷得不行。

    差点胡家人打算自卖自身，换钱来养家。

    还好，阿一赶到，直接就把人牙子弄走，不然就麻烦了。

    而胡家人有些糊涂，不知道胡家人什么时候又多了一个成家的男人？

    但这时候的她们，还是高兴的。

    等到后来，阿一说还有一个妹子带着孩子，在南方生活，特意让他来接胡家人。

    当然，余颖为了取信于胡家，特意让阿一带着一个原主亲娘曾经带过的玉佩，这是胡家子女应该有的。

    “是庚娘的玉佩，果然是胡家人。”

    这一刻的胡家人终于相信，简直就是喜极而泣。

    就这样，阿一又找了几辆车，把胡家人都带走。

    对于边城，她们已经没有留下的念想，她们愿意离开这里，给自己的孩子重新找一条路。

    当然在胡家人里，也不是全是相信的。

    毕竟这一对胡家兄妹是怎么来的？

    她是一头雾水。

    但唯一可以确定的是，和胡家有些关系。

    让她在心里怀疑胡家，还有别的骨血在外面。

    算了，就是不跟着走，也是死路一条，或者是骨肉分离，成为别人家的奴婢，她们胡家还有什么可值得别人算计的？

    唯一保持一定清醒的胡老太硬是撑着一口气，她想要看看胡家的另一个人是谁？

    在经过京城附近的时候，阿一随手救了一家人，让胡老太松了一口气。

    还好，这人不是坏人。

    但，她还是不放心，直到她看见了余颖。

    说起来，原主长得有几分像自己的亲娘，所以胡老太倒是有些放心。

    但实在是想不起来，胡家怎么还有别人在？

    而余颖则和胡老太单独会面，因为看的出来，胡老太已经是灯枯油尽，没有什么太多的时间。

    毕竟在作为胡家一直的主心骨，她一直撑着活着，她已经是真的老了，再加上这一段时间是太过费心费力，死期就在眼前。

    所以，余颖看了一下就明白这位心里的疑虑：不知道所谓的胡家兄妹是从哪里来的？

    于是，她就偷偷说出来原主的身份。

    胡老太惊讶，怎么也没有想到竟然是废后，也不知道是怎么跑出来的？

    但胡老太跟着又一想，管她是怎么跑出来的？

    跑的好，坚决不能死。

    为啥死？

    就应该好好活着，将来找机会报仇。

    胡老太伸手握住余颖的手，那只有些枯干的手，现在已经是凉凉的，眯缝着眼睛看着余颖。

    不过，这样子她就放心了。

    胡老太一生刚强，事事都是她做主。

    挑选媳妇的时候，多是找些脾气好的主。

    时间久了，那些儿媳、孙媳一个个都是软性子，事事都要靠她这个老不死的安排。

    早年的时候，胡老太是为之欢喜的。

    因为这样子，家里就只有一个声音，好指挥。

    只是等到大变来临的时候，她才知道自己的想法是错的，那些女人一个个吓得不是生病，就是啥也不知道怎么做。

    原来，有时候的好，在某些时候，就变成差。

    但这时候，说什么都晚了。

    那些女人已经是培养不出来，所以她硬撑着。

    等到阿一到来之后，胡老太还是撑着见到了余颖后，才放心。

    她就怕自己一死，那些孩子就没有护着。

    胡老太说：“老身一直不敢死，都是我做的孽，如今我放心了，胡家的人我交给你，请多多费心。”

    然后，胡老太就让其他人进来。

    胡家人鱼贯而入，就听到胡老太说：“跪下。”


