------------

第九章 诸事纷杂

    那些人一听老祖宗发话，赶紧跪下。

    大大小小的，都十分听话。

    胡老太轻轻叹了一口气，胡家的将来她已经是无能为力。

    总算是这个胡家的外孙女有良心，还知道拉胡家一把，胡家也算是否极泰来。

    只凭余颖派人去接胡家，就让胡老太放心。

    余颖起身站在一边。

    然后胡老太说：“你们以后就好好听她的话。”

    这一句话是她最后的力气所发，勉勉强强让其他人听见。

    说完这句话，她就再也支撑不住，永远闭上了自己的眼睛。

    因为最后一口气在知道余颖身份后，终于散了。

    看到有人接手，她觉得可以走人。

    余颖轻声叹了一口气，合十之后，在心里念了一遍渡人经。

    然后才看看其他人，她们这些大人一个个都是只知道哭，哭的是稀里哗啦。

    孩子们还小，一个个茫然不知所措，更不知道怎么做。

    看到大人哭，也跟着哭。

    余颖赶紧张罗着给亡者，准备换寿衣。

    刚刚去世的人，身体还是软的，再过一段时间就会出现尸僵现象，就不好换衣服。

    死去的老人，应该是大愿得偿。

    那张有些干枯的脸上，带着一丝微笑，皱纹都舒展了几分。

    然后胡家人在余颖的指挥下，开始给老人办丧事。

    买棺材，然后准备灵堂，一件件事情井然有序，开始为亡者准备。

    胡家人倒是很有规矩，一个个都是谨守守孝的规定。

    那一个个胡家妇哭得不行。

    还是，余颖让她们注意一下自己的身体，不要倒下。

    毕竟，胡家的孩子还需要她们。

    哎！

    这几位胡家妇一个个都是小鹌鹑一样，乖乖地听从余颖的指挥。

    余颖让她们往东，绝对不会往西。

    这一家人太老实。

    她叹息了一声，最终没有说什么。

    在她看来，那几个小绵羊一样的胡家妇没有太多调教的可能。

    那么，就让她们那样过一生吧。

    剩下的孩子，还是有调教的可能。

    他们这些孩子总是要长大，余颖可不打算培养小白兔一样的孩子。

    余颖把胡老太葬在附近，因为胡家就没有什么祖坟。

    胡家的男人，大都死在沙场上，和很多士兵的尸骨一样，最后就留在那些战场上。

    就是没有死，也是葬在边城。

    此刻的形式，自然不可能把胡老太安葬在边城那里。

    所以余颖把胡老太葬在这附近，其他人也没有太在意，反而好祭拜。

    忙过这一段之后，余颖发现胡家富人就没有文化，包括那些做了祖母和母亲的。

    于是余颖问了一下，有人愿意和孩子们一起学习读书吗？

    有人愿意，有人不愿意。

    在不愿意的看来，不认识字也没有事，已经是黄土埋到脖子上的人，何必再念书？

    也有人愿意，余颖自然让她们去读书。

    但不管是认不认识字，余颖是让她们学习一下，怎么管好自己分内的事情。

    时间久了，她们知道了识字的好处，自然会要读书的。

    而阿和是见到胡家人到来，有些兴高采烈的。

    因为说起来，他们一家人也是刚刚从城里搬过来的，和村里其他的孩子不怎么熟悉。

    就是出去，和其他人穿着什么都不一样。

    有些人在见到他的时候，要不就是恭恭敬敬，说话的时候，眼神都是不敢正视。

    在他们眼里，阿和就是有钱人，还是不要太过亲近。

    也有些人是一脸的阿谀，想要从这一家有钱人弄到一些好处。

    阿和也不喜欢。

    甚至还有心有恶意，看到这里只有一个女主人，所谓的小主人是个豆丁。

    还有一些奴仆，也是女的居多，男的少。

    于是灵机一动，想要占点便宜。

    还没有进入胡家的大门，就被人踹出来。

    被胖揍了一顿，直接送到衙门。

    璐江附近的官员，早就知道胡家是上面府衙特意关照的人，自然是判案的时候，铁面无情。

    打了那些人一顿板子后，然后把他们充军发配。

    胡家人有后台这件事，算是整个村子都知道。

    其他人更是不敢招惹阿和，生怕玩耍的时候，磕着碰着，把一家人都送衙门里。

    可以说，他们对余颖一家人是敬而远之。

    余颖自然知道他们的顾虑，也没有多说什么。

    现在的人普遍没有接受什么教育，都是所谓的睁眼瞎。

    更多的时候是为了活着而活着，没有什么梦想，也没有未来，只是一种本能让他们繁衍后代。

    他们这些人从心里惧怕官府，有什么情况，宁可吃点亏，也不去官府告状。

    官府之人，即使是操贱业的捕快，在老百姓眼里，都是无比厉害的，绝对不敢与之对抗。

    那么有官府撑腰的余颖家，自然在他们眼里是高高在上。

    等后来，他们知道这个大庄子里的主人是认识字，更加是不敢招惹。

    读书识字的人，都在平民眼里是诸多高大上。

    对于这些格格不入，余颖并没有在意。

    这时候的她，还顾不上这些，而是打算在这些时间里，怎么尽快打下自己的地盘？

    至于这个小村子的人，慢慢拿下就是。

    当然阿和有些委屈，没有适龄的小朋友一起玩，他有些想狄晨。

    现在胡家的到来，让阿和感觉家里算是热闹起来。

    让小人儿心里高兴。

    当然，因为守孝的缘故，余颖不准他大笑。

    那么，阿和还是乖乖听话，

    其实，在阿一接回来胡家人后，余颖一见，吃了一惊，没有想到胡家的孩子真心不少。

    而且，大都是半大小子。

    怨不得在边城的时候，活不下去。

    因为半大孩子吃穷老子，而且胡家本身就是武将出身，孩子更加是肚子大，要花不少钱财。

    对于这些，余颖不太在意，毕竟她有能力养活好他们。

    而且孩子多了，好教育，孩子们会相互攀比的，学习有动力。

    阿和这个孩子有了亲人，会更好。

    大人们不念书，余颖不管，但孩子们那是必须读书的。

    虽然她不指望着这些孩子成为大儒，但也绝对不可以被人骂了，还不知道。

    在学习的时候，她注意不让孩子们产生厌学，不然就没有劲头学习。

    就这样，在余颖的带领下，胡家人都好好地活着。

    另外，阿一救的那个人，说起来还是进士，于是就当了这些孩子们的启蒙先生，教他们读书。

    这位姓楚的先生，原本被救之后，是想着回自己老家的。

    但妻女不同意，她们娘三个吓坏了。

    回老家说不定还有人追杀，而且，他们根本就是充军分配，回家更麻烦。

    最终，留在余江这里。

    还别说，楚先生他很快就感觉这一家人，还是颇有能力的。

    唯一让他不怎么满意的是，这一家人竟然是女性说了算，这位胡家女反而是家里的当家人。

    而他的救命恩人，只是小弟的命。

    可其他人并没有在意这个问题，甚至阿一自愿听话。

    再加上南方的女子出来挣钱的人不少，所以楚先生就无话可说。

    等到后来，他才知道这位胡家女好生厉害，视文认字不说，而且天文地理上也有一定的造诣。

    这里的村子，原本就是一个小渔村。

    那些渔民每一次出海的时候，都是拿命出外打鱼，因为海上的天气有可能多变。

    后来等到阿一回来后，余颖就每天派阿一，告诉渔民们天气怎么样。

    还别说，这种举动让渔民们少了不少伤亡。

    时间久了，整个村子里的日子一天天过的好起来。

    那些原本渔民对余颖一家人是敬畏，现在则是从心里佩服，再看到余颖一家人更加是无比的恭敬。

    因为对他们来说，能预告天气的变化，真的是太好。

    后来，他们发现，连村里的人要是生病，也有郎中可医治。

    因为胡家请着专门的人。

    这对村里人来说，真的是太好了。

    时间久了，村里渐渐对胡家那真的是有好感。

    后来胡家又给他们找到收购鱼类的地方，比之前要能挣很多钱。

    那么，在村里人眼里，胡家简直就是上天来拯救他们的。

    一直旁观的楚先生，对余颖佩服的是五体投地。

    当然，他心里所看重的是，那种对天气的预报很准这件事。

    好想学学，但没有机会说，于是他长吁短叹。

    最终还是他的女儿知道，就跑来问余颖是怎么看天气的？

    “......”

    余颖没有马上回答，而且看了一下这个小娘子，才十岁的光景，现在涨红了脸，揪住自己的衣袖。

    显然很紧张，小脸努力笑着。

    于是她笑着说：“这需要人们的仔细观察，每一次天气变化的时候，在大的变化没有发生前，还是有些小的变化，比如说：水汽增加。”

    ......

    说了一箩筐的话后，余颖停下，看着皱着眉，努力想要记下的小娘子。

    “这些情况很多，需要细心观察，当然这个也是要看个人的天赋，有人就是看不出来。”

    “啊！”

    小娘子有些失望，她还以为很容易的，现在才知道不是所有人都能学会的。

    余颖刚才的话，说了一大堆。

    她没有记住，太多了，好想拿笔记下来，但写字的速度跟不上。

    不过她还是记下来一部分，打算拿给自己的父亲。

    “好了，现在没有记住不要紧，因为你们以后上课的时候，会讲到这一部分。”

    “真的？”

    余颖点头，小娘子很高兴，就欢欢快快地走人。

    等到小娘子走后，旦旦冒出来说：“你是在教她吗？”

    “是啊，有些东西有人愿意学，我很高兴。”

    余颖喝了一口水，淡淡地说。

    “其实，人类之所以进步，就是他们是站在前人的肩膀上，汲取前人的知识，最终量变引起质变。”

    “只有更多的人掌握新的知识，人类才会进步。”

    “嗯，也是，一味藏着掖着，只会在原地踏步，其实人类一直都是在垂死挣扎中，宜居星球有可能两极颠倒，有可能被小行星击中，诸多危险就可能把人类扼杀掉。”

    “是啊，旦旦看得很明白，我现在感觉知道得越多，越是知道敬畏生命。”

    “所以，你才会愿意传播知识。”

    “嗯。”

    而楚先生自然不知道余颖和旦旦之间的谈话，他听到一个好消息，女儿告诉他，那位竟然打算在课堂上讲述。

    他后来找机会跟读，不得不承认有些进步。

    可惜，他的五感只是普通人的水准，但有了学习之后，比之前摸索，少走不少弯路。

    后来的时候，楚先生能感觉出来胡家在村里的地位，那是一天天高起来。

    原本还打算算计胡家的人，彻底没有了底气。

    因为村里有见识的人也知道，外面有人才有钱挣。

    而他们现在唯一能和外面联系上就只有胡家，那么他们自然不会得罪胡家。

    后来，村里的人跟着余颖开始建设这个地方。

    余颖在一来的时候，没有大刀阔斧地做，就是因为，她在本地属于外来户。

    没有一定的信誉，没有什么好处，谁愿意听话？

    那么有了好处，有了信誉，村里人就会一点点靠过来。

    只要是人想要过好日子，自然不会委屈自己。

    就这样，过去了十年。

    这段时间里，乱象已起。

    首先原本这个皇朝就已经就出现很多弊端，但因为种种原因没有爆发出来。

    但随着廖家女的自焚而亡，让很多有识之士纷纷齿冷。

    一国之君竟然如此对待有功之臣，那么是不是有一天他们的价值被榨取干净，到了那个时候，也是毫不犹豫地被抛弃？

    能当上官员的人，尤其是那种文人，自然会多想想，越想越不舒服。

    于是，很多有本事的纷纷找借口离开。

    偏偏最上面的皇帝，现在变得更加狂妄自大。

    要走就走，不稀罕。

    文官不作为的话，是消极怠工。

    武将们同样也没有心思打仗，而是想着怎么样保存自己的实力，畏战的情绪很是严重。

    而宝座上坐着的皇帝，在一开始的时候，并没有看出来隐患，他感觉自己有大干一场的劲头。

    原本那些老不死的，现在都已经辞官归乡。

    那么，现在正好轮到他大展身手。

    皇帝就开始大干，只是竟然捅了个大大的马蜂窝，把这个世上的大地主都得罪了。

    余颖一听，就明白皇帝的顾虑，因为皇朝建立已久，所以在战乱中失去主人，而分散开来的土地，大都再一次聚集起来。

    土地大量的被兼并，就意味着大地主的力量很强大。

    甚至，皇朝土地上的税越收越少，因为很多大地主都是官员，是可以免税的。

    国库的银两是一年比一年少，朝廷的开支不够。

    再加上很多自由人也都卖身为奴，搞的连当兵的也没有，这怎么不令皇帝着急？

    更坑的是，西北那里乱了。

    在廖家人死后，西北还是维持了一段时间。

    当年，廖家镇守西北的时候，因为常常贴钱进去，军队的运行还是勉勉强强维持。


