------------

第十章 帝后

    连士兵们的各种装备，还是比较正规的。

    等到廖家完蛋之后，没有了廖家的补贴，西北的军饷变得更加少。

    直到有一天，干脆是一文钱不发。

    士兵饿着肚子，根本就无法操练，不得不躺在床上不活动，以维持最低等的活着。

    最终让很多人忍无可忍，当了逃兵。

    于是引来一些高压政策，导致有人哗变，抢走了一部分供给，带着一队人马跑掉。

    后来他们为了活着，干脆成了朝廷里通缉的土匪强盗。

    西北变得，已经不是原本的西北。

    皇帝接到这个消息的时候，一开始是有些后悔，当初对廖家做的小动作是过火了点。

    早知道是这样的话，他就应该使用软刀子。

    但很快的，他就把这种后悔抛掉。

    他是真龙天子，怎么可能做错？

    就是做错了，也是臣子的错，错的从来不是他。

    在皇帝看来，廖家这些年一直自己死扛着，不就是显摆自己家底厚实嘛？

    另外，就是觉得朝廷离不开廖家。

    呵！

    还有，廖家一直在西北买人心。

    可恶！

    西北的人只记得廖家，不记得那也是朝廷的地盘。

    皇帝越想越是那个理，所以廖家还是死绝的好，宁可不要西北，也不要廖家在西北刷名声。

    不过西北的事情，他在考虑该怎么办？

    想想就头疼。

    皇帝已经发现，现在那些武将一个个都是要得多，出力少，但用着放心（愚蠢的皇帝）。

    这些年过去，皇帝已经足足老了近二十岁。

    从年轻英俊的帅小伙，一下子变成发际线后退，头上的头发少而白，脑袋有些半秃的油腻男人。

    甚至，他眼睛下面，是不小的眼袋。

    颜值已经全部崩塌，就像是个糟老头子。

    要是委托人在，只怕认不出这是谁？

    和修炼了养气决的余颖，差得更多，根本看不出两个人年纪相仿。

    当然，并没有碰面的人，并不知道。

    劳累了一天的皇帝，最终也没有想出办法。

    没有钱粮，西北只能是乱下去。

    甚至对于那些西北的官员，皇帝也是鞭长莫及。

    唉唉！

    就这样凑合一下。

    最终，他终于处理完那些明天又要多出不少的奏折，可以休息。

    此刻的他，已经是累得不行。

    但批阅那么多奏折后，他的脑细胞很活跃，根本就无法入睡，于是他坐着步辇回后宫。

    现在的他，已经很少去宠爱那些妃子，没有精力去对付那些小妖精。

    他只是到后宫转转，走着走着，皇帝让人停下。

    然后，他下了步辇。

    这里曾经有着一个宫殿，但如今却被全部拆除干净。

    十几年前的那一场熊熊大火，现在已经看不出什么痕迹。

    这里种着不少合欢树，长得很是茂盛。

    在最中央的位置，建着一个小小的佛龛，皇帝走到那里，看着这个佛龛。

    此刻的他嘴角下垂着，带着深深的法令纹。

    那个曾经英俊帅气的人，早就摇身一变成一个冷酷的帝王。

    他站了一会，没有出声。

    夜色中，树影摇曳，他就如同一个雕像一样立在那里。

    不知道过了多久，他转身出来，上了步辇。

    他的脸色并不怎么变动，作为帝王他已经习惯了孤单。

    但，此刻的他也没有什么愉悦的心情。

    今天是她的生日，只是有很长一段时间，他没有记住过，在他的心里，永远记得曾经的屈辱。

    直到那一把火，斩断了他们之间所有的联系。

    可那又怎样？

    既然父皇说过要留着她，为了大鸿续命。

    那么就是她死，也要永镇在这里。

    令皇帝十分可惜的是，关于凤凰命这件事，父皇和廖家达成协议，不得随便说给别人，于是这件事父皇就没有告示他。

    要是早知道所谓的凤凰命，那么他对廖家女自然是采用别的方法。

    哎！

    当初就应该让她生个孩子，一般有了儿女牵挂的人，不会轻易去死。

    可惜，等他从父皇留下的笔记里，知道所谓的凤凰命时，廖家女竟然早一步自杀而亡。

    甚至因为违反宫规的原因，被废掉。

    等到他再想做什么都不行，毕竟廖家女的废后理由是他自己说的。

    他不能自己打脸。

    再说，死人不会活过来。

    不过，他认为：既然生是皇家人，那么死是皇家鬼。

    皇帝乘坐的步辇在行走的时候，宫门一道道打开。

    然后步辇过后，再关上。

    毕竟时间已晚，宫中的各个门，到了时间都要落钥。

    不让人们在宫室之间相互溜达，就是最高统治者皇帝也要遵守这个规矩。

    即使是他，每一天都要这样做一次。

    内侍们依旧是等着皇帝，开锁、落锁，次次如此。

    最终，他进入丹霞轩休息。

    说起来这个宫室，叫丹霞轩，其实并不小。

    之所以选择这里，一方面这里离着前朝近，一方面是这里没有妃嫔们居住。

    皇帝选择这里的原因，是清静。

    而后宫里的宫室里一个个妃嫔，大都已经睡觉。

    这几年来，皇帝忙得很，根本就不怎么和妃嫔在一起，所以她们一个个也消停下来。

    男人都不怎么回来，还争什么宠？

    皇帝就是涉足后宫，也多是去看看有孩子的妃嫔。

    所以，那么有孩子的妃嫔，还有些盼头。

    而没有生孩子的妃嫔们，已经是绝望，说起来在宫里已经好几年没有孩子出生。

    没有人敢抱怨这一切。

    因为抱怨的人，都已经死掉。

    后宫平静的表象下，有着不少暗流，吞噬了不少人命。

    在人们大都睡下的时候，张皇后还没有睡下。

    “娘娘，你已经跪了不少时间，睡吧！”

    女官扶起张皇后，这位已经变成虔诚的佛教徒，天天不是忙着抄写经文，就是跪在佛像前念经。

    这那里还是一个皇后？

    就是一个居士。

    “娘娘。”女官服侍她睡下。

    皇后说：“时间不早了，你也休息吧。”

    看着自己的心腹女官去休息后，皇后并没有马上睡着，因为她睡不着。

    就在今天儿子来看她，母子两个现在都属于不怎么冒头的人。

    儿子因为不得父皇的喜欢，也不怎么受大臣们的青睐。

    而皇后在清醒后，知道自己要是越是喜欢闹，那么皇帝越是厌烦自己。

    男人就是这样，爱的时候，做什么都是好的。

    不爱的时候，做什么都是错的。

    另外，张皇后能感觉到一件事，那就是皇帝在某个时间里，特别痛恨自己，

    这让张皇后还以为，自己要去冷宫里待着。

    后来皇帝没有这样做，在他看来，两个皇后之间也是有些关联的。

    如果把张后废掉，打进冷宫，那么这宫里还有几人，记得那个被废的女人？

    也就是说，她的痕迹会越来越少。

    皇帝并不愿意。

    当然，他也绝迹于张后的宫室中。

    什么都不知道的张皇后，逃过一劫。

    对此，她正百思不得其解，实在是不知道自己又做错什么事情？惹得皇帝不快。

    按说这些年，她一直都是很少出去，不应该啊。

    后来她想到了廖家女，不也是莫名其妙地被皇帝厌烦？

    直到她自己做了所谓的皇后，才知道那个女人的无奈、无力。

    如果再来一次，她不愿意嫁给这位小心眼的男人。

    但说什么都晚了。

    张皇后并不是那种蠢人。

    早年之所以和廖家女对着干，主要是抱着皇帝的金大腿。

    如今，看透了皇帝，自然把自己的精力放在儿女身上。

    说起来，张皇后在家里是受到严格的教育，还是很有头脑的。

    另外，从皇宠这个笼子里跳出来之后，整个人的思想自然有了变化。

    她有种隐忧，就怕万一有一天自己死掉，那么她的儿女就成为一个个做啥，啥都不行的人。

    她现在也不需要争宠，就把时间用在儿女身上。

    说起来，宫权什么的并不在她的手里。

    但好在娘家并没有完全放弃她，毕竟她的儿子也是皇子，是有可能未来的皇帝。

    张皇后并不认为张家没有全部抛弃她，是良心发作。

    她很明白是怎么一回事，那个张家后来送进来的美女，并不怎么受宠，甚至没有生下一儿半女。

    没有孩子，自然是没有前途。

    将来成为太妃，和成为皇太后，绝对是两个档次。

    于是，那个张氏女还想着把孩子们抢过去。

    这激怒了张后。

    她现在还是皇后，一个小小的婕妤还想抢走她的儿女？

    那就是找死！

    她出手毫不手软地弄死那个堂妹。

    当然那个人是怎么死的？

    并没有人知道这其中的过程，但结果大家都看见，那个女人遭到皇帝的厌弃。

    其他人才知道，皇后也是有脾气的。

    后宫里渐渐变得消停下来，聪明人也知道对上皇后有可能吃亏，而且皇后的孩子也不小，已经记得住人，那么不值当去抢夺。

    那么，可以去找软柿子去捏。

    时间久了，大家该抢的都抢到。

    于是后宫安静下来，她们各自找能打发时间的事情做。

    她们这一群人，在进入宫门的那一刻起，就意味着进入一个金笼子里。

    除非是皇帝带着出巡，不然基本上是不可能离开皇宫。

    原先做小娘子时，还可以出门踏春，和亲朋好友见见面，呼朋唤友，甚至看看花灯。

    就是家里人再怎么古板，再怎么不让出门，也可以出门上香。

    可以看看外面的世界。

    可以透透气。

    但进宫后，她们是很少有机会离开皇宫。

    想要离开，一般只有死的时候。

    就是不被皇帝喜欢，她们也只有独守空房的下场。

    离开再嫁，基本是没有门。

    那种不想活了，自杀而亡的妃嫔。

    只能给娘家带来灾祸，然后尸身有可能被抛到乱坟岗。

    在享受荣华富贵的时候，她们永远失去了自由。

    她们一个个就是笼中鸟，看看天空，也只能是看头顶上这一片。

    即使，后宫里的女子大都早早地过上守活寡的日子，她们也无力说什么。

    在这里，皇帝就是她们的天与地。

    那么，离开这里，还有一种可能，就是皇帝死。

    那些妃嫔们晋升为太妃，有可能被成年的儿女接出皇宫生活。

    早就看清楚一切的妃嫔们，一个个都认命了。

    心里的念头一再冒出来，再按下。

    对于她们的想法，张后很明白，但却没有告状的想法。

    她在这些年里，隐隐察觉出，皇帝现在后悔早年对廖家女做得太过分。

    于是，皇帝就把自己心里的气，撒在自己母子身上。

    呵！

    好笑，当初可是他诸多看不上廖家女，现在竟然因为这个责怪自己。

    不过，她已经无力说什么。

    因为她是说什么都不好，甚至现在的她知道，自己越是解释，皇帝越是不满。

    皇后现在只把精力放在儿子身上。

    因为生母是张后的缘故，这个孩子已经吃过皇帝不少冷遇和呵斥。

    为此，他很愤怒。

    但所受的教育，让他知道一旦被扣上不孝的大罪名，那么对一个人来说，就是万劫不复。

    而且他的母亲也不得宠，如果自己出事。

    那么母亲的日子更加难过，这个孩子忍下去。

    只是这忍的日子并不好过，那是在心头上插着一把刀。

    男人的之间的比拼，女人并不怎么了解。

    但张皇后看的出来，自己的儿子长大之后，从原本的活泼可爱变成沉默不语。

    看着他，张皇后心里很痛。

    早年的那位没有孩子，是不幸。

    但有时候看来，又是很幸运，没有孩子受挫，就不会太过伤心。

    她会不会早就知道，孩子如果得不到父亲的关心，会活得很苦，所以才会对有没有孩子，不会太在意？

    看着儿子，张皇后有些感觉心里发涩。

    这个孩子长得很是清瘦。

    这一刻的她有些恨皇帝，为什么事事打压自己的孩子？

    她做错了什么？

    最大的错事，明明是皇帝做的。

    想到这里，张皇后磨磨牙。

    但张后很快就清醒过来，皇帝不会错，所以错的人只能是别人，也就是她。

    有些苦涩地一笑。

    张皇后把心里的怨气压下，因为这种想法于事无补。

    但她脸色的变化，让瑜皇子看见。

    于是他难道露出一丝笑容，说：“母后，你这段时间还好？”

    说话的时候，他看到母后的时候，感觉母亲的头发白得刺眼。

    “还好，其实也是我的修为不够，如果是她，也许会不一样。”张皇后说。

    “母后说的是？”瑜皇子问。

    “你父皇的第一个皇后，早年的时候，我很嫉恨她，恨她成为皇后。”张皇后说。

    她的声音有些飘忽，眼神有些惆怅。

    现在回过头看，她很蠢。

    但她也知道，那时候的她野心勃勃，自认为自己不比别人差，结果嫁进宫里，就是有了差别。

    自然不会认命，想要往上爬。

    “可现在才知道皇后这个宝座，是多么的难坐，可是晚了。”

    瑜皇子看着母后，嘴巴动了一下，却没有说什么。


