------------

第十一章 准备

    “其实这些年来，我一直琢磨着，她会不会没有死？”张皇后说。

    今天的她突然间有了谈性，于是就给儿子说起自己心里的怀疑。

    瑜皇子满脸的问号，母后不是昏头了吧？宫里的人都知道前废后已经死了，甚至是死透了。

    “不是说死了吗？”瑜皇子终于说出问题。

    张后这时候有些口渴，端起茶盏，喝着一口茶。

    却发现这茶水放的时间长了，茶水发冷，茶香犹存，但茶水多了几分苦涩。

    她就手放下茶盏，抬眼看了一眼儿子。

    “死了？死之前会给整个京城的人，留下一句话：人在做天在看？”皇后淡笑着说。

    “那么，她就是没死，只是她跑到哪里去了？”瑜皇子有些好奇地说。“母后，咱们去找？可以给父皇说一下。”

    说到后来的时候，他有些激动。

    “不需要，其实你父皇早就有所怀疑，却没有查出什么来。”

    张后取出绢帕，轻轻一擦嘴边。

    “皇儿，她有没有真的死？和咱们关系不大。其实说起来，她要是没有死的话，说不定还要找我算账。”

    说到的时候，她的语调很平静。

    就仿佛那个要被报复的人，和她没有关系，说的是别人一样。

    “母后，她的死和你没有关系。”瑜皇子说。

    “不，我的确是欠了她的，当初她落难的时候，我落井下石。”张后说到这里，眼神里有些迷蒙。

    “如果她还活着，想要找母后算账，如果只是对付我，我愿意付出代价，只求不连累到你们姐弟两个人。”张皇后很认真地说。

    此刻的她眼圈发红，看着孩子说：“我应该为自己的从前做的错事负责。”

    “母后。”瑜皇子有些哽咽。

    如果真的到那一步，他愿意和母后一起赎罪。

    瑜皇子很明白，母后想要往上爬的动力。

    只是现在的母后已经是大彻大悟，一切都是为了自己的儿女，到了生死关头依旧想着他们。

    “放心吧，我心里有数。”张皇后和声道。

    “其实还有一个可能，她真的死了，那一切都是她在故布疑阵，就是死，也想着给你的父皇心头添点刺。”

    话说到这里，张后也无法确定那位是死是活。

    “父皇没有找过？”

    “怎么没有找！你父皇在其后近一年的时间里，派人出马到处找寻，却没有找到。”张皇后说。

    这个结果，让她对前皇后是否活着并没有什么谱。

    因为她可是知道，皇帝已经查遍很多地方，尤其是西北，却没有任何消息。

    那个人应该死掉。

    但最后那句话却隐隐另有含义，让其他人不放心。

    皇族被黑了一把。

    而那时候的余颖，正蹲在京城外面，休养生息。

    出于灯下黑的缘故，京城查的并不严，于是很轻松就过关。

    余颖就袖手在一边，吃瓜看戏。

    看着那些人和没头苍蝇一样，到处找寻着人。

    当然，这其中还有一个原因，原主活着的时候，整个人就如同一个古井，没有什么生气，甚至被气吐血。

    精神面貌很是丧，因为她没有了希望，恨不得跟着家人一起去死。

    而换成余颖来，整个人就是焕然一新。

    甚至在皇帝找人的时候，首要找的是一个病人。

    而余颖身体看上去，虽然苗条，但在余颖的调理下，气色还好，绝对不是病人。

    这也是别人根本就没有感觉，她有可能是那位出逃的病人。

    另外，余颖还精通化妆，把眉毛什么微微修整一下。

    即使脸还是那一张脸，五官还是原本的五官，但看起来，就完全是另外一个人。

    就这样，帝后两个人谁也不知道余颖还活着。

    而张后之所以觉得自己有些愧疚，就是明知道那位被封宫的时候，被气得吐血，她装作不知道。

    甚至那时候的她，是无比高兴的。

    她巴不得廖家女早死，把位置腾出来，所以才会装作不知道。

    甚至在大火起来时，她是无比的高兴。

    毕竟她在封宫后，就根本就不去管坤宁宫的事物，导致有更多的人落井下石。

    堂堂一国之后，甚至过得不如一个有体面的宫女。

    这件事要是被爆出来，她绝对落不到什么好，

    要是一把火烧掉，那么就什么都查不出来。

    等到大火越烧越旺，张后有种心想事成的感觉，心里美滋滋的。

    倒是皇帝脸色很不好看。

    看到火无法救之后，就把那几个坤宁宫的人抓起来。

    有宫女，有内侍。

    他们也知道大事不妙。

    原本他们在看到皇后落难的时候，并没有出手帮一把的想法。

    甚至出身贫穷的他们，看到原本高高在上的皇后落难，心里有种说不出的畅快。

    因为印证了一句话：落难的凤凰不如鸡。

    只是，他们怎么也没有想到，在其他人睡觉的时候，那个好几天不见动弹的人会爬起来，放了一场大火。

    他们在遇到这种情况时，很后悔当初自己做得太过分。

    于是，他们连滚带爬地逃出来。

    那个四处放火的人，竟然并没有跟着跑。

    而且进入她自己的寝宫，把那里也点上，在关上门的那一刻，那一张苍白消瘦的脸一闪而过。

    而他们看到这里，吓了一跳。

    苍白如鬼的脸，以及那种平静中带着死气的眼神很可怕。

    让他们不敢多看。

    他们拼命跑出火场后，想要逃走。

    却发现，偌大的皇宫竟然没有他们的藏身之处。

    他们依旧是坤宁宫的人，跑到那里，都改不掉自己的出身。

    甚至有聪明点的，知道他们没有好下场。

    而后皇帝在审讯他们的时候，他们都已经串供完毕，一口咬定是皇后放的一把火。

    当然这一点，他们看错，真正放火的是阿一。

    当然，那时候的阿一是变化成原主的样子，行动间也是一直摇摇欲坠，就是皇帝在场也看不出来其中的差异。

    那么他们看错，是很正常的。

    而最终皇帝是大怒，把那些人统统打死。

    因为他们的责任就是照顾好皇后，即使她已经被封宫，但那时候的她依旧是皇后。

    所以，他们为什么不跟着一起死？

    那些人就这样被炮灰掉。

    不过，听了他们的供述，对于皇后的死活，皇帝心里的感觉，是死的可能性加大。

    后来，皇帝终于放弃找寻有可能活着的前皇后。

    但廖家人还有可能活着念头，还是存在着。

    在皇帝看来，就是廖家有一只漏网之鱼，也没有什么大碍。

    一个乳臭未干的小毛孩，有啥可怕！

    等到立后大典举行时，他就放弃了追查廖家人。

    跟着出事后，皇帝远离了张后，就发现脾气死拗的官员，纷纷告老还乡。离开官场。

    皇帝正好嫌那些人不好指挥，就没有做什么挽留，反而大力提拔新人。

    新上来的官员，在皇帝面前很听话。

    但能力不行，同样的事情他们不怎么会应付。

    不得不另外请人去做，效率比较低下，但皇帝看在听话的份上，大力提拔。

    只是官员的素质并不高，只会读书。

    根本就对什么自己的职责一窍不通，甚至全靠他们身边的师爷出主意。

    那么，皇帝不得不把更多的精力，花在怎么治理天下。

    好在朝廷里的官员，并不是都走掉，还有一些熟手，整个朝廷勉勉强强运行下来。

    只是，下面的人不少都起了别的想法。

    而皇帝根本就不知道一件事，他的政令渐渐没有人放在心上。

    整个朝廷加快了腐朽的速度。

    更巧的是，天灾年年都有。

    皇帝不得不花大精力，去应付天灾。

    根本就没有想到人祸祸害的，不比天灾少。

    土地大量的兼并，搞得皇帝的财政收入大减，无处可以收税。

    国库没有钱财，各个需要花钱的地方，就不给钱。

    于是，大家都是相互糊弄。

    根本就没有人想：在糊弄他人时，也是在糊弄自己。

    后来实在是收不上钱财后，皇帝就破釜沉舟，想要让官员也统统按土地的数量缴税。

    被官员顶回来。

    这下子，又多惹毛了一批人。

    整个朝廷上下，都加紧捞钱的速度。

    皇帝就是再迟钝，也已经感觉出来，很多地方已经搞上小朝廷。

    而，他已经是鞭长莫及。

    这时候的他，有些明白当年父皇为什么善待廖家。

    只是他已经亲手毁了自己最大的依仗，早知道就不听......

    但，皇帝也知道，即使当初他不动手，廖家也支撑不起来整个朝廷。

    不过要是按着父皇的想法，情况会好很多。

    可现在迟了，他不得不花费更多的精力去治理天下。

    现在的皇帝，明白自己手下很多能力不行，但捞钱的手段不错。

    可要是杀了他们，更加没有人使用。

    皇帝活得很有些憋屈。

    所以现在的他，才去看那个烧掉的宫殿原址，就仿佛感觉那个廖家女还活着。

    当然，在知道前因后果后，廖家女牌位的名号，依旧是皇后的身份。

    在他想来，也算是对得起的廖家。

    这时候的他，忘记是他下旨把廖莺废黜。

    甚至在找到所谓的尸骨后，还命人用锤子砸碎，然后挫骨扬灰。

    可以说皇帝，做得很绝。

    恨到这个地步，让余颖不知道说什么好。

    余颖在知道这个消息的时候，感觉皇帝对原主还是很有怨言的。

    还好，那个尸骨根本就不是一个人。

    到了这个时候，余颖知道她和这位皇帝早晚一战。

    而这些年来，余颖一直在考虑怎么办？是自己干！还是跟着别人干！

    把经历的任务世界，仔细考虑了一下，余颖发现：那种有实权的开国功臣是不怎么好当的。

    另外，还有一点：那种草根皇帝，绝对不能保。

    在余颖的记忆力，明的朱重八是所谓草根出身的皇帝。

    在建国后，就把那些开国功臣杀的杀，贬的贬。

    那些为他出力的人，没有几个好下场的。

    作为明白人，余颖是绝对不选择那种出身草根的。

    跟着他们的人，就是劳心劳力，也往往落不到啥好下场。

    比如说，刘基刘伯温在后世里多么的受追捧，简直就是神仙一样的人物。

    结果也是被所谓高高在上的皇帝，使用自己的权利，想要怎么样就怎么样，还几次差点被杀。

    余颖想来想去，觉得自己没有必要当某某人手下。

    因为她知道，在这古代社会，是以男权为主的社会，女人社会地位很低。

    这一点从水浒上，就可以略见一斑。

    美丽大方的扈三娘被王英看上，于是王英朝宋江叫了几声哥哥。

    一个好好的大姑娘，就被宋江许配给矮脚虎王英，王英长得不怎么样不说，而且是个花心萝卜。

    要是真的对扈三娘好，扈家人根本就不会把女孩家许给王英。

    但，扈三娘最终嫁给了王英。

    因为宋江心里，只有所谓的兄弟的意愿。

    至于扈三娘的想法，根本就不重要。

    想到这里，余颖感觉心里不爽。

    另外，三国演义里张绣婶娘的遭遇，提醒余颖这年代就是结过婚的女人，也不是完全安全的。

    一个不好，就会被人当成礼物送出去。

    封建社会，虽然好过奴隶社会。

    但，女人是依附于男人的蔓藤。

    而余颖，却是只能当参天大树的女人。

    最终，余颖决定自己掌权。

    虽然当不当女皇无所谓，但绝对不去别人手下当手下。

    从这一天开始，余颖就加紧抓训练。

    在余颖的指挥下，胡家人拿下一个离开大陆的基地，这让余颖开始大量购买人口，还是准备。

    旦旦、小小鱼就被余颖抓了壮丁，留在基地里管事。

    已经调教出来两部分的人，一种是主要负责路上作战的，一种是能在海上作战的人。

    另外，这些年来，余颖积攒了不少粮食。

    因为，打仗要花费不少粮草的。

    而在余颖这些年的调教下，有不少人都投奔过来。

    事实上，在明面上的人是阿一。

    毕竟在男权社会里，还是男人更容易得到男人的认同。

    以胡家的名义，做生意为主，其他人都不知道余颖真的底细。

    阿一则跟着余颖，毕竟它明面上是余颖的兄长。

    好在阿一是余颖的傀儡，武力值不低，一直是忠心耿耿的。

    有了阿一的掩护，余颖在胡家是真正的掌权人，

    在很多时候，余颖是穿着男装，负责胡家的事物，在很多方面都大有进步。

    反正胡家上下的人，现在都愿意听她的，即使她是女人，也不会影响她发出的命令。

    事实上，胡家的练兵全是余颖出马，毕竟她曾经做过大帅。

    当然这情况，别人不知道。

    现在的社会已经乱了，各处是人心惶惶。

    因为总是有人知道那句话：王侯将相，宁有种乎？

    于是，有不少人纷纷起来造反。

    有不少人都想着拉拢阿一，毕竟他代表的胡家有钱。

    一般是阿一在坐镇家里，应付那些说客。


