------------

第十二章 游说

    有了阿一的掩护，余颖才是胡家是真正掌权人的消息，外人都不知道。

    只有胡家高层的人知道，谁才是真正的实权人物。

    胡家在十年里，很多方面都大有进步。

    底蕴很深，绝对不单单是个商人，只有钱。

    现在的胡家，要人有人，要钱有钱，要粮有粮。

    反正胡家那些真正知道情况的人，现在都愿意听她的指挥。

    即使她是女人，也不会影响她发出的命令。

    事实上，胡家最初期的那一些班底，全是余颖出马搞定。

    至于练兵什么，更是不在话下。

    毕竟她曾经做过大帅，而且武力值不低，所以胡家的兵权被余颖牢牢抓在手里。

    在很多时候，余颖是穿着男装，负责处理胡家的事物。

    而经过近十年的折腾，大环境已经乱了，各处是人心惶惶。

    有人抛出一句话：王侯将相，宁有种乎？

    有不少人响应，纷纷起来造反。

    这时候有不少人都想着拉拢阿一，毕竟他代表的胡家有钱。

    应该是超有钱才对，胡家这些年可是捣腾了不少好东西。

    天下乱，但不等于有东西卖不出去。

    越是新奇，越是稀少的东西，越是值钱。

    很多人都知道，胡家可是卖了不少好东西，有钱。

    一时间，胡家是十分热闹，有不少人跑来游说，希望胡家把钱交出来。

    搞的阿一不得不坐镇家里，应付那些说客。

    这一天，阿一又接待了一位中年男子，那个男人长得很是斯文，扇着扇子。

    在到胡家的时候，他先打量了一下。

    第一感觉是有钱。

    这个胡家建立起来的地盘，有些像是坞堡。

    应该花费了不少钱。

    易守难攻，而且能藏不少人。

    他倒吸一口冷气，原本心里那种说不出来的志得意满，一下子少了不少。

    脑袋也清醒了几分。

    之前，他们都想得太简单。

    以为胡家就是一个新冒出来的商贾，见识不大。

    到了这个时候，胡家应该发现，天下已经开始乱了。

    他们胡家应该是想着，搭上一个后台才对。

    不然，总有一天胡家就成为别人眼里的肥羊，最后的下场就是被人宰杀。

    事实上，已经有不少商家已经是遭遇这种情况，不但钱财保不住，连人都被杀干净。

    所以，有不少人家开始舍钱财。

    早年一直罩着胡家的狄家，现在是泥菩萨过江自身难保。

    之前，他还以为自己只是一提，人家都会把自家的家产毕恭毕敬的全部奉上。

    跟着，胡家还会自动自发当所谓的钱袋子，跟着提供钱财粮米。

    结果，现在到了胡家，才发现自家想得太简单。

    胡家明显不是那种普通的商人。

    再看看，那些看门的人，一个个虽然身有残疾，但神态上绝对不是那种普通的人。

    他在心里算是对胡家，多加了几分小心。

    越看越感觉不怎么对劲，怎么办？

    要知道在来之前，可是打了包票的，一定会拿下胡家。

    可恶！

    在之前的说法里，都说胡家算是狄家的一个附属家族。

    啥附属家族？

    这个胡家，现在怎么看都不是那种只知道挣钱的人。

    要是那种家族，那是纯粹的待宰肥羊，养得越久，就养得越肥。

    之所以不动手，就是想着养得更肥。

    一旦动手，就是一本万利。

    要胡家真的是如此人家，他才不管胡家的意愿。

    愿意还好，不愿意也好。

    他们都会卡住胡家的喉咙，让他们吐钱。

    而为什么胡家会给他们这种错误的想法？

    是因为他们发现胡家的人，很少给官场上的人孝敬。

    就是给，也是一些很平常的往来。

    看上去，胡家很蠢。

    没有什么后台的商家，是无法做大做强。

    而因为朝廷乱了的缘故，所以胡家一时间发达起来，但很快就保不住。

    这样想的人，真心不少。

    到现在，才会有那么多人准备摘桃子。

    对此，一直罩着胡家的大大小小官员都想哭，胡家就是强盗，根本就没有给过什么孝敬，他们还不得不像祖宗一样对待着。

    他们不敢和胡家做对，做对的下场，轻则被揍一顿，重则全家人的命都没了。

    好在，胡家不怎么说。

    官府的人就集体无视胡家的所作所为。

    甚至有人干脆投奔了胡家。

    所以，胡家的飞快成长，根本无法让外人察觉。

    对于那些老是跑来拉拢的人，阿一一直是一个态度，对所有的来客很是客气，但绝对不会答应任何人的要求。

    偏偏今天来的人，性子很是执拗，就是不停地说，即使他已经喝了好几壶茶水。

    最后，阿一直接说：“杜先生，胡家不愿意。”

    “什么？你说什么？”

    “我说，我们胡家不会和你们合作，虽然我们看上去没有什么能耐，但也不是只知道挣钱的人。”阿一说。

    杜先生有些发蒙，没有想到阿一会这样说。

    “杜先生的话听上去很好，但和胡家有关系吗？你家主君看上去手下是有几万人，但那些人又有多少人是拥有真正的武器装备？”

    阿一说话的时候，轻轻弹了一下自己的衣袖。

    有些起事者其实没有什么带兵的资历，也没有治理国家的经验，就带着一帮挥舞着木棒的农民起事。

    那些起义者根本就没有经过训练。

    真的上战场的时候，能有几个人能活下来？

    杜先生被阿一问的话，就是一顿。

    因为这句话，真的不好回答。

    他们之所以看中胡家，就是因为很多东西还是需要花钱，才能搞到的。

    没钱没有粮食，那么队伍很快就支撑不住。

    所以，他们在抢到不少富户之后，发现钱财用得太快。

    就把主意打到胡家身上，以为有这样一个财神的加入，那么就不愁钱财。

    不管是买粮食，还是买武器，都让胡家去做，多方便！

    如今一听，胡家人问到点子上，杜先生才知道他们小看了胡家。

    看来，胡家后面是有高人的。

    那么就不好糊弄的，胡家不愿意是有可能的。

    因为他们的主君和胡家并没有什么关系，胡家不信任是真的。

    其实，说起来胡大郎长得是一表人才，所以要是搞联姻的话，倒是一个很好的机会。

    他回去之后，可以让主君把他妻妾的亲戚嫁过来，这样子胡家有什么动静他们都会知道。

    这样一想，杜长贵就站起来，准备告辞。

    打算回去和自己的主公商量一下，看看这个想法行吧？

    阿一让人把他送出去。

    就在大门口的时候，杜先生正好和余颖碰着。

    说起来余颖现在这个身体，长得是那种极为端庄的美丽，再加上举止雍容大方，看上去才二十多岁，美丽动人。

    她正好遇到阿和，顺手给他整理一下衣服。

    因为这个小家伙刚刚出海回来，手里提着鱼篓，那是特意带回去给亲人吃的。

    阿和现在学会划船，所以晒成一身蜜色的皮肤，看上去精灵活泼。

    “娘亲，你也回来。”阿和看到余颖欢蹦起来，叫嚷着。

    而余颖则是给女孩子上完课，于是就走回来。

    看到这个活蹦乱跳的孩子，她没有生气，反而笑着拍拍孩子，男孩子活泼点好。

    看到这一幕，杜长贵眼睛一亮。

    说起来，这位当娘的长得不错。

    虽然年纪大点，但长得美。

    这时候的余颖，已经察觉到了一道灼热的目光。

    阿和他虽然看上去有些大咧咧的，但还是比较细心的。

    他回过头来，挡在余颖面前。

    余颖当然不畏惧什么，反而看了一眼。

    然后，就不怎么在意。

    阿一所知道的东西，她都知道。

    那么这家准备空手套白狼的人，余颖自然不怎么上心。

    就在这时候，有几辆马车已经跑过来。

    有个皮肤白皙的少年郎，正站在前面，看到余颖他们，朝着他们招手。

    “干娘，阿和弟弟。”他叫嚷着。

    还没有到地方，他就跳下车来，动作极为敏捷。

    甚至在过来的时候，还朝着阿和就是一拳，拳势很猛。

    阿和显然早就知道对手的套路，微微一撇嘴，身形一闪，就已经是错过对方的进攻，直接就是不怎么接手。

    “晨兄。”阿和吐出两个字。

    同时，他瞪着看着狄晨，明明身手就不怎么样，还每次都跑来捣蛋，想要偷袭。

    要不是长辈在一旁看着，而且他刚到，体力有损，他绝对把他揍个满头包。

    阿和微微一抬拳头，想要威胁。

    不过转眼看到余颖，又松开。

    而狄晨已经站稳，这时候的他已经是一个笑容温和的读书郎。

    “干娘。”他施礼道。

    “嗯，晨哥。”

    这时候车子已经停稳，陆续下来一些人，显然那是特意护送狄晨的人。

    领头的是一个中年妇人，算是狄晨的管事妈妈。

    她是狄晨亲娘原本身边的大丫鬟。

    后来结婚生子后，因为狄晨原来的身边人出现背叛，所以被派来照顾狄晨。

    已经过去好几年，也算是一手看着狄晨长大。

    看见余颖，她紧走几步，恭声说：“胡娘子，我家娘子说，晨小郎君这段时间，又要寄住在这里，还要麻烦胡娘子。”

    “没事的，我看阿和，一定会和晨哥好好相处的。”

    阿和偷偷翻了个白眼，其实要是狄晨不和他抢娘亲的话，他就不和他一般见识。

    但要是他想要抢走娘亲的注意力，那么就不要怪他揍他。

    不过，他也知道，自己不可以太过分。

    于是笑着说：“那是，晨兄可是我的好朋友，我一定会好好招待他的，来来来，咱们进去吧。”

    这一幕让杜长贵有些惊讶，想不到胡家和狄家的关系这么好。

    再回想了一下刚才的情况，好像胡家不单单是商家。

    那个小少年阿和看上去，颇有几分武将的架势。

    看样子，回去后还要重新定位一下胡家。

    要是主君能得到胡家的相助，一定会轻松很多。

    余颖根本就没有在意杜长贵的举动，对于那些拉拢的人，余颖也算是见识多了。

    有些人和这位杜先生一样，属于不怎么知道消息，以为他们只要开出条件，胡家就会赶紧上贡。

    当然还有一些势力的人，感觉胡家是有能力的。

    但，更多是看中胡家挣钱的能力。

    余颖是根本就不理睬，她可不想成为下一个沈万三。

    只是在看到狄晨的时候，她还是有点头疼的，因为她已经知道狄家也有人打上胡家的主意。

    那么，会不会让狄晨他们难做？

    狄晨的爹娘也算是不错的人，但狄家是那种大家族，人多是非就多。

    当初狄晨被弄走，就是有内鬼出手。

    后来这件事大事化小，小事化了，让狄晨爹娘气得半死。

    和家族里算是有些隔阂，倒是和余颖的关系不错。

    因为狄家是非多的缘故，狄晨在拜余颖为干娘后，就常常被送到胡家养着。

    反正狄晨爹娘觉得，呆在儿子干娘家，要比呆在自己家里安全多了。

    搞的孩子是一年有半年住在胡家，所以和胡家很熟。

    而狄晨爹娘在事情发生后，就早早开始偷偷积攒私财，算是给儿子的。

    至于他们两个人，除了狄母的嫁妆外，是没有私财的。

    因为他们在没有分家的时候，每个儿郎是不可以有私财的。

    就是有，也必须挂在狄晨娘的嫁妆里。

    后来胡家开始做生意后，他们夫妻跟着胡家，也算是有了钱生钱的地方。

    所以两家人的关系很好。

    就是不知道将来如何？余颖才会有些头疼。

    这一次狄晨娘还特意给余颖来了一封信，上面没有谈别的，只是说狄家是狄家，狄晨是狄晨。

    嗯！

    说明狄晨父母只怕心里有所想法。

    这夫妻两个人是狄家的嫡系，但不是嫡长。

    偏偏这一辈里，不知道什么邪，生出来一溜女孩都好好活着。

    但男孩子就一直是出事，和狄晨差不多大小的男孩子，都因为种种原因夭折。

    最后就剩下狄晨一个男孩，也差点出事，被余颖救下。

    闹腾了一番后，也是相互妥协了。

    而狄晨父母干脆就把儿子放在孩子干娘那里，预防危险。

    余颖在知道后，很怀疑狄家人内鬼后台不小。

    当然她很奇怪狄家人就没有怀疑吗？就放任有人对自家子嗣出手？

    对于这些怀疑，余颖没有说。

    毕竟狄家的事情，还是狄家人管就是，轮不到一个外人说话。

    想来有人知道。

    后来，在狄晨出事后，狄家算是安稳了不少。

    男孩子又生出来，还活了下来。

    余颖判断的确是有人出手。

    大概是狄晨的缘故，让狄家最终安静了一番。

    但像这种就是压着不分家的大家族，就是鸡毛蒜皮的事情，也会引起轩然大波。

    所以，余颖并不看好。

    显然狄晨父母的心里，只怕这样想法。

    所以，余颖看了狄晨娘的信，就明白了，这代表着他们夫妻不会逼着胡家跟着狄家一个态度。


