------------

第十三章 狄家

    这一点，狄家夫妻做得挺好的。

    虽然他们有很多时候是身不由己，但还是讲良心的。

    说起来，根据传来的资料上说，狄家的一部分人现在和江阴王拉上关系，余颖并没有看好这位王爷。

    大鸿朝早年的皇子，一个个教育的还不错。

    文治武功都是抓得很紧，皇子们有文武双全的，也有文的不行，武的行，或者是武的不行，文的好。

    总之，他们每一个拿得出手的一面。

    简直是，都有本事，

    只是皇子们个个优秀，也会出问题，皇子们之间出现谁也不服气谁的情况。

    为了那把椅子搞出不少事情来。

    最后登上大宝的只有一个，而那些兄弟们都在那一场博弈上纷纷落马，死的死，圈禁的圈禁。

    为此，那位登上大宝的皇帝还有些着急，生怕自己儿子辈也是这样。

    好在的是，他就没有太多的儿子，就选了一个儿子重点培养。

    而且，他也没有自己的父亲高寿，才六十岁就去世。

    皇权的交接没有出错。

    但N龙夺嫡造成的后果，也是很严重的。

    余颖就发现到了现在，皇子教育上明显出现了一些偏差。

    所谓的皇族中人，心里并没有太大的格局，一个个都是只看见眼前两亩地。

    这一点，是余颖一点点查出来的。

    因为这些年来，余颖还在追查廖家人的死，到底是什么原因。

    当然罪魁祸首是皇帝，这绝对没跑。

    但不等于其他人，没有从中插手。

    最起码余颖知道当年廖家人的死，就有江阴王的事。

    当年江阴王供给边关的粮食，有很大一部分粮食都霉变后，再处理了一下，运去边关给边军做食物。

    余颖知道后，在心里骂娘。

    这是人吧？

    难道不知道霉变的食物里面带着不少毒素？

    就是一时吃不死人，但时间久了，就会得癌症的。

    事实上，那些粮食运到边关后，有些兵士吃了之后就病倒了。

    就是没有病倒的人，也不敢吃饱，这粮食不怎么对劲，才会没有力气抵挡敌人。

    最后那一战打的是十分惨烈，边军们几乎是死伤殆尽，才最终守住边城。

    余颖在知道这个消息的时候，不知道说什么好。

    因为怎么看那些办事的人，眼光差，格局也低，竟然还是皇族中人？

    江阴王之所以把霉变的粮食送往边关，就是因为这东西已经没有人要，正好被用来当军粮，一举两得。

    对此，余颖的评价是：这世上还真有那种又想马儿跑，又想马儿不吃草的蠢货。

    普通人不能吃，那么边军就可以吃？

    蠢货！

    让这种蠢货当自己主君，那么她也是脑袋进水。

    不管在感情上，还是理智上，余颖都对大鸿朝没有什么感情。

    所以她吃饱了撑的，才会投奔什么江阴王。

    除了江阴王，还有不少东西一点点查出来，她可是记了不少东西。

    现在的她，就打算静观事态发展，反正有些帐可以慢慢算。

    这一切，余颖是无法告知狄家夫妻的。

    在看完信后，她就把信给烧了。

    这是她和狄晨娘做好的约定，不要留什么纸质上的东西，以免留下来成为把柄。

    在这个动荡不安的时空里，还是安全为上。

    “哎，也不知道孩子到了吗？希望不要让他们难做。”另一个地方，狄晨娘张氏说。

    她已经算过时间，孩子应该到了地方。

    “应该到了，只要到了璐江那里，还有人敢动咱家儿子的？”狄三郎说。

    “也是，莺姐就是咱们夫妻的贵人。”说话时，张氏是一脸的笑容。

    别人也许会认为狄家的家族势大，家族里有不少官员，那么胡家就应该低三下四依附狄家才对。

    但，狄三郎夫妻从来就没有这样认为。

    他们是真的把余颖当成了自己小家的贵人，甚至让儿子认余颖做干娘。

    后来为了儿子的安全，他们夫妻在很多时间把儿子托付给余颖，结果孩子被养得很好。

    这让他们夫妻松了一口气。

    后来，他们才知道他们一家人真的是沾光。

    当然，现在的他们还不知道。

    他们夫妻两个人盘算了着，以后做事的时候一定要小心。

    他们不求给儿子留下什么好东西，但绝对不可以拖儿子的后腿。

    要知道这些年来，他们还是有些长进的。

    早年的时候，两个人属于那种乖宝宝那一型的，夫妻两个人做做诗，弹弹琴、画画画，啥歪心眼子都看不出来。

    属于那种名士风范的夫妻。

    等到儿子出事，他们两个人才醒悟过来。

    他们夫妻两个人，所擅长的风花雪月在现实社会里，属于镜中花水中月。

    没有实用价值，这就有些尴尬。

    根本他们发现，那就是想要教育自家儿子的时候，才发现自己教的东西不怎么合适。

    教怎么作诗？

    怎么绘画？

    怎么弹弹琴？

    他们夫妻的确行。

    可这最多陶冶一下情操。

    而那些真正实用的东西，他们是一窍不通，比如说关于朝廷上的东西，根本就没有经验。

    他们精通的是风雅。

    而现在的生活并不怎么需要风雅。

    他们教不了孩子，这才把儿子托付给余颖。

    结果后来发现自己儿子变成黑芝麻馅的包子，简直让他们夫妻是又惊又喜。

    这样子的孩子，才是能在狄家活得好。

    当然儿子长期留在干娘家，还有一个好处。

    那就是，他们夫妻就常常打着看儿子的旗号去胡家待着，长长知识。

    他们就是再迟钝，但也比那些生活在最底层的人消息灵通不少：天下已经是大乱将起，不单单有天灾，更是有人祸。

    这种形式下，虽然他们夫妻两个人学的时候晚点，甚至一辈子也做不成那种腹黑的家伙。

    但还是可以加强一下教育的，预防一个小坑就被人坑住。

    刚刚这么想的时候，就有人来禀告，说是狄家老太爷让狄三爷去。

    一听是老太爷三个字，夫妻两个人都有些紧张。

    这个老不死的，又要搞什么？张氏在心里骂着，一点也没有尊敬的感觉。

    要知道早年的时候，大家族里的人，根本就不把庶子庶女当成同等人看，甚至会把他们当初奴仆一样对待。

    当然，现在不一样，庶子庶女的地位提高了不少。

    但主流上还是以嫡为贵。

    所以像老太爷这种把庶子看得比自家嫡子们贵重的老糊涂，张氏是没有什么尊敬之心的。

    而且，自家儿子狄晨的失踪，就和那个庶子有着千丝万缕的关系。

    更可恶的时候，找到儿子后，想要讨个公道的张氏竟然在老太爷那里碰了个钉子。

    所以，张氏心里有着很大意见。

    要不是娘家多年的修养，加上有可能被扣上忤逆不孝这顶大帽子，张氏都想破口大骂，骂这个越活越糊涂的老头子。

    当然，狄三郎也是不爽。

    对这个糊涂的老太爷，他也是恨不得不认识他。

    不过，怎么说是自己的长辈，他不得不去。

    在还没有进去，他的脸变得没有什么多余的表情。

    当初他不得不放弃追究儿子失踪这件事，但不追究，并不等于他接受这种结果。

    他心里恨透那个人，即使他是所谓的长辈。

    在知道儿子失踪后，有人的表演让他无法相处。

    “见过老太爷。”狄三郎施礼道。

    说完之后，他就发现这个老太爷身后应该还有人能窥视着。

    这个发现，不单单是狄三郎发现，其他被叫来的人也是有这样的感觉。

    让他们心里不怎么高兴。

    因为不管窥视者是男还是女，都不怎么对。

    要不是这房间里还有别的兄弟，狄三郎都想着走人。

    但此刻的他们，只能是忍住，谁让老太爷是他们这一支的老祖宗，辈分最高。

    连狄三都看出来，自然有别的人看出来。

    于是一个个的脸色都有些黑，老太爷这么鬼鬼祟祟做什么？

    就见老太爷慢条斯理地放下手里的东西，有些浑浊的眼睛看着众人，说：“今儿叫大家来，就是想要告诉大家，现在天下已经乱了。”

    这一句话一出口，狄家人一下子有些愕然。

    他们很不明白，这件事大家都知道，但都是心知肚明，不可以说出口。

    这位老太爷怎么敢说出口？

    要知道现在的皇帝是小心眼，要是被他记恨上，一家人都没有好日子过。

    这里面可是有过不少教训的。

    所以当臣子的，是绝对不可能说皇帝的坏话。

    怎么老太爷已经糊涂了？

    竟然当着那多人说什么天下大乱！

    有人一听站起来，说：“老太爷，有谁在你的屏风后面？”

    这句话一问出来，大堂里一片寂静。

    大家都有些怀疑是谁？

    原本大家以为是老太爷的爱宠朱姨娘，老不死的离不开她。

    但后来转念一想，以前的朱姨娘可是一直大刺刺地跟着老太爷的，除非是那种女人都不让进的时候，那么屏风后根本就不是朱姨娘。

    事实上，屏风后，也是很安静。

    显然屏风后的人也发现自己被人发现，所以不敢动。

    “没有谁？”老太爷摇着头道。

    站出来的那人，实在是忍不住了。

    原来就是一肚子不高兴，他们都在干正事的时候，结果老太爷一句话就把他们叫来。

    然后说什么天下大乱！

    废话，只要不是瞎子、聋子，都知道这种情况，但有必要当着这么多人说嘛？

    而且，这房子这附近可是有不少奴仆的。

    万一说漏了嘴，那么该怎么办？

    而且那个人，应该不是狄家人，不然怎么会躲在屏风后。

    想到这里，那人再也坐不住。

    根本就不在意老太爷的观感，直接就把那一扇屏风扯开。

    众人就发现有人想着爬窗户，这下子大家都不干了。

    七手八脚地把那人抓回来。

    此刻的老太爷大怒，啪砸了一个茶杯。

    当时，他是准备砸自己的儿孙。

    但被砸的人，当然不愿意被砸，自然躲开。

    于是，那个茶杯就砸到别人身上。

    正巧的是砸在那个被抓住的人。

    “啊！”

    这一声惨叫，那些还没有反应过来的人打了哆嗦。

    就见那个被砸到后，额头上一下红肿起来的人，在挣扎着，还叫唤着：“姓狄的，赶紧把本官放开，我可是江阴王的人。”

    什么？

    江阴王！

    好像那人就在江阴王那里。

    狄家人相互交换了一下眼神，这是什么意思？

    就见狄三郎翻了个白眼，狗屁江阴王，递话让狄三劝告胡家人投靠江阴王。

    狄三没有睬，反而让儿子速度跑到余颖那里。

    这还不死心，又打算从老太爷那里下手。

    这么一想的狄三，并没有放开他的意思，直接塞了一个东西，让他闭嘴。

    其他人都有些惊讶，要知道狄三郎一向是那种不食人间烟火的才子，今天这个动作却让其他人看出来，这家伙也变了。

    其实，不变不成。

    这里面儿子被人害了的狄家人，都是心照不宣。

    他们早就打算好了，凡是那个家伙想要做的事情，他们就坚决反对。

    凡是那个家伙想要不支持的，他们就支持。

    “你们这是做着什么？”老太爷颤巍巍地说。

    “干什么？那都要看看太爷打算做什么？”

    “是不是想着让我们投靠江阴王？”狄三冷声道。

    被狄三一言点破之后，老太爷气得不行。

    而其他狄家人，这时候再看向老太爷的时候，眼色变了。

    说起来，老太爷运气很不错。

    属于那种自己并不怎么厉害，但早年有厉害的亲爹撑着，等到大了，家业有厉害的亲儿子撑着。

    他一辈子就是一个幸福的米虫，没有遭过什么罪，活得是很滋润。

    谁让他会投胎？

    原本他们这些做晚辈的，也不可能管长辈。

    直到孩子们出事，他们才发现这个老太爷的心已经歪了。

    最后，他们为了狠狠治治那个人，把他名下的东西都给弄走。

    以为他会消停了，结果现在又捅出这件大事。

    竟然想要搞什么从龙大业，是不是要把整个狄家这一支的资源，都交到那个人手里才满意？

    这一刻的他们，从心里很想弄死他们几个。

    但却也知道这不行，占理的事情，也变成无理的。

    所以该怎么办？

    现在的他们根本就不想着怎么从龙？

    而是想着，怎么在乱世中最大限度地活下来。

    这一刻的他们决定把这件事捅到族长那里，实在是忍无可忍。

    这个老太爷仗着辈分，到了生死关头还在找事。

    就找个能制住他的人来。

    看到这一幕，那个被老太爷打中额头的人，感觉自己有些头晕。

    合着这个老头子就没有能力，制住自己的儿孙。

    老太爷那一扔，花了不少力气。

    他是替江阴王打前站的，毕竟在这时候，兵强马壮的就比较容易出头。

    而想要出头，就需要大笔的钱财，江阴王看着自己的积蓄一点点减少，心都在痛。

    这时候的他，自然想着拿到钱袋子。

    而他就把主意打在胡家身上。


