------------

第十四章 令堂

    其实，早年胡家冒出来时，江阴王根本就是没有在意。

    就是一个小小的商户人家，那些财产还不值得一个王爷惦记。

    只是想不到是，胡家的生意竟然在商贾林立的地方站稳，甚至是越做越大。

    做大之后，自然进入不少有心人眼里。

    这其中就包括江阴王。

    因为胡家发展得不慢，说明是有那种会经商的人。

    这种人才，江阴王是很喜欢的。

    幸而，胡家露在外面的买卖，都是那种东首买，西首卖，在贵人眼里挣的是一种辛苦钱，而不是那种独门生意。

    要是有所谓的独门生意，江阴王早就抢走。

    再加上江阴王也发现大鸿朝暗流涌动，皇帝的话渐渐没有人听了。

    作为一个王爷的野心，被激发出来，他的精力更多想着去攫取更大的权力。

    他手下的谋士们商量了一下，决定不动手。

    他们也知道一件事，给别人干和给自家干是不一样的。

    那么胡家完全可以养肥之后，再宰。

    反正，胡家是跑不到的。

    现在，江阴王感觉钱不够用。

    被认为养肥了胡家，就到了收获的时间。

    这是一种磨刀霍霍向猪羊的感觉，然而他很快就发现了新的问题。

    胡家到现在，还没有朝他屈膝过，也就是说胡家就没有把他当成了主君。

    甚至，更不好的消息传来，应该是不少人家看上胡家。

    要知道胡家商队走南闯北，经历了不少地方，那些护卫一个个都是好手，才护住胡家的商品。

    所以那些护卫都是好手，只要稍加调教，就会成为军中的好手。

    想明白的有心人，自然更想着拉拢住胡家。

    这让江阴王不爽，在他看来，小小的胡家就是他手里的玩具。

    胡家怎么样？都要看他的心情。

    想要和他抢，找死！

    等到发现胡家根本就不打算投奔他之后，江阴王大怒。

    恨不得现在就派人把胡家满门统统杀掉，然后把胡家的财产弄到自己手里。

    好在，他手下的人不都是草包。

    他们知道要是这一次主君敢这么做，胡家绝对不会束手就擒的。

    事实上，胡家的发展已经大大超过他们的期许。

    到了现在，他们才为时已晚地发现，胡家附近的地方，其实已经纳入胡家的地盘。

    甚至官员也更听胡家的话。

    谋士们一看就明白，胡家在这几年里已经变得更加厉害。

    所以，江阴王的行事必须要小心。

    甚至，因为主君想要登上大宝，需要争取人心。

    那么江阴王对胡家，是不能巧取豪夺。

    而是应该把胡家收拢过来，让胡家人心甘情愿的把家产双手奉上。

    同时，还要看看能不能挖胡家的墙角，把那些护卫里的能人拉拢过来，为江阴王尽忠。

    方方面面思索了一番，对胡家是势在必得。

    那么，江阴王的人，就想起来和胡家认干亲的狄家人。

    在加上狄家的人，江阴王也感觉很需要，才会找上老太爷。

    而这其中的中间人，就是狄老太爷的小儿子狄飞云，是老太爷这些年极为宠爱的朱姨娘所生。

    作为庶子，他就没有什么资源。

    亲爹没有能力，虽然吃喝不愁，但手里就没有太多的资源。

    好在皮囊长得不错，所以在老太爷的帮助下，娶了一房娘家还是有些能力的妻子。

    但他还是很痛苦，因为狄家人就是不把他放在心上。

    不然，他早就晋升好多级。

    而不是到现在，还只是一个七品芝麻官。

    七品啊！

    一呆好几年。

    想想就感觉好气。

    其实平常人待在七品上很多年的，真心不少。

    可狄飞云心高气傲，自然觉得有人打压他。

    想来想去，他感觉是嫡兄们搞鬼。

    于是，他琢磨了很久，终于琢磨出一个道理。

    狄家人一向是不缺男丁，包括嫡支，资源原本就不够，怎么会分给一个庶孽？

    所以他从心里恨透了嫡支的人，就在子嗣上耍了小手段。

    当然事情败露之后，他还是逃过追究。

    但嫡支那边的人明显对他多了几分提防，把他呕个半死。

    跟着，他发现后来的他更加升不上去。

    嫡支的人，何尝不是恨毒了狄飞云？这个阴毒的王八蛋！

    逃得过初一，逃不过初五。

    就算是他逃过家族的惩罚，但其他人都一直没有放弃报复，主动拖他的后腿。

    狄飞云想要往上爬，那么另外找寻路。

    最终他选择了江阴王，之所以抛弃皇帝，是因为在皇帝身边，嫡支的能量不小。

    但江阴王的身边就基本没有狄家人，狄飞云一想这才适合他。

    然后投奔过去的他，自让要让江阴王一系看重，于是就提到了胡家和狄家的关系。

    而江阴王一系就派人联系狄家老太爷，想着利用狄家，把胡家糊弄过去。

    结果没有想到的是，狄家老太爷的行为终于惹恼了他嫡亲的儿孙，最终把这件事捅到族长那里。

    狄家历经几朝，一直是奉行家族中人不得以宗族的名义搀和政权争夺战。

    就是有人去干，也是个人行为。

    这种胁迫一大家子人去做，是不允许的。

    于是，老太爷直接被圈禁起来。

    族长和族老商量了一下，下了最后通牒，说再有这种情况，就把老太爷给开出宗族。

    这可把老太爷吓坏，老实了很多。

    而那个被江阴王派来的人，直接被宰掉。

    当然杀了之后，他们一口咬定这人已经送走。

    只是现在路上，不安全。

    后来到哪里去，就真的不知道。

    狄三郎夫妻在这个事情过后，就直接收拾好金银细软，把值钱的东西都打包好，就一溜烟去找儿子。

    反正那个房子扔在那里，有族里的人管着。

    狄家对于孩子们四处走，想要投奔谁，并没有反对，毕竟鸡蛋放在一个篮子里不行。

    年轻人可以四处搭上关系，而老一辈就稳坐钓鱼台。

    所以狄三郎的选择，他们并没有反对。

    就这样，狄三郎夫妻跟着胡家的车队一起到璐江。

    对于他们夫妻的到来，余颖是没有什么太惊讶，两个人爱子如命。

    狄晨到那里，狄三郎夫妻过不多久，也基本上到了那里。

    这一次，张氏下车的时候，有些不怎么精神。

    后来才知道，她是第二次准备做娘。

    自从生了狄晨后，张氏就没有怀上，如今竟然怀上，让她的夫君、儿子都是吃惊加欢喜。

    这下子，狄三郎夫妻更加打算久住，就留在这里准备生孩子。

    谁知道狄家那里，还有没有狄飞云的人？

    而张氏自从有了肚子里的孩子，心里是美滋滋的，吃好喝好睡好，做个快乐的孕妇。

    这一天，她跑来找余颖，说起来狄飞云的事情。

    然后她问道：“莺姐，你说族里为什么干脆把他迁出宗族？”

    “这个也是有原因的，我只说说自己的想法，不一定正确。”余颖笑着说。

    “恩恩，这我知道。”张氏说。

    “有可能在宗族长老看，狄飞云的行为也算是一直选择，万一江阴王成功了，狄家也不会吃亏。”余颖说。

    她是这样理解的。

    广泛撒网，总是有能捞到大鱼的时候，狄家不吃亏就好。

    当然狄家人之间有些小矛盾，在那些看重家族的人看来，都是小事，只要为了大家族，有些事情是可以原谅的。

    前提条件是，他们的人没有被狄飞云荼毒过。

    不是自己被刺伤，是不会感觉痛。

    比如老太爷嫡支这一脉，算是恨透狄飞云。

    嫡支们的子弟们一直忍着，一旦老太爷故去，那么嫡支的人早早晚晚要和狄飞云算账。

    所以狄飞云才会这么努力往上爬，不放过任何一个机会。

    “啊！原来是这样。”

    张氏听完后，瞪大了眼睛，有些不爽，从鼻子里哼了一声。

    看到张氏这样，余颖知道作为孕妇最好不要生气。

    于是余颖笑着说：“人在做，天在看，有些人做的恶早早晚晚会有报应，所以，你现在把身体养好就成。”

    “对对对，我何必想得太多，还是好好养养胎。”

    而余颖就不着痕迹地转换了话题，和张氏谈起来一副名画。

    甚至还让张氏和她一起赏画，习惯了当大家闺秀的张氏，立马被吸引了注意力，不再管狄飞云的事情。

    等到赏完画后，张氏被余颖送出来的时候，有人迎上去。

    余颖就让张氏回自己家。

    “怎么了？”

    “有人堵住咱们的大门！”

    “呵！终于来了，都以为胡家是肥肉，想要一口吞下。”

    今天阿一不在，所以余颖穿着轻甲带着人迎上去，她很想看看是谁？

    这时候外面的人已经是十分急躁，他们并没有想到一个小小的胡家，竟然是坞堡一样的住宅。

    想要攻打下来，那是要花不少力气的。

    看着关得死死的大门，一个人说：“去叫门。”

    胡家人一看有大批的人到，就关上大门，显然是看见他们的旗帜和武器。

    就在这时候，大门开了。

    跟着就见一员女将骑马而出，身后是一些女性的侍卫。

    看清楚这一幕，外面的那些人就一阵哄然大笑。

    事实上男女力气上的差异，让男人们在战场上成为主力，他们自然不会看得上女人。

    不是有句话说：战争让女人走开。

    所以在看到余颖的时候，那些人才会哄堂大笑。

    但他们很快就笑不出来，就见那个女将，骑在马上抽出弓箭射了一箭，好巧不巧正巧射中旗帜。

    这让他们明白过来，人家是真的有本事，而不是花花架子。

    这时候的阿和站在围墙上，看着外面。

    他心里是有些着急的，没有想到舅舅不在的时候，有人想要跑来威胁胡家，这让他着急，恨不得自己跑出去。

    但他不敢动，娘亲说过，让他看着。

    看到这里，阿和想要欢呼。

    娘亲很厉害，竟然一箭就把对方的旗帜的旗杆射穿，旗帜一下倒下来。

    在战场上旗帜的倒下，意味着对方的不顺。

    所以他们才会大惊失色。

    然后余颖才开口问：“你们有什么事情？到我璐江有什么事情？”

    她的声音不高不低，但对方的人却是能听的见。

    另外令他们有些吃惊的是，这位女将竟然一点也不害怕。

    要知道女人在面对带着武器的男人时，都是有种瑟瑟发抖的感觉。

    女性天性上多柔弱。

    在面对力量上可以碾压她们的人，自然是手足无措。

    可是现在面对他们的人是余颖，作为穿越者对于以后的路怎么走，早就有想法。

    最后决定是逐鹿天下。

    事实上，胡家早就在占据了一个大岛，在上面培养出来不少兵士，所以底气十足。

    “我们是季王手下的，想要和你们胡家共成大事。”

    说话的人是一个文人打扮的人。

    他催马从后面上来，仔细打量着余颖。

    说起来胡家的据说有一位是胡家姑奶奶很会做生意，想来就是这位。

    那么，这一次的行动还是有些成果的。

    不管怎么样，见到这个据说是财神奶奶转世的女人。

    不得不承认，这位身上的气质很是不凡。

    当然，他有些吃惊的是这位竟然会武。

    那么，怎么对待胡家人就是另外一个问题。

    看样子，想要采用暴力压制胡家是不可能的，胡家只怕不是省油的灯。

    怪不得狄家和胡家关系那么好。

    是不是狄家人早就知道这个情况？

    在这短短的时间里，他的脑袋里转出不少念头。

    不管怎么样，不能现在翻脸。

    毕竟，胡家的确不是好拿下的。

    这时候的他，心里扼腕的时候，胡家男人就不近女色，没法搞什么联姻。

    那个胡大郎据说在小时候，已经算个是单身的命，只要娶一个就会死一个。

    后来这么多年后，就一直没有成婚。

    胡家的一切，最终会落入胡家姑奶奶的儿子手里，所以这个寡妇的身份不可小瞧。

    “季王？”

    余颖念叨了一下，没有什么印象，好像大鸿朝就没有封号为季王的王爷。

    那么，应该是草根出身，或者是小家族的。

    然后，她问了一下，说：“是那个王爷？我没有听说过季王。”

    “王侯将相宁有种乎？季王也是这些年来，看天下的百姓生活得水深火热之后，才会起来举兵反抗。”

    那个文士捋了一下山羊胡子，努力推销着自己的主君。

    余颖一听，就没有了兴致。

    当然表面上，她还是带着有几分兴致的。

    这时候的她，还没有想着先下场。

    “这个嘛？暂时没有打算，毕竟皇帝还在。”余颖推脱着。

    就这时候，有人叫喊着：“和一个娘们歪歪唧唧做什么？不愿意就抢。”

    这声音很大，让余颖听见。

    于是她的脸色一变，冷冷地看向某个人。

    那是一个长得很是高壮的男人，看上去黝黑的皮肤，在阳光下发着油光，脑袋半秃，长着环眼。

    看到余颖看向他，他咧嘴一笑，很是自得挺挺自己的胸膛。

    “娘们？你也是这样称呼令堂的？”余颖问。


