------------

第十五章 是什么东西？

    黑大汉听到她的问话，有些不明白这话里的意思。

    尤其是，他不知道令堂是什么意思。

    于是，他摸摸自己的头，回头看着自己的伙伴，以为自己压低了嗓门，其实嗓门不小地问：“令堂是什么东西？”

    其他人怎么知道，这种文绉绉的说法。

    于是，他们做了同一个动作，连连摇头，示意不知道。

    文士自然是知道什么是令堂，听到黑大汉的问话，气得差点吐血，会不会说话？令堂能是东西吗？

    他就回头瞪了黑大汉一眼，一群蠢货。

    然后才回头对余颖说：“那是个粗人，得罪了夫人。”

    余颖呵呵冷笑了一声，把弓背好。

    然后从自己马鞍桥上的吊环上，摘下自己使用的亮银枪。

    用枪一指那个黑大汉，喝道：“你刚才这话说的话太难听，难道你忘记你就是你娘生出来的？亦或者你是从石头里蹦出来的？”

    “没有女人，会有你？”余颖跟着说。

    结果，她很快就发现自己说的话，对那些人来说，等于是对牛弹琴。

    对面的那些男人根本就是有些精虫上脑，无意听什么，此刻看到余颖俏脸发冷，更加是肆无忌惮。

    纷纷起哄道：“一个小娘们，有啥了不起的。”

    “一个娘们拿着一个假枪，我这里......”就此开了黄腔，一个个在言语上占便宜。

    那个文士摇着头，只是那些粗汉他也没辙。

    “那么，就让我看看你有几分本事？”余颖说。

    这时候的黑大汉上下打量一下余颖，在他看来一个女人有什么可怕的！

    看上去小脸白白的，就连两只手也是芊芊如玉。

    一看就没有什么力气，那把枪是纸糊的吧！

    这么一想，黑大汉越看越是感觉，余颖就是想要勾搭他。

    所以，他美滋滋地往前。

    他身后的其他人也是一脸自豪，以为黑大汉出马手到擒来。

    而文士是没有想到，余颖竟然要亲自出手挑战，于是想要制止，却发现自己的话不好使。

    甚至他身后的士兵都在起哄，一片乱糟糟的样子。

    看到这个场面，余颖就知道这个季王根本不行，士兵们行军作战，是需要严格的纪律。

    而这种乌合之众，就没有多少战斗力。

    再看看看着大步而来的黑大汉，她根本就没有客气的想法，反而要拿出自己一些真本事。

    她的双脚一蹬马镫，坐下的坐骑开始小跑。

    跟着余颖手中的亮银枪一抖，带着风声，一朵枪花就朝着那个黑大汉罩去。

    而黑大汉吓了一跳，在听到枪带起的风声时，他才知道，自己的对手，那个女人还真的会使枪。

    不过他这个人天生神力，所以无所畏惧。

    他挥舞起自己的八棱锤，想要把余颖手里的亮银枪崩开，然后就可以趁机把女人抓住。

    那么，他就可以为所欲为。

    想到这里，他大嘴裂开着，目光送余颖的某个部位扫过。

    那个部位不低，看上去很有料。

    这时候的枪和锤相遇，一声脆响，两者分开。

    余颖试了一下，就明白这个黑大个力气不小，比大部分男人的力气都大不少。

    还好，没有托大。

    黑大汉就没有受到什么影响，嘿嘿一笑。

    而那些季王手下的士兵们，这时候正在给黑大汉打气。

    “抓住那个娘们，老黑，你吃肉，我们喝汤就成。”

    “加油，老黑。”

    “就是，这都是些娘们啊！”

    那些男人都把目光投向余颖后方，她出战的时候，带的是自己身边的娘子军。

    娘子军都是年轻的女郎，穿着一身戎装的她们，一个个别具一种美丽，甚至远超普通女子的吸引力。

    这怎么不令那些男人为之咽唾沫？

    “瞧好吧！”黑大汉喊道。

    他吐了口吐沫，看着余颖的时候，就感觉自己有些嗓子发干。

    所以，又咽了一口唾沫，喉结上下移动，盯着余颖的一个地方。

    余颖自然感觉出来，心里有一个念头：好大的狗胆！

    竟然把主意打到她的身上！

    对于他的想法，余颖能猜出来一点。

    那么再一次下手的时候，是绝对没有客气。

    毕竟她身后的女孩，她带出来，就要完完整整地带回去。

    必须快速下手。

    因为余颖知道，作为女兵，要是上战场的话，危险性要比男人多很多。

    生死搏击的时候，那里会顾及是男是女。

    在力量、体力两方面，女性是有短板。

    在冷兵器时代，女性吃亏。

    另外，还有一件事。

    万一成为俘虏，那么女兵绝对没有好下场。

    当年鼎鼎大名的太平女兵，被人抓住后，强制骑木驴，受尽折磨而死。

    所以，余颖招收的女兵并不多。

    各个都是余颖指点过功夫，她们算是有真的本事，甚至都是亲手杀过人。

    只有这样，才有可能跟着上战场。

    毕竟在战场上，风起云涌，瞬息之间就会有变。

    那种晕血，一上战场就软了腿的，性子太过敏感，对敌的时候不敢下手，种种有情况的女性，还是在后方待着好。

    可以说，能真的走上战场的女性，百里选一。

    所以，她们一个个看上去都是美娇娘，但一旦被激怒的话，就绝对是很厉害的。

    这时候，她们已经很不爽。

    看向季王的人，她们的目光里带着杀意。

    要知道这世道上对女性极为苛刻，很多女婴一出生就被溺死。

    就是活下来，也不见得是好事。

    要是有个什么灾荒年月，第一个被卖的也是女孩。

    万一家里的男性没有钱娶妻，那么做姐妹的被卖、被换亲，是常有的事情。

    而军中的这些女孩，都是余颖买回来的。

    是余颖把她们从苦海之中救出来，所以听到那些人的污言秽语，针对的是对她们最尊敬的人。

    要不是军中纪律森严，那些女兵都想要弄死这些人。

    现在文士也感觉不对，这是干什么？

    这是打算调戏人家胡家姑奶奶吗？

    这怎么行？

    胡家能看上他？

    黑大汉有些武力值，但就是一个只长肌肉，不长大脑的人，胡家怎么也不会看上这样的人。

    以为和乡下一样，被人摸一把，女的就一定嫁给他？

    做梦吧！

    只怕胡家人会把他剁成肉酱！

    人要死了，还有什么便宜可占！

    但现在说这些都晚了，甚至文士看的出来，跟着余颖出战的那个女兵们，一个个都是咬牙切齿的，看过来的目光都带着一股杀气。

    就在这时候，两个人已经开始第二次对打。

    “啊！开开开！”黑大汉喝道。

    在他心里感觉余颖的枪绝对保不住，会飞出去。

    但余颖这些年来，一直修炼着养气决，即使没有成为修真者，但浑身的力气大了不少，甚至超过很多男人。

    她心里是很有底气的。

    亮银枪抖出九朵枪花，每一朵枪花都是真的，因为枪速太快的原因，被人看成虚的。

    就听见铛铛铛的几声脆响，黑大汉就感觉自己的手感觉有好几股力量传来，跟着虎口一麻，就再也抓不住自己的武器。

    最终，他的八棱锤就呼的一声飞开，朝着他身后的兵士打过去。

    “啊！”众兵士惊呼，连忙纷纷躲开。

    就在那些人东躲西藏的时候，余颖手里的枪杆已经拍中黑大汉身体。

    这个家伙在看余颖的时候，眼睛里带着一种色欲，余颖自然不会放过他。

    想要占她的便宜，就让他尝尝她的厉害。

    余颖嘴角浮出一丝冰冷的笑容，然后斥道：“给我滚！”

    黑大汉已经发现不妙，自己的神力竟然失灵了。

    正看见余颖带着几分冷漠的笑容，还没有反应过来，他的身体就被枪杆拍起来。

    黑大汉在被枪杆拍上的时候，就感觉自己的心口一热，顿时一口热血喷出。

    跟着他的身体就在空中翻滚起来，朝着那些人砸过去。

    看到这一幕，可把文士吓坏。

    因为他绝对没有想到，胡家姑奶奶有这样的本事！

    天啊！

    这根本就不单单是个商户人家，这时候的他才发现对于胡家，他们也仅仅知道有钱，会挣钱，但这钱到底是怎么来的？

    他们丝毫不知。

    胡家该不是做什么无本买卖吧？

    海上做这种买卖的，都发了。

    这么一想，他有些流冷汗。

    这时候黑大汉的身躯已经飞过去，把好几个季王的士兵砸到。

    余颖根本就没有再看他，而是把目光转向其他人。

    只是这些大男人一个个都把目光避开，黑大汉一个完虐他们十多个人。

    现在证明余颖一个人完虐黑大汉。

    那么，他们遇到余颖，也是菜，绝对是被踩的份。

    原本，美娇娘其实是个罗刹女。

    这个落差他们是不敢相信，却又不得不承认，可恶的女人。

    现在他们再看其他女兵的时候，一个个都是感觉森森恶意，甚至感觉她们娇美的面具下，是青面獠牙的样子。

    要知道，黑大汉现在已经是爬不起来，在那里哼哼唧唧的。

    口吐鲜血，气色恹恹。

    就是活着，也不知道能活多久。

    “你过来一下。”余颖一点那个文士。

    枪尖对准的地方，其他人都自动矮了半头。

    骑在马上的文士一听，面色大变，双股哆嗦，有心不去。

    “军师，你就过去吧。”

    后面的士兵催促着，刚才他们过来的时候，还以为胡家一定会乖乖听话，想要什么就要什么，结果事情并非如此。

    被人直接打回来，好吗？

    这哪里是胡家庄？

    这明明就是女罗刹的府邸，会吃人的。

    最终，那个文士不得不往前。

    “你们这些人，有没有欺压过妇孺？”余颖问道。

    “这......”

    文士一时间不知道说什么好，有心想要狡辩。

    但在面对余颖的那双眼睛时，他想要推脱的话没有出口。

    他们起兵的过程中，难免霍霍过别人，甚至有好几个士兵欺侮一个女人的。

    他这么一犹豫，余颖就知道，眯着眼睛看着这些人。

    余颖有些生气，眼前这些男人也是娘生爹养，甚至他们也是有兄弟姐妹的，为什么在面对比他们弱小的人，就肆无忌惮地下手？

    在他们下手的时候，有没有想过自己的亲人会怎么样？

    “你们都该死！”

    说完余颖一挥手，就见她身后的那些女兵齐声娇喝：“杀杀杀！”

    听到这个声音，那些士兵吓得是不行。

    一个女罗刹都这么厉害，那些，N个女罗刹是绝对要他们命。

    于是，那种想要保住自己命的想法，一下就冒出头来。

    那些人把兵器一扔，转身抱着头就跑。

    就见余颖的枪支一挥，文士已经扑通一声掉下马来，抱着头喊：“我没有，我没有。”

    他没有霍霍过别的女人。

    可以说，那些士兵就被打得是哭爹喊娘，连滚带爬跑出这附近，一个个都是带着不轻的伤。

    最终余颖没有动那个文士，而是让他带着那些实在是走不了的人，滚出胡家的范围。

    这一次，胡家的棱角终于冒出来一部分。

    合着胡家人从来就不是软柿子，他们是有着底牌。

    甚至过不多久，胡家就打出来凤凰军的旗帜，代表着胡家正式加入逐鹿天下的行列。

    竟然有不少人去投奔。

    “什么？你打算自己打天下？”张氏说。

    在被送往鹿鸣岛之前，她知道这个消息，既然凤凰军开始造反，那么她们这些闲杂人等都被送走。

    知道后，她是吃惊无比的。

    她这才知道，在这十多年里，余颖已经成为一方霸主。

    先把海外的一个大岛拿到手里，然后就在上面练兵，甚至培养自己所需要的人才。

    这些都是旦旦、小小鱼他们两个做出来的。

    毕竟在余颖在第二十个任务世界里，找到不少好东西，都砸到各种傀儡上。

    这其中也做了人形傀儡，正好被用来当一方岛主、

    人手上有了它们的帮助，就飞快地培养出来。

    所以余颖在后来，战乱一起，她已经是一方霸主，只是这一点上其他人都不知道。

    “是的，我在开始打算的时候，就没有想着为他人做嫁衣，我受够了别人的指指点点，而且一旦听从别人的吩咐，只怕自己的命运就无法掌握。”余颖说。

    “另外，真娘，将来你就会知道我为什么会这样做？”

    张氏真娘看着余颖，不知道自己说什么好。

    这时候的她已经站在船前，最终没有再说什么。

    这一次，他们夫妻两个人要跟着阿和他们一起撤往鹿鸣岛。

    直到后来，张氏终于明白余颖所说过的话。

    她不得不反，因为她命格是凤凰命，那些男人知道之后，只会是把她当成战利品抢夺。

    那么，她宁可自己下场去抢夺。

    张氏终于明白为什么大鸿朝的分崩瓦解速度之快，简直就是让人无法相信。

    天命如此。

    那么，他们夫妻也算是没有吃亏。

    这都是命啊！

    送走那些妇孺之后，余颖反了大鸿。

    这令不少人大吃一惊，他们并没有想到胡家会自己下场，让不少人是酸溜溜的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


