------------

第六章 故

    当然不会愿意，人家完全没有必要这么做，毕竟做善事是要量力而行的。[看本书最新章节请到

    所以这么多年婆家付出的一切，让王晓晓不得不和她的丈夫结婚，不然要是被告上一状的话，王晓晓是不可能被留校的。

    但是有句话说得好：强扭的瓜不甜，婚姻中夫妻两个人中的王晓晓只怕早就对丈夫敷衍了事，余颖心说，不然这个王晓晓就不会在婚内出轨，和比她小好几岁的男人勾搭上。

    不过为什么王晓晓现在还没有离婚？余颖心中琢磨着。

    猛地余颖反应过来，现在离婚还是属于比较丢人的事，于是王晓晓的婚姻就这样维持下来。

    更何况王晓晓的丈夫是个海员，那个男人一年在家里的时间很少，几乎可以无视，拿到的薪水还高。

    也许在两个人的婚姻关系中，王晓晓是女王一样的地位，一言九鼎。有人说，在爱情这场战争中，谁爱的深，谁就处于不利的地位。

    大概连余颖自己个也没有想到她的猜测很准，事实基本如此。

    再说王晓晓，她根本没有想到是自己的丈夫竟然连个招呼也不打，就带着女儿从家乡过来，这差点让她有些措手不及。

    “你怎么来了？也不提前打个招呼？”王晓晓的面部表情变得有些僵直，神态中微微透出一丝不喜。

    不过王晓晓很快就发现周围的学生们都在好奇的看着，这让她不得不露出一个假笑，“同学们，你们现在可以回去休息一下，然后准备开始上课。”

    那个小萝莉有些害怕的，来到这里人这么多，都不认识，甚至应该是自己妈妈的那个女人，整个人都气压很低，敏感的小萝莉发现了，于是紧紧抱着最熟悉的父亲。

    “乖囡囡，那是你的妈妈啊！前几天你不是一直都在想着妈妈吗？”那个平凡的男人神色有些激动，还以为女儿害羞，哄着怀里的萝莉。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    小萝莉看了一眼王晓晓，长长的眼睫毛唿扇了几下，终于怯生生的叫了一声，“妈妈。”然后扭着身体不再看王晓晓，小胳膊紧紧抱着爸爸的脖子。

    小萝莉声音又软又糯，让周围的人勉强听见，王晓晓的脸色已经变了好几变，终于变得好看起来，走上前拉住女儿的手，语气温柔的说：“囡囡，你过得好不好？”

    这时候，大部分学生都因为今天是军训最后一天，终于可以好好休息，于是离开了。

    不过还是有人接着看八卦的，其中就有张芸和余颖，她们两个人站在一棵大树后面，默默注视着这一场面，她们两个一个是八卦心理太重，一个是要了解自己的对手。

    “有什么事不提前告诉我一声？”王晓晓心中是很不高兴的，终于有些埋怨的说，“让我一点准备也没有，而且我暑假不是刚回去，才回到学校没多久。”

    “姆妈，碰到了车祸，已经走了。”王晓晓的丈夫说，“我马上就要上船，囡囡就没有照顾，家里也没有什么人可以带囡囡，所以我带着她来找你。”

    “你说什么？”王晓晓的声音一下子拔高，尖锐的让人无法承受，“姆妈死了？这怎么可能？”

    王晓晓几乎不相信自己的耳朵，那老太婆一向是身体很好，竟然死了？

    她的面部表情有些扭曲，事实上婆家人一向对她不错，连生下的是个女孩子，婆婆也没有什么反感的表现，甚至为了不影响王晓晓的工作，把孩子带回老家抚养。

    按说这么好的婆婆，王晓晓应该满意了，但是实质王晓晓一肚子怨气，婆媳之间的关系都只是一种面子上好看。

    说实话王晓晓一时之间不知道用什么心态去看死去的婆婆，当初她考上大学的时候，那个老太婆听了别人的话，非要摆酒席让两人结婚，不然就不出学费让她念书。

    这一点让王晓晓特别愤怒，但是不得不屈服了，刚刚十八岁就成了婆家的小媳妇。甚至要不是校规，只怕一到结婚的年龄，就会被婆婆押着和丈夫领结婚证。

    到现在，王晓晓说起来婆婆就是气。

    王晓晓现在只记得婆婆拿名声压她，要知道在八十年末、九十年代初前的名声还是是很重要的，要是被收养王晓晓多年的婆家告到学校，只怕就是个致命的污点。

    一旦给学校记入档案的话，她绝没有什么好下场，再加上身子已经给了丈夫，和其他原因，王晓晓最后不得不嫁给丈夫。

    所有这一切，王晓晓让她对婆婆没有好感。

    但是她完全忘了一件事，要不是婆家收养了她，她自己只怕不知道流落到了哪里？就算有人收留她，但是肯出钱念书，一直供到大学的大概也没有几家。

    这时候就听男子的声音说：“姆妈出去买菜的时候，被车撞了，我就把丧事办了之后，把囡囡送过来。”

    说到这里，那个平凡的男子还是有几分悲伤，眼看着这日子一天天变好，偏偏母亲亡故。

    王晓晓的脸侧了一下，眼神中飞快地闪过一丝压抑不住的激动与兴奋，那个死老太婆终于死了。

    这时候的囡囡抱着父亲，“爸爸，好热！我要吃雪糕。”于是王晓晓的丈夫忙着安慰女儿，就没有注意到王晓晓的异样。

    但是一直偷瞄着二人组看的是清清楚楚，然后两个人一直等着他们一家三口走了，才活动一下因偷看而紧张中的身体。

    “那个大波女很古怪！”张芸看着余颖，神态露出疑惑的样子说：“我怎么感觉她对老太太的死是喜闻乐见的？难道我的感觉错了？”

    “错什么错，我也看见，她的神态就告诉我，她对婆婆的死一点也不难受。只怕是很高兴，这人的人品很差。”余颖毫不客气的说道，简直是有些抹黑王晓晓的架势。

    “李颖，我们两个真是英雄所见略同。”张芸喜滋滋地说：“这女人感觉看到丈夫也不算高兴，有些奇怪。”

    “有什么好奇怪的，这女人肯定感觉自己嫁给一个海员掉价，如果那个男子长得是帅哥，也许会好点。”余颖轻描淡写地说，只怕王晓晓恨死这段婚姻。

    “我也是这感觉。”张芸连连点头，感觉这次上大学一定很不错，因为和舍友有共同语言，“其实要是我是王晓晓，只怕也会不高兴，毕竟那个丈夫是强加给她的。”

    “那就不要接受别人的帮助，天下哪有白吃的馅饼？有句话说：救急不救穷。人家非亲非故的，为什么花钱去一直供她读书？换你，你愿意吗？”余颖缓缓的说。

    张芸眨眨眼睛，没有回答。因为一时之间，她也不知道愿不愿意，就是感觉不怎么舒服，一想到一个非亲非故的人在家里白吃白住，还要供她念书，张芸就.....

    余颖根本就没有打算等她的回答，接着说：“你看她，每次见到她都换一身衣服，基本没有重样的，这要花多少钱？你认为学校的工资负担得起她的花费？”说到这里，余颖撇撇嘴。

    “说的太好，一针见血，这个女人一方面看不上丈夫，一方面还需要丈夫的工资来养。”张芸回想一下，王大美女的衣服确实是不少，“简直是端起碗来吃饭，放下碗来骂娘的典范。”

    两个人说到这里，有些沉默，对王晓晓的行为，她们都有些看不上。

    等两个人回到宿舍，张琴正在啃瓜，看到两个人，笑眯眯地说：“来，吃苹果，这苹果味道还不错。”
