------------

第十六章 反王

    他们一个个都想着让胡家拿出全部家产，帮着他们抢夺天下。

    结果竟然变成胡家反了。

    愿望全部落空，希望有多大，失望就有多大。

    难免是酸溜溜的，心里想：怪不得胡家一直不愿意合作。

    人家是早有打算。

    切！胡家好大的野心，也不怕自己撑死，以为胡家一定能行？

    反王们在心里不爽快，怎么能这样？

    一块大饼要多一个势力分，那么意味着他们的各个方面会收到挤压，他们当然不愿意。

    很有些人想要打压胡家。

    其中的季王是气得不行，要知道他派去拉拢胡家的人，一个个非死即伤。

    当初，他知道这个结果后，早就是火大。

    于是他准备给胡家一个教训，却被人劝住，要知道胡家有钱，不可轻易得罪，而且他派去的人嘴巴不干净，调戏胡家姑奶奶。

    胡家没有当时弄死那些人，已经是很大度。

    余颖那一次带人追击的时候，并没有弄死那些人。

    毕竟他们代表着季王来谈判，他们之间还没有到撕破脸的地步。

    还有句话说：两国交战，不斩来使。

    所以余颖在追击的时候，就没有把那些人宰了。

    不过，她不认为那些人会有好日子。

    要知道，他们肩负的任务彻底失败，上头不会很轻松放过。

    他们还受了或轻或重的伤，甚至还缺医少药。

    一个不好就是死。

    最终，那些人回去之后，伤势还没有好，又被季王打了一顿。

    派他们去拉拢胡家，而不是去调戏胡家的女子。

    一个个都是干不了正事。

    伤上加伤的下场，就是死路一条。

    也有人活下来，属于极少数，但也是成为最受季王讨厌的人。

    季王感觉丢脸，却不得不忍下。

    等到胡家一反，季王大怒，把那几个劝他忍的人赶走。

    因为当初他为什么要忍？

    胡家打了他的人，就是打了他的脸，当初就应该打胡家！

    而不是忍忍忍！

    于是季王调兵遣将，准备攻打胡家。

    “切！蠢材，现在不应该是鼓动别人去打胡家吗？探探胡家的底。”

    “现在去打胡家，胡家又没有做错什么，真的是好笑，怨不得胡家不愿意投奔。”

    “怎么办？咱们是另投明主？还是在观望一下情况？”

    “看看，这个胡家冒出来，到底是怎么一回事？”

    原本，这几个人一直感觉季王还是不错的，虽然性格有些暴躁，但还是基本能把别人的建议听进去。

    这世上就没有那种特别出类拔萃的人，所以差不多就行。

    却没有想到这一次胡家的打脸，让季王心火上升。

    甚至不念以前的情分，把他们赶走，走就走。

    当然这一次，他们还打算看看再说。

    在他们看来，胡家是有钱，有钱意味着有各种装备，战斗力给力。

    但打仗，和干商队护卫不一样。

    所以胡家这一次会不会顶住，都很难说。

    然而，令人吃惊的一幕出现，胡家的士兵一个个训练有素，领兵之人很有谋略。

    季王大败，地盘被新成立的凤凰军占去一大半。

    仅此一战，凤凰军的名声大振，于是有更多的有志之士流向凤凰军的地方。

    而那些旁观的反王对凤凰军有些头疼，胡家简直就是不鸣则已，一鸣惊人，令人不可小觑。

    怎么办？

    打？

    暂时没有那种想法。

    于是，有人想着搞一下联姻。

    当然联姻对象是有了变化。

    原本胡家在他们眼里，仅仅是有钱，是肥羊。

    地位不怎么样。

    要知道商人在士农工商里，排位最低等。

    甚至有反王打算弄个什么义女，其实就是身边的丫头，嫁过去做胡家的正头娘子。

    现在一看，都改成正儿八经的小娘子。

    还有人打谱娶胡家女的。

    当然，那位战斗力给力的胡家姑奶奶是不成的。

    传言里她长得是五大三粗，就是一个穿着裙子的男爷们。

    但那位胡家姑奶奶身边，有好多个漂亮的小娘子，倒是可以的。

    反正妾室的位置不怎么值钱，还是可以拿一个出来的，算是和胡家结盟。

    对于所谓的联姻要求，胡家说了，胡大郎是无法成亲的。

    而那些小娘子只为正妻。

    那么，所谓的联姻一个也没有达成。

    这让不少人知道后又气又急，但没有办法。

    有人想着联合起来，对付凤凰军，但不知道为什么凤凰军的军队人数不少，而且极为能打。

    后来，联合行动失败。

    因为还有别的反王，有人在他们后面偷袭。

    而反王们发现后，感觉还是先管好自己的三亩地再说。

    于是他们就忙着稳定自己的地盘，根本就顾不上去打压凤凰军。

    凤凰军的人，很快就在璐江站稳脚跟，开始扩大地盘。

    在几年的交战中，凤凰军的地盘越来越大。

    阿和十五岁的时候，余颖让他加入凤凰军，甚至派他出战。

    一个士兵，只能在战争中才会快速成长起来。

    另外，余颖还在私心上，让阿和经历一下战争，才会知道战争的残酷。

    等到他长大，就不会轻易发动战争。

    但不轻易发动战争，并不等于畏战，有时候有些问题只能靠战争解决。

    还别说，廖家的血让阿和并不怎么惧怕战场。

    所以，凤凰军的人就渐渐接纳了阿和。

    当然，阿和出现的时候使用的是廖姓，而非胡姓。

    胡姓的子弟也已经出来历练，于是凤凰军上下都知道元帅后继有人。

    但具体是哪一位？

    元帅并没有说，但的确是有。

    随着继承人的问题解决，让凤凰军的凝聚力大大增加。

    几年过后，凤凰军的地盘扩大。

    有大批人才回流，狄三郎夫妻也跟着回到大陆上。

    这些年来，他们夫妻在鹿鸣岛以教书为生。

    当然，他们发现鹿鸣岛上的教育，和大陆上不太一样。

    虽然，儒家的典籍的确是需要学习，但更多学的是其他，比如说算数、格物。

    诗词歌赋，那是兴趣。

    狄三郎夫妻过去后，感觉和儿子一比，差得不少，就开始新的学习。

    结果狄三郎在格物上很有天份，张氏更多是用来写文章。

    夫妻两个人活得极为充实，后来就是教书育人。

    直到他们想要看看儿子狄晨，才收拾一切，到了大陆，小女儿也跟着回来。

    当狄家人知道这个消息的时候，就找上门来。

    再一次看到原来的狄家人时，他们夫妻才发现，他们和过去的他们有着太多的不同。

    他们夫妻都有了自己的目标。

    甚至他们的孩子也已经有了不同发展。

    狄晨现在就是阿和的伙伴，所以将来的日子不会错。

    而那些留下狄家人，大都是境遇不怎么样，因为战火也牵扯到了他们。

    狄氏家族原本的房子，大都毁在战火之中。

    族人们在一次次战斗中死去不少。

    如果当初他们留在那里，没有跟着余颖，是不是也死了？

    看到一个个变得又穷又老的族人，狄三郎夫妻庆幸他们走对了路。

    狄三郎夫妻拿出一部分钱，给族人让他们有钱去盖房子，还有去周转一下。

    好在狄家的人大都识字，有很多工作机会。

    所以，他们并不打算一直扶植狄家人。

    余颖早就给他们说过，职位只能凭个人的本领，而非是人情。

    其实华夏人重人情，是好事，也是坏事。

    当初世家、党派（比如说明朝的东林党）横行的时候，皇帝忌讳世家、党派，就是因为人情难破。

    政令不如人情好使。

    人情的网是越扯越大，做什么不是想着对国家民族有益，而是惦记着人情往来。

    一心想着人情的官员，就会一步步走向违法的道路上。

    因为有太多太多的东西，他们不是依法做事，而是凭着情感做事。

    所以在官场上，所谓的人情还是少一点的好。

    虽然律法是无情的，但如果人人都去遵守，那么才是公平的。

    作为官员，就应该懂法、知法、遵法。

    而不是因为人情的关系，把律法当成了儿戏，那么就是对其他人的不公平。

    为此，余颖要求凤凰军官员的妻子都要跟着学习，以预防某些人从后院动手。

    余颖还在所有想当官的人前说过：想要发大财的，就不要做官。

    因为官员的薪水，只能保证他们一家人的正常生活。

    想要发大财，除非他们另外有正当的来钱渠道。

    她也知道，这只靠官员个人的自我修养很难做到。

    还有监察制度跟上。

    世上就没有完美的制度，一点点改正就是。

    当然余颖也知道水至清无鱼，在打仗的时候，是允许分一部分战利品的。

    这些年来，她一直在鹿鸣岛训练军队。

    然后士兵们再轮流上大陆做保镖的，以战养战。

    所以她手下的兵士，是真正的兵，不会一上战场就吓得不行。

    余颖之所以严格要求，是因为她知道，想要在乱世中登顶，就要是拥有一支钢铁意志，严明纪律的军队。

    就这样，狄家来人这件事，就如同水滴入海一样，很快就消失了踪迹。

    余颖根本就没有注意，她正在看一个帖子。

    那是反王们准备结盟的帖子。

    算起来凤凰军就是其中一个，余颖呵呵一笑，想不到他们是反王之一。

    余颖最终并没有去，而是阿一去的。

    阿一去，就等于余颖去，

    作为傀儡的主人，余颖有种同等的视角。

    好在，傀儡的功力只比余颖强，所以对于阿一的安全，余颖是没有什么害怕的。

    在前一个仙侠世界里，拿到不少好东西，余颖都砸在傀儡上。

    阿一的身体也是增加了一部分材料。

    可以说，在凡人界里的刀剑根本就无法伤害了阿一的肌肤。

    所以，余颖才会放心大胆让阿一，去见各路反王。

    阿一到了之后，一看那里的架势，余颖有些好笑，这些反王还没有一统天下，那种三宫六院的架势已经摆上来。

    大都带着不少美女。

    阿一是一个异类，手下的兵丁一个个穿着十分整齐。

    看到有不少美人在，余颖有些担心这些没有见过什么世面的男人，被美人计给搞走。

    幸而，凤凰军在纪律上特别严格。

    都是双人出行，少了不少麻烦。

    阿一到的时候，让不少人是充满嫉妒的。

    凤凰军的战绩太强。

    当然还有一部分幸灾乐祸的，因为阿一已经被他们看成是没种的男人。

    事实上，有些反王很奇怪，为什么这位自己孩子都没有一个，又何苦跑出来跟他们争天下？

    没有亲儿子，为了一个外甥，值吗？

    阿一自然不知道他们的想法，它板着一张脸，让其他人也不敢太过放肆。

    因为这里的反王，多多少少都会点武艺，但谁也比不上阿一。

    他们在一开始的时候，比试了一把，然后完败，让他们不少人气坏了。

    这样子，他们怎们能够成功？

    当然也有人称量了一下，觉得打不过阿一。

    就把目光转向阿一带来的士兵，更加是让他们感觉到了厉害。

    凤凰军竟然真的是有钱的，看看人家的盔甲，再看看人家的武器。

    这让不少反王是又是羡慕，又是妒忌。

    但不敢下手。

    人人都说，凤凰军真正的主帅是那个女的，也就是阿一的亲妹妹。

    这几年，凤凰军在她的带领下，百战百胜。

    而且是，伤亡率最低的一家反王。

    所以阿一这个明面上的主帅到场，他们也就是嘻嘻哈哈迎接一把。

    要是那位女帅到的话，则是另外一个样子。

    另外，阿一到的时候，他们都是松了一口气。

    因为都是男人，他们就是有些出格，也是男人之间的问题。

    甚至有人明知道阿一无法成亲，还是送来美女。

    一个送，于是别的人都跟着起哄，然后阿一身边就多了不少个美女。

    当然这些美女都不乏那种做间的，也有是平常人。

    对于这些女人，阿一倒是没有推脱。

    因为打仗的缘故，女性其实大量在减少。

    她们跑得慢，再加上家里一有问题，最先倒霉的人，也是女性。

    女性大量减少，那么凤凰军里还是有不少光棍的。

    余颖准备让阿一把她们带回去，给那些没有娶媳妇的当媳妇。

    当然这其中绝对有间，需要查查。

    看看怎么办？

    并不是随随便便嫁人就可以的。

    有些做间的，结婚后，依旧是不改，想着所谓的旧主。

    甚至有些间为了达到目的，可以使用各种手段，比如说她们的身体，来挑拨离间的。

    对于这一种人，余颖绝对不会放过的。

    把一个总想着颠覆自己的人留在身边，那就是一个大的祸患。

    能到凤凰军里，那些美人有些是平静的，因为她们已经习惯了被人送来送去。

    也有人松了一口气，因为她们知道的更多。

    凤凰军，是对女性最好的一路反王。

    当然也有人准备大干一场。

    毕竟她们身后有人，想要拿到凤凰军的不少资料，最好能从凤凰军里挖出来很多东西。

    在见识了一场相互之间结盟后，阿一带着人离开。


