------------

第十七章 西北廖家

    到了凤凰军的地盘后，跟着阿一来的那些外来的美女，有些好奇。

    更多是她们有种说不出的紧张，因为不知道她们的未来会是怎么样？

    毕竟胡大郎不是真正的男人，很多人都知道。

    那么，她们的下场很有可能不好，说不定会接着唱歌跳舞，也有可能被嫁人。

    但，总要好过被人宰了之后，被下锅吃掉。

    她们中有人偷偷打量着四周，带着几分小心。

    很快就有人感觉出来，道路更加平整，连她们的车辆行进的时候，也变得平稳了很多。

    再看看那些生活在凤凰军的人，一个个精神状态好了很多。

    跟着他们那些外来的人员，在进入对方的地盘后，都被请下来，先是大清洗了一遍卫生。

    所有的人，都在原地停留了三天之后，才开始准备进入。

    这时候，她们所有的资料都在这几天里单独立册。

    有人是老老实实地说出自己的情况，原籍、姓名、家人、年纪。

    也有人是隐瞒了自身的信息，以为凤凰军查不到。

    毕竟，那些人是另有任务。

    就在这时候，余颖带着人到了。

    在听说胡大帅到了的时候，所有凤凰军的人，一个个都是整理着自己的衣服，想用最整洁的一面对待。

    就见余颖轻快地从马上跳下，阿一看见之后，就走上去，两个人见过。

    跟着大部分人，都向着他们的大帅行军礼。

    而那些美女们一个个都不敢直视这位女将，因为她们的身份是低微的。

    不过，她们还是有些几分好奇心。

    这种离经叛道的女子太少见，强大的武力值，让那些反王们也不敢口头上占便宜。

    毕竟她是以女儿之身，带领着凤凰军打下地盘的人。

    这些年还把治下的民众都养得很好，是军政一手抓，得到了人们的敬爱。

    那些外来的人，想要偷偷看一眼这位传奇女子。

    虽然，据说长得超爷们。

    不等她们偷看，就听到有个女声说：“诸位好，大家还是去做自己份内的事情。”

    那些聚集在一处的人，于是散开。

    因为他们都是有工作的人。

    这声音让那些美女微微有些吃惊，这绝对是清脆的女声，但声音里带着一种久居上位带着的气势。

    让其他人愿意听从。

    这下子，她们一个个不敢抬头，更不敢去偷看。

    而此刻的余颖看向那些美女，并没有什么太多的表情，她们一个个跪在那里，有些人是瑟瑟发抖。

    这些人有间，她是早知道的。

    而间里最厉害的一个，却是具有最温和干净的气质。

    “起来讲话，凤凰军里不怎么行跪拜之礼。”余颖让那些女人都站起来。

    “......”美人们相互交换了一下眼色，还是站起来。

    毕竟跪的时候，她们很是急促，很多人跪下来后，都是膝盖有些痛。

    在她们站起来后，一个个都把目光投注在地上，不敢直视那个可以主宰她们命运的人。

    她们的视线里，只看到穿着靴子的脚，站在那里。

    余颖手里提着马鞭，也没有客气，说：“你们能到凤凰军来，也算是有缘，我不会追究各位的过往，我所在意的是你们的现在和将来。”

    说到这里，她停顿了一下，看着一个个低垂着脑袋的人。

    “只要你们这些人老老实实的，就会得到凤凰军的庇护，但要是想要捣蛋，那么......”

    话说到最后的时候，余颖没有再说下去，只有她的目光扫过那些人。

    在那种有些实质化的目光里，有人想要哆嗦。

    也有人是松了一口气，看样子只要老实，那么就可以留下来。

    过了片刻，才听余颖说：“想要真的留下来的，就站在这一边，想要走的，就站在另一边。”

    说话的时候，她手里的马鞭指向两个方向。

    “当然，要是有人留下来，还恋着旧主，想着算计凤凰军，那么就是杀无赦。”

    余颖说完，看着眼前这一批人。

    最后那一句话，并没有多加什么语气，很是平淡，但有人却听出来不对劲。

    而那些本来就是当成物品送的人，先是站出来。

    不管怎么样，她不想着被人再当成什么财产送来送去。

    有一个出来，其他人也跟着走。

    很快就分出两部分，大部分人都是想着留下。

    她们准备就在凤凰军的地盘下活下去，反正就是嫁人也好。

    等着分开之后，余颖说：“有些人不要以为自己藏得好，就可以留下来。”

    听到这话，有人脸色大变，身体是摇摇欲坠。

    偷眼看了一下余颖，正对上那双眼。

    于是，她咬着嘴唇，换了个方向。

    “还有！”

    但，没人再动。

    “既然你们自己不出来，那么我就自己点出来。”

    说完，余颖手里的鞭子直接点出一些人。

    这三天里，之所以没有动，就是要看看那些女人是怎样的人。

    有性急的间，已经开始行动。

    再让凤凰军的人从中搞小动作，就钓出来一个个间是谁。

    那些没有问题的人，就被带走，从此她们的生活有了新的篇章。

    她们在走的时候，偷偷看了一眼余颖，吃惊非小，说好的男爷们呐？

    明明是个大美女。

    即使是一身戎装，但别有一种风采。

    送走那些人之后，余颖看了一眼那几个被留下的人。

    她们一个个手心有些冒冷汗，脸色惨白。还没有进去就被人抓出来。

    然后余颖说：“你们是来做什么的，我心里有数，你们自己心里也有数。”

    这句话一出口，有心人的脸色微微一变。

    她们肩负的责任她们自己知道，但是被人直接点出来，那是另外一回事。

    更加没有想到的是，竟然一到都被人揪出来。

    被留下的人中，有送上来的美人，也有美人带来的仆从，被揪出来，甚至有最低等的奴仆。

    甚至，连她们自己都不知道自己身边的人是探子。

    那么，凤凰军是怎么知道的？

    有人这么一想，简直细思恐极，越想越怕。

    余颖也没有想着为难她们，而是挥挥手，让人把她们送走，毕竟她们的心在别的地方。

    再说那些反王回去之后，纷纷懊恼早年的时候，小瞧了胡家。

    有人想，要是早知道的话，应该是早早拉拢为上。

    也有人懊恼，早年的时候，怎么没有看出来胡家的厉害？就应该早早除掉。

    然后，凤凰军又把那些派去做间的人送回来。

    这操作，真的让他们有些想要骂娘。

    怎么会这样？

    为什么会被人识破？

    不少人在心里骂凤凰军太狡猾，就像是大鱼把鱼饵吃下去之后，鱼饵吃掉，又把鱼钩吐出来。

    还给他们美女。

    但凤凰军根本就不搭理那些反王。

    事实上，这时候的余颖已经联系上西北。

    说起来这些年来，西北还是土匪横行，另外还有就是各个城市独立。

    但其实是危机四伏，毕竟粮食的欠缺是西北最大的问题。

    余颖派人去联系曾经廖家的部下，就有人来投。

    最终余颖让阿和、旦旦带着一部分胡家人去了西北，之所以派阿和去，是因为他是正儿八经的廖家人。

    已经快二十岁的他，现在的样子很像他的父亲。

    虽然十几年过去，廖家人死得差不多，但廖家赫赫威名，依旧是西北人最深的记忆。

    所以廖家的旗帜下，一定会有不少人来投奔。

    那么兵源的问题，就可以解决。

    这些年来，西北已经乱成一锅粥，异族、土匪、兵士他们在不停消耗着人命。

    人心想要安定，这是余颖之所以派人去的原因。

    到了西北后，阿和就以廖家的名义打出来旗号，收拢人手。

    这些年来，阿和既接受了儒家的学说，但同时也接受了别的学说。

    甚至，远远比大鸿朝的皇帝还要学的多。

    而余颖之所以会这样，就是知道教育孩子的重要性。

    一个人在三观还没有确立的时候，就应该开阔孩子的眼界。

    让他们知道人虽然自喻是万物之灵，但在自然界里却又是很渺小。

    有太多东西，人类还是一无所知。

    因为无知，就失去了敬畏之心，这并不好。

    余颖曾经在给孩子们小的时候，谈起神话，会带着几分玩笑说：“说不定这月亮上，有神仙，也说不定这天上没有神仙。”

    “好想上去看看。”有人说。

    “可是，我蹦不上去。”说话的时候，他又蹦了一下，还是落了下来。

    余颖微微一笑，当然是蹦不上去，因向心力远远大于一个人向上蹦的力量。

    向心力让人不会离开地面。

    摸摸他的头，余颖说：“其实可以想想为什么蹦不上去？”

    虽然这个道理，余颖很明白。

    但她并没有太过拔苗助长，而是只传授现代社会里最基础的知识。

    现在远洋航行已经出现，那些金发碧眼的外国人已经自己的远洋冒险，他们已经来过这里。

    最黑暗的中世纪已经过去，所谓的文艺复兴已经开始。

    资本让工业化开始萌芽。

    而现在的大鸿朝还是那种君权神授，依旧是以农业为主。

    看上去是泱泱大国，好像是一方霸主。

    这并不行。

    没有进步就是退步，因为整个世界都在进步。

    这也是余颖直接就下定决心，逐鹿天下的原因。

    来这个世界，也没有什么拦住她的脚步之人。

    既没有什么所谓的父皇，也没有什么长辈，这一次的她一定会走得更远。

    既然余颖打算重新建立一个全新的皇朝，那么就在很多地方改良了官府的机构，

    当然，军队的改革是最彻底的。

    因为所有的一切，都是在她的指点下建立起来。

    这些年过去，凤凰军的发展最为迅速，当然这些年来，大鸿朝的疆土在不断地缩小，

    甚至凤凰军拿下一条河，这样子就可以给西北供给粮食，让那边的人开始有了活下去的希望。

    这种情况，让阿和他们在西北迅速站稳脚。

    就这样，凤凰军别人都不知道的情况下，已经占下西北。

    这个消息传到京城，让皇帝是又气又恨，为什么廖家人真的出现？

    他做错了什么？

    为了天下的子民，他是从早到晚的批阅奏折，甚至神经衰弱，很多时候睡不着觉。

    他真的很不容易。

    作为一个靠天吃饭的农业国家，就没有几天好日子过。

    不是东边涝了，就是西边旱了。

    可以说过上一段时间，就会有天灾出现。

    偏偏在赈灾的时候，很多官员属于救命钱也敢贪的人，恨不得石头缝都要榨出二两油。

    真的灾民，倒霉的拿不到赈灾款。

    有运气的灾民，拿到的也是一部分，根本就不够养活家人的。

    那么，活不下的人，造反就是常有的事情。

    偏偏皇帝在处理廖家女的时候，昏招连连，最后搞得凤凰命的廖家女做出了决断。

    皇帝和真正有才的人，算是有了不少的隔膜。

    最终是皇帝和各个方面，种种矛盾变得不可调和起来。

    皇帝后来是变得神经质。

    现在的他，已经知道手下的人都是一些蠢货。

    不是蠢货的人，不是跑路，就是另起炉灶。

    事实上，十路反王里，就有原本大鸿朝的臣子，有了军权后，就干脆反了。

    只是有些反王只知道反，却不知道如何治理治下。

    有些反王是东一榔头，西一榔头，甚至是一直以打劫为生。

    那些有志之士，自然不会投奔他们。

    最终那些和土匪差不多的，被凤凰军该杀的杀掉，该整编的整编。

    当然，在这几年里，那些反王在这个过程中，大都死得差不多。

    因为他们也在不停的相互攻打，有时候两败俱伤。

    而凤凰军其实，控制住大鸿朝原本的不少土地。

    廖家军并不在凤凰军的名下，所以皇帝还以为有机可乘。

    大鸿朝皇帝知道廖家的小崽子，真的活着，竟然成为西北军的主帅，气得不行。

    嘟囔着：“早就知道廖家不是好东西。”

    这一刻的他想要哭，廖家真的反了。

    但他从心里知道，廖家的确是他逼反的。

    虽然，他不想承认。

    他就在太庙里，和自己父亲中宗皇帝的灵牌絮叨了一下午。

    打死不准备逼反廖家的他，说：父皇就应该早就把廖家弄死，一道圣旨的事情，至于留给他一个祸患吗？

    而早年死在宫里的廖家女，要不是她的坟墓根本就是空的，只怕皇帝想要鞭尸的想法都有。

    当然这想法，皇帝只敢在心里想想。

    皇帝知道廖家人不好惹，要是早知道，就应该让皇后养着自己的侄子，然后等着念书的时候，让他脑子里只有忠君的念头。

    所以，有时候皇帝会后悔，还是父皇做得好。

    后来，皇帝想起来，廖家有不少人就埋骨在京城附近的廖家祖坟那里。

    就想着威胁廖家。

    跟着就遭遇了威胁，因为皇家的风水宝地被人拿在手里。


