------------

第十八章 各有心思

    而那个发出威胁的，是凤凰军。

    大鸿朝皇家陵园倒是挨着京城的，安然无恙。

    但皇家发迹之前的祖坟，并不在京城。

    而是在他们的老家。

    当年大鸿朝初代帝王登基后，就专门派了高人去看，高人说那里是好地方，将来子孙后代会得益。

    那么初代帝一听，自然知道厉害，皇家的人就没有敢动祖坟，一直留在故地。

    结果，有一天会落在凤凰军手里。

    在余颖决定用廖家身份收复西北时，早就有所准备。

    因为在余颖的心里，皇帝颇为无赖，凡是不和他的意，就是错的。

    那么，还是早点抓住一些把柄。

    预防皇帝耍无赖的时候，用的上。

    在皇帝发出威胁后，凤凰军也发出通告：“如果皇帝敢动廖家人的祖坟，那么凤凰军就会刨了皇帝家的祖坟。”

    知道这个消息后，皇帝气坏，在心里痛恨极了凤凰军。

    甚至痛恨程度，已经和他最痛恨的廖家持平。

    想不到廖家和凤凰军竟然同流合污，皇帝在心里问候他们的祖宗八代。

    这种情况下，他再气，也不敢打廖家祖坟的主意。

    另外这段时间里，皇帝收到线报，除了廖家小崽子外，竟然还有廖家人活着。

    这更加令他愤怒，廖家竟然还有别的成年男丁活着。

    不是说廖家的人都战死沙场吗？

    皇帝越想越是生气，甚至在朝堂上，大臣们一个不好，他就想要发怒。

    他要迁怒。

    合着那个救走廖家小崽子的人，一直隐藏在暗处，到这时想要算账。

    廖家就是一家奸臣。

    最终皇帝把廖家，包括已经死去的人都贬了一遍，打上罪奴的身份。

    对此，朝廷上的官员一个个都是明哲保身，谁也没有出来说一句话，都是沉默中。

    那些曾经敢和皇帝对着干的，下场就是一个字：死。

    甚至死还不够，更多是满门抄斩。

    或者是男的亲属死，女的亲属成为卖笑之人。

    在朝廷上，皇帝颇有种一言堂架势。

    但朝廷的公信力是不断的下降，地盘是越来越小。

    更可悲的是，皇帝在朝堂上，已经到不得任何有用的东西。

    不管是人才，还是谏言，都离他远去。

    坐在高高在上的龙椅上，他有种索然无味的感觉。

    挥挥手，让大臣退下，他坐在龙椅上一动不动。

    不知过了多久，身边半弓着身体的内侍轻声道：“陛下，陛下。”

    “嗯。”他应声道。

    清醒过来的皇帝，才发现自己身体有些麻木。

    努力变换了一个姿势，才一点点回复了对身体的掌控。

    “陛下，时间不早了，”

    说话间，他偷眼打量了一下皇帝，今天的皇帝穿着正式的衮服，努力坐正了身体。

    但内侍却发现，万岁的身躯已经开始佝偻。

    万岁真的老了！

    而这时候的皇帝站起来，头上的珠串轻轻摇晃着。

    此刻的他感觉自己有些头晕，看着下方的时候，有种高处不胜寒的感觉。

    他把手伸出去，内侍赶紧上前扶住。

    “陛下，要去哪里？”内侍问了一下。

    “还和以前一样，”

    就这样，他又一次来到坤宁宫的遗址。

    他慢慢走在这里，合欢花树依旧是茂盛，但已经过了花期。

    时间已经过去了近二十年，甚至她的容貌在他的记忆里，也变得模糊起来。

    只是她做的事，却是那么鲜明。

    鲜红的，跳跃不已的火舌。

    又仿佛在他眼前闪现。

    那个女人在这里放了一把火，然后把自己烧死在这里。

    其实，就是想着给廖家争取到时间。

    而他到现在，才终于想明白是怎么一回事。

    之所以一直没有抓住廖家人，就是没有算到廖家人应该早在火起之前，就离开京城。

    找寻的方向不对，自然是找不到。

    可恶！

    廖家女忘了她已经出嫁，不再是廖家人。

    虽然，他一直都在说自己做得没有错，但心里有一个声音在不停地说：这都是他逼的。

    走到这里，皇帝实在是走不动。

    就坐在原本是坤宁宫寝宫的位置，这是他特意建造起来，想要镇压廖家女的凤凰命格。

    如果早知道廖家女有这样的命格，他就......

    他静静地坐着。

    远处的皇后也正好出来散步，正好看到皇帝的人，她在心里嗤笑了一声。

    在朝堂上没有找到应对的办法，现在跑到这里来，还有屁用？

    当然，张后表面上的情绪并没有什么波动。

    张后也是没有想到廖家竟然会卷土重来，还以为死绝了。

    现在一听廖家人还活着，就知道大事不妙。

    当年的她还是一个宠妃，自然知道当初的廖家败亡，其实是包括皇帝在内多方面造成的。

    那么看廖家的架势，有可能会为先皇后报仇的。

    张后想通之后，就想到自己的儿女。

    他们将来的命运，很是危险。

    亡国的皇子、公主有几个好下场。

    当年的宋帝姬，就成为战利品，一国的公主沦为歌舞伎。

    这让她是无比的焦躁，才走出来散散心，正好遇到皇帝的一行人。

    今天显然皇帝会不知道什么时候出来，所以皇后就带着人回自己的宫殿里。

    “母后。”

    正巧遇到已经长大成人的儿子，瑜皇子上前见礼。

    张后看着儿子，说起来瑜皇子长得有些瘦削，但是个子不矮。

    另外，张后发现这段时间里，他似乎想到不少东西，睡眠不怎么好，所以眼眶有些发青。

    “皇儿，你这几天怎么睡得不好？”皇后一眼看出来。

    “还好。”瑜皇子说。

    其实，他感觉自己的头有些发胀。

    因为这些天，他已经开始接触很多事情，自然知道大鸿朝是一日不如一日。

    “皇儿，你还年纪轻，所以可以换一条路走。”张后说。

    这些天来，一直思考着怎么能把自己儿女送走。

    “母后，就这样放弃吗？”皇子说。

    瑜皇子的心里，是很不爽的。

    他是皇族中人，虽然在皇宫里不怎么受待见，但他还是皇子，而且是嫡皇子，有机会君临天下。

    “呵呵！皇儿，你看大鸿朝还能撑几天？文官不敢谏言，武官不愿意出外打仗，他们一个个都是软骨头。”

    说到最后的时候，张后的眼睛里暗淡下来。

    跟着在心里冒出一个念头，她有什么资格指责别人？

    她不也是不敢和皇帝说出心里话？

    想到这里，她摇摇头。

    “可是，咱们也是正统。”瑜皇子说。

    “正统？”张后问，然后说：“那么大鸿朝前面的皇朝，是不是比你们家更正统？”

    瑜皇子一下子被问住，愣了一下。

    然后他就说：“可是景朝的末帝行事残暴，最后激起民愤。”

    “你父皇做的事，也不见得不残暴，不也是杀了别人全家，甚至是抄家灭族也不少，恨不得让忠臣去死，结果现在人家打回来，也是正常的。”张后冷声道。

    “母后。”

    瑜皇子叫嚷了一下，很是不高兴，站起来就走。

    “娘娘，你这又是何必？”

    “阿春！我宁可他做个最普通的人，只要他活着就好。”

    “还记得她走的时候，留下的六个字吗？人在做天在看。那时候的廖家，就不再是那个忠心耿耿一心为着朝廷的廖家。”张后说。

    她从争宠的圈子里调出来后，看东西已经是看得更清楚。

    早于她坐在皇后宝座的那个女人，只怕是看得更清楚，对于皇帝是真的不带希望。

    其实，女人这一生，大都是想着家庭和美。

    老了之后，有儿孙在她们身边。

    为了她们所看重的东西，她们可以忍让很多不快。

    只是一步退，就要步步退。

    直到退无可退，掉下万丈深渊。

    有人就此死去，也有极个别人从深渊中爬出来。

    只是，这种情况很少很少。

    其实，张后感觉自己也算是从深渊里爬出来的。

    只不过因为儿女的关系，所以她还是要压下心里那种对皇帝的痛恨。

    看到大鸿朝一点点缩水，她竟然不心疼。

    只因为她看得明白，皇帝心里的接班人绝对不会是自己的儿子。

    那么就意味着，让一个皇后之子屈居妾室儿子之下，想想就不怎么可能好。

    所以皇后早就想过，会不会皇帝临死前会赐死自己？

    这些年来，张后一直默默地注视着一切，诸多皇子都接受了所谓的教育，但其实并不相同。

    皇帝最爱的就是丽妃的儿子八皇子，简直是手把手地教着。

    搞得丽妃在宫里的势力，大涨。

    皇后并不怎么在意，她在意的人也就是自己的一双儿女。

    “难道，廖家那时候就打算反了？”作为张后的心腹女官阿春问。

    “谁知道？廖家的事情，只有廖家人自己知道。”张后说。

    “这些年来，我一直担心皇儿的安全，那么还是早点找个机会，把他打发出去的好。”

    “娘娘，这段时间，对皇子的暗害少了不少。”

    “那是因为，那些人应该是更想着弄死廖家人，暂时没有时间对付皇儿，这就是一个机会。”

    “娘娘，你觉得必须这样做吗？”阿春说。

    “为什么不做？你看现在皇儿已经年纪不小，但他却一直没有给皇儿赐婚，他不在意皇儿，一旦有事，却一定要第一个牺牲他。”

    说起来，几位大点的皇子年纪相仿。

    但是大皇子、二皇子，两个人都已经成家。

    结果到了小了一岁三皇子时，皇帝就仿佛是遗忘了那个孩子。

    这怎么不令张后气愤？！

    不过张后劝告自己不要生气，想了一下，反正不安全，其实不结婚更好。

    还有自己的女儿，张后也感觉要送走。

    毕竟公主不管是作为大鸿朝皇帝最好的筹码，还是成为亡国公主也好，都没有什么好日子过。

    张后现在唯一希望的是，有足够的时间，能够让她做好准备。

    至于她这个老太婆，已经无所畏惧，大不了就是一死。

    在这个皇宫里，横死的人真心不少，多她一个也不多。

    张后想到这里，跪在佛像前面念经，只希望她这一世造的孽，就报应在自己身上就好，不要牵扯到了自己儿女身上。

    但如果儿女遭遇灾难的话，那么她就是变成厉鬼也要报仇。

    就这样，大鸿朝的皇帝、皇后夫妻两个人，各自有着自己的想法。

    曾经情投意合的人，已经变成半年多才见上一面的夫妻。

    不是皇帝有了新欢。

    事实上，皇帝这些年根本就没有多少时间也宠爱美女。

    他感觉到了巨大的危机，忙于处理朝务。

    只是，情况还是一点点变坏。

    皇帝已经是尽力挽回，却发现自己无力回天。

    等到廖家成为反叛者，他受到的打击最大。

    看到这一幕，有人想着为皇帝出力，自告奋勇去找西北的阿和。

    “陛下，臣一定努力游说廖家，那么，陛下一定要饶恕廖家的罪过。”

    “可！”

    他的手紧紧握住，看着一行人前往西北。

    巧合的是，余颖有一年不见阿和他们，就坐船去看阿和，留下阿一负责掌控凤凰军。

    西北高层是知道余颖的身份，见到她到来是大喜过望。

    就有人提到说是有故人找过阿和，这几天阿和一直都有些不怎么对劲。

    “故人？”余颖一想，有些莫名其妙，阿和有什么故人？

    故人什么的，跟着阿和人应该认识才对。

    除非是......

    “那么，他在哪里？带我去看。”余颖说。

    很快，她就看到在外面沉思中的阿和。

    说起来，阿和是小名。

    现在快要及冠之年的他，早早取了字，大名叫廖熙，字安和。

    虽然只是背影，余颖也感觉出来阿和似乎有种迷茫。

    她眉头一皱，想不到大鸿朝还有忠臣在啊，到了这个时间，还有人为它出力，难得、难得。

    她走过去，一拍阿和的肩膀，让有些发愣的他吓了一跳。

    “娘亲。”阿和叫道。

    但他的神态上还是有迷蒙的。

    “阿和，怎么了？”余颖问道。

    阿和说：“娘亲，你为什么想要造反？”

    “很简单，想要活下去。有人不想着让我活，而我则想要活下来，即使是造反是死罪，也是无所畏惧，因为最多也是一死。”

    “孟子告齐宣王曰:‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。’”

    她背完这一段话后，看着阿和，微微笑着说：“你说，我做的有错吗？”

    “没错。”阿和挠挠头。

    其实廖家那些年吃过苦，余颖倒是没有直接说，但还是从很多流言蜚语中得知了不少。

    廖家女不知道为什么在后宫里自焚而亡，皇帝另立新后。

    这么算起来，廖家和皇家也是恩断义绝。

    阿和现在想来，都有些不明白为什么皇帝的人要找他？

    廖家和皇家之间的恩恩怨怨，算是很清楚。

    他是不可能脑子进水，去帮皇帝。

    就听余颖说：“果然是有人找你了？算起来，他倒是一个难得的忠义之士，可惜，我不喜欢。”


