------------

第二十章 阿和的婚事

    “这个钗子，是早年我爹娘给我的，正好给你带上。”余颖笑着说。

    “真的很漂亮。”

    看着那个紫金钗，王夫人是很满意的。

    廖家现在有钱，但能用这么一根珍贵的钗子插定，意味着未来的婆婆很看重。

    嗯嗯，她家女儿运气很好。

    “阿宝，还不谢谢夫人？”王夫人说。

    此刻的她，既是有些高兴的，高兴女儿找到一个适合的夫君。

    也是有些怅然的，女儿长大，就要嫁出去了。

    “谢谢夫人。”王曦语调有些激动。

    “嗯，阿宝你先下去。”

    王夫人可是打算和余颖好好谈谈，自然要把女儿打发走。

    王曦还是比较镇定地退出去。

    出去后，她微微抬起手腕，看着这个手镯。

    在日光下，白色的玉石晶莹纯透洁白，还有着羊脂一样润泽感。

    能感觉出来这是上等的羊脂玉。

    这一只镯子，就是价值千金的东西。

    再摸摸头上的紫金钗，那也是少有的好东西。

    说明这位很有钱，刚才看到母亲接待余颖时的情况，让王曦并不敢小看余颖。

    呵！

    竟然说她的身份不高？

    怎么看，都不是那种平常人。

    王曦微微抿嘴，只怕很多人想错。

    有些人就应该下拔舌狱。

    比比得太多。

    比如说，随着京城来人的到来，让西北的人都知道一件事。

    阿和，另外有亲娘。

    在知道这个消息后，有不少人是带着几分嘲弄的感觉看待余颖。

    在他们看来，阿和已经算是没有真正的亲人，那么余颖最多只是阿和的养母。

    甚至不少人猜测，余颖身份不可能高。

    不然谁家贵女愿意不嫁人，专门替别人养孩子？

    除非她原本是廖家的奴婢，倒是会忠心耿耿把小主人养大。

    但，奴婢就是奴婢。

    在此之前，王家也是有些担心的。

    不知道阿和养母是什么身份？

    等余颖上门的时候，王家人才第一次见到这位久闻其名的养母。

    余颖一举一动都带着久居上位者的气势，绝对不可能是廖家的奴婢。

    王家人松了一口气。

    对于廖家的是是非非，他们现在不好说什么。

    好在他们早就给女儿说过，对阿和的养母，她这个做晚辈的，一定要十分敬重的。

    就算阿和的养母是身份不高，但这些年来，她一直是阿和身边最亲近的人，不是亲娘而胜似亲娘。

    作为晚辈的王曦，绝对不可得罪。

    就是将来结婚后，婆媳之间也有可能出现矛盾。

    只怕，那时候的阿和向着的人，应该是养母。

    他们母子相依为命多年不说，而且王家从廖家亲近人那里知道一件绝密的事情，就是现在廖家的后勤也全靠这位管着。

    甚至，西北在很多地方都依赖着余颖。

    王家不傻，早就知道廖家不会是那种糊里糊涂的人家。

    搞不清养母也是母亲。

    自然和那种看不清楚的人家，是不一样的态度。

    如今廖家已经插上钗子，算是正式订下，让王曦是终于有种尘埃落定的感觉。

    她心里是有些惊喜，想不到廖家会选中她。

    说起来，阿和算是廖家军的主帅，婚姻大事自然是引人注目。

    原本有人还以为廖家会选中另外几家，毕竟那些人家一个个都是人多势大，但这样人家偏偏犯了余颖的忌讳。

    等到阿和的婚事终于定下，有些人家才恍然大悟。

    和着，那位他们认为不重要的廖家养母，好生厉害，一手把持了阿和的婚事。

    余颖对外人，是没有什么解释的想法。

    另外，阿和也把那位来劝降的使者赶出西北。

    对此，使者是恨不得捶地大哭。

    他怎么也没有想到，阿和会对所谓的养母没有一点点的介怀。

    而押送他出境的人，就是廖家的将军。

    这位将军姓胡，一直对所谓的使者是很冷淡的。

    因为，他也是余颖一手培养出来，知道不少事情，自然知道阿和是不可能对余颖不好的。

    现在，轮到他押送使者出境。

    要不是这位使者年纪大了，胡将军都想套着麻袋揍使者一顿。

    在对上使者的时候，他才直接不搭理使者。

    当初有人说余颖坏话的时候，他们都想着打人的，那些加入廖家军晚的人，根本就不知道余颖对他们的好。

    没有想到，余颖制止他们的举动。

    有些事情，只要在大事上狠狠给那些人几个耳光就好。

    一个个算账，那太麻烦了。

    等到阿和的婚事订下来，那么不少人家才知道自己想错。

    当然，也有人家不死心，怀疑余颖的资格，明明只是一个养母。

    区区一个不明觉厉的养母，就把找媳妇的事情揽过去，让某些人家不怎么服气。

    为什么不选自己的女郎？

    不说女有四德，他们家女郎全部具有，长得也很不错。

    为什么直接被淘汰？

    简直，就是没有眼光，眼瞎。

    当然，这最后一句话他们都不敢说出来。

    毕竟那可是廖家军主帅的养母，即使不是亲生的。

    怎么也是她一直把阿和拉扯大，那些太过分的话，他们现在不敢说什么。

    除非，他们家女郎能嫁进廖家。

    那么他们的家族自然就有了底气，和所谓的养母，较量一下在阿和心里地位的可能。

    在他们看来，余颖身份不高，就应该给他们这些正儿八经的亲戚让位。

    人要有自知之明。

    甚至有人家打算将女儿嫁给阿和后，就找机会弄走余颖。

    有她在，显得他们家族事情多。

    为此，他们早就想好。

    他们家的女郎一旦嫁入廖家，是有可能成为娘娘的。

    简直就是一人得道，鸡犬升天。

    整个家族也会跟着沾光。

    另外，阿和也没有什么正儿八经的长辈，那么家族里的长辈自然也就是阿和的长辈。

    他们家族就得到了一次飞黄腾达的机会。

    自然会在外面故意诋毁余颖，一个声名狼藉的女人，怎么可能留在阿和身边？

    弄走了余颖，自然可以把持住阿和。

    怎么弄走余颖？

    最好是让阿和厌弃了她，做事就可以事半功倍。

    这么一想，才会跑来试探。

    在他们的脑海里，余颖就是一个忠仆，但忠仆也是仆。

    小主人的婚事，轮不到一个仆人的插手。

    有人就在他耳边说：“将军，你可是廖家的主人，有些事情应该自己做主，女人的话少听点。”

    听了这话，阿和冷冷地回答：“是娘亲把我一手养大，我不听她的话，听谁的？难道你没有听说过一句话：生恩没有养恩大？”

    “......”

    这让那些后来投奔过来的，听了之后大呼倒霉。

    在他们心里以为，阿和应该更喜欢自己做主，对养母也只是平平，不然这些年根本不让养母到西北来（大误）。

    结果是他们的打算落空，怎么会这样？

    消息不灵通的下场，就是押错宝。

    他们想不到，阿和根本就是把养母当成了生母，给她完全的尊重。

    而知道更多的人，则知道余颖才是最终大boss。

    阿和是她一手抚养长大不说，而且人家作为女人，比男人都厉害。

    自然能定下阿和的婚事。

    当然，余颖为了保守自己是凤凰军这个秘密，根本就没有用真实面目见过几个外人。

    在西北露面的时候，多是男装。

    以至于，其他人根本就不知道阿和的养母是啥样的。

    而王家人在送走余颖后，王曦想起来，其实她是见过余颖，阿和的养母。

    只是，那时候的她是个将军打扮。

    想不到这位女子，竟然是文武双全。

    把这个消息告诉父母双亲后，王家人有些惊讶。

    其实在见到余颖的时候，他们就感觉出来余颖绝对不是仆从的身份。

    如果女儿没有看错，这位阿和的义母，应该不是平常人。

    就是不知道是谁？

    难道是？

    王家父亲想起来一种可能，这不可能的吧？

    想到这里，他摇摇头，想要极力否认这种可能。

    只是，这种想法却怎么也甩不掉。

    他一脸的惊讶。

    越是告诉自己不要想，越是脑子只想着这件事。

    越想越是有可能。

    从容貌到气质，都看出来带着一种贵气，甚至有种英气。

    不是寻常人家的人。

    另外与阿和的相貌也是隐隐相似。

    证明他们母子之间，的确是有着血缘关系。

    可廖家没有别的人，除非廖家还有一个女儿不为世人知道。

    当然，也有这个可能，王父在心里这样想。

    毕竟余颖的身份太过诡异。他宁可相信她是廖家被藏起来的女儿，也不敢相信宫里的娘娘跑出来。

    更主要的是，那位已经死在大火之中。

    王父想到这里，就感觉自己应该是打住。

    但他的思想就如同是脱缰的野马，拉都拉不回来。

    早年的时候，就听说那位的传说，据说长得美丽端庄。

    还有一点，廖家出来的她的确是有些功夫的。

    那么，领军作战也是有可能的。

    还有阿和的身份，曾经有人不怎么相信是廖家人。

    但真的见过他，这种想法就偃旗息鼓。

    因为阿和的容貌的确是长得很像廖家人，这一点是毋庸置疑的。

    当然，气质上比原来的他们高上几分。

    原本的廖家人，更多是粗老爷们，阿和在气质上偏硬朗，但多了几分翩翩公子的风采。

    西北廖家原本的将士，见到阿和后，没有人怀疑阿和的身份。

    王父自我怀疑了一把，但没有跟自己的家里人说一声，毕竟这种猜想很是有些脑洞大开。

    说出来，只会让其他人担忧。

    即使他实在是有些怀疑余颖的来历，但为了女儿的将来，他极力想要遗忘。

    后来的时候，他在遇到余颖的时候，也是极力不想多加了解。

    当然，这个疑惑被他压下。

    心里的另一个想法就冒出来，如果不是那位，是另外一位廖家女。

    那么，为什么廖家会留下一个女儿？

    却一直没有告知被人，难道廖家一直有着不好的准备？

    王父感觉自己想得太多，可以脑补出不少东西。

    直到有一天，阿一找上他。

    阿一看着王父。

    说起来，余颖一直关注着阿和的未婚妻一家。

    毕竟，阿和将来的孩子就是继承人。

    那么孩子在小的时候，受到母亲的影响很大，而母亲到底是怎么样的人，也就是要看一家人的表现。

    很快的，余颖就发现了王父的异常。

    于是她想了一下，然后决定通过阿一的嘴巴说清楚，因为王父显然是一个想得很多的人，只怕是生活中吃过苦头的人，想得太多。

    “请坐，我自我介绍一下，我是阿和的舅舅。”阿一说。

    王父看了一眼阿一，说起来阿一也有张廖家人的脸，那么廖家果然是早有准备。

    看样子是不可以小看其他人，廖家竟然也会准备两手。

    阿一说：“其实，咱们两家算是亲家，所以有些话还是打开窗户说亮话的好。”

    “请讲。”王父说。

    阿一沉吟了一下，余颖要找到一个好的借口，解释一下阿一作为廖家的男丁，为什么既没有出现在族谱里，也没有去西北？

    最终，她还是想到了一个好的借口。

    阿一说：“当年我出生的时候，就身有残疾，于是家里的长辈就决定让我出家修行，所以我就基本没有在廖家出现过。”

    王父一听，恍然大悟。

    只怕是廖家感觉是大人杀人太多，结果报应到了孩子身上，所以才让这个人从小出家。

    再看了一眼没有胡须的阿一，王父心里是明白了怎么一回事。

    而余颖已经通过阿一了解了情况，所以马上知道王父脑补了一番，那种如释重负的感觉让余颖想要笑。

    和聪明人打交道，就是要小心露破绽。

    当然也有好处，有些事情只要稍微有些说一下，聪明人就已经在心里编排好。

    甚至，有时候连漏洞都自动给补足。

    好在阿一一直没有成亲，所以那些人一定认为阿一不是一个完整的男人。

    就此，所有的漏洞都圆上。

    阿一作为廖家人，为什么没有在廖家的族谱里？

    为什么没有结婚生子？

    这都有了答案，以后也没有人会提起来。

    “所以，我早年的时候，一直呆在山里，等到知道廖家出事的时候，已经什么都晚了，不过还来得及，救出来我的小侄儿阿和。”

    “当年几位兄长去世后，那个昏君竟然把爵位传给一个无赖，那一家人为了抢夺廖家的财产，竟然把阿和的母亲弄死。”

    说到这里的时候，阿一停顿下来，一脸的不快，两只拳头握紧。

    这让王父有些紧张，要知道他就是个读书人，力气不大。

    “然后，那一家人就根本不管一个才一岁的孩子死活，孩子堪堪欲亡。”说到这里，阿一满脸嘲讽。

    “阿和，那个孩子是你救下来的？”

    “嗯！在救下阿和的时候，我顺便救出来自己的妹妹，然后因为阿和还小的缘故，所以就让他以为他是妹妹的亲儿子，知道他十八的时候，我们才告诉他一部分事情。”


