------------

第二十一章 落跑的皇子与公主

    “那么说来，其实亲家母是阿和的亲姑母？嫡嫡亲的姑母？”王父瞪大眼睛问道。

    “是的，我们是一母同胞。”阿一说。

    这么说来，阿和与亲家母关系很近。

    一手把阿和养大的她，应该应该不会坑阿和的，王父在心里嘀咕着。

    他们在准备订婚的时候，才知道阿和竟然还有长辈在。

    等在知道阿和还有一个叔叔在的时候，是有些担心未来的女婿，不知道廖家在搞什么？

    为什么有成年的长辈在？

    却让一个很年轻的孩子出面收拾残局，这不怎么对劲。

    直到今天看见阿和，他终于明白廖家的用意。

    既然阿一没有可能有继承人，干脆就不要出来当什么领头人。

    阿和是唯一的继承者，不如早点在军队确认主导地位。

    廖家人的心真大，早早就开始放权，阿和沾光了。

    “不过，我们身份还是不要告知别人。等到有一天，一切都会大白于天下。”阿一说。

    “好好好，我明白，希望这一天早点到来。”王父点点头。

    此刻的他，大大松了一口气。

    他看低了廖家人！

    因为有些事情是越琢磨，越感觉不对。

    毕竟消息不怎么对等，知道廖家的事情太少。

    就是现在，王父心里明白，廖家应该也有很多事情没有坦白。

    比如说，廖家和凤凰军的关系。

    为什么凤凰军会答应廖家的结盟？

    廖家的补给是从哪里来的？

    廖家人在一开始踏上西北的时候，就带着不少人马，那是从哪里来的？

    有太多的东西，都隐藏着一个个问题。

    王家人高兴过后，脑瓜灵活的人就想得很多，才会有那么多的纠结。

    如今可以确定的是，阿和在廖家人的地位很重要。

    这就好，他们家女儿嫁过去，绝对不想成为明面上的靶子。

    看样子要回去再叮嘱一下女儿，对婆婆要绝对尊敬。

    出来后，王父是美滋滋的。

    那些根本就没有被选上的人家，应该还在酸。

    一个个都在说：所谓的婆婆是仆妇。

    切！

    在王父原本的想法里，就算余颖真的是仆妇，那么女儿也要尊敬着她。

    能博得阿和尊敬的人，绝对不是普通人。

    王父从妻子那里知道，这位亲家母看上去很是不凡，所以并没有小看余颖。

    如今，知道她是阿和的姑姑，王父才知道为什么妻子会说其人不凡，是真正的廖家女。

    当然，他选择性忽略阿和的亲姑母应该是宫里那位。

    这位带着阿和长大的亲姑姑到底是什么来历，阿一不讲，王父也不问。

    回到家后，王父倒是没有说别的。

    毕竟有些东西，女儿嫁过去之后也会知道。

    他美滋滋的让人多做两个菜，喝着点酒，心情很好。

    家里的其他人，也没有多问。

    因为王父能告诉他们的，自然会告诉会告诉他们一家人。

    如果不能说，硬是逼着说，说不定会惹出麻烦来。

    跟着，按着结亲的程序走。

    这时候的西北已经大致安定下来，廖家和王家是三媒六证，比较麻利完成所有的过程。

    最后，两个人举行了隆重的婚礼。

    余颖、阿一代表着男方的长辈，接受他们的跪拜。

    跟着，余颖回转凤凰军。

    这段时间里，即使余颖、阿一不在，凤凰军还是灭掉一个反王。

    曾经结盟的那些人，有不少已经在不停地争斗中消失。

    最终，凤凰军是取得大规模的胜利。

    这令大鸿朝的皇帝，在心里恨透了这所谓的凤凰军。

    可，他已经是无能为力。

    甚至，为了加强他的统治，他开始拉拢臣下。

    而最快最好的拉拢方式，就是联姻。

    那么，未结婚的儿女就成了最好的筹码，这个消息被张后知道，立马紧张起来。

    怎么办？

    这是皇子和公主？

    这明明就是皇帝强行续命大鸿朝的人丹。

    很快，张后就知道厄运已经来临，有人看中了瑜皇子的亲妹妹，想要娶她。

    张后一听就不愿意。

    因为那个男人已经是四十岁有余，而她的女儿才十几岁，简直就是老牛吃嫩草。

    但皇帝要靠着那个人的兵打仗，所以他很快就答应了。

    哪里的臭狗屎！

    张后绝对不答应，好在圣旨还没有下。

    必须在圣旨下来之前，跑掉。

    那么，只能靠儿子。

    张后赶紧找来儿子，让儿子带着女儿跑掉。

    瑜皇子不想，他们跑掉，父皇会怎么对待母后？

    张后用金簪对准自己的脖子，眼睛红着说：“瑜儿，是母后对不起你，让你带着圆圆走，把你的愿望打碎。可你要是不走，那么娘就宁可死。”

    “母后，要是我们走了，你怎么办？”

    “你父皇能拿我怎么样？瑜儿，在这世上，娘心里只希望你和圆圆好好活着，不要为大鸿朝续命。”张后说。

    看到两个孩子想要走近，张后的手一用力，尖锐的金簪已经扎进皮肤里。

    现在的时间不多，还不赶紧走！

    金簪扎进去之后，张后脖子上的血流了下来。

    “快走！娘求你们。”

    张后这时候恨不得把他们扔出来，这时候不快走，磨磨唧唧做什么？

    “快走罢，娘娘只是为了你们好，快走。”

    阿春已经收拾好包裹，专门给他们准备一些金银，一心想着赶紧打发他们出去。

    可怜的娘娘宁可自己死，也要给儿女争取一条活路。

    “娘。”瑜皇子此刻眼里带着泪，跪在地上叩首。

    “母后！”

    “瑜儿，你们去凤凰军那里，那里比较合适。”张后说。

    此刻她手里的金簪上已经沾上血迹，甚至流在衣物上。

    看到这里，瑜皇子知道自己不走，母后吃的苦头更多，于是抓起十分些害怕的圆圆。

    阿春赶紧带着他们兄妹走人。

    那是她特意挑选的是人少的地方，比较容易逃跑掉。

    在送他们兄妹两个人走的时候，阿春特意提醒他们，换上普通人的衣服。

    逃难的时候，穿太好的衣服，就等于是说：我是肥羊，欢迎开宰。

    张后看着他们消失后，才收起来金簪。

    她站在原地，良久没有动一下，没有感觉痛，仿佛金簪扎的人不是她。

    而阿春急着带着兄妹两个人走人。

    在大门的时候，他们兄妹两个人打着外出祈福的旗号，逃出皇宫。

    等到阿春回去，张后才大大吸了一口气。

    他们出了皇宫，就如同鸟儿飞出了鸟笼，孩子们就看你们自己的造化。

    “娘娘，奴婢把他们送走，好在还不迟。”阿春说。

    张后等到这一刻，有些支撑不住，这半天她把所有脑力都压榨出来。

    如今看到孩子跑掉，终于支撑不住，就昏了过去。

    阿春是吓得不行，叫了几下，还是定定神之后，赶紧请御医。

    御医看了之后，说皇后心力交瘁，只能是慢慢调养，看皇后什么时候醒来再说。

    就此，张后就把儿女失踪事情就遮掩过去，一直拖了好几天，才有人发现张后的两个儿女竟然不见了。

    等到那时候，两个人已经消失好几天。

    这下子，可以把皇帝气坏，那个公主可是要赐婚的。

    他认为，这一定是皇后搞的鬼。

    但张后醒过来之后，一口咬定是有人害了她的儿女。

    明明他们兄妹两个人是去祈福，怎么可能不见？

    一个劲的让皇帝找人。

    皇帝气得不行，却拿不出来实证反驳。

    最后，皇帝冷着脸走掉，一气之下还让人封住宫门。

    对于这一点，皇后早就有所准备，人早晚有一死，就看死得值不值得。

    如果能用自己这一条命，换了两个人孩子的新生。

    那么，值了！

    好在这些年，皇帝一直不怎么待见自己的孩子。

    皇后这些年一直希望她的两个孩子，能够适应不是皇族的生活方式。

    还琢磨着万一朝廷不保，那么他们万一逃走后，该怎么活下去？

    做了一些准备。

    加上皇帝不重视的原因，所以两个孩子也是一直没有成婚。

    落跑的时候，也不用拖家带口。

    皇后感觉他们能逃脱，毕竟给他们争取到来好几天。

    事实上，皇帝的人当然找不到落跑的两个人。

    瑜皇子早就带着人一溜烟跑掉。

    兄妹两个人一路急行，直到离开朝廷地盘才松了一口气。

    瑜皇子这几天一直板着一张脸，心里不好受。

    他在离开皇宫的时候，就知道母后的心意，她只希望他们好好活着。

    为此，母亲有可能付出生命的代价。

    这是她心甘情愿去做的。

    那么，想明白一切的他，愿意放弃曾经的过往。

    看了一眼前方，瑜皇子感觉自己很累，不单单是连着跑了好几天，更多是对母亲的牵挂。

    很想不走，想要回头。

    但，不行的。

    就在这时候，一边的圆圆说：“兄长，我想着回去。”

    瑜皇子在心里叹了一口气，自家妹妹一向听话，就说：“妹妹，咱们好好活着才是对娘的孝顺。而且你回去后，会立马被父......亲嫁给那个老头子。”

    “可是母后......”

    在圆圆说出这个词的时候，遭到了兄长的怒眼。

    此刻说出‘母后’两个字，是自找倒霉。

    瑜皇子这时候，何尝不想着自己娘亲。

    但他也知道，在母亲心里，早已经不把自己的命当成一回事。

    在母亲心里，儿女能否活着才重要。

    只有他们兄妹活着，她才会终身无憾。

    “母亲怎么样？我好想娘。”圆圆说。

    其实在离开皇宫后，圆圆才知道外面竟然有那么多不好的事情。

    幸而，有兄长带着的几个人。

    不然，她说不定会被人抢走。

    “想，就放在心里就好。”瑜皇子说。

    此刻的他也是着急，不知道他们逃走后，皇帝会怎么惩罚母亲。

    但要是他们回去，自投罗网的话，只怕母亲会急死。

    跟着，瑜皇子发现他们现在走到的地方，情况是有所变化。

    这里的人，精气神上比较欢快。

    路面上也变得比较平整。甚至有专门负责巡查的人，都是穿着相同颜色的衣服。

    虽然有些颜色消退了点，但还是看的出来是绿色。

    穿的也是短打扮，这种服装明显比较利索。

    怪不得大鸿朝的人是愈来愈少。

    因为凤凰军的地盘明显过得好，而留在原地，就要活活饿死。

    登记了一下身份之后，接待他们的人，就说出来规矩。

    那就是凤凰军的人，可以不追究他们以前的事情。

    但今后，就要看他们的表现。

    如果查出来是别的势力的探子，那么抓住之后，绝对是不会轻饶。

    瑜皇子全部答应，因为他只想着好好活着。

    然后，他们被分配去了别的地方。

    他们登记的地方，属于军事管制的地方。

    因为挨着大鸿朝的原因，所以新来的人员一般不会留在这里。

    瑜皇子就这样带着妹妹，和几个兄弟，去了远淳府，那里离得大鸿朝比较近。

    他们怎么也没有想到的是，他们一举一动都已经被人注意。

    虽然瑜皇子一直极力表示，自己是出身普通人家。

    但多年的皇子生涯也不是白当的，身上的气质和配饰，还是显示出来他的不同。

    于是，在他的资料里做了一个隐秘的记号后，瑜皇子一行人就被送到远淳府。

    到了远淳府之后，瑜皇子因为带着金银珠宝，所以购买了房产。

    住下来之后，他开始考虑自己怎么生活。

    而正巧余颖经过的时候，看见他们兄妹两个人。

    这两个人还是比较显眼的，余颖一眼就看出来有几分面熟。

    根据原主的记忆，余颖看出来他们兄妹很像曾经的故人。

    尤其是那个叫圆圆的女孩，真的像张后。

    而那个叫张子瑜的人，更多像今上。

    余颖此刻心里有种想法，他们是为什么跑到这里来？

    按说这时候的他们应该是在京城里才对，难道是出来做什么打探工作？

    这不可能吧？

    让一个皇子当间，也太豪华点吧？

    想想就不怎么可能。

    于是余颖赶紧调取了资料，看了张子瑜填的资料后，她有些失笑。

    因为，皇帝陛下已经被死亡，倒是母亲现在的情况不明，失去了联系。

    当然，这位皇子的资料里还是留下一下下过去的东西。

    比如说姓名中的一个瑜，应该就是他原来的名字。

    跟着，余颖调取了京城最新资料后才知道他们是逃婚出来的。

    她真的是不知道，现在的皇帝是怎么想的？

    让一个不到二十岁的女孩嫁给一个四十岁的人，就是为了军权。

    这也太不怎么合适。

    说起来这位小公主，应该是张后失宠后生的，前面的一个女儿夭折了。

    说起来，那个男人要是按年纪算的话，要算是爷爷辈的。

    如果两情相悦，余颖也不会在意。

    毕竟这世上的人，总是有很独特的人，爱上爷爷辈的人也有。

    但女方明显不是，甚至想要逃走，那么就是另外一码事。

    最终余颖把瑜皇子请来。

    再说张子瑜被请过来的时候，是一脸的迷茫。

    其实他内心深处是很着急的，因为他感觉自己被发现了。


