------------

第二十二章 详谈

    他的手心在不停地冒汗，所以紧紧攥着，恨不得那个东西擦擦才好。

    但想到进来的时候，就发现这里的气氛很是森严，最终他没敢动一动。

    “元帅，张公子到了。”

    话音一落，就听见有脚步声传来。

    跟着眼前一亮，一个年轻美丽的女子穿着一身轻甲走出来。

    行动间，随着脚步声，传来金属的撞击声。

    就见她的腰上配着长剑，一手就放在长剑上，那双美目看了一眼瑜皇子。

    她嘴角边带着一丝礼貌的笑容，然后说：“请公子跟着我走。”

    说完，她在前面带路。

    她带着瑜皇子走到花厅那里，就见余颖坐在那里，神态自若地看着瑜皇子。

    而瑜皇子是有些吃惊，因为他刚才听说有人说的是元帅。

    而坐在那里的人，虽然穿着打扮有些偏中性，但还是能看的出来是女子。

    于是，吃惊之下，他有些愕然。

    甚至有些脸色发红，竟然是个女元帅。

    跟着，他注意到在余颖身后站着年轻的女侍卫，和刚才带路的人是一样的打扮。

    这难道就是.....

    就是那位胡姓的凤凰军主帅？

    余颖上下打量了一下这位落跑的皇子，长得其实比今上还要俊秀，带着几分张后的影子。

    已经是个成年人，但身材还是如少年一样清瘦。

    “见过元帅。”瑜皇子还是很快醒过神，连忙拱手施礼道。

    “坐吧。”余颖微微颌首。

    话语一落，就有人送上茶水点心来。

    瑜皇子有些惴惴不安，为什么对方一脸的熟悉，就仿佛认识自己一样。

    但他真的没有任何印象。

    是谁？

    为了掩饰自己的紧张，他顺手端起茶水，眼帘垂下，看来一眼茶水。

    茶香四溢，应该是好茶。

    可他并不怎么想喝。

    因为请他过来的人，不知道是什么意思。

    即使对面的余颖，并没有恶形恶状，但面对她的时候，瑜皇子心里很紧张。

    另外作为皇子，也不会轻易食用别人的东西，端起茶盏只是做个样子，顺便在心里给自己不停的打气。

    此刻的他，就感觉自己的心‘砰砰砰’直跳。

    他对自己说：没事的。

    要是真的有事，只怕谁把他们兄妹两个人抓起来，而不是请人。

    他不知道余颖为什么会找自己？

    不会把自己赶走吧？

    这一刻的他，感觉自己心脏扑腾扑腾的跳速加快，脸色也有些苍白。

    他很想知道，对面的人是谁？

    余颖已经看出来他的心思，就开口道：“说起来，你们兄妹两个人一个像你们的父亲，一个像你们的母亲，所以见到你们兄妹后，我一眼就认出你们来。”

    听了余颖的话，瑜皇子有些吃惊，手里的茶盏都轻微地哆嗦了一下，有些失态地看了一眼余颖。

    难道她认识父皇母后？

    这么一想，他非但没有放松，反而更加是带着几分警觉。

    按说，能见过父皇母后的人，应该是官宦人家的人，那么朝廷里有什么胡姓的官员吗？

    他回想了一下，在记忆中朝廷里就没有什么胡家的大官。

    文官没有。

    武官也没有。

    那么，这位是怎么认识父皇母后的？

    如果，她认识母后，为什么母后从来没有提过她？

    这人身上，带着一个个谜团。

    她一个弱智女流之辈，又是怎么成为什么元帅的？

    一连串问题在他脑海里冒出来，但却没有什么答案。

    还有，瑜皇子知道自己，虽然长得像是今上，但面容上还是多了一些张后的影子。

    所以对皇帝不熟悉的人，根本就不能看出来。

    而她却是一眼看出来，就怪了。

    这么一想，他心里的好奇心多了不少，很想搞清楚是怎么一回事。

    想清楚后，他就把手里的茶盏放下。

    就在刚才，他差点被余颖的话吓坏，扔掉茶盏。

    所以，他还是决定放下茶盏。

    “元帅，竟然认识我爹娘？”他问道。

    “是的，有幸见过，不过一别多年，只怕现在的故人，应该不认识我。”余颖点点头说。

    听了余颖的话，瑜皇子松了一口气。

    只是，心里不知道为什么，他心里感觉有些违和，总感觉有什么不对劲的地方。

    但此刻的他，并没有转过弯来。

    在瑜皇子心里是这样脑补的：原来是很多年不见，那么这个胡家，只怕是早年曾经发达过，但后来在那里出事，就败落下去。

    这种情况很多。

    这么多年来，今上其实让不少无辜者背锅离开朝廷。

    胡家只怕是其中一家。

    那么，对皇帝没有好印象，也是理所当然的。

    甚至会有一天，胡家起兵造反。

    唉！

    真的记不清胡家是谁？

    好的在的是，这位胡家人对他好像并没有恶意。

    但这么一想，他的脸色还是有了变化。

    这时候的他，终于明白刚才所谓的违和感在那里。

    按说作为受害者，在看到自己的时候，她应该态度强硬把自己抓起来就是。

    现在叫他来，也只是和他说说话，难道她不是起兵的反叛吗？

    难道，她想着在精神上打垮自己？

    这么一想，瑜皇子问：“你为什么会起兵？”

    此刻的他既然知道对方已经知道自己的身份，那么就不必隐瞒下去。

    “什么会起兵造反？”余颖重复了一遍。

    然后她微笑着说：“当然是活不下去，才想着造反的。另外，不单单是想要活下去，还想要活得是堂堂正正，而不是憋憋屈屈的。”

    “有人没有本事治理国家，那么就换个会治理的人上台。”

    “原来如此。”

    瑜皇子听后，有些脸上发燥。

    因为这些年来，大鸿朝的情况是每况愈下，这一点没法否认。

    而现在那个坐在龙椅上，看上去有些无能的皇帝，就是他的父亲。

    “这也不能全怪他。”瑜皇子有些小声地说。

    虽然，他也知道自己的父亲，很多地方做的不行，有些昏庸无能。

    但作为他的儿子，还是替皇帝辩解了一下。

    整个社会在帝国早期是欣欣向荣的，文官有胆识、有谋略，武官作战勇猛。

    但到了中期，整个官僚阶层已经开始糜烂，那些官员一个个也变得是贪婪起来，有句话说的就是这种情况：三年清知府，十万雪花银。

    “你说得对，这不全是今上的错。”

    瑜皇子听了之后，有些惊讶地看着余颖，想不到这位竟然会附和他的话。

    “但不可否认的是，他的格局太小。”余颖指出来今上的缺点。

    这让做儿子的，有些不怎么高兴。

    余颖看出来，血缘上的缘分就是很奇妙，人们往往会原谅伤害过他们的亲人。

    但要是没有血缘的人伤害过他们，那么则是势不两立。

    “算了，这件事咱们两个人本身的立场就不一样，那么当然会意见不一。”余颖说。

    然后余颖接着说：“我今天叫你来，不是为了别的，就是想要知道你将来的打算，是从此平平淡淡地生活下去，还是打算找机会从头再来？”

    说到后来的时候，余颖看着瑜皇子，这眼神给他不小的压力。

    说起来这个年轻人从出生之后，就没有犯过什么大错。

    那她一般不会找他的事情。

    但有个问题，还是先解决好，他现在会不会想要复国？

    甚至说不定有一天，这位皇子没有想法，但挡不住有人会打着复国的旗帜，起兵造反，那么给无辜的百姓造成第二次伤害。

    “......”

    瑜皇子被余颖盯着，有些口干舌燥的感觉。

    他的手心再一次冒出汗，眉头皱起来，想要说今后就老老实实地活着。

    但此刻的他，有种窒息的感觉。

    一国之君的位置，他是曾经惦记过。

    最终为了母亲、为了妹妹，被迫放弃，此刻的他想要说自己是心甘情愿的。

    但嗓子，就如同被堵住一样，说不话来。

    被强制放弃的感觉，真差。

    但要是敢当着余颖的面说：他一定会卷土重来，那么瑜皇子知道自己说不定会走不出这里。

    该怎么说？

    他心里是有些绝望的，这是什么狗屁运气？

    刚刚到了凤凰军的范围，就遇到终极大boos，这运气可真的令人头疼的。

    要是说，他从来没有过当皇帝的念头，那么绝对是瞎掰。

    那可是一国之君，高高在上。

    帝国的人等，都要匍匐在他的脚下，那是多么的威风。

    甚至，可以让母亲活得比较恣意。

    他，为此想过登基为帝。

    觉得自己会做好。

    但，父皇明显并不怎么想让他当帝国的继承人。

    瑜皇子很明白是怎么一回事。

    时间久了，只要不是笨蛋，就知道父皇不得见母后。

    那么，他渐渐认清了现实。

    因为大臣们想要投资的话，一般不会选择他这个不受皇帝待见的皇子。

    除非，那些皇子们都死掉，那么他的机会才会来。

    但这种可能性极低，没有人去干这种抄家灭族的事情。

    除非有人逼宫，把皇族的人都宰掉，就剩他一个。

    这种可能性太低。

    而母后在看过大势后，并不看好朝廷，在母后看来就是登上大宝，也是接受一个乱摊子。

    末代皇帝是不好当的。

    那么还不如早早跑掉，拿上一笔钱，好好活下去。

    这可是母后在他长大后，给他说过的。

    张后早就想着，怎么让自己的儿女逃离京城那个魔窟。

    原来如此。

    此刻在余颖的注视下，瑜皇子的脑子在飞快地运转着，母后其实早就知道她自己跑不出来，唯一希望的是他们能走掉。

    活着，这是母后的要求。

    想到这里的瑜皇子，在心里浮现出一个念头。

    就见他抬起头，看着余颖说：“在我们离开京城的那一刻起，就已经完全抛弃了过去，我娘说过，好好活着，比什么都强。”

    “那么，也就是说，你决定放弃了那一大片家业，你真的舍得？”

    “是的，有舍就有得。”瑜皇子说。

    因为他看得出来，这位应该是早就有准备，自己要是不听话的，只怕就是不杀了自己，也会把自己控制起来。

    “也好，你还有什么要求吗？”余颖问。

    说起来，张后的运气还不错，儿子还是很识时务的，不然会不好。

    瑜皇子赶紧跪下，说：“只请元帅将来打进京城的时候，请放过母后，她这一辈子所嫁非人。”

    “你这人倒是还有良心，既然这样，有件事要说清楚，你今后的日子该怎么走，你自己要心中有数，我会让人看着你。”余颖说。

    说完这话，她端起茶盏，示意张子瑜退下。

    张子瑜当然明白，于是叩首三下，然后站起来退出来。

    像余颖这种人，位高权重，自然不会说话不算数，说让他走，那么就不要啰嗦。

    另外，她和母后应该有些交情，那么不会难为母后的。

    在瑜皇子出来的时候，被风一吹，才感觉到了自己的后心处，冒出不少汗水，衣物有些潮冷。

    刚才太过紧张的缘故，都没有察觉到。

    出来后，他大大吐了一口气。

    好紧张！

    对于余颖打算派人盯着自己，张子瑜是没有什么多余的想法。

    他作为一个大鸿朝的皇子，不盯着点，是不可能的。

    另外，张子瑜想起来一件事，拍了一下自己额头，哎呀！自己怎么忘了一件事，忘了问问母后怎么样？

    这一刻的他，有心转身回去，问问自己的母后怎么样？

    但跟着他就反应过来，自己没有什么资格问。

    当初，一定是父皇委屈过胡家人，这一点张子瑜是猜出来的。

    以皇帝刻薄的性子，只怕得罪过不少人，胡家人在看到自己的时候，没有杀了他们，已经是很不错的。

    现在还打算问问其他人的事情，只怕不行。

    停顿了一下后，他接着往前走。

    跟着他就听到一个熟悉的声音说：“兄长，你出来。”

    这个声音让瑜皇子彻底清醒过来，现在的他不是一个人，他还有一个妹妹要照顾。

    只要他老老实实的，没事的。

    至于所谓的皇子、公主身份，有什么用？

    至于监视什么的，是绝对正常的，反正他就老实呆着就是。

    旦旦这一次跟着余颖回来的，阿一留在西北。

    它走进来，看着坐在那里的余颖，说：“你就这样放过了他？”

    “不然怎么样？弄死他们两个孩子，我做不到。不管怎么样，张后是难为过原主，但还不是为了皇帝。在原主心里，张后这人根本就不怎么值得费心。”

    说真的，原主的性子并不怎么太记恨别人。

    而且妻妾之间的战争，原主心里很明白，所有的事端都来源于皇帝。

    她和张后都是皇帝身边的女人。

    原主何尝不是被皇帝当成了棋子？

    所以，她们之间的小摩擦，没有什么可计较的。

    而现在的张后，还不得不把孩子赶出来。

    当然最主要的原因，就是原主没有孩子，要是有人犯到孩子身上的话，她会记恨的。

    “他被你发现，想要再跑只怕不行。也不知道他的运气是怎么一回事，正好被你看到。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


