------------

第二十三章 赵王的算计

    说话的时候，旦旦翘着二郎腿，一只脚还在摇晃着，浑身就和没有骨头一样，半瘫坐在榻上。

    看了一眼它后，余颖感觉头上的青筋一蹦。

    旦旦现在是古代女性的打扮，但这姿势怎么看，和大老爷们儿也差不多。

    甚至，余颖怀疑旦旦坐着的地方，前面没有摆一个茶几。、

    要是有，它绝对有可能把脚丫子搁在茶几上。

    好在它此刻的样貌，长得很不错。

    不然，它现在的样子，是绝对是没眼看。

    但，现在的旦旦翅膀挺硬的，看到余颖的侧目，就仿佛没有看见。

    “你觉得不好吗？”余颖说。

    一看瞪眼策略失效，她就懒得再管旦旦这个家伙。

    有句话说：儿大不由娘。

    旦旦也算是跟着过了好几个世界，绝对是见多识广，怎么可能不知道答案？

    刚才的问题绝对是旦旦无聊才问的。

    余颖头也不抬地看着手里的资料，顺口道。

    旦旦也根本就无意知道答案。

    此刻的它抖动着脚，哼着小曲，十分自在。

    刚才它的话，还真的是真心话。

    说这位皇子的运气好，一到凤凰的地盘就遇到余颖。

    所以，运气不怎样。

    但说他运气不怎么太好，又不是。

    毕竟，他遇到的人三观正，并没有迁怒与他，也算是过了明路。

    以后也不会在担心被人揭破身份。

    这么一想，运气很旺。

    再说余颖一听旦旦哼唱的歌，脸上出现黑线。

    因为旦旦唱的是那个所谓的十八摸。

    好在只是调子，没有歌词。

    余颖感觉头疼。

    难道旦旦熊孩子的叛逆期到了？

    想到这里，余颖又打量了一下瘫坐那里的旦旦。

    好吧，她记得它前不久它唱的是《甜蜜蜜》，哈哈哈！

    再加上今天这一幕，让余颖还以为旦旦开始思春。

    这不怎么可能吧？

    难道它晋升的时候，也要具有七情六欲。

    所以，它才会这样？

    可惜的是，秘境大佬不知道跑哪里去了？

    现在就是想要找到一个可咨询的地方也没有。

    最后，余颖还是说了一下，“你这姿势要是被你的学生看见，不知道该怎么说。”

    旦旦听了余颖的话，身体一僵，抖动的脚停顿了一下，又接着开始抖动。

    它漫不经心地说：“反正现在没有其他人。”

    余颖无语，跷二郎腿就是一个习惯。

    一旦养成，就一时间改不了。

    不过，要是旦旦化身为动物，就是想着跷二郎腿也不行。

    她最终是抿嘴一笑，不再管这位的动作。

    过来一会，她把东西都批阅好。

    对旦旦说：“咱们也应该走了，这几天也算是休整了一下。”

    余颖身边的人大都选用女性。

    甚至因为她的关系，有女性开始涉足政坛。

    这都是在潜移默化地提高女性的地位。

    这些年来，女性中有不少比率的人，出来工作的。

    只是，余颖发现她们中有人，恨不得自己完完全全和男人去做比较，把自己当成了男人使。

    对此，她不认同。

    在她看来，造物主之所以分开性别，就是因为他和她的身体构造不一样的。

    在体力、力量上，大多数女性弱于男性，这不承认不行。

    所谓男女之间的平等，更多是在人格上的平等。

    女性应该明白，自己的优点所在。

    而不是硬是用自己的弱点，去和别人的长处比。

    这是余颖教给她身边的女孩子，女性有她们独有的一面，并不比男性差。

    所以，在余颖身边出去的女性，一个个都过着自己想要过的生活。

    甚至，她们把新的理念传达出去。

    余颖感觉这一次的任务世界，只能这一点上说，就没有白来。

    旦旦听了余颖的话，站起来，伸了个懒腰之后，再站直了身体，就是一个姿态高雅的美人。

    “那么我去通知她们一下，该准备的，都要准备好。”

    女兵多了，事情就比较多，毕竟女人的生理期是每一个月都要来的。

    这一点上，男兵绝对省事。

    好在元帅是女的，在行军时，是可以体谅女性的生理特点。

    在余颖心里，这些女孩子跟着她，她就要为她们着想。

    毕竟在当兵的时间，只是她们生命中的一小部分，总有一天，她们要重新开始自己的生活。

    嫁人生子，有了自己小家庭。

    那么在合理的范围内，余颖还是注意要照顾好她们的。

    在接到消息要准备开拔后，整个卫队的人都开始忙碌起来，准备好走人。

    而余颖也已经收拾东西，同时盘算着以后该怎么做？应该在这几年内完结所有的战斗，开始新的篇章。

    她收拾好后，站起来，活动一下身体。

    好在穿过来的时候，原主的年纪还不到三十岁，身体还没有全部僵住。

    修炼了养气决后，她还是能拾起来一部分身手。

    当然，这个世界是不可能成修士。

    和那个修士身体比，简直是天差地别。

    这些年过去，这具身体的年纪已经是奔五。

    好在，但养气决的修炼还是大大延缓这个身体的老龄化。

    普通人在三十岁，身体就开始走下坡路。

    然后到了五十岁左右，身体的状态进一步开始退化。

    而到七十多岁时，基本每一个人的眼睛都开始出现白内障。

    同时骨头的钙质也大量流失，老年人普遍会出现骨质疏松这个毛病。

    甚至摔一跤，有可能就是去掉一条命。

    那么，修炼有成的余颖明显和同年龄的人一比，是年轻很多。

    但她知道，要注意保护好身体。

    她是大大延缓了衰老，但还是会老下去，而且是无可挽回的趋势。

    这是每一个人必然经过的一切。

    留在这里几天的时间，也是给自己，给大家一个休息的时间。

    当然，顺便把皇子、公主落跑的事情了结一下。

    现在事情完结之后，自然可以走人。

    在离开这个城市的时候，余颖把一封信留下。

    这一天，张子瑜在回到家后，就接到一封信，上面只有一个信息，说张后还活着，但她的宫殿被封。

    “母后。”瑜皇子叫了一声。

    还好，母亲还活着，这就好，瑜皇子琢磨着。

    当年的廖家女是觉得活着没有意思，才自己点火自焚的。

    但张后不一样，应该是不会轻易放弃自己的生命。

    想到这里，张子瑜把这封信收好。

    这一定是凤凰军的女帅送过来的，瑜皇子心里有数。

    她这封信，即表明凤凰军京城那里有人，也是在示意他不要乱动。

    一旦乱动，倒霉的人是母后。

    好吧！

    他知道自己，必须老老实实听从她的意见。

    瑜皇子这时候才知道能够成为凤凰军主帅的人，即使是女性，依旧是谋略过人。

    那么，不知道可不可以......

    这么一想的他，有些兴奋，当然他知道不是现在，还是等等。

    再说，余颖一行人到凤凰军总部时，已经有人在等着，还等了不少时间。

    余颖知道后，还是有些奇怪的。

    说起来，凤凰军和其他反王并没有太深的交情。

    那么，现在等着的人是谁？

    离开总部有段时间的她，并没有马上接见来人，而是先忙着处理自己的事情。

    等到她处理完毕，那些积压下来的文件后。

    她才让人通知那些人：第二天相见。

    “什么？你家元帅回来了？”

    说话的人瞪大了眼睛，声音有些拔高。

    心里话：可算是回来了。

    他们已经到了目犊一段时间，有些着急的。

    一个劲地想：怎么还不回来？

    他们带着目的而来，到了目的地后，他们才发现要找的人不在。

    有些丧。

    不得不按捺下性子等待，越是待着，越是没有底气。

    等到凤凰军的人通知女帅要见他们时，他们都有些不怎么相信会是真的。

    “是的，元帅说了，等到明天就要见你们，你们要做好准备。”

    说话的人，是个女性。

    但她的穿着上证明她是官员，甚至是代表着凤凰军的元帅。

    这让外面的人有些接受不了，毕竟在他们那里，这种情况是不可能存在的。

    但考虑到凤凰军的主帅是女的，所以其他人还是接受现实。

    第二天天一蒙蒙亮，几个人都早早起来。

    作为主角的小娘子一直很紧张，在天要亮的时候才睡着。

    结果还没有睡多久，就被提溜起来。

    现在的她，眼眶下面都是青色的。

    原本还有起床气的她，被身边人提醒，马上要见到那位大名鼎鼎的女帅。

    马上清醒过来。

    原本的困意已经被拍飞。

    马上就不困了！

    因为想到马上要见到人，她是很紧张的。

    她一叠声让跟从的巧手丫鬟，给她准备梳妆打扮。

    当然，妆容上她并不打算往妩媚上画。

    毕竟她面对是女子，太过妩媚的话，只怕留给人坏印象。

    小心翼翼地涂好脂粉，她仔细看看。

    很是有些懊恼地发现，这脂粉必须涂厚点，才压住眼眶上的青色。

    余颖在早晨把该处理完东西，都处理清楚。

    才让人请进来一直等着她的人，这是还存活着的一路反王的人。

    他也算是有一定的能力，但比凤凰军差得太远。

    看到带着女孩子，余颖是有些诧异的。

    因为凤凰军的主帅是女子，所以倒是有人送过美男子来的，但直接被余颖送到适合的地方。

    久而久之，别人都知道这位凤凰军的女帅是洁身自好的。

    当然也有人在后面想得很龌龊，在后面编排。

    说女帅是男扮女装。

    不可能喜欢男人。

    也有说，女帅是好美女。

    不然，她身边服侍的人怎么都是女子？

    知道这种谣言，余颖只想说：MPP，是谁在胡说？要是选的是男兵，那么就该说她这个女帅是找面首吧？

    什么渣渣？

    对于那种胡说八道的谣言，被余颖抓住，就想着方法狠治。

    最终，谣言的传播消停了很多。

    所以在看到小娘子的时候，余颖倒是打量了一下，谅别的反王也不敢用这种方式来嘲笑她。

    使臣上前见过余颖。

    说起来，在相见的时候，凤凰军不怎么行跪拜之礼。

    在余颖想来：一个真正尊敬别人，即使只是行拱手之礼，心意也比一个心怀恶意的人，行跪拜之礼重。

    “坐吧！”余颖说。

    同时，她看向了使臣。

    那个使臣目光直视前方，并没有看余颖。

    然后他轻咳了一声说：“是这样的，我家王爷知道元帅有一子，想要把我家王爷的女儿托付给元帅。”

    余颖一听，嘴角想要抽搐。

    合着，他们是想要把女儿嫁进来。

    这时候的女孩子，有些羞涩，两只手交握在一处。

    她刚才偷眼看了一下余颖，长得很美，那么她的儿子应该也长得不错。

    女孩子有些放心。

    毕竟她作为女孩子家家的，还是喜欢丈夫长得好。

    “这个。”

    余颖倒是想不到，使臣竟然直接说出来，一时间当着一方当事人不怎么好说话。

    而，使臣也没有办法。

    因为刚才带他们进来的凤凰军人，说：有话直说，毕竟她家元帅事情很忙。

    于是，他就干脆直接说出来。

    结果说出口后，有些后悔，这样子对自家的小娘子有些不怎么尊重。

    而余颖看了一眼小娘子，现在的小娘子长得是青春，就是六分的容貌，细心打扮一下，就成为八分。

    “小娘子甚美，倒是我家儿子有些配不上，而且我家儿子已经成婚。”余颖说。

    她还是解释了一下。

    毕竟对面的小娘子还要嫁人，所以余颖还是夸赞了几句，然后说儿子已经成婚。

    反正余颖从来就没有想过，有一天会和那些反王联姻。

    毕竟很多三观就是不怎么相合。

    这世上的女人想要维护自己的娘家，也是理所当然的。

    但对于这时候的凤凰军不适合。

    “已经成婚了？”使臣大吃一惊，失声道。

    这些年来，这位凤凰军少帅究竟是谁？

    就没有几个人知道。

    有人认为是胡家的少帅早就死去，但凤凰军为了利益，就一直隐忍不发。

    也有人认为是那位少帅隐姓埋名，其实就在凤凰军里。

    但他的婚事一直没有传来，所以他们都以为这位少帅没有成婚，想不到已经结婚了。

    “是啊！有些事情事急从简，反正你们以后有机会看到的。”余颖笑眯眯地说。

    “我的儿媳，我也见过，很适合。”

    赵王的人就是十分失望，他们没有想到自己来晚了。

    在他们想来，凤凰军的少帅一直没有成亲，会不会有毛病？

    那么，他们就有了新的猜测。

    以为胡家的儿郎，身体不怎么好。

    所以，这位继承人才会不怎么出现在众人眼前。

    在赵王的人看来，这倒是个好机会。

    如果把这边的女孩子嫁过去，有个一儿半女的，赵王这一系也算是和凤凰军有了关系。

    万一自家女孩，没有生孩子。

    反正胡家已经没有孩子，那么赵王那边就可以上了。

    至于胡家愿不愿意？

    亡者的骨头都烂了的情况，还怎么反对？

    所以，赵王怎么算也合适。

    所有的算计，都是源于少帅


