------------

第二十四章 不当编剧

    要是凤凰军的少帅已然结婚，而且夫妻情深的话，那么他们原本的计划，基本上就无法达成。

    他们可是奔着正妻的位置而来的。

    使臣是有些失望的，好好的计划还没有实施，就完全破产。

    这一刻的他，有些怀疑余颖是不是在撒谎？

    继承人大婚，竟然就没有通知一下其他人，这情况怎么看，都不怎么对劲。

    除非是，胡家少帅的身体真得很差，连婚礼都不敢大搞。

    所以凤凰军的人都不让他出来。

    很有可能！

    一眨眼间，使臣就脑补了一番（不当编剧，可惜了）。

    而那个赵王的女儿，已经是眼睛里带着几分泪意。

    好不容易以为自己钓了一个金龟婿，嫁给凤凰军的少帅。

    结果发现一切的想法都是海市蜃楼，怎么不令她失望。

    看出来她的很失望，余颖是没有安慰一下的想法。

    她只是说：“既然你们来目犊，那么就在这里多玩几天。”

    “不不不，我们已经出来的太久，还是早点回去吧。”赵王使者说。

    这件大事没有办成。

    自然要赶紧回去，和王爷说说，看看将来该怎么应对。

    这件事挺急的。

    那么，余颖也没有留他们。

    让人送走赵王的人后，就把这件事抛到一边去。

    不过后来过了一段时间，余颖接到密报，说是赵王前不久派人接触廖家人，想要让他长得妖娆无比的女儿，做阿和的妾室。

    ......

    知道这个消息后，余颖差点笑喷。

    赵王的人可是四处撒网，凤凰军和廖家一个都没有放过，同时进行。

    嗯，她不得不承认赵王的人，挺会想方法的。

    幸亏是这些反王死得差不多。

    不然赵王为了拉拢别人，只怕女儿都不见得够用。

    联姻这个手段，想的不错。

    把女儿分别嫁到廖家和胡家，就是有一天，赵王最后争夺天下失败，他也是胜利者的皇亲国戚。

    赵王的人还搞的是双保险。

    余颖一眼就看出来，两者之间，赵王更想拉拢的是廖家。

    毕竟阿和是廖家军的主帅，是有实权的。

    这些年在西北做事的时候，不需要和长辈禀告，地位要比凤凰军的少帅高上一个档次。

    所以，赵王在送女儿过去的时候，认为当妾也是可以的。

    女人只要得宠，就可以让男人弯腰。

    不是有句话说：妻不如妾，妾不如嫖，嫖不如偷，偷不如偷不着。

    正妻因为要端着，往往就没有什么风情。

    那么赵王认为自己女儿要是跟着阿和，绝对是得宠。

    女人吹枕头风是相当厉害的。

    这个计划原本是很好的，只是让女儿去做，赵王坐享其成。

    只是很可惜的是，廖家军的主帅和凤凰军的少帅是一个人，这一点赵王不知道。

    余颖自然也不会说，就是打算将来坑一下皇帝。

    凤凰军算起来，已经成为中原最大的一方势力。

    甚至，远远超过了大鸿朝现有的面积。

    此刻，京城里知道情况的人一个个都是惶恐不安。

    而皇帝是无比的愤怒，那个去游说廖家的使臣已经回来，带来了消息，廖家在西北已经站稳。

    皇帝气得把很多东西都要砸了。

    好在他的身体弱了点，所以并没有砸多少，就累得不行。

    不得不坐下喘气。

    为什么？

    为什么仅仅是一个廖家？

    他们到了那里，就把西北治理好。

    而他的人竟然是节节败退，为什么？

    人和人之间的差距有多大？

    这有些不对。

    各种情况都很糜烂的西北，最终被打上廖家的标签。

    啊！

    廖家！

    廖家果然所图甚大。

    是不是当初的廖家早就准备？

    对西北，廖家早就想着拿到手里？

    皇帝越是脑补，越是感觉自己想的一切都是真的。

    廖家一直在私下准备着，想要造反。

    这一刻的他，无比痛恨一件事，当年的草包为什么不一把掐死那个孩子？

    他怒了！

    此刻的他完全忘记，当初为了名声问题，才不得不让那个孩子，多活了几天。

    要不是余颖到来，只怕阿和早就死在别人的漫不经心上。

    在皇帝大发雷霆的时候，已经无法保证身体的平稳，玉旒在相互碰撞着。

    作为帝王的他，在朝堂上所看到的大臣们，一个个都低垂着头颅，不敢和皇帝对视。

    就是看，也会发现他们的脸上都仿佛带着面具，让别人看不清他们有什么想法。

    帝王想要喷火的眼睛一扫，令那些人不敢动一下。

    他们都知道，在皇帝知道廖家真的造反后，他对所有的人都带着一种防备之心。

    对待大臣的时候，也变得更加的刻薄寡恩。

    刚才那个使臣，就把拉下去准备打死。

    其他大臣根本不敢出声。

    他们一个个也是心惊胆战的，早知道就应该外派。

    当然，现在就要想要外派，也不行。

    大鸿朝就没有多少地盘。

    金銮殿上，皇帝大喘气的声音让跪在地上的大臣们心里是惴惴不安的。

    尊贵的皇帝陛下，坐在那里，伸出手，却感觉自己的脑袋一阵阵地眩晕，然后眼前一黑。

    这些年里，内忧外患让他急剧衰老。

    “陛下！”

    金銮殿上一片混乱，那些做臣子的看到皇帝倒下，竟然有种如释重负的感觉。

    这一点，皇帝是绝对没有想到。

    皇帝昏过去这件事，闹得不小，连被封住宫的张后都知道。

    对此，她只是冷冷一笑。

    早就该死。

    但，皇帝并没有死，他竟然还是活下来，甚至还是坐在那把龙椅上。

    张后并没有在意，她已经是对皇帝没有任何挂念。

    所有的心思，都放在念佛上。

    唯一还放在心上的时候，儿女两个人活得怎样？

    在天变凉，或者变热的情况下，她都会担心，他们兄妹两个人有没有照顾好自己？

    直到某一天，她在自己抄写佛经的地方，发现了一封信。

    看到信封上的字体时，她心脏跳个不停。

    那是儿子的笔迹。

    她伸出手，手在颤抖着。

    在碰到那封不应该存在的信时，她眼睛瞪大着，想要看清楚。

    这是在做梦吧？

    不，这不是做梦！

    她拿起信，眼睛却看了一下四周，没有人，就连阿春也不在，她去给张后做点心去了。

    有些哆嗦着打开信，看见开头，她的泪水出来了。

    是他！

    他给自己寄信过来。

    闭了一下眼睛，她才含着泪水看下去。

    信里刚开始写了一下其他情况，最后说，遇到她的一个故友。

    看到儿子谈到那个人时的情景，张后拿着信纸的手，哆嗦得很厉害，同时是心跳如鼓。

    心里只有一个念头：是她，是她！真的是她。

    上天保佑，她还活着。

    虽然不知道她是怎么活下来的，但人家就是活着。

    不过令张后想不到的是，她在遇到自己儿女的时候，竟然没有出手，并没有迁怒自己的孩子。

    换成自己，张后有些苦涩地想，只怕会杀了他们泄愤。

    自己就是不如她！

    在知道这个秘密之后，张后并没有想着告知皇帝。

    告诉他这个秘密？

    那是做梦！

    既然她让儿子和她联系，那么她就知道儿子会问自己这个做母亲。

    她的儿子女儿身边，应该有人盯着，张后很快就判断出来。

    不管怎么样，这件事绝对不会告知皇帝。

    要不，倒霉的人就是她的儿女。

    想到这里，张后把这几张信纸又看了好几遍。

    然后就忍住心痛，把这一封信点着，看着那些熟悉的字迹被火舌一点点吞没。

    一直等到烧到最后，张后才不得不松开手，看着黑色的灰烬落进铜盆里。

    此刻的她眼睛里，带着一点点泪水。

    虽然很想拿这些东西留着，然后有机会一遍遍地看，就仿佛是儿子女儿依旧是留在自己的身边。

    但她不能。

    这些东西留下来，只会是把柄，甚至暴露她想要藏起来的秘密。

    不不不，当年的她对不起她。

    如今她并没有孩子出手，张后心里承情。

    而且她的儿女都已经放弃了皇族的地位，那么皇帝宝座换人坐，她很乐意。

    张后很明白自己做不到她那样，但作为一个恨着自己夫君的女人，是乐意看着皇帝吃瘪的。

    看到铜盆里的灰烬，还是比较大，于是她又用铁钎子把它搅碎。

    她还活着这个消息，真的让她整个人变了。

    也许，有一天，她能走出这个牢笼，去看她的儿女。

    她要好好活着，留着自己有用身。

    好在，因为皇后这个位置就没有人抢，她位置依旧是皇后。

    甚至连那些宫妃们也是态度有所变化，她们想过，万一张后死后，会不会还有人成为皇后？

    天啊！

    两任皇后的遭遇都不怎么样，她们绝对不要。

    一想到这个，那些掌握宫权的妃子们并没有苛刻她的待遇，所以张后活得还好。

    反正她的年纪已经超过三十岁，所以就当自己提前养老。

    现在有了儿女的消息，张后觉得自己要好好的活着，活着才有希望。

    把信烧掉之后，张后还是抄佛经。

    抄完后，她就把看着不好的纸张扔进铜盆里烧点。

    烧掉的那封信，就完美得被掩饰掉，并没有人知道张后还收到一封信。

    张后不敢有一丝丝马虎，那是她的儿女。

    只是她一个人的儿女，和皇帝无关。

    时间又过去几年，凤凰军和西北的廖家军并没有大肆扩张地盘，而是在内部调整。

    大鸿朝又苟延残喘了一段时间。

    这些年来，张后隔一段时间就会收到儿女的信，这令她欢喜万分。

    当然，她也是有些惶恐的。

    就怕有一天有些人会找她办事，毕竟她拿到好处。

    但一想拿不到孩子的信，她又做不到。

    有了孩子们的消息，她才可以在冷宫一样的地方活下去。

    差不多一年来一封信，她知道他们两个人结婚了，有了孩子。

    在她知道这点点滴滴的消息时，是惊喜万分的。

    他们不单单是活着，甚至有了下一代。

    虽然儿女们嫁娶的人，不是所谓的名门闺秀，也不是什么大户人家。

    但他们在凤凰军的地盘上留下来，生命有了保障。

    她更加虔诚地拜佛。

    当然，张后现在念佛的时候，会为一个人祈祷，祝她心想事成。

    现在的她，只能说世事无常。

    曾经的她，是怎么也没有想到会有这一天。

    也不知道皇帝是什么命？张后有时候会想这个问题。

    两任妻子都和他离心离德。

    可惜的是，他现在不知道，很想知道他知道后，会怎么样？

    只怕是暴跳如雷吧！

    不不不。

    应该是被气昏吧！

    哈哈哈！

    想想就好笑，皇帝绝对不会高兴的。

    皇帝当然不高兴，这些年来事事不顺，他简直就是倒霉到了极点。

    他对儿女们也没有好气，他们一个个见着他，就像是老鼠见了猫，大气都不敢喘一下，看着就不爽。

    此刻的他，根本就没有注意到一件事。

    他整个人变得更瘦，眉头紧张，那个英俊的青年早已经变成了一个面色阴沉的老者。

    看人的时候，眼睛带着点鬼火。

    望而生畏。

    那些皇子和公主自然不敢和他亲近，包括皇帝最看重的皇子也是。

    而皇帝这些年来一直在想，为什么好的政策就是没有人听？

    税收越来越少，国库就没有满过。

    再这样下去，他都不知道该怎么做。

    明明凤凰军那里就推行得很好，所有的人该纳税的就都纳税。

    这让皇帝气得不行，都是一样的要求，为毛凤凰军那里行，到了他这里就不行。

    为此，他气得差点吐血。

    好在的是，朝中的大臣们算是熄了投奔凤凰军的念头。

    他们想要做官，很大的原因就是在外面能够作威作福，家里的土地不用交税。

    至于土地买多，自家人种不了，这都不是事。

    那不是有大把大把没有地的泥腿子，想要当佃户吗？

    直到这时候，他们说起来对凤凰军是诸多看不起，就是一群泥腿子出身的人，能走多远？

    这是他们的想法。

    但其实他们没有想到的是，凤凰军竟然一路走得很好。

    诚然，是有那种想着当官发财的人去了凤凰军，但想要伸手捞钱的人，最终都死在贪上。

    皇帝知道后，看着朝中百官的样子，很不好看。

    官员也是一脸的无奈，大鸿朝官员的俸禄，真的不算多。

    仅仅靠官员的那些俸禄，连最基本的温饱都勉强保持住，家里要是多点人，只能是靠白菜豆腐为生。

    那么，他们自然想着捞钱。

    也有人对于俸禄根本就不感兴趣，因为原本就是家财万贯。

    但就算是他们不想着贪污受贿，但对按土地交税，自然是没有好的想法。

    只想着和以前一样，有了官职就可以免税。

    于是皇帝和官员自然是走不到一处，因为他们所处的位置不一样。

    而皇帝在是看着手下有钱，而又在一直哭穷没辙。

    最后朝堂上不欢而散。

    那些官员也只能是跟着皇帝，毕竟他们和凤凰军的理念是不同的。

    不然，早就投奔而去。


