------------

第二十五章 拦江收税

    余颖何尝会喜欢那些官员？

    在她看来，那些硬撑着官员土地免税的人，只看重个人的利益，一味想着保护自己的权益。

    眼瞎到了看不见国库已经拿不出钱，实在是目光短浅。

    国库没有钱，怎么去组建守护安宁的武装力量？

    没有足够的武装力量，就如同是小孩抱着金元宝独身在街市行走。

    早早晚晚引来强盗。

    有句话说得好：皮之不存，毛将焉附？

    这些大道理，他们应该都懂，但依旧是故我。

    当然，在他们看来，只是换一个皇朝就是，他们依旧是上层人士，依旧是坐拥大量的土地。

    但现实真的如同他们想象中一样？

    纵观历史，每一次皇朝的交叠，带给民众的只会是一片腥风血雨，不少人死在一次次的谋算中。

    有多少人，能活下？

    每一次新政权上台后，首先要面对的人口大量减少这个问题。

    不得不休养生息。

    好在的是，这期间不少拥有大量土地的主人死掉，甚至是族灭，土地成为无主的。

    新皇朝就可以趁机把土地重新分配那些平常人，休养生息一段时间。

    然后土地再一次被兼并。

    矛盾加剧。

    最后大爆发，政权有所变更，这中间还参杂着一次次被镇压的小型起义。

    一直是这样周而复始。

    成为一个套路。

    所以，余颖才会说那些硬扛着不缴纳土地税的人，都属于那种鼠目寸光的人。

    他们以为自己一定会躲过这种波澜？

    那些人看不中余颖，余颖还看不中他们。

    双方都看不上彼此，正所谓：道不同不相为谋。

    余颖心里是美滋滋的，懒得和看不上自己的人费口舌。

    这三年多来的平静日子里，凤凰军上下准备了不少粮草，同时也是因为在准备一个大杀器。

    但平静的日子不长。

    西北的廖家，就迎来了一次考验。

    当年和廖家恶战一场的各个部落，在各族的勇士死得差不多后，不得不休养生息了好多年。

    所以西北虽然乱，但大都是自己人打自己人。

    各个部落的人，就没有时间和精力大举南下，只敢小规模的劫掠。

    等到廖家回归西北的时候，各个部落的人一个个新生代成长起来，于是又把目光转向汉人为主的大鸿朝。

    除了想要搞到更多的奴隶和粮食外，他们还想要和廖家一战。

    当初和廖家最后那一战，包括廖家人在内的边军，就是死也要拉一个垫背的。

    因为他们无路可退。

    身后就是他们的亲人，他们败了，他们的亲人就会沦落成奴隶。

    到了最后，他们的枪已经断了，只剩下木棍。

    刀剑钝了，砍不动人。

    甚至手臂已断，拿不到武器。

    但他们依旧是不后退，他们还有脚，还有牙齿。

    可以用牙齿咬人。

    最后一战，就是如此惨烈。

    这让逃出去的部落中人，有些不敢相信那是汉人。

    在他们眼里，汉人一直都是好欺负的。

    那一次的廖家惨烈一战，让部落人心里是有所阴影的。

    让他们产生了心魔。

    他们这一次来，就是想要把那些汉人的脊梁打折，让他们求饶。

    那么，以后再过来抢掠的时候，就会如入无人之境。

    不管是粮食，还是人口，想要什么就有什么，想要干什么就干什么。

    为了达成这个目标，他们是想尽了各种方法，甚至和大鸿朝联系，想要和皇帝联合。

    这一点，遭到了皇帝的拒绝。

    “为什么？陛下。我们可以利用那些蛮人，解决了廖家军。”

    “哈！朕乃真龙天子，怎么会和蛮人讲和？还要皇室宗女和亲，这绝对不行。”

    “可是敌人的敌人，就是咱们的朋友。”

    “蛮人不是朕的朋友！”

    皇帝一甩袖子，就被内侍搀扶着走人。

    而西北部落联盟的事情，还是传到了廖家军，而凤凰军知道的更早。

    这三年来，余颖一直盯着一件事，那就是凤凰军开始量产秘密武器，甚至专门抽调人进行训练。

    在接到消息后，余颖是早有所准备。

    大战之前，她要带着人去一次西北，毕竟新的武器是要看看效果如何。

    在上路的时候，她还顺便押运粮草。

    这些年来，西北已经开始自救，但粮食不够吃。

    在西北地广人稀，但缺少足够的水分，所以粮食的产量不怎么高，才会导致西北对粮食的需求量不小的状况。

    幸而，有别的渠道运进粮食。

    西北这些年来，渐渐能吃饱饭的人越来越多。

    余颖一行人并没有表明身份，就是押粮官的身份。

    一路上，不免遭遇别不好的事情。

    好在她们所在的船队，各个都是有本事的人，所以还是一路平安地走到一半的路程。

    只是没有想到的是，接到消息，说前面被拦住。

    什么？

    在大河上被拦住？

    还有这种骚操作！这可是在凤凰军的地盘上。

    余颖一听，有些好奇，就到了最前面的那一艘船上。

    放眼望去，就见江面已经被人用横江的铁索拦住，于是像他们这种负重不浅的大船就过不去。

    这是在干什么？

    铁索后面就是几艘小船，还有一艘中等船，显然那就是想要干一票的人。

    呵呵！

    余颖冷笑了一下。

    用铁索拦江，这有些像那种水军吧！

    凤凰水军有在这一块的？

    余颖想了一下，没有派出吧。

    真的凤凰水军倒是派了一艘兵舰，跟着余颖，起护卫的作用，但他们还在后面。

    那么，这前面的身份有些令人玩味。

    怎么看，这里是所谓的路霸，想要抢钱。

    以前经过时，还没有人敢这么不长眼。

    现在竟然蹦跶出来。

    既然如此，那就不要怪她手黑。

    想到这里，余颖说：“问问是谁？想要做什么？”

    于是，有人就划着小船去问。

    而余颖看着那艘小船走远，有种啼笑皆非的感觉，是谁以为凤凰军的人都是吃素的？

    “你们是谁？为何拦住江面？”凤凰军的人问道。

    这时候，不只是他一个人再问。

    而是好几个人都在问。

    他们不明白以前这里没有这个东西，为什么现在会出来？

    “我们是凤凰军的人。奉元帅的命令，向你们征收税款。”那个人牛皮哄哄地说。

    噗！

    真正凤凰军的人，差点吐了。

    这不是放屁吗？

    他们也是凤凰军的人，怎么没有接到缴纳税款的信息通知？

    虽然他只是一个小兵兵，并不知道这一次押送粮食的人是谁？但也知道身份不会低。

    问题是长官好像也不知道。

    于是，他就划着船回去。

    当余颖听说是凤凰军在设立关卡，向往来的船只收税时，第一个念头，就是有人假冒。

    现在的遭遇战，就是说真李逵遇到了假李鬼。

    在这个念头想过之后。

    跟着，第二个感觉冒出来：这真的是所谓的凤凰军干的。

    毕竟天高皇帝远，有人想着私下捞几票也是有的。

    当然，不管哪一种，都是要挖出真相。

    甚至这时候的她，派出真的水军，去破掉铁索。

    毕竟不管怎么样，拦路收钱就是不对。

    抓住那些人再说。

    水军出动了装备，他们有对付铁索的方法，很快就把铁索破掉。

    “大胆！是谁敢和凤凰军作对！”

    对面船只上的人气疯了，想不到竟然还敢有人对凤凰军不敬。

    此刻的他有些着急，要是他现在所在的船上，有火炮的话，绝对是弄死那艘船上的人。

    但不是没有嘛？

    不对，这个领头人已经看出来不对。

    怎么看，都感觉对面的像是一艘战舰。

    见鬼！

    这明明是商队。

    怎么跑出来一个战舰来？

    不对，这不对劲。

    领头的准备走人，毕竟这一次捞钱是偷偷干的。

    就在他们准备走人时，却发现走不了，有火炮对着他们。

    甚至为了威吓他们，朝着他们船边打了一炮，激起不低的浪花。

    啊！

    差点被打中的那些人已经吓蒙。

    “还想跑？做梦！”

    铁索已经被解下来，小船、大船被围住。

    有些爱看热闹的人，就没有马上走，而是跟着看热闹。

    那种不爱招惹是非的人，就立马走人。

    余颖并没有直接管，而是让人去办，要问清楚是哪里的人？

    是不是真的是凤凰军的人，跑出来打野食的吧？

    这一点，余颖也是没有确定。

    说起来，凤凰军早期的人，那是余颖一手教育长大的，很多人穷得只剩下一条命。

    所以造反的时候，只想着给自己，给家人活下去的机会。

    那种抱着升官发财想法的人不多。

    更多是活下来，这个最朴素的想法。

    后来加入凤凰军的人，成分就复杂了不少。

    甚至有不少是所谓的读书人。

    当然，也有那种身份很复杂的人。

    于是那种既要当官，又要发财的想法，应该会有不少人在心里想着的。

    余颖很明白，学识高，不等于人品好。

    地盘大了之后，就会出现问题。

    林子大了，什么鸟都有。

    那么，这一次余颖很想知道，现在凤凰军的官员里已经出现了什么情况。

    要是有人，打着凤凰军的旗帜搞什么乱收税的话，余颖会让他们知道什么叫律法难违。

    “元帅，的确是凤凰军的人，是这个县衙的师爷带队。”

    “师爷？”余颖是有些惊讶的。

    凤凰军的官员，还有人能请的起一位师爷吗？

    虽然，余颖制定的官员俸禄不低，最起码可以是过中产阶级的生活。

    但，绝对不可能请的起师爷。

    毕竟，师爷的薪水不低，快赶上官员的俸禄。

    师爷属于编制外的，属于官员自己请的，自然是他自己付钱。

    怪不得想要打野食。

    余颖有些明白。

    其实这些年里，凤凰军里也是有人忘记自己的曾经，想要伸手贪污的。

    被抓住后，很快就打压下去。

    还以为没有人敢太过分。

    如今竟然有人打着凤凰军的旗帜，乱加税金。

    靠！

    她这个元帅都没有那个人胆大。

    挺好的。

    她正想怎么样肃清一下纪律，杀鸡给猴看的时候，就有人自动送上门来。

    就这样，余颖带着人就到了岸上，直接就封住所有的地方。

    然后，余颖让人联系上所属的检察署。

    说起来这位县官大人，余颖看了一眼，年纪一大把，头发花白，怎么看都不是凤凰军培养出来的人，那么他是什么成为县官的？

    余颖很是好奇。

    另外，县官身边还有美人扶着。

    余颖看了一眼，那个女的才十七八岁的。

    不知道是什么身份。

    反正不会他的儿媳，或者是他的女儿。

    余颖心里是有些奇怪的。

    当然这时候的她，并没有打算亲自追问这件事，不然要检察署做什么？

    再说上面的检察署接到通知，说是有官员私收税款，于是连忙派人连忙赶到枫戊县。

    他们被带来见余颖。

    余颖的模样并不是所有的人认识，但以女子之身当官的，往往出身于胡元帅的侍卫。

    所以，他们并不敢轻视。

    “这件事，你们必须查出来是怎么一回事，竟然在西北和异族人对阵的时候，卡住粮道，其心可诛。”

    余颖只扔下一句话，就走人。

    毕竟，西北的军情更加紧要，她已经耽误了一天。

    想来，其他人也不敢轻易帮着那些人糊弄。

    要是被余颖知道，别人还要糊弄她，那么这一次只怕官场会有所变动。

    而检察署的人一听，就知道这一次就不要想着什么人情，只怕这一次会有人倒霉的。

    就是不知道是谁？

    有人想：只要不是自己就好。

    所以在余颖走后，他们就开始调查枫戊县县令是怎么一回事？

    等到知道事情之所以被发现，是因为有人封住江面，让运粮船过不去之后，他们整个人都不好了。

    这是谁在胆大包天？

    以为自己是凤凰军主帅的亲儿子？

    几个负责案子的人，简直不敢相信还有人敢这么做的。

    有人说：“匪夷所思啊，竟然还有人这样干？”

    “跑到江面上设置关卡，不知道是怎么想的？脑子进水了吗？”

    “这件事早早会被发现，为什么会这样干？”

    “难道还有别的想法？”

    要不是正好有凤凰军的人经过，只怕这件事会被传到各个地方，对凤凰军的名声不利。

    这绝对是重重惩罚的。

    那么，会不会是有人故意这样做？

    作为检察署的人，他们一个个都是经历过不少教育，自然知道厉害。

    他们就抓住这个问题，狠狠查下去。

    首先查的就是，这个县官到底是什么身份？

    另外，是谁同意他来当官的？

    所谓的师爷又是哪里的人？

    这一连串问题，让他们越查越是感觉水很深。

    好在检察署的权力不少，在开始调查后，就把很多原始档案拿出来。

    很快就查出问题。

    在档案里，县官是一个四十的男子。

    而他们所见到的是一个五十多岁的老头子，那么那个是谁？

    先是搞清楚的是老头子的身份，姓窦，竟然是一个原本属于大鸿朝的官员。


