------------

第四十四章 认亲

    刚开始这裹小脚不过是把脚稍稍勒紧一点，显得脚小点罢了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    后来到了本朝，渐渐就成了从五六岁就开始把脚趾掰断，硬折进脚心，一个搞得不好就烂了脚，要吃不少苦头，才能裹成那种变态三寸小脚。

    当章如松知道这个过程后，差点把下巴掉下来，这么可怕的风俗习惯，这小脚美吗？

    他回忆了一下自己的发妻，似乎在床上也穿着睡鞋，也没有感觉怎么美啊！就为了这没有感觉怎么美的脚如此折腾，值得吗？

    章如松怀疑中，但是风俗如此。

    再后来这裹小脚就成了贵人的特征，毕竟乡下的人裹小脚的人少。她们都要劳作，裹着小脚的人是无法干什么农活的，

    就像余颖到了松江府的时候，很是受到不少女人家排斥，她们都用一种鄙夷的态度对待余颖，其中就因为余颖是有着一双大脚，似乎嫌她不够高贵。

    对此，余颖采用一种任它风吹雨打，唯我本心的态度，别人冷落她，她不在意，尽了自己的本份就是。

    但是不知道余颖做了什么，不少女人后来不再叫嚣小脚好，见到余颖也比较安分，再加上后来在帝都传来消息，皇帝也很反感小脚女人。

    听到这个消息，余颖笑了笑，在心中暗暗说了一声：”萧誉也算是为了天下可怜的女人，谋求了福利。“

    其余人听了之后，松江府也渐渐开始改变风气，小脚虽然还是有人爱，但是天足也不再太受歧视，毕竟这老观念一时之间不可能改，但是相比从前好了很多。

    章谨言一向和余颖亲近，很多东西潜移默化就入了孩子的心。这对裹小脚的反感，就是从余颖那里学到的。

    其实章如松从一开始接触到余颖的时候，就知道余颖就不是一个安分的女人。

    但是反过来一说，要是余颖是一个真安分的女人话，早就应该死在那一场大火中，而不是活了下来。

    事实上章如松认为便宜堂妹和传统意义上的好女人差别很大，但不可否认的是这人品行高洁，而且对流言蜚语就不放在心上，这个女人活得比较自在。

    而且堂妹虽然没有后台，但是人家会医术，甚至比宫中御医还强，章如松很清醒地知道，是绝不可能斩断她们母子之间的交流。

    所以章谨言和亲娘亲，章如松就没有在意，毕竟儿子对他也很好。

    这一次看见余颖来，就想着赶紧问问儿子亲娘的意见。

    现在章如松一看就知堂妹似乎也想过儿子订婚的事情，而且也有什么打算，不过她说起话来可真是一针见血，章如松也明白了余颖的态度。

    “哎！算了，既然阿虎不喜欢，那么就算了吧。”章如松面色有些轻松地道。

    其实章如松本有心撮合一下朋友的女儿，可惜的是那个女孩子裹得一双小脚，他一时之间忘了这回事，幸而只是答应考虑一下，不然就麻烦了。

    “兄长想要提的是那个赵家那个小娘子吧？”余颖看出来章如松的确是有人选的，于是笑眯眯地道。

    同时余颖在脑海里扒拉出堂兄看好小娘子的资料：赵家小娘子是按才女路线培养的，据说琴棋书画样样精通，倒是见过几次，带着一种清高的才女气息，据说诗也做的不错。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    余颖虽然在第二世学的是中文专业，但是对于诗词就是没有什么天赋，也不算是没有天赋，是不算很喜欢做那种限韵的古诗。

    她更多是欣赏和阅读那些语句优美的古诗，但是不怎么会做诗。

    另外余颖更加喜欢古散文，所以余颖对于赵家小娘子抱着是敬而远之的态度，因为两人根本就是没有什么交集。

    当然清高的赵家小娘子，对余颖也是一副不太放在眼里的样子，常常用你们这些凡人低我一等的目光，看着偶遇的余颖她们。

    对此，余颖更不会把赵家小娘子放在心中。

    余颖怎么也不会挑一个看不上自己的小娘子做儿媳妇，她又不是受虐狂！

    想到这里，余颖摇摇头，“不好，阿虎和赵家小娘子两个人的思想观念，在很多方面有着太大的不同，生活在一处绝不会有什么好日子过。”

    这就如同红葡萄酒和干红，虽然最基本的原材料一样，但是因为工序的不同，加上后来添加东西的不同，造就出来的产品完全是两样。

    一个是有些甜的红葡萄酒，喝起来的时候甜甜的，有些像大众的下里巴人；一个是有些苦涩与酸交杂在一处的干红，有些阳春白雪的贵族感觉。

    其实这就完全看个人观感，爱喝那一种都是自己的自由。

    但是一旦是结成夫妻的两个人，那么最好很多地方都是观念相同才好。

    不然爱喝红葡萄酒的的人觉得喝干红，有什么好的？苦了吧唧的。爱喝干红的人则会觉得喝红葡萄酒的，实在是掉价。这就是不同的观念，造成不同的看法。

    两个人思想观念上的不同，也许刚开始只是生活习惯上不同这一点点小事，时间久了就成了大事，原本应该恩爱一生的两个人会越走越远，有句话说：恋爱容易，相守难就是这个原因。

    所以余颖是不打算把赵家小娘子配给阿虎的，反正阿虎对赵家小娘子也不太喜欢。

    “原本感觉赵家怎么也算是书香门第，应该和阿虎有些话谈。”章如松已经打算放弃自己提出的人选，于是解释道。

    章如松看的角度不同，认为赵家小娘子有才气，这样能够和章谨言谈得上话，应该是不错的妻子人选。

    而且是赵家也算是松江府根基比较坚实的人家，将来就是章如松走了的话，也算是个助力。

    “这个小娘子不是个坏人，也很有才气，如果找一个志同道合的男子为妻的话，也许会过得好。”余颖笑笑说。

    她其实是有些违心做出了这个评价，实际上在心底里，余颖就不太喜欢做诗词好的才女型小娘子，像这种小娘子往往心思太过敏感，一不小心就会莫名其妙地悲伤。

    看太阳会落泪，看花开会落泪，看花落还要落泪，春夏秋冬一年四季，无时无地都有可能发作，和她过日子有什么好的？

    而且余颖还觉得赵家小娘子如果不改改这太过自傲的毛病，生活中会难免有些波折。

    毕竟生活不只是琴棋书画，那些都是一种生活之中的消闲，更多的是柴米油盐酱醋茶之类的琐事，要是生儿育女之后，只怕是更没有时间去摆弄琴棋书画了。

    男人娶得是能够过好生活的妻子，而不是高高在上，被捧上神坛的女神。

    听到这里，章如松如果还不明白自家妹妹看不上那个才女型的小娘子的话，那就是个棒槌了。琢磨了一下，只怕妹妹曾经见过赵家小娘子，不知道哪里看不上？

    余颖当然不会告诉他，赵家小娘子看见自己的时候，就如同看见一个下里巴人一样，下巴都是高抬着。余颖很想说：这样显得鼻孔眼比较大。

    当然这些话，余颖只是心中的思绪，一带而过，她是不打算告诉别人。

    不过章如松也知道这个妹妹看媳妇的标准和自己不一样，而且也不得不说她说的话很有道理，赵家小娘子的婚事还是找机会推了吧。

    “兄长，阿虎还不大，所以不要着急，总会有一个人适合阿虎的。”余颖笑着说。

    这时候的她，看上去也就二十岁出头，怎么也不像已经快四十岁的女人。当她笑起来的时候带着闪亮的背景，坐在那里，显得很美。

    章如松轻轻吐了一口气，他为儿子发愁，有了这么一个光彩夺目的亲娘在，挑媳妇的眼光只怕是一个劲的上升，将来看不上自己的媳妇怎么办？

    另外就是萧誉，是多么眼瞎看不见自己妻子的好，把一个个小妾抬回来。

    想到这里，章如松有些不舍地看了一眼房门的方向，据说萧大人没有再续娶一房妻室，但那些小妾们也最终只给萧大人生了一个女儿。

    其实萧家真正的嫡长子竟然变成自己的儿子，正在厨房给自己煎药，有些得意的同时，有点对不起萧誉的感觉。想到这里，章如松又在心里给自己鼓鼓劲。

    毕竟这么多年，萧誉对朝廷很有贡献，将国土面积大大地扩张了不少，朝廷的军政大大革新了不少。

    当然萧誉现在已经是一品国公的爵位，这可是本朝自开国之后，很长一段时间，才封了一个国公。同时，萧誉已死的原配夫人被封一品诰命夫人。

    想到这里，章如松看了一眼便宜堂妹，一直是老神在在的样子，即使听说一品国公夫人的诰命也没有在意。

    当然章如松的大名也是不小，主要是余颖每次都把自己做的好事推到章如松身上，要不是章如松身体实在不好，皇帝都要请他回朝做官。

    即使如此章如松还是得了一个锦江侯的爵位，阿虎是世子。章如松为了章谨言，摸摸鼻子认了。

    章如松终于明白为什么余颖要顺水推舟死遁出了萧府？应该是感觉在萧府不能发挥自己的作用。从萧府出来之后天高任鸟飞、海阔任鱼跃。

    一个女子之身，见识竟然不次于男人。

    “不过，颖娘你打算什么时候让阿虎认祖归宗？”章如松犹豫了半天，最终问出来心里埋藏很久的疑问。

    毕竟颖娘和萧誉也算是夫妻多年，有句话不是说：一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，他们夫妻之间已经离别了很久，应该言归于好了。

    而且萧誉还没有儿子，在这个时候，就算是断子绝孙。

    “什么认祖归宗？兄长，阿虎哪里需要认祖归宗？”余颖微微挑了一下双眉，开玩笑吧？她惊讶地问。

    这绝无可能，同时余颖心说：费劲巴力才逃出被下毒、放火烧的死局，然后到松江府落脚，终于把阿虎拉扯大，再把阿虎还给萧誉？她脑子可没有进水。

    章如松其实也不舍得把阿虎还给萧誉，这么多年阿虎一直陪在膝下，才让他有活下去的欲望，不然他早就找自己去世的夫人了。

    但是一想到阿虎的亲爹竟然是没有见过儿子，阿虎还在娘胎里就被他亲娘给带走了。

    父与子，多年未见。

    所以章如松还是带着点坚持地看着余颖，只是神态之间有点犹豫，一想到阿虎要被他亲爹接回去，章如松心里就隐隐作痛。

    松江府和京城离得那么远，阿虎应该是一去不回头，章如松想到这里眼睛有些酸涩。

    他实在是舍不得阿虎，回到萧府之后，阿虎一定会改名，原本的章谨言不知道会改成什么？想到这里章如松脸色更加变得苍白，那颗心脏都仿佛无力跳动。

    看到这一幕，余颖有些头疼看着这位兄长，也有些好笑。

    不过她也知道章如松是个正人君子，要是光顾自己的人，才不管萧誉的好坏。

    当然余颖不会在自己死之前把阿虎还给萧誉，颖娘上一辈子死的时候，儿子就没有在身边。这次轮到余颖替颖娘了结心愿，自然不会这么轻松的让萧誉见到儿子。

    于是她清咳了一声，示意她有话要说。

    “兄长，你忘了一句话：伴君如伴虎，所以鸡蛋不要放在一个篮子里。”余颖于是劝导道，刚才兄长已经有点活不下去的样子，要是阿虎认祖归宗的话，死的第一个就是章如松。

    说到这里，余颖停了下来，看看章如松，其实这句话还真不是假话。

    受过多年历史教育的余颖，早就知道皇帝是一种很不可理喻的生物。这位皇帝不错，但不等于下一个皇帝还不错，所以没有必要上赶着认爹。

    虽然余颖没有把真实的原因告诉章如松，于是就找了其他理由，但是这可是真实的想法。

    另外，为了安慰章如松，余颖还是答应让阿虎认亲道：“阿虎现在年纪还小，等他及冠之后，我会找机会给他谈谈他亲爹的事情。”

    反正萧誉得了不少穿越福利，有了那么多美女，少个儿子服侍一段时间应该无所谓。

    章如松听到这里，心里似乎有一点点遗憾，但更多的是那种从心里涌出来的窃喜，让他的嘴角直往上翘。

    此刻章如松的那双眼睛闪闪发亮着，有种掩不住的兴奋，心说：阿虎应该不会马上走，最起码能陪自己走到最后。

    想到这里，他原本有些虚弱无力的那颗心，又有力量在跳动。

    因为章如松也不得不说，余颖说的话很有道理。事实上本朝的皇帝多是刻薄寡恩的君主，开国皇帝几乎把本朝的开国功臣杀了一遍。

    萧誉的风头正劲，不知道有多少盯着萧府，阿虎这一回去，就是进了虎狼窝，章如松就此打住让阿虎认祖归宗的念头。

    “其实，等阿虎结婚之后，把第二个儿子改成他亲爹那个姓就是。”余颖早就有了打算，虽然萧誉对不起颖娘，但是以颖娘的性子来看，应该不会希望萧誉过得很不好。

    所以如果把持着阿虎不让他认爹的话，也许不会和颖娘的心意。

    罢了，等阿虎考上进士之后，就告诉他实情就是。

    也不知道这次的任务什么时候完成？余颖思量了一下，很快就把这个问题抛开。(未完待续。)
