------------

第二十六章 替考

    不过，大鸿朝这些年的地盘一点点缩减。

    有不少曾经是大鸿朝的官员不是死掉，就是下岗。

    那种想要在凤凰军再一次上岗的前官员也有，他们都要接受专门的培训，然后经过考试才会择优录取。

    这人也是经过这样考试进来的？

    看着这个哆哆嗦嗦，站着有些腿软的老男人，

    不知道为什么，检察署的人就是感觉在哪里有些维和之处。

    于是检察署的人，就把官员参加考试的试卷案底取出来，看看所有的试卷，这些答案不怎么太出彩，还是中规中矩的。

    但应该知道的，绝对知道。

    事实上，凤凰军的官员有专门的守则，规定了那些可以做，那些不可以做的。

    这种私设管卡的行为，绝对是重罪。

    那么，他知不知道？

    于是，他们做了一下提问。

    那个老男人是吱吱唔唔的，说不清楚，最后竟然昏过去。

    看到这一幕，不少人是面面相觑。

    检察署的人一看，感觉事情绝对不对劲，这是搞什么？

    这情况往往是宅斗的套路好吧！

    强制他醒过来之后，检察署要求这位做一套官员考试的试题，结果窦老头哪里做的出来。

    跟着，检察署的人，发现当初考试卷上的那个字体，也不是他本人的。

    这绝对是有人在其中搞鬼。

    于是加紧了对其他人的看管，也问清楚老男人到底是怎么一回事。

    说起来，这位早年的时候，的确是当过官的。

    只是他没有什么大本事，幸亏会读书，最终成为一个同进士。

    然后就成为最基本的官员。

    好在他运气不错，慢慢升到七品官，成为一县之主，就找了个师爷，有什么事都有师爷帮着他做。

    他和师爷也算是相得益彰，合作的不错。捞到不少银子。

    等到各处开始造反后，他不得不弃城而逃，然后回到老家里吃老本。

    只是，习惯了风雅的他，在家里也是大手大脚，很快就坐吃山空，生活变得窘迫起来。

    就是他想着找个教书的活，都没有人请他。

    在凤凰军的范围内，早期的启蒙教育是免费的，老百姓自然不会花钱送到他那里。

    好在他的老妻习惯了以夫为天，她还能挣点钱，不然他能饿死。

    所以，他在心里对凤凰军是很不满意的。

    他自认为自己有大才，作诗很有天赋，八股文也做的很好。

    结果，凤凰军的人根本就不注重这些。

    对所谓的奇巧淫技，倒是很注意。

    另外，就是在凤凰治下，有不少女子出来工作，甚至可以为官。

    在他看来，简直是人心不古，世风日下。

    女人怎么可以出来工作？

    男女长期在一起，怎么可以？

    对此，他很看不上眼。

    但他不敢说，敢瞎比比，直接被送离凤凰军的治下。

    爱上哪里，就去那里。

    但他心里不舒服，只能是写下诗。

    另外，还有一件事，那就是在战乱里，他的儿子已经死掉，而老妻无法在生育。

    在这个不孝有三无后为大的时代里，是绝对不行的。

    最后老妻就把她身边唯一一个丫头给了他，作为二房。

    那是他早年为官的时候，给老妻卖的小丫鬟。

    当官那些年，老妻就留在老家，才留下一条命，最后连丫鬟也给了夫君。

    他是没有感觉有什么不好，就收用了小丫鬟。

    虽然他的年纪，可以算是小丫鬟的爷爷辈。

    但他夫妻认为卖身契在手，对小丫鬟可以为所欲为。

    小丫鬟自然不知道，其实凤凰军的地盘里已经取消了所谓的卖身契。

    于是认命。

    跟着，那个师爷找上门来。

    他告诉姓窦的，大鸿朝绝对不行，他们要另外找一条路。

    两个人在家里大吃了一顿，然后师爷说：“凤凰军官员的待遇还是不错，你可以在凤凰军找个位置养老。”

    这句话触发姓窦的痒痒处，也觉得自己能行。

    窦老头这么一说，审问他的人，脸色变得黑沉沉。

    因为想要成为凤凰军的官员，那么一定要经过一场场考试才成，而且真正的官员都是有一定的任务。

    可以说，分内的工作是要经过考核。

    所以这种养老的说法，根本就是狗屁不通。

    一想到，凤凰军里都是窦老头这种货色，简直是令人窒息。

    就这样窦老头被师爷说服了，因为他还想着曾经的荣光。

    后来，在师爷的操作下，他真的是成为凤凰军的官员。

    emmmmm

    这就是有趣了，他竟然没有参加过考试。

    那么是谁参加的考试？

    师爷就此再一次进入检察署的注意中。

    是他带队设管卡收税。

    是他一手搞来的官职，那里都有他。

    那么他是怎么搞到的？

    这时候的审讯，可是没有什么文明审讯的说法，所以师爷被狠狠教训了一顿。

    他招了。

    这件事已经惊动了更多人。

    检察署很快就派人，去抓捕一些人，还真的抓住一个高手。

    这位高手也算是个能人，把凤凰军的考试内容每一次都做得还好。

    虽然不是顶尖，但也能通过。

    这还不说。

    他还有一种易容术，让他能够变成另外一个样貌。

    检察署的人差点是束手无策，毕竟一个千面人是很难抓住的，就是走过埋伏的地方，别人也认不出来是他。

    出来出动了以嗅觉找人的犬类，才把他抓住。

    当然，其中有一个破绽，就是那个人自己暴露的。

    虽然他化妆出来的样貌和姓窦的一样，但他的头发没有那么白，化妆不到位。

    让检察署的人从第一眼，就感觉不对。

    最终他被抓起来。

    因为他扰乱了整个正常的考试，冒名顶替参加考试，导致窦老头混进凤凰军的队伍里。

    反正这一次，他的事情绝对是不可能轻轻放过。

    跟着，检察署查出来凤凰军里有人，竟然被大鸿朝的人收买。

    在官员分配的时候，做了一下手脚，

    姓窦的被分到那个地方，就是特意的。

    可惜的是，第一次出手就遇到大boss余颖。

    这一次的事情，给凤凰军上下敲响了警钟，地盘大了，人手需要增加。

    一时间鱼龙混杂，牛鬼蛇神都出现。

    好在发现的早，再加上大鸿朝的考试制度，所以现在插进来的人根本不多。

    甚至这一次，之所以被暴露。

    就是因为大鸿朝的某些人，知道西北准备开战。

    于是就想着卡住粮道，让廖家军没有饭可吃，那么廖家军的人就会大败，最好异族打进西北才好。

    当余颖接到这个消息的时候，无语。

    西北已经要遭受异族人的蹂躏，结果大鸿朝某些人还是要落井下石。

    这个习惯，还真的是一脉相传。

    好在这一次，皇帝并没有答应和异族人联盟。

    但那几个特别愿意和异族人和解的官员，余颖算是记住了。

    对于这一次凤凰军暴露出来的问题，她并不想放过，这才多久，就开始有了腐化的迹象。

    固然，是大鸿朝派人捣乱。

    但何尝不暴露出官员的素质，还是不行！

    那么就要接着往下查，看看到底是哪位神仙做鬼。

    然后，针对这件事，余颖还是和旦旦、阿和说了一下。

    旦旦说：“噗，还有这种蠢货？这个人不知道一旦暴露出来，那就是被人当成了炮灰，凤凰军绝对放不过他的。”

    “也许，他以为刑不上士大夫。”余颖一摊手说。

    “这种没有大局观，只会吃吃喝喝、正事不会做的家伙，还以为凤凰军和大鸿朝一样？”阿和说。

    “也许他以为天下的当官的，都是一样的，在凤凰军那里也是一样。”余颖说。

    在这时候，亲亲相隐、官官相护可是一直存在的。

    好在的是，这段时间里，旧制度已经变的是岌岌可危，但新的制度正好建立起来。

    所以余颖打定主意，必须把这些东西打破。

    “娘亲，其实我现在也有着问题。”阿和有些纠结。

    说起来西北里，就有不少人举族而投。

    在这时候，宗族的力量是很强大的，于是任人唯亲的苗头出现。

    阿和想要问问怎么办？

    对于这点，余颖有些明白，在西北，想要活下去，除非是那种独行侠，那么必须抱团活着。

    不团结就是死。

    这一点，也好，也不好。

    好的一面，团结就是力量。

    不好的一面，就是为了利益，会把不是自己团体的人拒之门外。

    甚至如果有人越过他们，那个团体就会采用各种手段，来阻扰别人成功。

    这个样子，就如同好几只螃蟹被抓进没有盖上盖子的篓子里，每当一只螃蟹往上爬，快要爬出篓子的时候，其他螃蟹就会在下面抓住它的脚，把它扯下来。

    换一只螃蟹，也是这样。

    明明它们一个个爬，都能爬出来，逃掉。

    但螃蟹的天性，就是把爬在上面的那个抓下来。

    最后的结果是，一个螃蟹都没有爬不出来，成为人类的盘中餐。

    所有，对于这种抱团的情况不得不防。

    “首先应该找机会把那种抱团比较积极的人分开，然后再加强对官员的审核，不行的人必须撤换，甚至有的人就绝对不可以再一次进入官员的队伍。”

    另外，余颖提醒阿和，有些人的确是做了些好事，但不等于那是资本，就可以恣意妄为，就可以躺在资本上养老。

    一次次的不成功，那么就意味他不适合这种工作，还是赶紧换职业的比较好。

    能上，也能下。

    这才能激励在职人员去努力工作。

    只能上，不能下，干的再差也能养老。

    那么势必让官员们变得懈怠起来，甚至是无所顾忌。

    把无能之辈的位置腾出来，给适合的人更好。

    阿和听了之后，就打算回去清算一下。

    有些人已经是把一个部门都换成自己人，结果做事的时候，和别的部门不怎么合作。

    一旦出事，一个部门都合起来抬杠。

    余颖听后，微微皱眉，西北的人看上去比凤凰军还要麻烦。

    再好的经书，经过歪嘴和尚的嘴，就变得是有些不好。

    怎么办是个问题？

    余颖觉得这个时候，还是用重典的好。

    不过，对于西北的问题，余颖建议先敲打一下，在决战之前，还是不要搞得太紧张。

    先解决异族人进犯的问题。

    等到过后，在狠狠整治一番，只要军权抓在手里，其他都好说。

    然后，她就没有再管。

    而是把注意力转向阿和的妻子，现在的她已经生下两个孩子，而且都是男孩。

    说起来，廖家一般多是生的是儿子。

    所以当初廖家才会对原主那么好，难得有女孩出生，自然是欢喜。

    余颖看到王曦母子三人的时候，满心欢喜，原主的委托她算是完成不错。

    阿和不但事业有成，也有了继承人。

    在她看到看到功臣王曦后，特意送给她不少好东西。

    另外，余颖让她休息几年，不要接着生。

    女人连着生孩子，太辛苦不说，而且对母体的有所损耗的。

    王曦对此，是很感激的。

    这几年来，她的日子过得不错。

    夫君对她，还是比较体贴的，而且是一夫一妻，没有妾室的打搅。

    就连婆婆一般也不和他们小夫妻住在一处，她在另外的地方忙着，隔一段时间才送来一些消息。

    这一点，让王曦松了一口气。

    远着香近着臭，婆媳之间的关系有点像是天敌。

    在孝道大于天的时代，婆婆在夫君心里的地位很重，这就预示着王曦在婆媳相处的时候，一开始就处于弱势。

    另外她还发现，婆婆和自己夫君他们有着秘密瞒着她，这意味着他们母子的关系特别牢固。

    这时候的她，绝对不可以得罪婆婆。

    当然，聪明的王曦并没有追问这其中的秘密。

    她明白，廖家一定存在着秘密，不然怎么能从京城里跑出来？

    而且这些年来，廖家是从哪里练的兵？

    这一些奇怪之处，王曦并没有打算问，因为她相信总有一天，夫君会亲口告诉她的。

    作为一个聪明的女人，她知道什么该问，什么不该问。

    想要婆媳亲如母女，也有可能。

    但概率太低。

    其实只要婆媳相互能体谅一下，就是好婆媳。

    好在这些年来，他们夫妻两个人关系好了很多，有些问题她已经知道，其实廖家军是有秘密基地的，有很多东西都在研究中。

    这都是婆婆在主持，省了夫君不少力气，令她对婆婆是敬佩的。

    这一次余颖的到来，王曦是很高兴的。

    因为夫君这一次面对的是强悍的异族人，她有些紧张。

    那么婆婆的到来，自然是让她心里有些安慰的。

    等到听到婆婆的叮嘱，王曦心里感觉自己嫁给夫君，一定是上辈子积德行善，才会有一个这么好的夫君，这么好的婆婆。

    很多婆婆才不管儿媳的死活，只想着开枝散叶，想着让儿媳生生生。

    而且必须生儿子。

    这一点上，王曦倒是没有这种遭遇。

    当初她怀第一胎的时候，很多人都是希望她生儿子，但夫君并没有。


