------------

第二十七章 火枪

    他笑着说：“只要是自己的儿女，不管是女是男都好，其实生个女儿挺好的，我娘亲不比男人差。”

    王曦笑了，要是孩子有婆婆的本事，就是生个女儿出来，也真的不错。

    这让身怀有孕的她，感觉整个人精神一震。

    既然，就是生女儿出来也无所谓，那么她还担心什么？

    后来阿和在和其他人见面的时候，看到不少人都惦记着这个孩子的性别，他很干脆地说：“生儿生女都是一样的，甚至，女儿更好。”

    不少人对他的话，是不以为然的。

    在他们心里，儿子才是继承家族的人选。

    女儿往往是出嫁，成为别人家的家人。

    所以，廖家当然需要男性的继承人，生什么女儿？

    阿和就问：“要是大家每一家每一次，都是生儿子，那么将来孩子长大，只怕是世界上只剩下男人，那么，将来谁来生孩子！”

    “......”

    这一个问题一出，顿时原本还要劝说的人无话可说，整个大厅上寂静下来。

    就是想要说话的，也闭嘴。

    这句话后来传出去，那些生女儿的人家，也是有些高兴。

    很多女性对阿和多了几分认同。

    在这时，女人生不出儿子，那就是女人的罪过。

    女人活得很憋屈，为了生个儿子，什么招数都用过。

    西北的女性算是比较彪悍，有些能干的人，但轻女贵男这种思想还是根深蒂固，甚至孩子一出生就有。

    用弄瓦之喜形容女孩降生，女孩就是一片瓦片。

    而形容男孩降生用弄璋之喜，一块美玉。

    瓦片和美玉放在眼前，看上去界限分明，怎么看瓦片就是一个不值钱的东西。

    二者谁更高贵？

    一目了然。

    这一次阿和的说法，对于生女孩的产妇来说，是个好消息。

    就是生下女孩，也不会太过受到刁难。

    当然，还是有那种恨不得只生儿子的，但数量上有所减少。

    后来，阿和对妻子说：“放心吧！娘亲来信说，让我好好照顾你，你好好养着就是。”

    王曦最后生下一个儿子，这下子很多人终于放心了。

    后来第二胎，又生了一个儿子。

    王曦才明白为什么夫君是老神在在，根本就不在意是男孩女孩。

    因为在廖家，女孩才比较稀罕。

    等到余颖过来后，看到两个胖小子是十分欢喜的，逗弄了一番。

    然后她笑着说：“要是你们以后还想着要孩子，其实有个女儿挺好的，不是男孩不好，而是女孩子在有些地方更贴心。”

    “嗯。”王曦点头。

    其实小女孩真的很好，她家兄长的女儿乖乖巧巧的，特别听话。

    而她生的两个儿子又皮又闹，常常是鬼哭狼嚎的，一眨眼功夫就爬远，让她有些头痛。

    两相对比之后，王曦反而觉得女儿好。

    和她谈过妈妈经后，余颖才抽出时间看看大战前的准备工作。

    廖家军和异族人比起来，各有优缺点。

    异族人的优点是很明显的。

    比如说，异族人从小就是马背上长大的，所以骑术特别好。

    这一点，的确是无法相比。

    还有一点，就是他们一直骑马放牧，甚至打猎，所以他们的箭术也比较好。

    以上两点，一直克制住汉人的军队。

    那么，想要打败他们，就要从这两个方面压制住对方就可以。

    大规模地使用弩阵，很不错。

    当然，不单单是这个。

    因为，余颖发现这个任务世界已经有了火枪的踪迹，是从那些远洋航行者带过来的。

    这意味着什么？

    意味着冷兵器时代即将过去。

    而大鸿朝也开始有些研究意向，但朝廷的动乱彻底让这个项目完结。

    余颖知道后，就把原本的人员都弄到自己麾下。

    让他们开始研究已有的火枪，借鉴一下。

    这些东西，余颖并没有直接参与进去。

    这个世界是她的任务世界，可以适当加快一下脚步，但不可以肆意妄为。

    所有的发展，还是要靠自己人的努力。

    在一开始的时候，关于新式武器，余颖并没有想着马上大量使用。

    想要造出枪支来，是需要多个学科的发展。

    热武器是使用火药的，此刻的凤凰军火药是黑火药，初期的火枪还是能使用的。

    但更加厉害的枪支，就要另外想办法。

    钢铁的冶炼技术要有。

    毕竟枪管最好使用的是无缝钢管。

    这都是问题，只有解决完毕，才一点点成功的。

    事实上，从外国人手里拿到的火铳，使用的时候是不怎么安全的。

    一个不好，有可能炸膛。

    可以说，有很多问题都等着凤凰军的科学家去解决。

    作为外怪存在的余颖，只会在他们钻进牛角尖的时候，才会点醒他们一下。

    他们一次次做着实验，一次次改良着成品。

    在外挂的指点下，他们并不怎么看中外来的火枪。

    那是最初热武器的雏形-火绳枪，还要点火才开始发射。

    有不少的问题，诸多不便。

    于是在余颖装作是无意指点下，凤凰军的学者，设计出来的是燧发枪，比火绳枪好一些。

    当然这种枪支，还比不上后装枪。

    但余颖想了一下，燧发枪还是使用的黑火药，暂时够用。

    后装枪的火药就要换品种，跨度太大，还是留着让后人研究好了。

    燧发枪终于定型，然后经过一次次测试。

    才开始大量制造出来，凤凰军为此打算专门组建了火枪队，派人专门训练，掌握开枪的要领。

    阿和知道这个消息后，强烈要求给他一把。

    他也要打打。

    曾经的他，早就知道研究出来的东西，甚至他曾经拿在手里看过，还想着开几枪。

    不过那时候的火枪还没有完善，所以被拒绝。

    于是，阿和还失落了几天。

    余颖有些失笑，毕竟很多男人天生喜欢枪支，就如同女人普遍喜欢亮晶晶的东西。

    而测试成功后，廖家军也装备了一部分，甚至是凤凰军派人去培训的。

    当然，也有阿和的，那是短把的燧发枪，很是漂亮。

    这一次，阿和就打算使用火枪对敌。

    这些年异族一直没有什么大动作，但小动作不少。

    甚至，如今的他们感觉机会到了。

    在他们看来，西北的廖家军根基还是太浅。

    原本的皇朝是摇摇欲坠，这是好机会。

    如果可以，他们也想着入主中原。

    中原的花花世界，一向是他们心里的最爱。

    凭什么中原人就独占中原？

    他们不服。

    不少部落首领跃跃欲试，想着要马上打下天下。

    而对原住民肆无忌惮的屠杀，是他们一直奉行的法宝。

    就如同每一个平常人，都会怕一个吃人的人，而他们的大屠杀只会让原住民望风而逃。

    无形中，就更加增加他们的凶焰。

    令很多军队不战而逃。

    廖家军是不错，但那些硬骨头大都死在那一次的交战中，部落的人不相信现在的廖家军还是那么骨头硬。

    西部部落的已经联合起来，想要捞一笔大的。

    而且，这一次打西北，还因为廖家军在他们眼里就是武器移动库。

    这么多年过去，他们的武器需要更换。

    另外就是奴隶太少，这都需要去劫掠一番。

    汉人不是有句话说：马没夜草不肥，人无横财不富。

    而各个部落觉得他们可以南下大发一笔横财，要是能够完全占领中原更好。

    余颖早就收到了消息，毕竟所谓的部落也是强弱的，那么弱者自然会接受馈赠，然后就会顺便出卖一把自己的敌人。

    至于收买者是谁？

    出卖者并不在意，拿到好处是真的。

    所以余颖才会带着人北上，正巧遇到敲诈的。

    然后，凤凰军的内部开始追查。

    好在凤凰军还是一个新的势力，有太多的人还很年轻，他们愿意查出真相，而不是粉饰太平。

    在年轻人看来，这种粉饰太平其实就是和稀泥。

    最终倒霉的是整个凤凰军。

    这一次凤凰军和西北廖家军是联盟状态，竟然有大鸿朝的人想要破坏，还差点成功了，真的让人惊醒。

    另外，凤凰军接到一个信息，说东部部落联盟的人，想着和凤凰军达成联盟。

    留守的凤凰军将领接到这个消息，是有些惊讶的。

    这些年来，凤凰军把主要的关注点放在大鸿朝和西北方向上。

    想不到其他方向的部落，也开始蠢蠢欲动。

    可见是大鸿朝就是一块美味的大饼，人人都想着咬一口。

    而余颖接到这个消息后，心里并没有什么惊讶的，对于这一点她是早有准备的。

    当初，西北方面的部落在遭遇重创时，他们的邻居并没有伸出友谊的双手，而是落井下石。

    令西北各部落是雪上加霜。

    这也给西北的人带来一丝喘息的机会。

    如今，西北部落中又不少是从别的地方迁徙过来的部落，所以才有那各底气进攻廖家军。

    至于他们的邻居，也属于异族人，他们明显更加汉化了一部分。

    因为他们开始使用某些出身汉族，读过书的人，让他们给部落出主意。

    部落的力量在不停的膨胀着，他们学习汉人的律法和兵法，并取得不小的胜利。

    同样的，东部的部落也感觉自己的机会到了。

    他们感觉这些年来，自己也强大了很多。

    尤其是汉人这些年来一直在内战，不少人在争夺地盘。

    而这位颇有大志的部落首领，在听过军师的话之后，是有些懊恼，他们错过了最好的机会。

    要是在朝廷里出现一个个反王的时候就出兵，那么该多好？

    省了不少力气。

    不过现在也不晚，毕竟廖家军才在西北站稳脚，而西北的粮食还不能自给。

    如果西北部落联盟的人能在西北把廖家军赶出去，只怕西北部落的力量也会大减。

    那么，他们东部部落的人也有可能入主中原。

    而凤凰军在这时候就要拉拢一下。

    汉人们最喜欢勾心斗角，廖家军的胜利，只怕凤凰军不一定会高兴。

    那么，这时候的他们可以在其中挑拨一下。

    所以东部的部落联盟就派人联系上了凤凰军，以为为了丰厚的利益，凤凰军会和他们合作的。

    事实上，阿一根本就不想搭理所谓的使者。

    因为使者的发型太丑，就是美男也夯不住这种发型。

    不知道大部分头发剃掉之后，为什么留下几撮毛编成细溜溜的小辫子？

    还不如剃成大光头。

    不单单是深受余颖三观影响的阿一，不待见那些使者，其他人也是同样的观感。

    太丑，辣眼睛。

    正赶上，赵王已经投降凤凰军，所以阿一更加不见那位使者。

    它忙着安排曾经的赵王。

    好在的时候，这位赵王还算是不怎么喜欢杀人。

    有一路反王，所到之处，几乎是三光。

    凤凰军在对待这一路反王的时候，根本就没有给所谓的反王留下命。

    反王他身边的将领，也都基本杀掉。

    对无辜之人出手，就是死路一条。

    所以，在后期存活的反王，就没有敢做太多的杀戮。

    让百姓的日子好过很多。

    再说被晾在一边的使者杜先生，其实是很惊讶的。

    说起来他出身大鸿朝，只不过因为朝廷昏官的原因，不得不逃出关外，然后被东部部落的人收留。

    后来得到了重用。

    在士为知己者死的心思下，他想要东部部落强盛起来，然后找机会打回中原。

    看看那些曾经伤害过他的人，会有怎么的嘴脸？

    只是来之前，他是雄心勃勃的。

    到了凤凰军后，才发现他想的太简单，凤凰军生活的地盘里，一个个喜笑颜开，精气神有别于别的地方。

    有了新发现的他，有些着急。

    这些人家一个个过得很好，和他以往认知的人家不怎么一样。

    怎么办？

    明显凤凰军也是大敌。

    甚至当他发现凤凰上下的人，已经很多人扫盲，读书识字已经成为最基本的要求。

    这一刻的他是有些茫然的。

    他怎么发现，这个地方他一点也不熟知。

    那么，部落的人能不能取得最后的胜利？

    这一刻的他，有些无法确定。

    更令他着急的是，来了不短的时候，却没有达成原本的目标。

    阿一一直用一种不合作的精神，对待这位使者。

    这一点是因为余颖了解过杜先生的遭遇后，让阿一这样做。

    在她看来，是官员的错，让他吃尽了苦头，但不意味着他投靠异族，然后带着异族人打进来，就是正确的。

    在余颖看来，他和曾经迫害他一家人的坏蛋有什么区别？

    都是利用手里的权利，肆意打压别人。

    甚至余颖知道，每一次异族的入侵，就会造成一场场的大屠杀。

    所以对于这种人，余颖是一毛钱的同情心都不会有。

    甚至她绝对鄙视那个男人。

    要是他自己是异族人，余颖倒是没有太多的想法。

    毕竟在异族人眼里，弱肉强食是正常的。

    这是从小教育，刻入骨髓。

    就如同狼骨子里就喜欢吃肉，不可能吃素一样。


