------------

第二十八章 西北大捷

    在马背上长大的他们，从小接受的教育就是没有自己所需要的东西，是可以从别的部落里去抢来，甚至连别人的妻子都可以抢来，做自己的妻子。

    那么去抢另外民族的东西，心里不会有什么异常，只会是当成了理所当然的事。

    这是他们民族的信条。

    就如同有吃人部落的土著，在他们心里认为，吃下亡者的尸体，就会得到亡者的一切好东西，比如说强大的武力、聪明的头脑等等。

    在现代人眼里，这种想法十分可笑、可怕的，因为这是对亡者尸体的亵渎。

    但在吃人部落却很认同，甚至是一直执行的。

    直到文明进入那个落后的部落后，人们才会直知道曾经的信念并不对。

    这就是三观不同的问题。

    所以，余颖无意去说什么异族做的对不对，他们的信念不变，那么对余颖来说，永远就是敌对者的位置。

    事实上，这九州，异族人每一次大举南下，就会有千千万万的汉人去死。

    既然这样，就先请那些打谱入侵的异族人死一死。

    余颖在一开始的时候，就没有打算和他们谈判。

    不打痛了，他们不会死心。

    他们相处的位置不一样，想法竟然很一致，都想着给对方狠狠一击。

    异族人想着狠狠咬下西北廖家军的一块肉，打折那些汉人的脊梁，让他们在他们的马队前瑟瑟发抖。

    而西北的廖家军则会带领人们，把那些狼性十足的异族人打回去。

    这一次，余颖就是要让那些野心勃勃的异族人知道，如果汉人是绵羊，那么就把绵羊武装起来，让他们知道绵羊也是会反抗起来。

    甚至，那些狼会知道，掌握了热武器的绵羊变得比野狼更加强大。

    这一点，余颖很有信心。

    所以，此刻的她正在面对一场大战，自然顾不上在目犊的使者。

    甚至连让阿一敷衍一下的想法，都没有。

    恨不得让他滚蛋。

    在准备决战之前，余颖提醒年轻人，为了这一次的会战，要让本方大部分的马匹都经过火枪的洗礼。

    毕竟火枪的声音不轻，要是没有听过的马匹只怕会吓得不行，或者到处乱跑，或者是跑不动。

    这一点很重要。

    毕竟马匹要是不听话，那么会打乱所有的计划。

    至于那些对手，那就看马儿害不害怕？

    马儿受惊，只怕异族人赖以为生的马术，就最多能发挥出一半的本事。

    那么，对西北军来说，这就是好事。

    这一次还没有正式决战，就知道这一战绝对是事半功倍。

    因为，西北廖家军早就做准备。

    就在这时候，部落联盟的人，打算来一次挑战。

    对此，廖家军的人也打算决一死战，最大限度地杀伤异族人，以防止他们流窜到西北，造成平民百姓的死伤。

    于是，两方是一拍即合。

    西北部落联盟的人也是准备好了，看着对面的汉人，这时候的他们发现他们对手穿着盔甲竟然不是金属的。

    那是什么？

    其实那是纸甲，份量远远轻于金属盔甲。

    但防御力不错，那种射来的箭只是射不进去的。

    不过，异族人不喜欢，他们更喜欢金属盔甲，于是就把目光扫向别的地方。

    当然，也有人比较眼尖，发现最前面的人竟然是步兵。

    步兵？

    太好笑了。

    竟然打算用步兵对付骑兵！

    只要几轮扫射下去，他们就会死定了。

    最好笑的是，那些人竟然没有带着长枪，这是做什么？

    竟然没有带武器！

    难道汉人们变傻了？

    亦或者是他们想要肉搏？

    他们一个个有些不明白这是怎么一回事？

    那几个部落的首领相互对视一眼，难道对面的廖家军是徒有其表？

    如果是这样的话，那就太好了。

    怎么样？

    那么打不打？

    按说他们要是打的话，就是在欺负老实人，是在沾光。

    但他们都认为有便宜不占是傻瓜，那么就打。

    有人示意自己的心腹，开始鼓动其他人。

    然后有人就大声叫嚷着：“汉人就是一群软蛋，怕什么？大头领，我去打头阵。”

    “就是，他们没有什么可怕的，现在的廖家人已经不是那个廖家人。”

    “好，我们等着给部落的勇士们庆功。”

    就这样自认为自己最勇敢最厉害的勇士，策马奔出，万马奔腾而来。

    他们嘴巴里呼喊着，挥舞着手里的东西，一往无前。

    朝着廖家军的方向而扑过来，就如同一群野狼凶悍无比，他们要砍下汉人的头颅，做成酒器。

    与此同时，廖家军的人开始了行动。

    就见那些步兵稳步向前，排成了行行整齐的队伍。

    到了一定的位置，距离飞奔而来的西北部落马队越来越近，甚至眼神好的，已经看见对方长大的嘴巴。

    “哈哈哈！看汉人都是傻子，现在竟然准备送死。”

    就见廖家军的人开始了行动，他们取下背后的火枪，开始装上弹丸，然后扣动扳机。

    就听到一声声巨响，跟着硝烟弥漫。

    放枪之后，他们收回枪支，准备填弹，准备下一发。

    而原本在第二排的士兵已经大步往前，越过第一排，成为第一排。

    而第三排跟上，于是第一排变成了第三排。

    这样子，每一行采用三个人一轮换的方式开枪，就没有出现枪声间断的情况。

    在阵阵枪声里，对面的人和马已经乱了。

    没有经过枪声洗礼的马匹立马炸了，稀溜溜一声长嘶，人立而起，把有些受到惊吓的主人，就摔下来。

    当然也有人中枪，落下马的。

    那些马此刻是转过头去，就要跑路。

    而后面的部落人，也是目瞪口呆，汉人使用的是什么妖术？

    就见火光一闪，冒出一股烟后，发出巨响，他们部落的勇士们就这样完蛋。

    更可怕的是，离得远的马匹，也有些受不了，就是胆子大的马匹也是在不停的小碎步，它们想要离开这里。

    妖术，这一定是妖术！

    很多部落的人吓得不行，他们就怕什么神神鬼鬼的东西。

    所以此刻的他们，根本就不敢停留在这个地方，再加上马匹受惊，以至于自己人就相互撞在一处。

    虽然是部落之间有了联盟的契约，但到了这时候，谁还顾得上什么联盟。

    为了抢先走掉，相互之间推搡起来。

    “让开！”

    “赶紧让开，我们塔塔木部落最强大。”

    “滚！”

    而这时候的火枪队还在走下去，甚至朝着那些乱成一锅粥的地方走去，越走越近。

    这下子，部落联盟的那些人，更加着急，于是为了抢夺逃跑的道路，干脆是大打出手，直接砍人。终于有人杀出一条血路，跑在前面。

    有了一个部落这样做，那么其他部落纷纷效仿。

    可以说，廖家军还没有来得及动手大屠杀，他们部落的人已经开始自相残杀。

    以至于到了后来，发现真正死亡的人，大都是他们自己人杀掉自己人。

    当然，侥幸逃离的部落，有干脆离开的，也有人打算投降的。

    另外，就是火枪在很长一段时间，成为不少异族人心里的最大噩梦。

    余颖作为旁观者站在那里，没有说话。

    这是燧发枪的第一次亮相，对那些没有经历过现代化战争的人来说，感觉是好厉害。

    但以余颖的感觉，燧发枪还是不怎么太强大。

    好在比火绳枪好点。

    因为火绳枪这种一代火枪，是把火药包成一个个小纸包，使用的时候要把火药倒进枪膛里，要捅好，还需要明火点燃，然后再打出去。

    开二枪之间，要间隔不短的时间。

    甚至有时候根本就来不及开第二枪，无法开枪的火枪和擀面杖差不多。

    火药燃烧后的气息，带有一定的毒素，吸入过多的话，会死人的。

    再加上，使用过火药的火枪枪膛，是要用专门的工具清理一下，不然有可能出事，比如说无法打枪。

    有太多的缺点，所以很不合适。

    余颖在指点凤凰军的人设计火枪的时候，直接就放弃火绳枪。

    虽然这个火枪在余颖看来，还是不够好。

    缺点也不少，在雨天是无法使用的。

    但后装枪是需要纸壳子弹的出现，这牵扯到了更多的东西。

    一时间到不了这个高度。

    才选取相对简单的燧发枪，再加上有正确的使用方法，才开始使用。

    通过这一次旁观，余颖感觉燧发枪采用的轮番射击，还是比较成功的。

    和余颖一起旁观的人，都在注目这一次的战争。

    不少人看到这一幕，感觉这种火枪很不错，很想着自己也能搞到。

    当然，也不乏专门的设计人员，在一旁看着，看看怎么能做的更好。

    就这样，火枪的出现，开启了新的纪元。

    还有，因为在动乱中，人口减少，所以大量的女性也开始加入各行各业，能够挣钱。

    余颖在这些年来，已经换过不少女侍卫。

    这些人里大都成为工作中的骨干，也有人成为专门的老师。

    这也意味着女性的地位，开始有了进步。

    所有的变化，都是在不知不觉中提高的，时间久了凤凰军的人已经习惯。

    而一旦习惯，那么就意味着有一天成为主流。

    另外，西北军中还是很注意思想教育的。

    让每一个人有了信念，有了自己所要为之奋斗的将来。

    最终，西北大捷，

    甚至有消息传来，廖家军以最少的伤亡取得最后的胜利。

    与此同时，廖家军宣布西北独立，不再是属于大鸿朝的地盘。

    即使早年的时候，皇帝已经渐渐失去对西北的掌控，但他依旧是喜欢名义上的主宰。

    廖家宣布：和皇帝是势不两立。

    “廖熙！”皇帝叫喊着。

    在知道西北独立这个消息的时候，也同时接到了西北大捷的消息。

    气得不行的皇帝，想要把龙案掀掉。

    但因为皇帝年老体弱的原因，就没有掀动，差点闪了自己的老腰。

    “陛下！”

    内侍想要扶住皇帝，却被他甩开。

    气急了的皇帝踹了一脚龙案，结果脚尖差点痛死。

    于是在内侍第二次搀扶的时候，就没有甩开。

    上了步辇后，皇帝感觉很疲劳。

    他心里说不出的绝望，辛辛苦苦那么多年，竟然没有人同情他，却是遭到大家的一致反对。

    他感觉心很累。

    他已经无力再去那个地方坐坐。

    从廖家真的开始反叛开始，他已经不去那个地方。

    因为那里的一切都在提醒他自己，曾经有一张好牌，就这样被他丢弃。

    最终造成今天的局面。

    好生后悔！

    却有不能后悔。

    他手下多是一些无能之辈，有点本事的人都在为自己着想。

    天下，他已经无力控制。

    甚至不知道什么时候，就会有人打进来，皇帝已经看透这一切，却没有想死的念头，他要亲眼见见廖家人，了结两家的恩怨。

    当然，现在宫里的人们一个个也都是战战兢兢的。

    他们，不知道什么时候城破。

    甚至也有妃嫔想着让自己儿女跑掉，但又害怕他们一个个从小都是娇生惯养，就是到了外面也不容易活下去。

    这一点倒不如张后的两个儿女，他们从小并不受皇帝的喜欢，

    张后又醒悟得早，还是有一定的动手能力。

    这些年来，宫里的妃嫔恨不得知道张后的儿女在哪里？

    然后让儿女投奔他们而去。

    但想想就不可能，他们还不知道是死是活，所以宫妃们一方面忧心忡忡，一方面只能是硬挺着。

    唯独张后老神在在，把自己的时间安排得紧紧的。

    唯一的希望，就是自己的祈祷成真。

    想要看看他们。

    这些年过去，张后知道已经有了孙子孙女，外孙外孙女，更加希望出去。

    不过她的年纪大了。

    还是比较注意的自己的身体。

    当然，她也知道了廖家军的消息。

    在知道廖家军取得大大的胜利之后，她有些明白那位的想法，廖家终于要开始用实力说话。

    他们终于第二次造反，而皇帝还不知道实情。

    活该。

    对于皇帝的窘迫，张后心里是说不出的幸灾乐祸，让他这样对待廖家人。

    张后知道，皇帝虽然在对待廖家这个事情，是比较苛刻的。

    但他的想法、政策，并不是全错。

    可惜的是，歪嘴的和尚年坏了经，有太多的人想要保住自己的利益，他们死活不同意皇帝的变革，最终拖死了这个朝廷。

    然而，皇后并不怎么同情他，因为他倒霉了，她很高兴，就是这样。

    她就是一个小心眼的女人，自己活得不好，自然希望皇帝也不好过，要痛苦，就一起痛苦好了。

    好在的是，她有儿子、女儿，她说不定会享受天伦之乐。

    而皇帝，就没有多少好活的时间。

    看他还能撑多久？

    呵！


