------------

第二十九章 拒绝

    张后嘲笑完皇帝后，察觉到外面的世事有可能会出现重大的变化。

    廖家终于走到这一步。

    这其中，有没有她的功劳？

    一定有。

    竟然会成为凤凰军的女帅，她是怎么做到的？

    在张后想来，要是换成是她自己有廖家女的遭遇，能不能做到和她一样？

    盘算了一下女帅的功绩，张后有些失望的发现，她做不到。

    她根本就不会领兵作战。

    甚至，她知道自己都不敢上战场，那种血流成河的惨景她无法承受。

    只是想象一下，张后就想要吐。

    那就不要和她比，做好自己的事情就好，张后很快就调整好自己的情绪。

    现在的她，可不想着死后和皇帝埋在一处。

    在活着的时候，帝后两人相敬如冰，恨不得是王不见王。

    死后还必须埋在一处，生不同衾，死后却同椁，这么一想，张后的身体猛地打了个寒颤，从身体到心灵都拒绝这种可能。

    打定主意，就是自己活着离不开皇宫这个牢笼。

    那么，死后一定埋在儿子离得近的地方。

    那么，就要行动起来。

    这么一想，她就让阿春从现在起注意皇宫里的情况，最好连外面的事情也了解一下。

    张后的那些死忠，已经潜伏了多年的钉子，开始了行动。

    当然，不单单是她一个人在行动。

    这些年来，大鸿朝控制的地盘里，也有人开始准备自己的武装力量。

    对于凤凰军，他们是有些不敢投奔。

    因为凤凰军不允许个人拥有大量的土地，土地大量兼并，会造成自由民的减少，余颖是不会同意这种存在。

    有些土地多的人，感觉受到了威胁。

    自然不想着对凤凰军低头，他们打算建立自己的武装力量。

    这一点，余颖也知道，但并不怎么在意。

    因为他们能有什么能力组建出来好东西？能和凤凰军媲美的军队，现在还没有。

    另外，火枪的威力原本超过人们的想象。

    到了他们的生死关头，看那些人是想要什么？

    是想要土地？

    还是要自己的命？

    到时候再说。

    在取得西北大捷后，余颖就连夜赶回目犊。

    作为凤凰军的主帅，长时间不露面的话，自然会有人造谣生事。

    余颖已经被死亡了好几次。

    最终证明这种消息是假的，后来追查下去，发现都是大鸿朝的人故意编排的。

    对此，凤凰军特意告知民众，不要随意相信别人的话。

    至于那些造谣的，抓起来一批，被流放。

    但新的人员又被派过来，还是打着经商的旗帜来的。

    凤凰军的地盘上，只要是合法的生意都做，所以也不能因为对方是大鸿朝的人，就不让做生意。

    对此，凤凰军只能是盯着点。

    但，大鸿朝的人死性不改。

    只要余颖不怎么露面，那么大鸿朝的人必然要说女帅已经死掉。

    每每如此。

    好在是，这么来回几次，基本上没有人相信这种消息。

    对此，凤凰军的人很是奇怪，大鸿朝派来作间的人，都是傻瓜吧？

    明知道很容易被抓，为什么还瞎比比？

    而且还有一家大小都被抓走。

    其实被抓走的那一家是故意的，他们根本就是廖家原来的暗线。

    正好就此离开大鸿朝的控制。

    明着是流放，实则是一家人被送到廖家在海外的岛上，因为还有其他家人被留下做人质的。

    所以，不能暴露自己的身份。

    至于另外那几个大鸿朝的间，也是逼不得已。

    上面的人总是在催，用他们在意的人，逼迫他们搞到最新资料。

    但他们到了目的地，发现重要部门根本就混不进去。

    有不死心的，采用各种手段想要搞资料的，很快就被揪出来。

    那种情况被抓住后，下场基本就是一个字：死。

    看到这个情况，一些被催得上天不能，入地无门的间，宁可造谣被抓，也不去搞凤凰军机密资料。

    最起码能保住一条命。

    就此，大鸿朝的探子被凤凰军鄙视得不行。

    即使是这样，余颖也知道舆论在动摇人心上很厉害的，三人成虎。

    所以，她一般不会离开凤凰军太长的时间，以免再一次被死亡。

    也是为了预防，有人发现西北廖家军和凤凰军之间的关系，到现在就还没有势力怀疑过。

    而大鸿朝这些年，一直感兴趣的是，现在胡家的继承人在哪里？

    这些年来，那位尊贵的继承人就一直是没有现身。

    当然，也不算是没有现身。

    这些年来，胡姓的年轻小将凤凰军里有好几个。

    这些年来，他们都已经结婚生子，但就没有明确指出来哪一位是真的继承人。

    不少人都在心里嘀咕，到底是那一位？

    但作为元帅的余颖就是不说。

    胡家小将们则纷纷辨别说，自己并不是女帅的亲子，绝对不是。

    还有人对比了一下，女帅和胡家小将们并不怎么像。

    不少人是将信将疑。

    但还是搞不清到底是那一位。

    那么，也有聪明人怀疑是另外一种可能。

    胡家真正的继承人身体不怎么好，所以一直在养病。

    这让大鸿朝负责谍报的人，感觉是个机会。

    大鸿朝的人，才会一次次进入，想要找到真正的继承人，从那里下手。

    直到后来，才知道自己被坑。

    但，为时已晚。

    和余颖一起回来的人，还有一部分研究人员。

    他们亲眼目睹了火枪的大量使用，准备研究一下，看还有没有可以改进的地方。

    把所有的数据一一记录下来，准备反馈给自己研究同伴。

    对于这些研究工作，余颖并没有插手，就让这个世界的原住民好好的发展起来。

    科技的进步，会让人类的发展越来越快。

    凤凰军的人就应该去外面看看，这个世界不单单是这个大陆，还有别的人种。

    甚至，他们会发现更多的东西。

    总有一天，他们的后代会走得更远。

    余颖很是看好他们，一切都还来得及。

    而一直没有见到余颖的东部部落使臣，已经再也坐不住。

    他已经在茶馆里的议论中得知，西北的部落联盟竟然是大败而归，死伤无数。

    在知道这个消息的时候，杜先生是不敢相信，为什么西北部落竟然是大败而归？

    西北部落的人各个强悍无比，不然他们所在的部落怎么会不让他们臣服？

    竟然会大败而归？

    这绝对不可能。

    西北廖家军怎么可能做到的？

    这种战绩，有可能是廖家军夸大的。

    这下子他还是坐不住，不想再喝茶，想要告辞。

    就在他结账的时候，小二看看他支付的银子，有些不怎么高兴，说：“客官，你这银子成色太差，请支付银元。”

    在凤凰军的地盘里，人们都使用凤凰的货币银元。

    “啪！”跟着使臣的人一拍柜台，然后挽袖子。

    “**********”他叽里呱啦地说。

    同时，他就要抓住自己的弯刀，想要发作，想要砍人。

    给了银子，还嫌银子成色不纯？

    呵！

    他连这个都不想给。

    从到了这里，他就感觉十分憋屈。

    最可气的是，这里的汉人看到他们的时候，大都是一脸的呆滞，跟着就不打算看。

    好大的胆子。

    却没有想到的是，一旁的人都腾地一声站起来，一个个都瞪着他。

    就连店小二，都没有怂。

    使臣一看，赶紧按住自己的随从。

    现在凤凰军里的汉人，明显不害怕异族人。

    这都是血的教训，东部部落的人，在目犊已经吃过不少亏。

    事实上，凤凰军的地盘里，上上下下的人就绝对没有什么偏袒异族人的想法。

    所有的人到了凤凰军的地盘后，就要遵守凤凰军的律法。

    曾经有人想要调戏妇女，就被抓起来，狠揍一通。

    这让跟着使臣的人，一个个老实了很多。

    于是，有人感觉自己过得是憋屈。

    在部落的时候，大鸿朝的子民在他眼里就是和猪羊一样地位。

    到了凤凰军这里，却没有人讨好他。

    太过分。

    终于，在这一天他发作出来。

    可惜的是，因为他们一个个打扮和本地人是根本不同。

    在知道有异族人想要调戏女性后，本地人一看到那种扎着小辫的异族人后，就提高了警惕。

    在喝茶的时候，有不少人都盯着他们。

    那个小辫子的家伙想要抽刀，不少男人已经找到武器，准备揍人。

    使臣才赶紧按住随从。

    “你老实点，再不老实，就走不出茶馆。”

    “......，以多胜少，算什么英雄。”

    最终，使臣拿出银元付款，甚至还不得不多出一些，算是补偿。

    “呸！蛮子！”

    “坏蛋！”

    使臣一行人有些狼狈地离开。

    回到驿馆，就打算走人。

    就在这时候，听到有人说：“元帅回来了。”

    听到这个说法，杜先生想要看看这位独掌凤凰军的传奇女性。

    出去一看，众人已经开始恢复正常的状态。

    他就高声问道：“什么？在哪里可以看见大帅？”

    “大帅已经过去。”有人回答。

    杜先生一想自己等了那么久，最好见一下这位元帅，说不定可以说服她。

    等见到余颖时，他吃了一惊。

    虽然早就知道这位是女子，但传说里的她，就是爷们性十足的女人。

    除了少了胡子，其他都和男人一样。

    今天一看，明显不是的。

    即使她身穿戎装，穿着靴子，但依旧是十分的美貌。

    看到她第一眼的感觉，这就是那位赫赫有名的女帅？不太像。

    余颖也看着那个见礼的男人，他使的是异族的礼节。

    再看看，这头型真的很丑。

    就是再英俊的男人留了这发型，也是很丑的感觉，超级辣眼睛。

    所以余颖并没有多看，就问：“你是艾部的人？”

    “是的，女帅阁下，我们部落的酋长想要和你们结成联盟，一起攻打大鸿朝。”

    余颖看了一眼这个男人，对于这个建议她根本就不会赞同。

    所有的游牧部落，余颖是一概不相信。

    想当年五胡乱华时，汉人差点被人杀光，也就是族灭。

    后来汉人出来一个英雄冉闵，反杀回去，才让汉人活下来。

    所以，余颖根本就不打算和他们合作。

    “我反对结盟。”余颖直接说出来。

    这一句一出口，令杜先生一愕，怎么也没有想到余颖直接拒绝。

    为什么？

    说起来，两边一夹攻，大鸿朝自然是会倒台得更快。

    他们艾族的勇士们，一个个都是特别的骁勇善战。

    而且不单单是艾族，他们还有很多部落可以联合，绝对能成。

    “难道凤凰军自认为自己能很快打下大鸿朝？”使臣说。

    “当然可以，凤凰军不会和你们那些喜欢残杀汉人的部落，有任何关系。”余颖说。

    然后余颖看着使臣：“你原本是汉人，却把自己的祖宗抛弃，成为一个彻彻底底的异族人，真的让我看着恶心。”

    使臣一下子跳起来，他气得脸涨得通红，指着余颖，手指颤抖，“你你你！”

    “我我我，我很好，看见你这种人，我就觉得恶心。来人，这个部落的蛮子竟然敢冲撞本大帅，赏他三十大板。”余颖极其冷酷无情地说。

    既然一直不走，那么就尝尝凤凰军的刑法。

    对于汉奸，余颖根本就没有什么怜悯之情。

    想要讨好新主人，那么就要有被当成最低贱的畜生对待的觉悟。

    “你这个狗官。”杜先生骂道。

    “好说，我总比你这个抛弃了祖宗，通敌卖国的畜生好。顺便告诉你一声，你留在家乡的亲人，已经全部和你划清界限，你的名字已经从族谱里划掉。”

    余颖看来一眼杜先生，说出那边的决定。

    “你你你，这是你做的？！”使臣恶狠狠地瞪着余颖。

    余颖反视他，并没有任何畏惧。

    诚然，他早年的遭遇令人感觉到了官场的黑暗。

    但并不是意味着，他可以把自己所有的愤怒发泄到了别的无辜者身上。

    在他投奔异族部落，准备借用别的势力来报仇的时候，有没有想过他的行动，等于是给恶狼加上翅膀？

    也许想过，但不在意。

    也许没有想过，只因为他觉得他的仇恨需要鲜血来洗刷。

    这些年来，有了他的出谋划策，让东部部落势力大涨，余颖才不会和他们联盟。

    想要到中原逐鹿，滚一边去。

    就见余颖站起来说：“是，是我做的，我想，作为汉人，对那种出卖民族，跪舔异族，妄想入主中原的人，就应该深恶痛绝。”

    然后余颖看着使臣说：“你怎么还意思说什么姓杜，为了跪舔你的新祖宗，你自然要改姓的。顺便说一句，你这发型真的很难看。”

    说完，余颖呵呵一笑，一挥手。

    就有人抓住使臣，然后就是一通板子，浑身血淋林地被扔出来。

    正巧看到有几个人，他们一个个脸色铁青看着杜先生。

    有一人蹲下来看着杜先生：“是你，还真的是你！早知道当年，宁可你死在狗官的手里，也不会放走你。”

    看向使臣时，他的目光里没有一丝丝温情。


