------------

第三十章 八叔

    “八叔！”使臣说。

    他可怜巴巴地看着那个人，这是他族里的长辈，当初对他颇为照顾。

    甚至在出事后，就带着银子，让他赶紧走，对他恩重如山。

    “八叔？我怎么会有一个做异族人的侄子，我们杜家真的是倒了八辈子的霉，才会出了一个你。”八叔说。

    说的时候，他的眼睛瞪得很多，越说越气，挥起拳头砸下。

    看着拳头变大，使臣闭上眼睛，不愿意再看下去。

    八叔一定气坏，就让他打。

    唉。

    自己想的太简单。

    长辈是不会认同他的行为，他早就有所准备。

    剃发易服，在他看来是和过去做个了断。

    但在长辈们看来是，他就是一个彻头彻尾的异族人。

    想清楚这一切的使臣，身体在剧烈地颤抖着，

    他是想过族人们知道自己的选择是不会高兴，但没有想到会这样反弹。

    只怕这次不好过关，因为有人挑唆。

    都是那个娘们的错，心眼小得不行，竟然让家族放弃自己。

    他并没有错。

    只是想着好好活下去，有什么错？

    可在那一拳砸下来的时候，他有些明悟自己被家族的人厌恶。

    连曾经对他很好的族叔在看到他时，已经不见了曾经的温情，只剩下无比的厌恶和痛恨。

    他从来就没有想到，会在这里遇到族人。

    原本的打算，他会在那个部落胜利入主中原后，再去祭拜祖先。

    到那时候，族人应该是感激他才对。

    毕竟，整个家族都会存活下去。

    但，现在的他知道，他已经被宗族所背弃，甚至被赶出来。

    很冷！

    使臣有种心里发凉的感觉。

    老八的拳头最终没有落下，被另一个人拦住。

    “老八！何必和一个外人计较。”

    听到这句话，使臣的心像是被人揪住，同时满嘴都有种说不出的苦涩。

    他是一个外人？

    哈哈！

    “我早就说过，他不是善类，竟然成为这个样子。”

    “当初就不应该救他，为了他，老八你的孙女才十六岁，不得不委身与六十老翁为妾。”

    “你们都不听我的，说我冷酷无情，现在好了，搞得我们在家乡，因为他都矮别人半头。”还有一人阴阳怪气地说。

    说完，他还呸了一声。

    八叔听了之后，身体有些摇晃，那是他的孙女，二八年华为了家人，不得不为妾，二年后香消玉损。

    “走，老八，咱们走，以后杜家的人读书的时候，要先学会做人，明白什么能做，什么不能做。”

    说完，他扶起老八。

    “八叔，我。”使臣看着那些杜家，撑起身体，凄厉地叫喊着。

    他想要说：对不起，八叔。

    想要说：八叔，我会报答你的。

    只是这一阵阵痛，提醒他，他的宏图大志并不见得实现。

    嗓子眼里如同塞进棉花球，发不出声。

    他用手掌撑着身体，看向那几个身影，已经抛弃了他的人。

    泪水掉下。

    但杜家人却仿佛没有听到这叫声，他们相互搀扶着前行，老八的身体佝偻着，手仿佛在不停地擦着眼泪。

    使臣的声音，他们听见，但他们不能回头。

    杜家属于那种耕读之家，所有的人都受过教育。

    被凤凰军的人传到这里，他们也没有受到什么训斥，只是收到史书，上面记录着异族入侵的情况。

    几乎那些南下的异族人，都是把汉人当成了猪羊，想杀就杀，想吃就吃。

    看完史书后，凤凰军才把使臣的事情告诉杜家人。

    知道后，杜家人是大惊失色。

    怎么会这样？

    合着杜家人还干出这样的事？

    如果真的有那么一天，就算是能护住杜家，但杜家在汉人的心里的名声就臭了。

    好在现在还没有发生，所以他们赶紧把那个混蛋开出族谱里。

    不单单是名声，更多是他们痛恨异族人。

    “你还有脸叫老八，为了你，他们一家人算是吃尽了苦头，呵呵！”最后一人扔下这句话，追着其他杜家人而去。

    使臣泪水更加猛烈，被揍后他没有哭。

    现在，他却哭了。

    这世上，在心里一直视为最后温馨所在的族人，已经是彻底抛弃了他。

    这一刻的他，比当初逃走时，更加仓惶。

    他加入异族时，有不少人部落的人并不怎么喜欢他，甚至在言语上欺辱他。

    但他知道，自己是无路可走。

    他就是一个文弱书生，既不会种地，也不会放牧，更不会打猎。

    并不怎么受欢迎。

    是部落首领慧眼识人，所以他才会尽心尽力辅佐。

    却没有想到，到了和族人决裂这一步。

    为什么会走到这一步？

    这个问题，使臣也不知道该怎么回答。

    有跟着使臣来的随从，刚才去买吃的，现在终于赶到，一看这样，就嚷嚷起来：“这是欺负人。”

    “欺负人？”凤凰军的人反问着，“他冲撞了我家大帅，就应该打。”

    “当然，你要是想要被欺负的话，有不少人会很乐意欺负你的。”

    这句话一出口，好几个人哄笑。

    最后，两个随从不得不憋屈着说：“军师，咱们走吧。”

    使臣垂头丧气地回到了驿馆。

    余颖倒是没有弄死他，不管怎么样他不是凤凰军的人，代表着东部部落。

    但也别想着和以前一样，为了所谓的部落而奋斗，被痛打一顿的他，以后绝对是不良于行。

    然后，余颖就不管那些部落的人。

    最终杜先生修养了一段时间，才离开目犊。

    在离开的时候，他有些忧心忡忡，来之前所有的计划都没有成功。

    这一次到了凤凰军地盘，什么有用的东西都没有搞到，连那种混子都没有找到。

    那种无所事事的人，都全部被押着去工作。

    所以使臣就是想要找人打听消息，也找不到消息来源。

    幸而，目犊是有邸报的，他才知道一些消息。

    知道后，更加是有种不好的感觉。

    凤凰军的情况太好了。

    另外，在进入凤凰军地盘后，他就发现凤凰上下明显对异族的观感不怎么样。

    一问才知道，女帅在扫盲之后，又让人把以前的历史编纂出来。

    尤其是那些异族人大举杀戮的事件，都特别标出来。

    曾经异族人的恶行，更是曝光。

    让广大民众知道，一旦异族人打进来，他们所要面对的情况。

    这些数据很是直观。

    于是，使臣一行人自然是得不到什么欢迎。

    使臣才会一直待着，想要和凤凰军联盟，就是给普通民众一个信息，其实他所在的异族不是坏蛋。

    不然，凤凰军的上层为什么联盟？

    然而，那个女帅根本就不给他这个机会。

    最后，使臣不得不灰溜溜离开。

    在最后离开的时候，瘦骨嶙峋的使臣看着欢声笑语的人们，不知道在想着什么。

    没有人知道他在想的是什么。

    他变得更加忧郁。

    他们一行人就什么成果也没有达成，有些黯然离开。

    这一次，跟着出来的部落成员诧异于凤凰军的抠门，竟然是什么都没有送，就这么什么都不给，就打发他们回去。

    太少见。

    这令使臣担忧，凤凰军的首领排外，还抠门。

    早年的时候，异族人拿着一点点东西来觐见皇帝，就可以拿到大笔的回赠，简直一本万利的生意。

    对使团的人来说，是美滋滋的差事。

    结果，凤凰军是根本不和以前的汉人一样。

    他们发现凤凰军地盘上的人，一个个都比较血性。

    对自己人客气些。

    对外人就一言不合挥拳上。

    甚至，官府的人也是偏袒汉人，对异族人毫不客气。

    这是余颖的要求。

    凭啥自家人对自家人苛刻？

    在律法面前一律平等，外人当然讨不到好处。

    这些想法，都是早就和那些凤凰军高层人士商量过。

    对于这一切，他们都是心中有数，也是赞同。

    此刻的凤凰军上下，都在考虑着该怎么往下走。

    反王已经肃清，最后那一位也已经投降。

    整个中原只剩下三个势力：凤凰军、西北廖家军、大鸿朝。

    这其中，大鸿朝的地盘已经是越来越小。

    西北的廖家军已经拿下附近的地方，甚至把原来西北个部落的地盘已经纳入版图。

    至于凤凰军，则把南部和西南都控制在手里。

    在不少人眼里，只怕凤凰军和廖家军早晚要打上一场。

    大鸿朝的皇帝也是这样认为的，有句话不是说：二虎相争，必有一伤。

    两家原来是联盟，如果闹翻了的话，那就太好了。

    皇帝就是身体虚弱，还一直撑着，就是有这个信念。

    打算看两家闹翻。

    在他想来，胡家、廖家那是两家人，只能出现一个领头人。

    每每想到这一点，皇帝就心里是高兴无比。

    胡家或者廖家，其中一家倒霉，他就高兴，以为天下是那么好拿的吗？

    而张后虽然是封宫，但还是有些消息知道的。

    在听说廖家和胡家有可能两强相遇的时候，相互打一场，她只是微微一笑，并没有说出秘密。

    但她明白，尊贵的陛下算是要失望了。

    当然对于他失不失望，张后已经是没有感觉，甚至她觉得自己还可以看一波皇帝的笑话。

    不提大鸿朝的人员，凤凰军上下已经准备好。

    “元帅，咱们已经和少帅说好，准备联合进攻大鸿朝。”

    “好，终于等到这一天，这一次绝对要让今上看看，我是怎么走进去的。”余颖笑着。

    少数知道原主身份的人，此刻是有些哭笑不得。

    其实说起来，原主曾经母仪天下。

    却没有想到会有一天，这个身体会以造反者的身份返回京城。

    只怕这位身份一说出来，会有一些波澜。

    毕竟，她是大鸿朝这一任皇帝的第一任皇后，造反说起来，算是以下犯上。

    对此，余颖是不在意的。

    只要是造反，必然是以下犯上。

    当然，为了顺利建立皇朝，余颖是不打算现在告知大众原主曾经的身份。

    等时局稳了，再说不迟。

    要是现在，在大多数人都认为她死了的情况下，猛地知道她竟然活着，还造反成功。

    嗯嗯，甚至有可能成为女皇帝。

    只怕局势要动荡起来。

    那些老学究知道，只怕是蹦起来反对。

    事实上，余颖早就想过，一旦她的身份暴露，那么会不会有人攻击她？

    毕竟原主是今上的皇后，根本无法和离，因为她的夫君是皇帝。

    即使在余颖到来后，就已经把那个身份抛下，但说出来依旧是被人诟病，这是余颖早就想到的。

    毕竟在男权社会里，挑战的是夫权。

    有可能招致男人的不满。

    她带了一个反面教材的头，以后的女人要是都学余颖的话，那就不好办。

    说不定，会有更多的女人开始反抗她们原本的命运。

    这么做，必然会招致某些老古董站在道德制高点指指点点的，

    在他们看来，余颖作为今上的女人起兵反叛，是大不敬之罪的人，恨不得让余颖跪下来请罪。

    这一点，余颖心里有数。

    这也是她，为什么没有马上采用什么暴力行动，而是采用温水煮青蛙的架势处理事情。

    甚至隐瞒原主的身份。

    要是有些人不满意，会蹦出来叫嚷，这还能够被发现。

    但要是有人没有说出来，但暗搓搓地写下来，写的时候在添油加醋，还不知道写成什么鬼样子。

    甚至有可能死了多少年之后，被人弄出来写进剧本里，成为别人笔下的人物。

    那么为了预防这一点，余颖干脆每一天都会写下日记，以预防有可能后来的人，给她加戏。

    尤其是和皇帝的纠葛，更加是要记下。

    余颖可不想原主那糟糕的情况，变成为爱不得，奋起造反的故事。

    皇帝没有那个资格。

    甚至在余颖走后，皇帝的一举一动给余颖的感觉，也不是什么发现真爱，十之八九是知道了原主的命格。

    所以皇帝有些后悔。

    她可不认为一个人把认为已死的人挫骨扬灰，是真爱的白月光。

    这种情况只能是极度厌恶。

    至于后来的举动，更多是做给别人看。

    所以余颖就在日记里，记下原主和皇帝之间的恩恩怨怨。

    要是有了这些日记，有人依旧会脑补出来什么帝后和谐，越是爱一个人，越是要虐待原主、虐待其家人的话，余颖是无话可说。

    这种脑回路比较奇葩的人，就不需要沟通，直接屏蔽就是。

    反正是个人，都是有个人的想法，管天管地也管不到别人的想法。

    好在有了余颖这一本厚厚日记，这一段的历史后来成为是最透明的一段。

    成为大热的IP。

    编剧们有了史料，编的时候大都没有太离谱。

    甚至廖家后人专门根据余颖的日记，写好了剧本，把凤凰女皇的传记拍出来，成为一部经典剧。

    再也没有人超越这一部的经典。

    当然，余颖即使是这样，还是做好了挨骂的准备。

    诚然凤凰军的人是不怕那些情况，毕竟拳头大。

    甚至在此之前，他们做了一些准备工作的。

    比如说老百姓的人心，必须抓住。


