------------

第三十二章 柴火

    就听皇帝轻声说：“一会你和何公说一下，朕有事情找他。”

    内侍弯着腰，竖着耳朵听完后，马上回复皇帝的话道：“奴婢知道，这就去找何公。”

    说完，他先是后退，等到离开步辇后，才转身一溜烟地跑走。

    跑得是如此急促，因为他知道，要是何公回来得太晚，那么倒霉的人就是他。

    所以，他跑得很急。

    听到那急促的脚步声，越来越远，皇帝闭上了眼睛。

    他曾经是大鸿朝里无上的至尊，有多少英雄豪杰、文人墨客匍匐在他的脚下。

    那时候，天子之怒，伏尸百万，流血千里。

    是多么的荣耀。

    而今，皇帝却知道现在的他，只是这座皇宫里的主人。

    心里那种郁闷，真的让他很难受。

    甚至他知道，过不多久，京城就会变成一个孤城，被人瓮中捉鳖。

    再也没有人来勤王。

    勤王？

    哪里还有什么兵来勤王？

    这天下都是凤凰军和西北廖家的。

    他嘴角浮出一丝苦笑，现在京城里的官员能跑的都跑掉，留下来的都是各有原因。

    有人就是祖祖辈辈生活在京城，无路可去。

    也有人不认同凤凰军的政策，所谓道不同不相为谋，也只能是留在京城。

    凤凰军、西北廖家有三年没有大动，让他们妄想还可以这样下去。

    他们就是在这里，可以称王称霸就好。

    然而，最终讨伐开始。

    随着事情的发展，那些极力反对凤凰军的人，发现他们的地盘是越来越少，甚至快要没有立足之处。

    而不得不想要换个地方，却发现他们没有太多的地方可以选择。

    凤凰军、西北廖家占据了大部分地盘，那些地方就是很安全。

    作为反对派，他们不敢自投罗网。

    那么他们只能是另寻宝地。

    比如说异族那里。

    再比如说海外的岛屿。

    然而，怎么说，那都是番邦啊！

    很多人不想着去。

    甚至有人建议让异族人进来，但皇帝还是没有允许。

    他的自尊心还在。

    大鸿朝的祖先严禁后辈，和异族人勾结。

    那些想要明目张胆投敌的人，被皇帝抓起来，送进了监牢里。

    京城变得前所未有的萧条，每一户人家能在家里的，一律蹲在家。

    整个城市变得静悄悄的。

    基本上已经没有人敢走远，因为凤凰军和廖家军已经在来的路上。

    在京城人眼里，凤凰军什么都基本上有些妖魔化，一般人甚至不敢提一下。

    当然，并不是所有的人束手待毙的。

    也有人不死心，带着不少东西，去了异族那里，他们想着有一天还是能打回来。

    历史上就有过某个皇朝和异族借兵，然后回复了正统。

    有这么一个成功的典范在，那么自然也有人愿意去做。

    如果真的复国成功，那么做的人，功劳绝对大。

    就这样，在有心人的鼓动下，一个最野心勃勃的皇子走了。

    但更多的皇子不敢动。

    不是不动心，而是知道自己有几斤几两。

    西北廖家军可是很轻松拿下西北部落联盟的，去异族那里，聪明人感觉早晚还是会遇上。

    凤凰军那边最厌恶汉奸，绝对不让回来的。

    走那一步，太危险。

    对于，皇子的出走，皇帝并不知道。

    知道的人是皇帝的死忠何公，他特意网开一面，心里想：万一能活下去，也算是给皇家留下一丝血脉。

    所以，何公决定不告诉皇帝。

    皇帝是没有想到，死忠还敢瞒着他做事。

    他现在心里一直记挂着一件事，想着看看廖家的人，还有那个鼎鼎大名的凤凰军女帅，他们两个人是什么样子。

    将来，他就是到了阴曹地府，也要告他们两个人一状。

    何公在知道皇帝找他后，立马放下手里做的事情，急匆匆地来见皇帝。

    “陛下。”

    何公早年是皇帝的心腹内侍，从很小的时候，就跟着皇帝。

    这些年来，他一直是忠心不二。

    他就是皇帝手里一把听话的刀，凡是碍着皇帝做事的人，大都死在他的刀下。

    所以，皇帝极为信任他。

    他在外面是飞扬跋扈的样子，但是到了皇帝那里，就乖得像是一只小白兔。

    到了之后，何公也是弯着腰，不敢抬头看一眼皇帝。

    “来了，你过来。”皇帝说道。

    然后，皇帝在何公耳边低声吩咐着。

    皇帝的话显然是有些出乎意料何公，所以他听着听着，瞪大了眼睛，嘴巴翕动了一下，却没有说出来。

    他很明白一件事，他之所以成为皇帝的心腹，并不是他聪明。

    而是因为他对皇帝是百分之百的听话。

    凡是皇帝让他做的，一定会做到。

    皇帝取得是他的忠心。

    所以这一次，即使皇帝的命令看上去相当的匪夷所思，他依旧是选择听从。

    何公下去后，很快就开始了行动。

    在行进中的余颖，很快就接到皇宫里需要大批柴火的消息。

    柴火？

    这不是大冬天好吧？

    在那种以木头为主要建筑材料的地方，这时候要什么柴火？

    除非是......

    如果真的是，很差劲。

    有些吃惊，但她转念一想，就有些明白皇帝的想法。

    对于这个皇帝，余颖感觉是多方面的，对于原主来说，皇帝就是一个大写的渣渣。

    在对待廖家，以及对人很多方面都是很差。

    但他不全是缺点的，还是有些想法。

    如果换个时空，换些朝臣，说不定会有些作为的。

    可惜的是，他本身就是刻薄多疑的性子，还有些刚愎自用，将真正有用的人一再折辱，最后失去朝廷的擎天柱。

    而他在失去最坚强支持后，没有自知之明。

    在发现朝廷上的弊端太多，还想着去改革一下，想要续命。

    只是他的手下人都是各有想法，最终造成好政策都没有执行下去。

    所以，他也是回天无力。

    这种想法，是余颖站在客观的立场上说的。

    如果站在批判渣渣的立场上，绝对是欢笑不已，恨不得敲锣打鼓地宣布一件事：皇帝之所以这么惨，全是报应。

    在知道皇帝的打算时，她下令加快速度。

    在一旁的张子瑜已经发现，其实凤凰军和廖家军有着千丝万缕的关系。

    两家的联络就一直没有断开。

    最紧急的信件，都是使用做苍鹰做使者。

    当然这些年来，所有的信件都是使用的密码，就是信件落在别人手里，也看不懂。

    张子瑜自然不知道这信件里的情况，但对于两家的交流看在心里，是有种说不出的滋味。

    因为，这意味着大鸿朝必败无疑。

    他就是再怎么不喜欢父亲，也是有些不舒服。

    很多时候，他只能把情绪是憋在心里。

    因为他现在就在凤凰军里，要是有什么异动，只怕小命不保。

    但他明显有些焦躁。

    每每看到余颖的时候，很想说些什么。

    又没有说出口。

    因为这个女帅的身份，他有些怀疑的，而且是越来越怀疑。

    终于有一天，余颖在夜晚下棋的时候，他实在是有些忍不住，就在院子里走来走去。

    这令不少人侧目，甚至有人打算把他揍一顿。

    “让他进来吧。”余颖最终发话。

    “元帅。”

    张子瑜偷偷打量了一下这位女帅。

    要是轮起来，她应该和张后差不多的年纪，但明显年轻很多。

    这么一想的他有些涩然，为了母后。

    “心里不怎么舒服吧？”

    余颖放下手里的白子，看着这个沉稳的男子，和阿和差不多大小的年纪。

    如果当初廖家没有和皇家闹翻，只怕阿和就是他的侍读人选。

    但，现在已经是各自走上各自的路。

    两个人的境遇，竟然有了天差地别，皇子变成了平民，差点死掉的阿和，则成为一军之帅。

    “......”

    张子瑜很想说，自己并没有什么不自在，但看到余颖的眼睛那一刻，他闭上嘴巴。

    她眼睛里，有种洞察一切的感觉。

    “对不起，我还是做不到，对他一点也不关心。”

    张子瑜说话的时候，闭上了眼睛。

    他不敢看余颖的脸，他明知道对方是造反，和父皇有着不少的矛盾，但此刻的他，还是做不到对父皇冷如冰霜。

    余颖倒是没有太过生气，说：“这有什么？是个人都是有七情六欲，你自己心里有数就好，只要你不做对不起凤凰军的事就好。”

    听了这话，张子瑜睁开眼睛，看着很平静的她。

    “我哪敢。”张子瑜苦笑着说。

    他这段时间，也不是白跟着的。

    已经知道凤凰军的武器，已经有了大大的变化。

    他看见那些女侍卫身上，多佩戴了一种东西，当时他并不在意。

    结果，很快就让他吃惊非小。

    有人想要刺杀女帅，就被这些女侍卫打成筛子，一命呜呼。

    而他这才知道她们带的并不是装饰用的，而是武器，能喷火，会冒烟，还能杀人。

    开枪的时候，声音不少。

    但，那些女兵一个个脸色都没有变一下。

    甚至他看见余颖也出手了，她填弹的速度很快，专门是补漏的。

    这一幕，让他当时看得是目瞪口呆。

    他怎么也没有想到的是，这位女帅还自己也会。

    凤凰军的女性，也不是善茬，绝对不好欺负。

    还有，那种会喷火的武器，看得他是有些激动，好想要。

    但他知道自己不可能拿到。

    跟着，张子瑜受伤了。

    伤的还很憋屈。

    在经过一个城市的时候，他出去买些特产。

    路上遇到一个受伤的人，于是他想要救人，结果那个人反而捅了他一刀。

    幸而他到了凤凰军地盘后，上上下下的都尚武。

    他也跟着练了几下子，躲过了要害位置。

    不过，也痛得不行。

    跟着有杀手来袭，于是受伤的他被护住中间，让他有些不好意思。

    战斗结束的很快，张子瑜被人送去处理外伤。

    这一次的他算是知道那种做好人，竟然没有好报的感觉。

    特别的憋屈。

    过后，他倒是对这位女帅敬重中，多了几分羡慕。

    羡慕那个孩子，做了这位的儿子，一定会是另外一个样子。

    当然，这种情绪很快就消失掉。

    因为他的亲娘为了他们兄妹，付出的东西并不少。

    他不应该对娘亲失望，这世上能做到母后这样的，已经是凤毛麟角。

    至于像女帅这样的母亲，出现的概率更加低。

    不过，到底是对凤凰军的人亲近了几分。

    受伤后，张子瑜就不骑马，改成坐车，伤势好得很快。

    只是身体上的伤好了之后，因为离着京城越来越近，他的心病就开始发作。

    直到今天被余颖点破，他终于说出自己的心里话。

    对于他的想法，余颖倒是没有太在意。

    事实上血缘上的亲人，只要不是那种凉薄之人，就会做出和张子瑜一样的举动。

    对那些不争气的家人，一般人是有些气愤。

    但在看到他们很倒霉时，又为他们感觉不忍。

    所以，大义灭亲真的很难做到。

    余颖就没有打算对张子瑜怎么样，这是正常人的反应。

    而让张子瑜跟着来，是因为不让他跟着来，腿也是长在他自己的身上，必定是偷偷跟过来。

    那么，还不如放在眼前，省的弄出什么花样。

    到了京城，如果张后还活着，那么赶紧让张子瑜带着张后走人。

    在此之前，会告诉作为他们母子两个人一个决定：作为大鸿朝皇后的那个女人是死在宫里。

    张后，和张子瑜的母亲，并不是一个人。

    这一点，余颖是绝对打算和张后说一声，她会同意。

    只要他们安安稳稳活着，余颖也不会去打搅他们的生活。

    但要是捣蛋的话，余颖也不会客气的，绝对是收拾敢于出来捣蛋的人。

    说开后，张子瑜最终带着一种微妙的心情，跟着来到了京城。

    在众多看向京城的目光，张子瑜是独特的，更多是带着一点点回忆。

    他们兄妹两个人匆匆出逃的时候，甚至连回头看一眼的时间也没有，那时候的他们只能是马不停蹄地走人。

    现在再看京城的时候，感觉京城上下带着一种说不出的萧条。

    连城墙上的旗帜，都是垂头丧气地低垂着。

    看清楚这一切的张子瑜有些失落。

    其实在望见凤凰军的时候，京城上的兵士们何尝不是吃惊非小。

    终于来了。

    很明显的是，凤凰军行军过程中也是有着严明的纪律。

    远远看去，他们组成的队伍都是成行成列的，整整齐齐的，

    在开始驻扎后，一座座帐篷很快就搭建起来。

    “去禀告陛下，凤凰军到了。”

    站在城墙的上官员看着这一幕，给自己手下的兵士说。

    很快的，这个消息就传到了皇帝那里。

    跟着，另外一个方向的人，也传来消息，西北廖家军到了。

    “他们竟然是串通一气，可恶。”

    皇帝说出这几个字，就开始咳嗽，咳得是惊天动地的感觉。

    这些天来，他倒是已经知道事态的发展，凤凰军和廖家军打定主意联手搞定大鸿朝

    大概是等弄掉他之后，再来处理他们之间的问题。

    不得不说是个更好的选择。


