------------

第三十三章 磨刀霍霍

    但这时的皇帝，却还是有些不死心的。

    心心念念想着一个问题，为什么他们两个势力不打起来？

    正常的情况，就是两家不打起来，也会是相互扯后腿，而不是相互合作，如此亲密。

    难道他们之间，有着别人不知道的交易？

    那么胡家和廖家是什么关系？

    这一刻的他是满心的好奇。

    当然这种好奇心，在他脑海里并没有停留太长的时间。

    他想起来，自己还有更加紧急的事情要去做。

    因为他知道的，自己最后的时刻到了。

    凤凰军和廖家两股势力绝对会拿下京城，这段时间里他们所到之处，所向披靡，没有人敢他们对着干。

    可以说，凤凰军后来所到之处，就没有人敢来挡路。

    而东部的部落联盟也得到两军出兵的消息，就算是那个逃到异族的大鸿朝皇子，拿出金银想着让他们出兵。

    最终部落的人，也只是在精神上支持一下大鸿朝的皇帝。

    他们首领最器重的军师，被凤凰军的人打成残废，最后部落的人也拿凤凰军没有办法。

    在军师谈到这位女帅时，言语中带着深深的忌惮。

    汉人在这位女帅的带领下，变得不太爱什么和平，对待异族一言不合就开打的架势。

    那么，他们还是偃旗息鼓，好好观望一下再说。

    反正，那都是汉人之间的争斗。

    斗吧！

    最好斗个天崩地裂，汉人都死绝了。

    那么，中原就是他们的，不少人是这么想的。

    虽然他们也知道这个想法很不靠谱，但还是不妨碍部落的人好好YY一下。

    那个皇子最终失望，只能是大哭一场，无能为力。

    而此刻的皇帝已经令人传下自己的旨意，让手下人准备好东西。

    在他的最后时刻就要来临时，他想要去看看，那位年纪轻轻的廖家军主帅。

    这是经过皇帝仔细考虑后，才做的决定。

    他没有分身术，所以余颖、阿和，他只能见一个谋逆之人。

    女帅这个人年纪大，心志不能动。

    那么廖家那个小子才二十多岁，说不定会找到什么漏洞。

    就这样，皇帝带着人上来步辇，准备到城墙上一看。

    毕竟，有些事情还是近距离处理比较好。

    就在他前脚离开皇宫，后宫宫妃们就马上行动起来。

    她们早就等着这一天的到来。

    万分庆幸的是，皇帝出去，不在宫里，方便她们做手脚。

    在皇帝命人把柴火弄进皇城后，那些宫妃们知道后，是相当无措的，因为不知道皇帝是什么打算？

    后来经过指点，才知道只怕皇帝是打算一把火烧了这里。

    在她们来看，皇帝是打算玉石俱焚。

    只是他这么做的时候，并没有问过她们愿意吧？

    她们都故意忽视了一句话：君要臣死，臣不得不死。

    当年明初两代皇帝：朱元璋、朱棣在死后，都让妃嫔们殉葬。

    所以，皇帝在决定的时候，根本就没有考虑过后宫女子们的想法。

    在他想来，这是理所当然的事情。

    但后宫女人们想到她们这些人可能面对的遭遇，实在是淡定不起来。

    而且往深里一想，她们的儿女都在京城里，一个都没有走成，皇帝要是一把火烧了这里，那么胜利者会对她们的儿女好吗？

    好得起来才怪！

    这一点，宫妃们不能忍。

    但皇帝在皇宫的时候，她们不敢乱动。

    因为他变得更加冷酷无情，赤裸裸的是：顺我者昌，逆我者亡。

    曾经有宫妃想要让皇帝改变意见，不要把自己唯一的女儿当成筹码，嫁给一个很不好的人。

    但，皇帝依旧是我行我素。

    最后，就连宫妃的自戕而亡，也没有阻止皇帝的举动。

    白搭上自己的命。

    那个宫妃死后被废为庶人，连尸体也是被扔进乱坟岗里。

    算是狠狠惩罚了一番。

    所生的公主不得不嫁给一个傻子。

    还好，那个宫妃死时，娘家人不在京城，皇帝无法去惩罚他们。

    不然，宫妃的娘家人也会跟着一起倒霉。

    经过这一次情况，其他宫妃是噤若寒蝉，一个个都不敢出头。

    但，她们心里憋着一口气，感觉皇帝他太不近人情。

    就算是那个要求，皇帝无法答应，但也不能这么过分，他把她们当成了什么？

    应该是，当成了可有可无的玩物。

    更令她们心惊的是，皇帝连儿女亲情也不放在心上。

    于是，她们的心思变了。

    在知道凤凰军、廖家军准备讨伐皇帝后，她们就使出十八般手段，想要知道到底皇帝打算怎么做什么？

    毕竟，防火烧城是一种猜测。

    人都是怕死的。

    如果和皇帝感情深，说不定想着和他共进退。

    但经过那么多事情，对于皇帝她们一个个并不怎么喜欢。

    假使有个重新选择的机会，她们绝对不会进宫。

    活了半辈子，当了不少年的活寡妇不说，就连儿女的命也要搭上。

    这一点绝对不能忍。

    只是，她们没有皇帝想法的消息来源。

    那么，她们就把主意打到皇帝身边的内侍身上。

    想从那里，得到皇帝的情况。

    能留在皇帝身边的人，嘴巴是比较紧的，刚开始是撬不开的。

    但宫妃们一点也不气馁。

    就想着找到皇帝身边人的弱点。

    还别说，功夫不负有心人，还真的让她们找到弱点。

    内侍都是被阉割过的人，也就是那种无根之人。

    每一个内侍都想着，有一天拿着银子买回自己被割走那一部分，到死后，一起下葬。

    不然下辈子，他们还是不全的人。

    做手术的刀子匠一般把割下的东西，都要专门处理好，贴上标签，等着人来赎。

    这就是要花不少银子的。

    那些低层内侍根本攒不到那么多的银子，自然就会想方设法弄到银子。

    这和宫妃是一拍即合。

    她们为了套取出来有用的资料，就联合起来拿银子砸。

    正赶上京城里形式十分紧张。

    内侍知道，情况不妙。

    有可能死在这一次动乱里，那么东西就要赶紧拿回来。

    而要拿回自己的东西，就要花银子，没有银子就什么都没有。

    所以，很快就有人为了银子，向宫妃们供出一些零零碎碎的消息。

    其中就有一条，说是陛下这段时间是命人磨刀。

    接到这条消息后，宫妃们是丈二和尚摸不着头脑，皇帝这是做什么？

    难道皇帝还打算自己上战场？

    这绝对是笑话。

    有宫妃看见尊贵的陛下，确定他已经瘦的就像是个骷髅架子，哪有什么力气上战场？

    指不定还不如她们这些女流之辈。

    想来想去，她们怎么也想不出来，就派人去问张后。

    张后这时候也是很不爽，因为皇帝的人把柴火也堆在她的宫外。

    也就是说：想要放火烧死自己。

    这一招太狠。

    于是，她不死心的在心里盘算着，怎么能火里求生？

    怎么也不好办。

    显然一直留在宫室里是不行的，那是活活烧死。

    剩下的是上天入地。

    只是上天无门。

    入地？

    张后看看地面，也下不去。

    她们主仆几个人没有那些工具，难道凭着手指能挖出一个能容身的地室吗？

    想也不可能，又不是穿山甲。

    张后最终放弃了上天入地的打算。

    不过，她并没有太过着急。

    因为，着急对事态的发展毫无意义。

    再加上她的儿女都跑掉，就是死，也只是死她一个人。

    但其他宫妃就不一定，她们的儿女大都活着，还困在京城里，所以她们比她还要着急。

    张后这时候，感觉自己稳坐钓鱼台就好。

    这些年来，她一直被困在这里后，宫里的人都是她的心腹，所以被困在这里，活得还不错。

    但因为是皇宫，想要搞点什么小动作就比较困难。

    这需要那些妃嫔们的配合，毕竟人多力量大，那么说不定机会来了。

    就在这时候，有人传来宫妃们的问题。

    “啥？他让人磨刀！”

    张后也是有些莫名其妙的，这是怎么一回事？

    磨刀做什么？

    “是的，据说陛下不单单是磨了一把刀，而是好几把，现在每一把刀都是锋利无比。”来传信的人说道。

    “呵呵。”

    张后冷笑了一声。

    跟着她吐槽道：“有病吗？难道他打算自己上阵？想也不可能。”

    张后可不会相信一个从小就没有练习过武艺的人，会抡着大刀片子上战场。

    “现在他的身体应该不好吧？”她问。

    “不好，瘦得就像是个衣架子。”

    “我想也是，磨刀只能是用来砍人的，那么想要砍谁？”张后喃喃自语中。

    张后不知道为什么想起来，她年少时曾经看过的闲书。

    恍惚中记得书上说：就是再好的刀，除了那种神兵利刃，砍死一定的人后，刀刃就会卷起，毕竟骨头什么的很坚硬。

    刀刃一卷之后，再砍人就不怎么方便。

    多弄几把刀，是为了砍人方便。

    那么就是说，皇帝心里想要砍死的人不少。

    这么一想，张后一下子有些心跳加速。

    她猛地想到了一种可能，会不会皇帝打算这么干？

    感觉自己额头上的青筋都要蹦出来，她感觉自己有些头昏，按按自己的太阳穴之后。

    张后看着传信的人说：“你回去禀告你的主人，想要知道我的答案，就赶紧来一趟这里。反正最倒霉的人不是我，而是你们的主人。”

    做出猜想的她是有些害怕的。

    但一想到那些宫妃的遭遇，只怕更加是害怕，她倒是心里好了很多。

    正好这些年来，皇帝很少回到后宫。

    趁着皇帝什么都不知道的时候，那些宫妃们是可以偷偷摸摸去张后的地盘。

    说起来封宫，也不能全部封掉。

    毕竟吃喝拉撒出来的东西，都需要有人处理，还是有人往来的。

    当然作为正主，张后是不可以出来的，只能是在宫殿里。

    好在这些年来，宫妃们倒是没有以前争宠的心思。

    皇帝的脾气变得是阴晴不定，说不定什么时候就翻脸。

    不说各位宫妃，就是皇子们一个个在看到自己的亲爹的时候，都是战战兢兢的。

    现在的局势，她们做宫妃的也知道大事不妙，已经不想着儿子登基当皇帝。

    真要是当皇帝，更加倒霉。

    于是，在没有了要抢夺皇帝、皇位的想法后，后宫里的妃嫔们是很和谐的。

    在她们都想不出来对策时，会去问张后。

    如今听说张后让大家都去，那些宫妃有些抓心，想了一下，就派人盯着皇帝，以防止被他碰个正着。

    她们就三三两两地结伴，溜达到了张后的宫殿里。

    这些宫妃一看，张后倒是没有太大的变化。

    只是整个人气质已经变成了沉静无比，手腕上带着佛珠。

    “坐吧，今天就不请大家喝茶了，第一是没有时间，第二是你们要是知道我的想法，应该是没有心思喝茶。”

    “娘娘，就赶紧告诉我们，陛下为什么磨刀？”有一个妃子问道。

    这句话一出口，其他人都把目光对准张后。

    此刻的她们自然感觉出不对劲，不然张后不会非要她们到。

    她们只觉得大事不妙，但出于种种原因，她们并不敢往下细想。

    “磨刀当然为了方便砍人。”张后说。

    “砍人？！”

    宫妃一脸的不相信，他们的陛下已经瘦成排骨精，有力气吗？

    她们都有种感觉，岁月是把杀猪刀，现在的陛下和曾经的陛下，在她们看来就不是一个人。

    现在要是大晚上遇到陛下，没准还以为是遇到骷髅。

    所以皇帝不进后宫，她们反而是很高兴。

    谁乐意陪着一个排骨精睡？

    看到那些宫妃们一个个没有把这件事放在心上，张后微微仰头，然后说：“你们大概是以为，他磨刀是为了赐给别人用嘛？”

    “难道不是？”另外一个宫妃说。

    其他人也是一脸的惊讶。

    跟着张后摇摇头，“要是想要赏赐给别人这些刀，那么他为什么让人在宫殿里磨？”

    其他宫妃是相互对视一眼，还是没有搞明白张后想要说什么。

    而张后心说，要是她还在，只怕早就猜出来是怎么一回事。

    “那么，娘娘，你倒是说说陛下想要做什么？”另一位宫妃问道。

    “当然是为了杀人，甚至因为在计划里，他想要杀掉人不少，所以才会磨好几把刀，这样才会够使。”

    张后说到这里，就没有说话，而是用手捻着佛珠。

    宫妃们有人是大惊失色。

    也有人是迷迷糊糊，不知道怎么一回事。

    大惊失色的人，是因为张后的眼睛在说话时，意味深长地扫过她们这些宫妃。

    这一个举动，让聪明一点的人感觉很不对劲。

    有人就模仿着张后的动作，扫视了一番其他人，发现妃子就有几十个。

    人不少。

    再回想了一下张后说过的话，她们有些恍然大悟：皇帝想要杀的人是......

    想清楚这一切的人都打了哆嗦，脸色惨白。

    甚至有人要不是坐在椅子上，清醒过来的人差点瘫在地上。


