------------

第三十四章 矫诏

    一想到她们所要面对的是狂暴中的皇帝，一个个都不寒而栗。

    要是这样，宁可喝毒药自杀而死。

    啊不，她们不应该是想着怎么活下来吧？

    怎么办？

    那几个人看向张后。

    张后并没有打算多说什么，而是自顾自的转着佛珠。

    只是，她的手在轻微地哆嗦中。

    她也怕，也畏惧死亡。

    不管是死在快刀下，还是死在熊熊的大火里，都令她恐惧。

    好在这些年她多少经历很多的事情，更加沉得住气。

    这时候的她，还能掩饰住了自己的恐惧。

    而其他的妃嫔也是心急火燎的，没有看出来张后是在硬撑。

    这几天她们一个个都是担惊受怕的，皇帝的骚操作老是出现，先前的准备放火，就令她们害怕。

    如今知道皇帝的新措施，自然是更怕。

    好在是那些聪明人，都知道现在的她们不能咋咋呼呼，那种大呼小叫只会暴露出来她们知道皇帝的打算。

    窥视帝踪，在皇帝看来，绝对是大逆不道，想要做什么？

    竟然还想着揣测帝王的心思，好大的狗胆。

    一个不好，就送去冷宫。

    那么，下场绝对凉凉。

    有个宫妃不死心，心里还是带着一丝丝幻想，觉得皇帝不应该这么狠吧？

    但那些柴火带的含义，令她不得不觉得张后的暗示很正确。

    只是张后的话语十分含糊，她不死心想要问清楚，说话的声音都是十分颤抖：“娘娘，真的会那样吗？”

    “这个我也是猜测一下，毕竟他的想法我也不清楚。”

    跟着，张后又强调一下说：“事实上，也许陛下真的只是为了防身。”

    只是这个解释，骗骗笨蛋可以，可现在能够留存宫里的人，一个个都不是傻子。

    要是真傻，早就死掉。

    之所以她们还需要张后点醒，是因为宫妃们是不敢往上面想。

    她们还是有些幻想，不敢相信皇帝会这么薄情寡义！

    但张后是没有，她早就对皇帝没有一丝丝的幻想，所以才会有那种大胆的想法。

    张后的点醒，让其他人不要侥幸。

    所以在听到张后最后有些开脱的话，最早醒悟过来的宫妃们根本就不相信。

    皇帝还要什么防身？

    到了最后，不是殉国，就是成为新朝的阶下囚。

    这些年来，宫妃们虽然消息不怎么灵通，但还是知道一些最基本的东西。

    比如说凤凰军，最令人新奇的是，是在女帅统领下。

    人传，凤凰军治下的女性活得最好，毕竟凤凰军是女帅当家。

    原本想着要是凤凰军打过来，她们这些人应该不会碍了女帅的事情，老命能保住。

    等着皇帝事败，必定会搬出皇宫，她们就可以和儿女住在一处。

    但，现在的皇帝显然不是这样想。

    这怎么不令她们又惊又怒。

    跟着，她们又想起来皇帝是打算放火烧宫的，那么顺便杀了她们也是有的。

    毕竟在他心里，只怕还为了保护她们的贞操。

    说不定，还理直气壮的。

    想清楚的宫妃们都无法接受有可能出现的状况。

    明明能好好过日子，却非要找事，真的是很......想想就不爽。

    不行。

    不能就这样下去。

    不然，皇帝会毁了她们所有的人。

    “那么咱们怎么办？”

    “能怎么办？大家回去吧，心里有数就好。”张后说。

    对于皇帝心思的猜测，她并没有说出来，只是暗示了一下。

    至于其他人是怎么想的，她是不在意的。

    不过是却不过情面，点点她们。

    该怎么做，她们应该是心里有数。

    反正大不了就是一死。

    唯一的遗憾，就是孙子辈的孩子她还没有看见过。

    “快走吧，毕竟我这里是封宫的，按说你们不应该来的，他知道后，对你们不好。”

    “......”

    其他人有心问问该怎么办？

    却发现张后自顾自站起来，转身就走。

    她打算接着去抄经书，给孩子们祈福，根本就不管妃嫔的想法。

    她们只得走人。

    不过，一个个还是处于惊吓中。

    好几个都腿软走不动路。

    要不是有心腹在，只怕都回不到自己宫殿里。

    当然，她们分开后，还是分成好几个小团体，打算接茬开小会。

    对于张后的冷眼旁观，她们是心里明白的，人家的孩子都不在宫里，自然不操这份心。

    等等，皇帝会不会让儿孙们也一块带走？

    有皇子的妃嫔们猛地想到这一点，顿时惊呆。

    说不定会这样？

    于是，就有妃嫔把自己的儿子请过来，把宫里的事情告示他们。

    事实上，在知道皇帝做的事情后，比宫妃们知道得多的皇子，都有类似的想法。

    有种皇帝准备宰人的感觉，而且针对的宫里的妃嫔。

    另外，在他们知道这是张后暗示的，他们现在不得不承认，自己亲娘不如别人的亲娘。

    能成继后的女人，不好惹。

    当年的张后一看大事不妙，就当机立断让儿子女儿跑路。

    甚至还打着为生病的她祈福这个幌子。

    把时间拖了一段时间，让两个人逃脱成功。

    幸亏跑的早。

    那个被替嫁过去的公主，已经是香消玉损。

    所谓的驸马，就是一个武夫。

    就是一个对女人很轻慢的男人，就是金枝玉叶的公主，也没有从他那里得不到什么尊重。

    公主活得是又是憋屈，又是无奈，早早地去了。

    就算是后来，那个驸马被杀掉，但死去的公主再也活不过来。

    对此，皇子们只是叹气了一声。

    过后，就抛到脑后。

    当初诸位皇子知道瑜皇子跑路时，还说张后只怕是昏了头。

    看重女儿，超过儿子。

    虽然她的女儿逃过一劫，但皇帝直接在皇家宗谱上，让他们兄妹两个人暴毙。

    也就是说，他们兄妹两个人不再是皇族中人。

    就是活着，也是最平常的平民。

    在外面的日子不见得好受，毕竟他们的身份有了大的变化。

    诸位皇子是有些庆幸，少了一人和他们抢。

    但现在看来，张后极有眼光，把自己的孩子送走，就不用心惊胆战。

    到了现在，最不怕的人就是她。

    只怕张后，早看出来大事不妙，甚至皇族的身份还不如平民好。

    而听了母妃的分析，他们也知道，皇帝还真的没准有这样的想法：带着一家人去死。

    比如说：紫禁城里到处堆积的柴火。

    这意味着什么，他们很明白，父皇已经是有些狗急跳墙的感觉。

    十之八九想要来个玉石俱焚。

    要是这一把火放了之后，整个紫禁城，甚至包括京城都不怎么安全。

    天干物燥，只怕一处火起，处处起火。

    对于皇帝天天让人磨刀的含义，在皇子们心里，自然是有所怀疑的。

    想着大家一起去死？

    怎么办？

    就因为他是皇帝，是他们的父亲，他们就只能是束手就擒吗？

    皇子们有些不愿意。

    生的时候，就没有人问他们一下，是否愿意成为他的儿子？

    要是能选择，他们不愿意。

    就没有沾什么光。

    还跟着皇帝老是倒霉。

    现在皇帝也没有问一下，又打算让他们大家跟着他死。

    那么，他们也不愿意的。

    但皇帝这些年来，积威甚重，手下有忠实的走狗。

    在京城里，还是皇帝最大。

    而作为皇子的他们，手里没有权。

    他们甚至都没有封王，就只有几个心腹，一时间还不能和皇帝闹翻。

    皇子们知道情况后，也只能是暗中打算。

    要是父皇让他们带着儿女进皇城的话，他们是不愿意的。

    暗中加紧联络后，他们也是在积蓄力量。

    还没有几天，就在听说凤凰军、廖家军到了的时候，他们接到皇帝的旨意，让他们带着皇孙、皇孙女进宫。

    几个皇子一看，就知道皇帝只怕心里有所决断。

    好在，他们早早把儿子女儿送到城外。

    他们自认为自己可以死，但儿女应该活着。

    就这样，他们带着假的儿女走进皇城。

    而封宫中的张后接到消息，皇帝竟然离开皇宫，这对她来说是个好消息。

    她想要活下去。

    皇帝在的时候，她不行，毕竟她要矮了皇帝一头。

    但皇帝走掉，那么她就是皇宫的老大。

    她命令自己的心腹把那些皇帝的狗腿子抓起来，绑好之后，扔在一处。

    然后她就走出来自己的地方。

    这一次的她特意穿上皇后的礼服，带上最后忠心于她的人，闯进藏有玉玺的地方。

    偏偏皇帝忠于皇帝的人，大都保护皇帝不在皇宫里。

    就这样，张后还是比较轻松地冲进去。

    她把皇帝所有的印章都一扫而空，除了几枚皇帝随身带的私章外，其他的都落到她的手里。

    正好皇子们奉命进皇宫，刚刚进去，紫禁城的城门就关闭。

    因为张后的人，拿着圣旨传令关上城门。

    张后知道，如果想要活下去，那就把皇帝干掉。

    既然关上紫禁城的城门，那么就该做另外的事情，她让人带上诸位皇子。

    “什么？母后让我们去下旨开城门？这不是矫诏吗？”

    当皇子们一听张后的要求，都是一脸的不敢相信，这位好几年不见的母后变成这个样子。

    “不然，等着他回来，咱们就被他一锅端，你们愿意？”张后问。

    “不愿意又如何？他是父皇。”有皇子是这样说。

    “那么，你现在出紫禁城，去找你的父皇吧？”张后淡淡地说。

    “不不不，我就留在这里。”

    也有皇子听了之后，愿意接受这个命令。

    再去之前，他还是问了一句：“母后，儿臣愿意去，但母后觉得咱们会有命活着吗？”

    “会，凤凰军的人我信任。”张后说。

    当年的她，凤凰军女帅很轻易地放过了她的儿女，她对凤凰军是比较放心的。

    “好，那我去了。”

    这位皇子说起来，也是想着活下去。

    他们夫妻虽然把孩子送出去，但孩子有没有爹娘跟着是两回事。

    他自然想着活下去。

    现在，张后一指挥立马去做。

    到了这时候，皇帝的所作所为令他已经无法再忍受下去。

    张后松了一口气，总算是有人愿意去做，不然难道让她一个妇人去假传圣旨？

    假传圣旨是重罪，而她这个写假圣旨的人罪名更大。

    但现在的皇帝是泥菩萨过江，自身难保，还不知道能坐多长时间的皇帝宝座。

    所以张后根本就不在意。

    甚至她很乐意这么做。

    这些年来，她不知道是谁给她送信，但可以确定的是一定是她同意的。

    为了孩子们，张后也打定主意，要把人放进来。

    让凤凰军和廖家军的人毫发无伤地进入京城，这样子在见到她的时候，张后就不会没有任何底气。

    即使她做的事情是大逆不道，但她依旧是去做。

    再说，余颖等到了西北军，还正打算找阿和商量一下该怎么办的时候，城门竟然开了。

    这让大家都是吃惊非小。

    这是搞什么？

    难道是空城计？

    而守城门的士兵们心里害怕，刚才六皇子来传圣旨，让他们开城门。

    有人是满脸的懵懂，不知道是怎么一回事，但有人立马就开了城门，而且是那种大开。

    六皇子特意迎出来，说：“奉母后的命令，开门迎接凤凰军。”

    凤凰军的先头部队冲进去，把最紧要的地方抢占下。

    而那些大鸿朝的兵丁，老老实实地站在一边。

    凤凰军的人很快就开始控制京城，甚至包括皇宫。

    到了这时候，有凤凰军的女侍卫骑马来报，“元帅，凤凰军已经拿下大部，请元帅进城。”

    “好。”

    余颖一骑在前，后面是她的一部分侍卫。

    当然。还包括来开城门的皇子。

    在知道是张后令他来开城门的时候，余颖微微一笑，她果然还活着。

    而张子瑜听说后，心情是无比的激动。

    六皇子这时候已经和他相认，看到放弃了一切，带着妹妹跑掉的张子瑜，他是有很多问题要问的。

    比如说在外面生活得怎么样？

    再比如说他是怎么搭上这位女元帅的？

    话到嘴边，六皇子就什么都没有问，有些事情还是私下交谈的好。

    当然，对于余颖的相貌，六皇子是没有任何记忆的，根本就没有认出来这是谁？

    毕竟他没有出生的时候，余颖就已经跑掉。

    现在她回来，自然是没有几个人认识她。

    再说，另一边的皇帝匆匆上了专门的马车，就朝着廖家军所在的城门而去。

    他想要看看这个廖家的叛逆，这些年来皇帝一直想要看看阿和，是不是廖家人？

    当他气喘吁吁地爬上城墙时，看见了远处的帐篷，有些失神。

    想不到自己竟然有一天，被人逼到这个地步。

    这一刻的他，想要哭，却知道作为帝王，是不应该哭的，于是他抬起头看，闭上眼睛，嘴角微微抖动着，把溢出的泪水一点点咽下。

    他的心腹何公偷偷看着他。

    在他的眼里，皇帝瘦得不行的身躯，其实就是在硬撑着。

    这些年来，皇帝一直活得很费力，但作为手下人只能装作看不见。

    毕竟帝王的威严，不容许别人的窥视。


