------------

第四十五章 去世

    很快松江府的人都知道章家又出了一个读书种子，因为作为锦江侯的世子，章谨言考上头名秀才。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）要知道江南文风很重，能高中头名绝不会是放水。

    再说章如松接到喜报之后，大喜过望，身体终于撑不住了，又挨了几天，最终含笑而逝。还有为章家服务多年的老管家，也一起跟着走了。

    考中秀才的章谨言大哭了一场，他感觉父亲临走之前的话中有话，似乎也认识自己的亲爹，还叫自己千万不要忤逆亲娘，为了他，亲娘吃了不少苦头。

    最后章如松的话语也是欲言又止，却碍于某种原因，没有说出口。

    为了替章如松守孝，章谨言就独自一人住在墓地附近的小屋中，每每会回忆起最后和父亲在一起的时光。

    “阿虎，你有幸有这样一个母亲，为父也有幸有你母亲这个妹妹。如果你母亲有什么.....”说到这里，章如松停了下来，似乎琢磨着如何说下去。

    过了片刻，章如松大喘了几口气，接着气息微弱地道：“总之，你母亲以后有什么怪癖，你就忍让一下。她以前活得很苦，为了你，可以说是付出所有。你，知道吗？”

    “阿爹，孩儿知道，以后孩儿会好好孝顺母亲。”章谨言知道母亲过继自己的原因。

    “好，我放心了。”说完章如松就陷入昏迷中，却不知道为何一息奄奄没有走。

    直到有一天余颖走到他的床前，含着泪说：“兄长，你放心的走吧，他已经长大，还怕什么流言蜚语？谁要是说他克死你？我不会绕了他们。”

    听到这句话，章如松脸上露出一丝微笑，心脏终于停止跳动。

    一想到这里，章谨言就会有要哭的感觉，于是大大地睁着眼睛，等着泪水自然干涸。

    父亲，虽然不是自己的亲爹，但是事事念着自己，有这样一个父亲很好很好的，章谨言在心里自己安慰着自己。

    于是章谨言最终开始振作起来，因为知道自己现在就是家里唯一的男子汉，那个有些虚弱的身影已经太累了，为他做了太多的事情，需要休息了。

    在守孝期间，章谨言每每回想起父亲的话，就很想问问亲娘，这是怎么一回事？

    不过最终章谨言没有问余颖，因为亲娘说过，该知道的时候，总会知道。既然亲娘不说，说明时机不到，问了也得不到答案，章谨言很快就不在意那个问题。

    不过他还是脑补一下剧情，因为从桃姨、莲姨的平常举动来看，亲娘最看不上男人的多情，当初章家有个管事的想娶小老婆，让亲娘出头教训了一次就立马老实多了。

    据说是亲娘给那个小管事算了一笔账，多娶一个小老婆，要多花多少银子？那个他的俸禄够不够？要是再多几个儿女，总之算了一通之后，银子不够花，那么会怎么做？难道要贪污吗？

    算的是那个小管事差点屁滚尿流，回家之后老老实实地承认错误，再也没有提纳妾的问题，

    那么章谨言用脚趾头一想，也知道一定是亲爹娶了一个老婆还不够，又划拉了不少美女。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    想到这里，章谨言有些呲牙，不知道亲爹受没受亲娘的暗算？娶了个母老虎，还想着风流？胆子大的很吗！以后可以见见那个人，但是别以为他会很高兴认那个爹。

    在章谨言心目中，章如松才是他的父亲。

    道不同不相为谋，对于亲爹，章谨言是没有印象，更多的是路人甲。对于父爱什么的，章谨言已经从章如松那里，得到满满的父爱，不缺爱。

    所以章谨言还没有见到萧誉，就决定是敬而远之，有了这么好的娘亲，竟然还想着打野食，就该好好教训一下。

    一晃三年的时光过去，章谨言三年的孝期过后，又高中了举人，也就是取得了去京城参加考试的机会。

    “不知道在前面还有什么在等着我？”余颖暗暗地琢磨着，孩子已经长大，其实在某些地方带着萧誉的特质，这可真是强大的遗传。

    “就是不知道，萧誉能认出他吗？”余颖一边坐在送行的马车上，一边设想着。

    送君千里终有一别，而这一刻终于到来。

    “姑妈，我走了。”章谨言已经习惯于称呼自己的亲娘叫姑妈，朝着余颖一笑，那个笑容很是灿烂，行了一礼，就上马而去，坐姿端正潇洒。

    望着章谨言远去的背影，越走越远，消失在远方，余颖不知道为什么笑容里多带着一丝伤感，这么多年来，孩子要展翅高飞的那一刻终于已经到来。

    “颖娘，你看看孩子已经去准备应考了。”余颖在心里念叨了一句，因为自我感觉孩子这一世跟着自己不比跟着萧誉差，想到这里，余颖无比快意。

    同时余颖也在琢磨是不是也快到了任务完结的时候？第一个任务是李爸李妈死亡之后，这一次是什么时候？

    想到这里，余颖有些舍不得阿虎。

    虽然他是颖娘的孩子，但是这么多年来，余颖一直是以母亲的身份照顾着阿虎，多年来也是有了很深的感情，

    在余颖心目中，阿虎和乖乖的地位相仿，但是乖乖还小，还需要她这个做母亲的去救命，所以余颖更担心一点乖乖。

    但是一直等到章谨言考上新科探花的消息传来，余颖依旧是好端端地停留在这个世界里。

    看样子一时半刻余颖是走不了的，于是余颖按下心意，反正到了时间自然走，应该不会耽误挣因果点。

    想到这里，余颖心中还是有些窃喜，看样子还要呆一段时间。

    就在这时，她接到章谨言的信，让她给他提亲。

    “阿虎长大成人了，已经知道要找媳妇了。”余颖接到信之后，哈哈大笑，说到这里，余颖眼前仿佛又看到那个三头身的小不点，手里拉着一个布老虎，叫着自己姑妈。

    看样子要给阿虎娶亲生子之后才能走吗？余颖坐在那里看了半天，不过能看到阿虎结婚生子也不错，这么多年，感情也很深。

    “而且是要娶她啊！这个臭小子，只怕是早就看上，一直瞒着我。”说到这里，余颖顺手拎起一边的茶杯，喝了一口茶，压压惊。

    罢了，余颖笑了起来，竟然是她的女儿，难道当初她救了樱桃，就是为了今天？想到这里，余颖又笑了起来，吩咐手下人道：“拿个帖子，说我明天去拜访一下阿桃。”

    原来阿虎看中的是樱桃的大女儿李菲，也是余颖的女弟子，是一个相当漂亮的小娘子。

    “这小子很狡猾啊，竟然点滴不漏啊。”余颖心说，她竟然一点没有发觉，阿虎保密工作做得太好。

    余颖再一回想，阿虎和李菲两个人小时候是常常见面的，关系不错，长大后就疏远多了，主要是两个人基本没有当着余颖有过什么联系。

    于是余颖仔细琢磨一下，两人关系的疏远有些太过刻意，这个死阿虎是不是早就有打算？一边派人打听李菲的意见，一边准备提婚。

    说实话，阿虎已经二十岁有余，再不娶亲的话，也算是太晚了。有些同龄的男子已经孩子都会走路，之所以这么晚，是因为阿虎为养父守了三年的孝。

    于是松江府的人对章谨言的印象更加不错，孝顺的孩子总是令人佩服。

    但是松江府也不是没有章家的仇敌的，因为阿虎的婚事拒绝了赵家，可是捅了马蜂窝，赵家虽然没有直接翻脸，但是常常搞点小动作。

    看在章如松和赵家某人的交情上，所以章家就没有和赵家人计较。

    后来等章如松过世之后，赵家更是手段龌蹉起来，因为他们听说是余颖这个远房姑奶奶，不同意和赵家接亲，于是赵家有人出主意，要坏了余颖的名节。

    这件事被章谨言知道之后，一下子惹恼了他，和赵家有些交情的父亲已经去世，他和赵家可是没有什么交情，而且是算计的是他自己的亲娘。

    于是直接就揭了他们的老底，让赵家一下子在松江府待不下去，不得不回老家去呆着。

    对此，余颖还是很欣慰的，养了这么大的儿子，终于可以护着自己了。

    “阿虎，我很高兴，因为现在不需要我动手，就有阿虎出手了。”余颖看着眼前的章谨言，有些感叹前一世的颖娘是多么的憋屈。

    说到这里，余颖轻轻摸摸章谨言的头，脸上露出愉快的微笑。

    “是的，姑妈，孩儿已经长大，可以护住您了。”章谨言抬起头，看着余颖。

    “其实他们赵家虽然看上去根深叶茂，实则已经开始内部腐朽，而且一个个多是酒囊饭袋，要不就是阴损缺德，竟然敢出了这等坏主意。”说到这里，章谨言俊脸一板，已经带着一种威严。

    赵家蹬鼻子上脸，忘了章家可是有爵位的，所有被打脸。

    经章谨言的一出手，松江府的人才想起来章家是有爵位的，虽然人家一直不太在意。

    所以很多小娘子都想嫁到章府，有钱有地位，还没有正经婆婆，是再好不过的夫君人选。

    但是章谨言一直以守孝的名义不怎么出门，更是找不到机会。

    后来章谨言以解元的身份成为举人之后，很多人都想着拉拉关系，想不到的是章谨言说是马上就要参加春闱，就没有怎么露面。

    于是人们就把眼光落到余颖身上，毕竟章府就没有几个主人家，这位章家姑奶奶也算是一个。

    很快的章家少奶奶候选人就排出几公里外，尤其章谨言考上探花后，更是热闹了几分。

    于是余颖的家，也就是新科探花的姑姑这里，是整个松江府最热闹的地方，一个个小娘子被打扮的是花枝招展来拜见余颖，让章家上下仆从看的是眼花缭乱。

    这时候的余颖于是采用一律同样的态度对待这些小娘子，反正阿虎的媳妇阿虎自个已经定了。

    当然两个人的婚事正处于合八字阶段，就没有大肆宣扬出去，而这些人都是送了拜帖之后上门，余颖不得不接待。

    所以余颖接待她们的时候，采用的一种看上很是温和，但是实际上很疏离的态度。

    既然余颖已经知道阿虎的妻子有了人选，这些小姑娘是不可能嫁进章家的，那么就不要给她们希望。

    “怎么？姑太太一个也看不中？”坐在一旁的一位中年妇人说起来和章府有点千丝万缕的一点点关系，很是有些羡慕地道：“这些小娘子可都是松江府最顶尖人家出来的小娘子，啧啧啧。”

    “正因为她们个个都不错，所以我都挑花了眼，水灵灵的真是长得不错。”余颖有些不耐回道。

    然后余颖斜睨了那个女人一眼，有病啊，到这里来挑拨离间，虽然余颖没有看中她们，但也不愿意随便编排别人，这些小娘子将来可都是要嫁人。

    中年妇人实在是嫉妒羡慕眼前这一幕，要是没有这位姑太太，只怕松江府的人为了和探花郎扯上什么关系，都会找到她家，光那些礼物就发了。

    要是再负责一下探花郎的婚礼，那么更能多捞点。

    但是有颖娘这位姑太太在这里，谁会甩她？想到这里，她气不打一处来，不知道这一表千里的章家姑奶奶，有什么资格负责探花郎的事情？

    其余在场的夫人听了余颖的话，一个个很满意，这位章家姑奶奶很会说话。

    虽然她们很想和章谨言接亲，但是她们也知道和章家定亲的只会是一个幸运儿，其余的小娘子就只是陪太子读书，所以她们不能顺便掉架子。

    “对了，张太太，你这是从哪里找来这么能干的小娘子？”事实上她们没有想到的是，负责招待小娘子们的是个长着一双狐狸眼的小娘子。

    原本面容妩媚的她，却举止十分端庄，从内到外都是有着一种优雅的特质。

    于是原本小娘子可能流于世俗的妩媚，就增添了一种高雅气质，于是整个人一下子显得很高贵。这些母亲看到了她，就感觉自家的女儿有了强劲的对手。

    “李菲。”有人知道她们之间的关系，是这位章家姑奶奶的女学弟子。

    她们彼此都提高了警惕，于是有人问：“这位小娘子订婚了吗？”(未完待续。)
