------------

第三十六章 殒命

    在阿和抽剑的同时，何公也在抽刀，而且速度很快，比阿和快得多。

    就见刀光一闪，刀已经抽出大部分。

    他的刀磨得是又快又亮。

    在他的刀抽出来后，杀人是很轻松的事情。

    看着阿和慢悠悠抽剑的动作，他脸上浮现出一种冷酷的笑容。

    在他看来，阿和就是一个有一点点本事的公子哥。

    一个女人带大的孩子，能有多大的出息？

    看他抽剑的速度就知道，这位的功夫不怎么样。

    西北那边的人不过是念着廖家父辈的面子，才让他成为元帅的。

    就是依仗着家世的人，不过尔尔。

    与此同时，何公的眼睛朝着阿和看过去。

    在他看来，阿和头上戴着头盔，身上穿着盔甲，那么脖子部位是最容易被砍开的部位。

    一刀下去，就有可能砍断他的脖子。

    然后，就会有红色的血水喷出，这是多么美的情景。

    这样一想，何公的心微微加速，血腥气在他心里就是最好闻的气味。

    嘴角上翘，眼睛发亮，杀掉这个男人真得是太好。

    西北军顺手拿下，就可以有兵力和凤凰军一战。

    他感觉自己一下子变轻，飞了起来。

    跟着看见血水从颈部喷出。

    等等。

    那是谁？

    虽然有些远，但还是觉得真的好面熟。

    那不是......

    那明明是陛下！

    可他应该是背对陛下才对，为什么会看见陛下？

    脑袋后面没有长着眼睛。

    这绝对不对劲！

    跟着，他还是在飞，而且是转着飞，

    正看见那个手里拎着还在滴血宝剑的人，是被他认为是草包的公子哥。

    原来被砍掉脑袋的人，是他自己，而不是廖家人，这就是小瞧了自己对手的下场，他迷迷糊糊地想着。

    对不起，陛下，我先走一步。

    这是何公最后的想法，然后他就永远陷入黑暗之中。

    一颗泪水滚下。

    “何得胜！”

    皇帝伸出手，叫着心腹的名字。

    最终看到那具无头尸体砰然倒地，而头颅才掉落下去。

    他死了。

    还有那一个年轻人站在那里，看向城墙的位置。

    那个身影不知道为什么让皇帝想到了从前，他还是年轻人时，曾经奉父皇的命令，送廖家人出征疆场。

    在最后的时候，廖家人也曾经回首看向京城。

    也许在看他们的家人。

    不知道为什么，两个场景是混淆在一处。

    也许是因为他和他们的身形极为相似，皇帝眼睛再一次有些湿润。

    即使他年纪大了，已经哭不出来。

    但，这一刻的他还是想要落泪。

    这一点，连他自己也没有想到，此刻的他是说不出的揪心。

    来了！

    这一天终于到来！

    现在的他已经是凶途末路，无路可走。

    他知道廖家会和他，好好清算一番。

    甚至这时的他已经无力再做什么抵抗，原本应该出来抵抗外敌的兵营里的士兵们，就没有见什么踪迹。

    他手下最得力的人，刚刚死在廖家人手里。

    那么，还有什么可以和他们对抗的资本？

    他所能掌控的，也就是一个京城。

    说句不客气的话，只怕连这个京城也马上保不住。

    皇帝想到这里，就感觉自己的头昏沉沉的，有些支撑不住，用手支撑住东西，才没有摔倒。

    哎！

    说起来何得胜也老了，竟然没有发现那个年轻人在他出手时，也跟着出手，后发先至，长剑砍下的时候，何得胜就没有什么躲闪动作。

    没有砍到别人，他自己反倒是被砍死。

    此刻的皇帝对何得胜的死，有几分伤感的，但更多是有些惶恐的。

    他知道，自己马上要活不下去。

    不过，他不要这样被人砍掉脑袋，这种死不怎么体面，他要让整个皇宫为他陪葬。

    这么一想的皇帝，就把那个为了他尽忠的内侍，扔在一边。

    转过身去，一叠声地叫着：“来人，来人，扶着朕，赶紧回宫。”

    内侍们中有两个膀大腰圆的走过来，扶着皇帝下去。

    有内侍很是机灵，先下去看看怎么样，却发现御辇离开得比较远。

    于是那个内侍跳脚骂道：“是那个小兔崽子搞的事，万一万岁爷生气，咱们谁也逃不掉。快快快，把御辇赶紧弄过来。”

    就见专管御辇的赶紧行动，移过来一段距离。

    此刻，皇帝已经下来。

    让先下来的内侍吓了一跳，想不到皇帝来得这么快。

    好在御辇已经离得很近，看到皇帝到来，不少人都跪下。

    内侍也跪下，低垂着头，不敢看皇帝。

    而皇帝此刻是脸色暗淡，根本就顾不上追究什么责任，只想着赶紧回去。

    急匆匆地上了御辇。

    “快走！”皇帝说。

    于是，内侍赶紧传旨。

    一行人急匆匆的朝着紫禁城的方向而去。

    跪在地上的内侍松了一口气，好在这一次陛下没有注意到御辇的事。

    等到御辇走远，他才擦擦额头上冒出来的汗。

    然后，再跟上皇帝的侍从队伍。

    只是那些紧跟着皇帝的人，都没有注意到一件事，那些所谓的御林军，根本就不是原来那一批，而是凤凰军的人。

    此刻，凤凰军已经掌控了大部分京城。

    皇帝和他的人是一无所知。

    到了紫禁城后，皇帝的御辇是长驱直入，只是才走了一段时间，御辇就停下。

    这让皇帝有些不高兴。

    他这是要急着回去吗，搞定放火的事情。

    原本最得力的助手，已经没有了。

    那么，去放火这件事就要他这个做皇帝的亲自监督。

    现在的他，有些怀疑别人会不会听话，想要死的人是皇帝，而不是紫禁城所有的人。

    而且，他的儿子也应该到了。

    体面会不会听从他的命令，以身殉国？

    这一点皇帝心里没有数，这些年来他和儿孙们甚是疏离。

    威信也是有些下降的，毕竟凤凰军、廖家军就在城外。

    他这个皇帝很没有威信。

    最可悲的是，他感觉到自己的生命在不停的流失，黑白无常随时可能来找他。

    所以，放火是必须马上做的事情。

    那么，为什么才进入宫门走不多远就停下？

    “怎么还不进去？”皇帝硬撑着说。

    就在这时候，他听到一个声音说：“故人来访，陛下就暂时停一下。”

    这个女声有些耳熟，皇帝一时间想不起来是谁？

    于是他就探出头来，第一眼看见的是一位穿着皇后礼服的人。

    这是？

    张后好久不见，皇帝都有些认不出来。

    但皇后的正式礼服，他还是认得出来，这是应该被封宫的皇后。

    他眯缝着眼睛看着，同时心里想：这时候的皇后应该在后宫，怎么跑到前朝来？

    而且旨意上说封宫，合着这位竟然跑出来。

    他很生气。

    因为这预示着他的话没有人听。

    这是在找事！

    这么一想，皇帝气冲冲地走下去，甚至没有靠别人扶着，气冲冲地看着张后，然后说：“是你，好大的胆子，竟然敢自己跑出来。”

    “有何不敢？如今我是想陛下告辞的，从今天开始，你我夫妻是恩断义绝，这句话我早就想说，但一直没有机会说出来。”张后说。

    说完，她就抓下头上的凤冠，往一旁的托盘上一放。

    在凤冠取下的时候，她感觉自己整个人都轻松了很多，终于解脱了。

    跟着，她朝着另外一个人行了一个万福的礼。

    然后说：“我走了，多谢。”

    说完张后就带着人，走向紫禁城的出口。

    从今天起，她会把过去的一切，都埋藏在这个紫禁城里。

    刚开始那几步，她的脚步还是有些迟疑的。

    毕竟她口中对这里是万分的唾弃，但最熟悉的地方还是这里，将来要怎么走？

    她还是没有一点点的成算。

    她的将来会怎么样？

    儿子、女儿会不会接受她的到来？

    这都是一个个问题。

    张后是没有想到儿子会特意跟着来。

    余颖刚才就没有机会和她说，在拿到皇帝的玉玺后，余颖忙着怎么把京城里的老百姓安抚下来。

    在经过皇帝身边的时候，张后微微一迟疑。

    因为说起来，她的行为是相当的大逆不道，是被很多人唾弃的。

    另外，她还一手造成了京城的陷落。

    可谓是典型的败家娘们。

    但此刻的皇帝已经顾不上张后，他正紧盯着一个人。

    他有些不敢相信自己的眼睛，闭了一下眼睛，接着张开，完全没有顾上离开的张后。

    张后的脚步微微停顿了一下，看见皇帝的那一张脸，就接着向前。

    凤凰军的人给她让开位置。

    张子瑜就在附近，他们母子就要团圆了。

    张后在走出城门的时候，身体踉跄了一下，她这是一直强撑着。

    到了这时候，有些难受。

    这一次的离开，注定是无法回头。

    她微微侧身，想要回头，却又止住。

    就在这时候，阿春走上前来，扶住张后，“娘娘，咱们终于走出来。”

    张后眯眼看了一眼天空，天空是前所未有的蓝，有多久她没有看外面的世界？

    这些年，她的眼睛老花得厉害。

    这些年她一直是抄写经文，难免遇到天气不好的时候，依旧是写，用眼过度。

    “阿春，以后不要叫我娘娘，就叫我夫人。”张后说。

    现在的大鸿朝已经是完蛋，还有什么皇后。

    从今天起，她就是一个平常的女人。

    “好的夫人。”阿春说。

    而一个凤凰军的女侍卫，一指某个地方，说：“元帅说，让你们在驿馆里休息一下，那里就是接你们的人。”

    张后点点头说：“好的，那么就麻烦你们了。”

    女侍卫微微一笑，也没有多说，然后她在前面带路。

    张后主仆跟着。

    看着穿着轻甲的女侍卫，她们两个人都没有多说话。

    然后，张后猛地听到了一个声音：“母亲。”

    这个声音在张后听来，不知道为什么很是扣动她的心绪，甚至她有种自己在做梦的感觉，

    顺着声音看过去，她看见了一个人朝她招手。

    是谁？

    那人是谁？

    她眯着眼睛，就是看不清楚。

    这时候女侍卫拿出一个凭证，被拦在外面的人终于进来。

    “娘娘，这不是.......”阿春十分激动，说到后来有些说不下去。

    就见一个年轻人疾步走过来，到了近前，跪下之后，他看着张后，膝行到了已经傻了的张后面前。

    “娘亲，是我，是我来接你了。”

    “阿瑜，是你吗？”

    她伸出颤抖的手，还是有些不信，这是在做梦吧？

    张子瑜眼泪流下来，娘亲真的是老了。

    触及活生生的人之后，张后终于回过神来，这不是做梦。

    看着眼前的儿子，已经完全成为一个成年的男子。

    “阿瑜。”

    张后也落泪了，有多久没有见到儿子？她有太多的话想要和儿子说。

    一旁的女侍卫轻声咳嗽了一下，说：“元帅说了，你们母子在驿馆歇着，等着安定下来，再走不迟。”

    这一声，才把他们母子相见的伤感打断。

    而张后此刻觉得一切都已经完满，自己走出皇宫，可以和儿子在一起。

    于是张子瑜站起来，扶着张后，他们一行人就回到了驿馆。

    等到了之后，才发现六皇子也在。

    原来凤凰军的人，暂时没法安置这位皇子，就把他也放在这里。

    看到张后出来，六皇子眼前一亮，也许宫里的母妃将来也是可以出来的。

    那么，他们一家人也是可以活下去的。

    看到张子瑜，他很想着问问在外面的生活怎么样？

    但张子瑜这时候的心思，都放在母亲身上，没有时间，也没有心思交谈。

    虽然看上去张后没有什么事情，脸色也很红润，但张子瑜能感觉出来母亲很累。

    一向是很坚强的母亲，是硬撑着的。

    阿春到了地方，发现这里打扫得十分干净，赶紧服侍张后喝些水，然后让带出来的宫女看着张后睡下。

    这一睡，就足足睡了一天。

    张子瑜虽然是儿子，但因为男女有别的问题，只能是在外面等着。

    和阿春谈过之后，他才知道母亲吃过的苦。

    当然，他的精力还有一部分放在皇帝身上。

    毕竟张后走出来，那么那个女帅遇到皇帝会发生什么？

    他是有些好奇的。

    可惜的是，到最后也不知道。

    皇帝刚开始注意的人是张后，那是他的皇后，竟然干胆大包天出来，怎么不令他注目？

    等到张后取下凤冠，还给另一人行礼，他才注意到了余颖。

    看着这个人，他感觉有些眼熟。

    只是他不明白张后是怎么认识这个谋逆之人？

    这是凤凰军的人。

    看她身后的旗帜就知道。

    为什么感觉她们两个人很熟悉，这是怎么一回事？

    此刻的注意力，全被余颖吸引过去。

    他眯缝着眼睛，走过去。

    作为一个皇帝，他明白自己已经彻底落败，就连紫禁城也已经落在别人手里，连旗帜也换成了凤凰旗。

    皇帝感觉心里一疼，有些想要吐血。

    他最终咽下那一口老血。

    既然所有的一切念想都不复存在，那么这位大名鼎鼎的女帅，他想要会会。


