------------

第三十七章 股肱之臣

    越是走近，皇帝越是感觉这位应该是凤凰军女帅的人，真的是眼熟。

    熟悉到了那种仿佛名字已经到了嘴边，呼之欲出的地步。

    但不知道为什么，他就是想不起来那是谁？

    那种熟悉感是因何而来？

    他是一头露水。

    他一脸的狐疑，上下打量着她。

    这脸型，这眼睛，还有刚才有些熟悉的嗓音，是谁啊？

    拍拍一下自己的脑门，还是想不起来。

    他不得不承认自己老了，竟然到了认不出曾经故人的地步。

    走进近前，他说：“你是谁？”

    看到他靠近的时候，女帅身边的侍从都带着几分警惕的神情看着皇帝，甚至有人已经手按在剑把手上。

    在他们心里，皇帝就是一个大恶人。

    要是一有异动，就准备出剑。

    也有人把手放在火枪的枪把上的。

    看到这一幕，皇帝看来一眼余颖，这个人竟然是得到手下人真正的爱戴。

    余颖挥挥手，示意她的侍卫们不要太紧张。

    然后，她轻轻道：“陛下，一别二十余年，你已经是垂垂老矣，如今，竟然认不出我了吗？”

    “真的是老了。”

    说完这句话，她垂下眼帘，跟着抬起，嘴角带着一个神秘的笑容。

    往前走了几步，余颖说：“我姓廖！”

    “姓廖？”皇帝重复了一遍，现在他谈廖色变。

    他把目光在余颖的脸上，又停留了下来。

    那双有些浑浊的眼睛瞳孔猛然一缩，他猛地想起来熟悉的那张脸是谁？

    是那个放火烧掉坤宁宫的人。

    连声音都是极其相似的，皇帝猛地想起来。

    可她，不是死了吗？

    那一次着火后，坤宁宫里基本是全部烧成灰灰。

    还剩下一点点骨头渣滓。

    他亲手拿着锤子把她剩下的骨头，砸成碎末。

    为此他还做了一次噩梦。

    梦见板着脸的先帝。

    也梦见默不吱声的廖家人。

    虽然，他们并不没有说话，但更加吓人。

    在深夜里惊醒后，皇帝就一晚没有睡，甚至连着好几天只能是把自己喝醉，才算是睡着。

    皇帝还专门请人诵经，随身带着平安符。

    好在经过这么一折腾，他终于可以一夜无梦。

    过了一段时间，那个有先帝和廖家人的梦才渐渐忘却。

    可是，在这个青天白日里，竟然看到那一张脸，他有些迷糊。

    看着身穿这铠甲的女子，此刻的他第一个念头是：我又在做梦吧？

    但，阳光下照耀下场景太过真实，甚至拧一把自己，都说明这是真的。

    而不是做梦。

    那么，他心里第二个念头是：难道真的是有鬼？

    不可能，鬼怎么能够组织起来战无不胜的凤凰军？

    鬼需要穿铠甲？

    只要动动脑子也知道，这绝对不可能。

    所以，她没有死，采用金蝉脱壳方法逃脱掉。

    果然，那句话：人在做天在看，就是她留给自己的，示意她会卷土重来的。

    哈哈哈！皇帝笑了起来。

    笑了一阵，他擦擦笑出来的眼泪，说：“果然是你！”

    另外，皇帝终于明白了一件事，那就是凤凰军和西北廖家是一家人，怪不得打不起来。

    所有这一切都是在放松他的警惕心，这个女人竟然这么狡猾。

    这么看来，廖家果然是有异心。

    皇帝此刻有些气息不稳，身体是摇摇欲坠，他的内侍倒是很有眼色，赶紧送上椅子，他坐下。

    他看着余颖说：“廖家是早有异心，不然你怎么可能会这么快就打进来？”

    此刻的他，气色灰白，声音也很低弱。

    余颖微微摇头，说道：“廖家要是早有异心，早就应该趁着人多的时候出手。”

    “何必等到只剩下一个周岁的孩童，才出手。”

    “这一切，都是你逼得。”

    这几句话一出口，让皇帝有些无法反驳。

    “再搬一个椅子来，免得朕还要仰着头说话。”他气喘咻咻地说。

    又有内侍又去搬椅子。

    余颖没有吱声，看着这个皇帝，已经没有多长时间。

    两个人一站一坐的场景，看上去有种两个截然不同的画面硬搭在一处的感觉：一个是生机勃勃，一个是带着点死气。

    在旁人看来，绝对看不出两个人的年纪相仿。

    他们两个人现在的容貌上，差别很大，简直就是差着辈分的样子。

    一直旁观的其他人是很有好奇心的，他们大都是年轻人，根本就没有想到自家元帅会认识皇帝。

    而，余颖示意自己身边的人离开一段距离。

    因为有些话，现在还是知道的人少点。

    等着坐稳江山，再说不迟。

    至于皇帝身边的人，愿意听，那就听着就是。

    反正他们这些内侍，将来也不能离开太远，以预防某些有心的挑拨和利用。

    皇帝自然也看出来，这位很多年不见的故人比他年轻很多，甚至脸上的皱纹都很少，看上去才三十余岁。

    这让他是有些嫉妒的。

    一看就是很健康。

    怎么会这样？

    当初的她在一入宫时，身体是不错的。

    但在后来，身体渐渐不如开始。

    等到廖家出事，她已经是活不多久的样子。

    结果，二十多年不见。

    明明要死的，活得超好。

    而他这个身强力壮的大男人，倒是活不下去。

    呵呵！

    现在的他，才发现他身边的女人一个个都想着升天。

    刚才的张后就是，竟然说是要休夫。

    还有眼前这位，也是一样。

    她们两个人，还真的都是胆大包天。

    他是什么运气？

    遇到的两个妻子，都是离经叛道的女人。

    没有一点点以夫为天的自觉性，有的是对夫君的背叛和打击。

    但，此刻的他知道，自己已经无力再对她们做什么惩罚。

    一个已经离开皇宫，只怕会投奔儿子女儿。

    等等。

    那一双儿女会不会就在凤凰军的地盘上？

    那么，张后为什么这么做就可以理解。

    为了儿女。

    只是，她是怎么知道的？

    一定是她。

    皇帝恍然大悟，这人很会算计人心，这一点上他不如她。

    上天负我！

    他嘴角露出一丝苦笑。

    给自己弄了个这样的对手。

    再看看身姿挺拔的余颖，整个人就像是个年轻人。

    有些不想再看。

    好在他刚才看见张后也真的老了，不然他都以为自己早衰。

    可眼前的妖精，活得很好，很年轻。

    他在心里腹诽着：这些年她在外面呼风唤雨，处处给大鸿朝找事，自然是活得很自在，那么活得很年轻是很正常的。

    这时候，内侍已经搬来了一张椅子。

    “坐！朕不想仰着头和人说话。”

    “那么，还要多谢你。”余颖淡淡地说。

    “你刚才说，廖家没有异心，朕可不是这样认为的。”皇帝说。

    到了现在，他还是认为廖家有异心，不如怎么会有一个廖家人藏在暗处？

    没有暗中人帮忙，这位皇后怎么可能跑到外面去？

    那么，没有了她的出手，只怕大鸿朝还走不到这一步。

    就见余颖看了皇帝一眼，似笑非笑。

    轻轻说：“你那是疑邻盗斧，所以看廖家做什么都是有异心。”

    她的语气很是平静，并没有什么着急的样子。

    “廖家根本就没有想过造反，但你就是不放过廖家，想要廖家断子绝孙，那么还有什么好说的？”

    这话绝对是真的，因为廖家已经是到了绝境。

    没有余颖的到来，铁定是死绝。

    “好好好，算你说的对，但廖家后来不也是起来造反？”

    “那又怎么样？不造反，能活下去吗？”

    “当年的江阴王想要把我们当肥猪宰了，那么我自然会起来反抗。”

    这时候的余颖是绝口不提，她早就感觉天下会大乱，早早做好了准备，准备逐鹿天下。

    “江阴王？我记得他后来被你们凤凰军抓住，不知道还活着吧？”皇帝问道。

    对于江阴王的死活，他并不在意，甚至巴不得他早死。

    今天问，就是好奇。

    这个皇叔当初的时候，也是想要造反。

    结果没有想到的是，他被凤凰军的人抓住。

    “我还真的不知道，他是否活着？不过，我知道的是，他就是活着，也过得不好。”余颖淡淡地说。

    “嗷，你是怎么整治他的？”

    皇帝来了几分兴致，想要看看余颖的手段。

    “我命人好好招待他一番，不然怎么会对得起他做过的事情。”余颖很是平淡地说。

    对于怎么招待江阴王，她是出了一个主意。

    余颖并没有回答皇帝的问题，而是说：“当年，你故意整廖家，江阴王落井下石。给边军送去霉变的粮食，就是另类的通敌卖国，让士兵们没有力气和异族人打仗。”

    被余颖提到这个，皇帝摸摸自己的鼻子，脸上有些羞臊。

    现在被人提这件事，就是在明晃晃地打他的脸。

    “这件事朕不知道。”

    这件事初期皇帝他是不知道的。

    但知道后，也没有做什么处理，就这样让江阴王过去。

    在他看来，不过怎么样，江阴王也是帮了一下他的忙，挫了廖家的锋芒。

    让廖家成丁的男人，全部挂掉。

    “呵！”

    余颖对皇帝的心思很了然，在很多时候，皇帝和他的臣子是相互掩护对方的出手。

    他们都是一丘之貉。

    所以，余颖才会想着起兵造反，抢夺了他们最在意的东西——权力。

    而皇帝也是经历过帝王教育的人，自然感觉出来，这个女人在自己看不见的地方飞快地成长起来。

    她的变化很大，当年要是他不除了廖家，只怕也不是安分的。

    那么，现在的皇帝唯一后悔的是：当初就没有直接杀了她，而只是封宫。

    可惜，说这个太晚。

    另外，他还是想着知道江阴王的遭遇。

    于是追问道：“你把江阴王怎么了？”

    “嗯，我让人天天只给他吃霉变的东西。”余颖淡淡地说，

    “当年，他这么干，让很多士兵无力作战。”

    “现在的他也该尝尝霉变食物的滋味，让他长长记性，知道这些东西能不能吃。”

    皇帝听了之后，隐隐高兴。

    当年的中宗在继位时，曾被发誓不动自己的兄弟。

    所以，搞得皇帝也对叔伯都要多有忍让，结果一个个都是混蛋。

    遇到余颖后，才吃瘪。

    听说尊贵的王爷被强制吃霉变的东西，皇帝一点也不感到不自在，甚至有些高兴。

    看着余颖，再看看这个紫禁城，他有些无力。

    这一刻的他想：如果能够重来的话，他会换个活法。

    可惜说什么都晚了，对面的人已经是很陌生。

    虽然是夫妻，但他们之间的确是陌生的很。

    他发现，自己对女人并没有什么了解。

    不单单是对她，就是对其他女人他也不了解。

    皇帝现在明白一些事情，除了前后两任皇后先后背叛了他，只怕其他的妃子也没有和他一条心。

    张后在他走后，这么快就控制住紫禁城。

    是没有妃子来阻止，她的行动。

    也许，他想着以身殉国。

    而，其他人包括他的儿孙们，都想着活下去。

    好累，真的好累，她们就没有一个人会怜惜一下自己。

    “你还有什么想要知道的？”余颖问。

    她看着一脸颓色的皇帝，看得出来，他的生命之火已经是快要熄灭。

    看在他是一个将要死的人，她就大发慈悲地问了他一下。

    “为什么你们都背叛了我？”皇帝问道。

    “背叛？”

    “是的，你们，包括你在内，都是我的人，却都是一个个背叛了我。”

    “因为好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，你自己想要死，为什么要这么多人陪葬？”余颖问。

    看着皇帝，余颖没有生气。

    这一次宫中妃嫔是集体背叛，唯一的要求，就是她们不想死。

    只怕是皇帝也没有想到，会有这么多人不愿意和他一起死。

    “你想要我们死，那么想要活的人，自然要反抗。”余颖淡淡地说。

    她想起来一件事，看着皇帝说。

    “当年的时候，你被人贩子抓住后，人贩子到了后来想要弄死你，你还拼命反抗。”

    “要按你的逻辑，人贩子要你死，你就应该兴高采烈的去死才对。”

    余颖这句话一出口，皇帝的脸是变得更加难看。

    当年的他人小体弱，带着的人也不给力，结果被人贩子弄走。

    后来廖家人查出来，追踪下来。

    两者对峙的时候，人贩子已经发现大事不妙，想要拿他做人质，然后逃跑。

    结果，廖家人根本就不在意他的死活，直接就射中人贩子的脚。

    一看自己逃不掉的人贩子，就想着掐死他。

    他自然要反抗，想要活。

    而廖家人这时候冲上来，把他解救出来。

    只是从此，廖家人在他心里就留下一个不忠的印象。

    “你住嘴，廖家就一直是个不忠不义的家族，可惜的是朕那时候太小，不然那时候就应该是让廖家满门抄斩。”

    “呵呵！”余颖只是冷笑了一声。

    然后她说：“那么，当初廖家人就应该不救你这个无情无义的人，倒是少了一个祸害。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


