------------

第三十八章 第二十二个任务完成

    “而且，我很想着知道一件事，在陛下的眼里，能有几个忠臣？”

    说话时，她看着奄奄一息的皇帝。

    他的生命力已经是寥寥无几，却紧盯着余颖。

    也许是想着激怒她？

    余颖并没有生气，和一个将死之人有什么可计较的。

    大鸿朝就此完蛋。

    被皇帝以为踩进尘埃里的廖家，倒是要问鼎天下。

    而这一切都是从这个男人手里抢夺过来的，只怕这个男人明白过来后，会心痛欲绝。

    这么一想，她粲然一笑，这笑容如同一朵盛开的牡丹花。

    越是美丽，越是让皇帝出离愤怒。

    “你！”他大怒，伸出犹如枯枝的手指向余颖。

    虽然早就知道是廖家在搞鬼，但他还是没有想到有前皇后在其中。

    而且，是主导作用。

    那个杀了何得胜的小崽子，就是她一手调教出来的。

    他再次想要吐血，为什么会这样？

    曾经想要忽略的命格跳了出来：凤凰命！

    这三个字砸在皇帝的头上，让他有些眼冒金星。

    他是将信将疑的，如今才知道自己错过了什么？

    但这一切，都晚了。

    他想要说些硬话，已经到了这一步，还有什么好怕的。

    想不到余颖抢先一步，嘲讽道：“尊贵的皇帝陛下，怎么你心目里的忠臣，就没有一个跑来相救的？”

    皇帝被气得说不出话来，手直哆嗦。

    “到了现在，他众叛亲离，还没有反思自己的所作所为，一味要求别人对他尽忠，那么他又为别人做出什么？”就在这时，一个声音插进来。

    余颖微微一笑，显然来人她认识。

    “尽忠？倒是有个忠臣刚刚为这位陛下死了，但他就没有想着为忠臣准备一下后事，真的让人齿冷。”

    “现在要是还有人，想着做他的忠臣，是多么眼瞎。”语气中带着几分嘲弄。

    “是谁？”

    皇帝听到这几句话，气得不行。

    刚才余颖的话，已经让他恼羞成怒。

    这是在打脸。

    到现在，还真的没有一个大臣到来。

    一个个都不知道缩在哪里？

    虽然忠臣难得，甚至按照他的忠臣标准，他知道朝廷里就没有几个。

    但一个都没有来，岂不是说他再一次看走眼？

    有些想哭，也有些愤怒与悲伤。

    好在的是，他认为的忠臣里，还有一个，就是战死的何公。

    此刻的皇帝懊恼，何公就是一个内侍。

    甚至一进宫的时候，是不识字的。

    还是皇帝在准备登基时，才发现这个人，并施恩引为心腹。

    因为在大鸿朝皇朝初立时，对内侍参与政事是极为忌讳。

    身为内侍的何公只能做些小事，不能成为皇帝的臂膀。

    何公再忠心耿耿，再有本事，也只能成为皇帝手里的一把刀而已。

    此刻的皇帝心想：要是何公文能上朝堂，武能下战场的话，说不定会有另外一个局面。

    可惜的是，何公是个内侍。

    这一刻的皇帝，无视了他之所以特别相信何公，很大一个原因是因为何公是个无根之人。

    如果何公真的那么有本事，还有自己的家族，那么皇帝根本就不会相信他。

    皇帝多疑、刚愎自用的性格，造成了他一生中常常是怀疑别人，反而遭遇很多次背叛。

    并不是所有人都一开始就想着背叛。

    而是不背叛这位皇帝，自己就活不下去。

    于是，背叛发生了。

    还等皇帝发作出来，另外一个声音插进来，又狠狠朝皇帝的心里插了一刀。

    何公的尸体，皇帝真的是没有管。

    就那么扔在城外。

    怎么看，也是太凉薄了几分，被点出来后，皇帝有些不自在。

    “阿和。”

    余颖笑了起来，对于孩子的成长她还是很用心的，她已经带过好多个孩子。

    大部分养得很好。

    唯一一个和她三观不和的孩子，因为当时的她忙于活下去，在思想上并没有做太多的交流。

    结果，那个孩子和她有所疏离。

    所以在后来，有带着孩子的任务时，她接受教训，做什么都不能放松对孩子的关心。

    这一次的阿和，也是她费了不少力气带大的。

    而皇帝就听到一个脚步走过来，那是一个年轻人的脚步声，有力而又迅速。

    同时还有甲胄的碰击声。

    然后一个高大的身影走到余颖身边，她站起来，满脸的笑容看着阿和说：“阿和，让我看看，有没有瘦了？”

    说话的时候，她上下打量了一下阿和。

    阿和这一次来，还是带着几分紧张的，带着黑眼圈。

    “瘦了，我每一次看到你，就会感觉你瘦了。”

    “娘，我很好。”阿和说。

    同时他伸出臂膀，轻轻拥抱了一下自己的娘亲。

    这世上除了自己的妻子儿女外，娘亲就是他最亲的人。

    为了廖家，她付出了所有。

    结婚的时候，他才知道，一直抚养他长大的人，并不是亲娘，而是他的姑姑。

    即使如此，她在他的心里也永远是娘亲。

    阿和抱了一下，就松开余颖。

    才转过身来看向半躺在那里的皇帝，看清楚皇帝时，他有些诧异的。

    好吧，在他心里是感觉这个皇帝眼瞎。

    甚至知道，这位皇帝不会有什么好日子过，那么只怕形象上会有憔悴。

    但，还是没有想到，他会遇到一个长的和灾民一样的皇帝。

    这也太瘦了。

    瘦到只剩下一把骨头。

    刚才，他杀掉何公时，曾看向城墙。

    他那时候所站的位置，离开城墙远，只是影影绰绰看到一个人。

    还真的没有看清楚。

    如今真的看见后，他才会惊讶。

    不过，他很快就恢复了正常的样子，看着皇帝，嘴角边带着一丝含蓄的笑容。

    皇帝也是眯缝着眼睛看着这个年轻人，不得不承认这个年轻人看上去，比原本的廖家人多了几分气势。

    他看了一眼余颖，只怕是她调教出来的。

    可惜啊！

    这一次皇帝是真的后悔，当初为了消弱廖家的势力，他就没有让廖家女生下一儿半女。

    就是想着，灭掉廖家死灰复燃的机会。

    现在才知道失策，廖家非但没有被灭掉，反而是大进一步。

    当初，他要是让廖家女生下孩子，只怕就是廖家死绝了，她也不会翻脸无情，带着侄子逃之夭夭。

    甚至，到了今天带着军队打回来的。

    如果，他是他的儿子就好了。

    皇帝看着阿和的眼神变得很是虚幻，看着他，仿佛在看另外一个人。

    这种眼神让阿和有些无措，因为他不知道皇帝眼神，从凌厉变得温情是怎么一回事？

    余颖倒是猜测出皇帝的想法，只怕是后悔了。

    可惜的是，就算是原主生下她和皇帝的孩子，也不会快乐的。

    自己的夫君竟然是娘家死绝的幕后黑手，那么是个正常女人都会受不了（恋爱脑、恨娘家欲死者除外）。

    好在，上天没有让原主有皇帝的孩子。

    不然，事情是麻烦甚多。

    甚至，她猜想皇帝恨不得阿和是他的儿子。

    余颖轻咳了一声，终于惊醒了陷入幻想着的皇帝。

    清醒过来的他，有种揪心的感觉。

    看看英勇的阿和，再想想自己家里的几个不争气儿子，他心里更加是难受。

    “你就是廖家人？”皇帝问。

    此刻，他的精气神已经开始散去，看着阿和，心里想：要是他有一个这样的儿子有多好，他一定是高兴坏了。

    那几个皇子要是知道他的想法，只怕气炸。

    要知道他这个做父皇的人，成天就是脾气不好，对皇子还不客气。

    他们这些孩子，越是长大越是惧怕他。

    以至于到了后来，他们见到皇帝的时候，就是老鼠遇见猫。

    在他们心里，感觉父皇那里是父亲？明明就是打击、克制他们的天敌。

    主要是因为长大后，皇子们纷纷被派去做事。

    他们的确是有专门的人教读书，但书本上的东西和现实的事情还是有差距的。

    所以做事的时候，难免出错。

    于是就遭遇父皇的一通大骂，骂的他们都怀疑自己，是不是就是做不好事情？

    后来到了一种地步，每每还没有开始做事，就想着失败后，该怎么办？

    这一点，大概皇帝都不知道。

    他一心以为自己的儿子都是草包，简直是烂泥扶不上墙。

    父子到了这个份上，很少见。

    事实上，那些皇子、公主们一个个对皇帝感情不深。

    自从张后的立后大典出事后，皇帝对后宫是渐渐没有了热情，他大部分精力都放在前朝。

    哪有时间和儿女互动一下。

    连和儿女互动的时间也不多，自然没有什么感情。

    皇帝根本就没有察觉出有什么不对，只感觉他的儿女很差劲。

    今天看到阿和，皇帝还不得不承认，廖家女还是有本事的，能够调教好孩子的。

    早知道是这样的话，就是廖家女不生孩子，把所有的皇子都让廖家女养，那么成果也会很喜人的。

    只是，现在说这个有些晚了。

    皇帝已经感觉到了什么，冥冥之中，他感觉到了死期到了。

    总算是不错，在最后的时候，见到他们。

    这一刻的他，有些释然。

    再差，也好过是异族人打进来。

    他喉头在嗬嗬作响，瘦成爪子一样的手十分吃力地抬起来。

    余颖走到皇帝身边，他已经到了最后时刻。

    他感觉自己视力已经开始模糊，连脑子也开始迷糊。

    就看见这一刻的余颖、阿和站在一处，两个人有种相似感。

    所以，皇帝心里是有些迷糊。

    是不是当初廖家女已经身怀有孕？

    却没有被人发现，结果生下来，就是这个孩子。

    他想要叫人，想要叫喊：那是他的儿子。

    只是他感觉时间到了，感觉自己飘了起来，眼睁睁地看着自己的手落下，最后一口气咽下。

    余颖看着他的瞳孔开始散开。

    皇帝死掉。

    余颖看得很清楚，皇帝最后的时刻有些迷糊。

    她微微叹了一口气。

    纵然，这个做皇帝、做夫君、做父亲的人，在方方面面都是不合格。

    但还是有一点点好，那就是没有打算联合异族人。

    没有引狼入室。

    只此一点，就让余颖还是尊重了一把这位过往的皇帝。

    如果是那种为了个人的利益，什么都去做的人，根本就不需要别人的尊重。

    所以，她亲手合上他的眼睛。

    跟着挥挥手，招来皇帝的内侍，让他们把皇帝火速送到宫殿里，然后准备出殡。

    人死如灯灭，她还做不出那种鞭尸的行为。

    将大鸿朝灭了，也算是功德圆满。

    最终大鸿朝的末代皇帝被安葬下去，那是早就修的差不多的帝陵，在皇帝一上台，就开始修葺。

    这些年来，他一直是身体不怎么好，他的坟陵一直有人修建。

    皇帝死后，余颖就把他埋葬在那里。

    当然陪葬品是他常用的，而更多的珍贵文物并没有随葬。

    但就是这样，也已经很不错。

    事实上，更多的人吃惊于一件事，那是西北廖家军算起来，是凤凰军的一支。

    那种两虎相争的情况并没有出现，最终登上帝位的是女帅，她是凤凰皇朝的第一代皇帝。

    女帝的出现，让更多的女性获得了更多的自由。

    事实上，凤凰皇朝里的律法中，女儿可以作为继承人，被明文规定下。

    一时间民间是有一些不同的声音，但也有同意的。

    另外，女帝废除了宫中使用太监的规定，这种情况太残忍，差不多有一半的人死在净身后。

    为了预防皇帝带绿帽子，就如此对待同类，超恶心。

    废除太监制度后，那些已经成为太监的男人，朝廷专门另外给他们找活下去的路。

    而不是把他们赶出皇宫了事。

    在这个时候，在别的国家里，有人开始环球探险，这是从外国船舶那里得到的信息。

    余颖知道，殖民化即将到来。

    而凤凰皇朝下的九州会怎么样，只能是靠年轻人。

    一个大的新环境已经建立起来，而这一切都将是新的征程。

    阿和在女帝登基后，回到西北，理顺那里的情况。

    在西北人看来，阿和作为凤凰皇朝的皇太子，他们是很高兴的。

    女帝登基后不久，她的身份终于曝光。

    因为女帝驱逐了那些鼓噪着引异族人入关的官员，不允许他们居住在曾经的地方，认为他们没有节操。

    最终让他们出于报复，爆出来女帝的身份：她曾经是大鸿朝的皇后。

    这个女人却最终逃出皇宫，甚至领着人马杀回大鸿朝的京城。

    这种行为是大逆不道。

    诗经有一篇文章里，被休弃的妻子在路上遇到前夫，她必须是恭恭敬敬在站在一边。

    然后前夫谈起来，还会说新人长得是比旧人美，但缺点是女工上有些不如旧人。

    那些人就以这首诗里前妻，作为女帝的反衬。

    说女帝是相当不堪，甚至不应该为人，必须是立即退位。

    在他们看来，一个女人当什么皇帝？

    想不到的是，有很多女性站出来支持余颖，她们认为皇帝就是一个渣夫，对女帝的娘家人做出极为恶劣的事情，完全可以义绝。


