------------

第一章 第二十三个任务

    在离开阿和夫妻后，余颖感觉自己没有什么遗憾，就打算回到空间。

    帝国要依靠年轻人的一代，剩下的路是他们自己要走下去的，该说的她都说清楚。

    再留下，已经没有必要。

    因为，所有的一切已经走进正规，不需要她再一次插手。

    民智已经有了大发展，帝国蒸蒸日上，疆土比从前多不少，甚至也开始了远洋航行。

    让凤凰皇朝的人知道，天外有天人外有人。

    他们不是世界中心，整个世界都不会围着帝国转。

    不能止步，只能往前。

    她做得足够多。

    自认对得起原主，那么还是准备进入下一个任务吧。

    进入空间后，先看看任务评价，S级评分。

    余颖微微一笑。

    跟着，她就心情很平静的开始加点。

    再看看自己的修炼功法，竟然还是能升级。

    emmmm

    这要升级到什么时候？

    余颖算了一下，到现在就是原本最最顶尖的功法，也比她砸在养气诀里的因果点少。

    但已经到了这一步，余颖决定还是升级。

    升级完养气决，余颖开始准备接任务。

    她点开任务栏，一眼看见第一个，就是一个三星任务。

    想了一下，她就点开这个任务。

    委托人是五十多岁的人，生活不怎么顺利，长辈因为特殊年代早亡。

    后来她结婚生女，算是过了一段平静的日子。

    但丈夫还没有等到孩子长大，也故去。

    更可悲的是女儿、女婿因为意外的原因去世，只留下一个才六岁的外孙女。

    余颖看了这短短的经历，同情原主，她是怎么样从一个个打击走出来的？

    她是个坚韧的女性，值得佩服。

    感叹完毕后，余颖就接着看下去。

    原主只有一份菲薄的退休金，要养活自己和外孙女，上学、生病每一项都有可能把家里积蓄弄光。

    那么，只是靠节流实在是不怎么够用。

    可原主没有什么别的本事，也没有什么其他亲人，更没有什么门路。

    那么，原主想了半天，就决定去捡废品。

    这也算一个不需要什么技术，更不需要资金就可以做的事情。

    只要人活着，能走，就可以做。

    于是，她每天奔波在各个垃圾桶之间，去找寻一些可以卖钱的废旧品。

    直到某一天，委托人被一只流浪狗攻击，她年纪不小，无力去打狗，只能是逃跑。

    她吓得是慌不择路，一不小心踩空就摔进一个沟底。

    奄奄一息时，他发出来委托，希望有人替她把外孙女养大成人。

    余颖看了一眼，猛地感觉自己后来接的三星任务，大都是委托人命数已尽的感觉。

    倒是有些奇怪。

    算了，不要想那么多，还是接了这个任务。

    这么一想，余颖就接下任务。

    穿过来的余颖第一个感觉，就是身体很痛，跟着听到有人在叫喊：“老人家，老人家。”

    “哎！”余颖应了一声，不过声音很轻。

    嗯，要是余颖不过来，这个身体基本没有多长时间的活头。

    这位的身体有些颅内出血，本身体质又弱，根本就无法支撑去做什么开颅手术。

    好在的是，余颖在仙侠世界里攒了不少好东西。

    对凡人来说，就是灵丹妙药。

    所以，余颖吃下之后，立马止住血，甚至吸收了一些。

    剩下的淤血，慢慢吸收就是。

    就在这时候，她听到有人跳下来。

    一看是个中年男子，看到余颖，赶紧走过来。

    “老人家，你没有事吧？”他问道，却没有伸手去拉。

    因为万一摔着骨头，要是乱搬动的话，就要是二次伤害，那么还是不能乱动。

    “我已经打了120，一会救护车就会到，老人家再等等。”他说。

    “谢谢，那条狗还在吧？”余颖气息比较弱地问。

    “我把它打死了。”

    “谢天谢地，它莫名其妙地咬我。”

    “放心吧！我用木棒把它打的是脑袋开花。”

    余颖一听，送了一口气，才说：“我放心了，谢谢，请问尊姓大名？”

    “不用，不用，我只是尽力。”中年人连连摇手。

    “真的需要，人要知道感恩，其实你也看见了，我就是一个穷老婆子，并不能用金钱感谢，但要是连恩人的姓名都不知道，那就太过分。”

    “我叫谢林。”中年人有些不好意思地说，跟着说出自己的地址。

    “希望有机会去谢谢你。”余颖说。

    谢林更加不好意思。

    好在的是，救护车到了，把余颖送进了医院。

    送进医院里，因为原主就没有多少钱，接诊的医生还是比较通情达理，用最少的钱，给她做了一下检查，好在是没有大碍。

    当然余颖知道，这个身体是亏空不少。

    这一点，仪器还查不出。

    但，医生看得出来，建议余颖适量补些营养品，对身体好。

    余颖点头。

    原主过得很苦，什么都舍不得吃，就想着攒点钱。

    可惜的是，进项不多，孩子小，原主宁可亏着自己，也是尽量给孩子吃的好点。

    这么一算，花费的多，所以并没有攒住多少钱。

    余颖穿过来后，打定主意给这个身体补一补。

    没有好身体，怎么走更长的路？

    在付钱时，余颖倒是庆幸身上有钱。

    正好原主刚刚打算把一部分积蓄存进银行，所以才有了几百元，有能力支付。

    不然，原主身上一般也就是几块钱。

    要是这样，只怕头痛。

    所以，余颖很爽快地取出原主身上的钱财支付。

    花的时候，她一点也没有心痛。

    甚至这时候的余颖是在暗中庆幸，还好这个身体不在某些国家，不然用急救车送一次，进医院检查，原主绝对是破产的节奏。

    当然，余颖之所以感觉这一次受伤花钱，并不觉得太多，是她因为手里有过钱财太多。

    但相对与原主的财产，还是不小的一笔钱，让原主会心痛不已。

    两者曾经的经历，完全不同。

    花出这一笔令原主心痛的钱财后，余颖心里是早有打算的。

    她在某些世界搞到的古董还是有的，要是实在是不行，就弄出一件来，换点资金。

    然后挣钱。

    反正让她去天天捡废品，坚决不干。

    她没有看不起捡废品的人，因为那也是正当职业，甚至有益于整个社会。

    但她实在是不可能按着原主的生活轨迹，再活下去。

    这种生活，实在是挣的钱太少，不划算。

    余颖在谢过那些帮助她的人后，就回到原主的家里。

    于是她洗漱了一番，还换了一身衣服，吃点东西后，就感觉困得不行。

    等到一觉醒来，天快黑了。

    醒过来后，她感觉有点不对劲。

    等等，孩子！

    她这才想起来，孩子还在幼儿园。

    于是她就急冲冲去接，就看见孩子蹲在幼儿园的大门口，就等着外婆的到来。

    “外婆。”

    小姑娘楠楠看见她，露出大大的笑脸。

    “哎！”

    然后余颖看向一直陪着的幼儿园老师，很是歉疚地说：“刘老师，对不起，我来晚了，谢谢老师一直陪着楠楠。”

    刘老师看到余颖到了之后，也是松了一口气。

    要知道天已经不早，但家长不来接的话，她也不敢走。

    现在看到余颖，她自然是高兴的，可以下班了。

    另外，她看的出来这位孩子的外婆，应该是出了什么事情才晚到的，脸上还有一些划痕。

    刘老师说：“没有事的，楠楠外婆，你还好吧？”

    “还好，今天不小心被一条狗追，摔了一下，去医院检查了一下，回家后就睡过去，所以来晚，让刘老师晚下班了，对不起。”

    余颖还是解释了一下，毕竟老师要是对家长不满，有可能迁怒孩子。

    刘老师一听，吓了一跳。

    要知道她这人天生怕狗，就是那种小型犬京巴跑过来，围着她转时，她的浑身就会感觉不对劲。

    整个人是汗毛直立，恨不得一脚踹开凑上来的狗。

    这是一种从小就有的体会。

    一见狗，她就怂。

    小的时候，是不敢踹，因为怕被狗咬。

    等她长大了之后，也知道她应该是所谓的恐狗症，那么就对狗狗敬而远之好。

    “哎呀，那么你也是够倒霉的。”刘老师深有体会地说。

    “是啊，我感觉那是一条疯狗。”余颖说。

    说话时，她也松了一口气，这位刘老师不是那种疯狂的爱狗者。

    其实，最倒霉的是原主。

    “疯狗？”

    刘老师吓了一跳，然后看看余颖说：“楠楠外婆，你有没有事？没有被咬吧？”

    说起来，这个幼儿园里孩子们的家长，都不是很有钱，都是社会最底层的民众，恨不得一分钱都要掰开花。

    “我一看就感觉不对，赶紧跑掉，还好，我老胳膊老腿还行，没有被追上，结果还是一不小心摔下去。”

    然后余颖拍拍自己的胸膛，满脸的庆幸。

    “还要多谢有位见义勇为的人，把那一条狗给打死。”

    说到后来，余颖有些庆幸，要是没有人打死那一条狗，只怕这个身体会被狗撕咬，想想就很头疼。

    这要多花不少钱不说，还要打针。

    不然狂犬病是要死人的。

    这一点，余颖是很感谢那位的。

    等着休息一下，过几天，买点东西去谢谢他。

    毕竟没有他，她有可能遭更多的罪。

    “楠楠外婆，要是以后看见狗的时候，要离开它们远点，我这人就是怕狗，看见它们就有些腿软。”

    “谢谢，刘老师，楠楠和刘老师说再见。”余颖说。

    “刘老师再见。”

    “楠楠和外婆再见。”

    双方到了分开的地方，于是相互告别。

    祖孙两个走向回家的路，在路灯的照射下缓缓前行。

    “外婆，你身上还疼吧？”

    楠楠拉着外婆的手，关心着。

    虽然她年纪小，知道家里的钱不怎么多，但外婆还是努力想要把家里的日子过得好一些。

    每一次都会给她好吃的，想要让她和其他小朋友一样。

    但她知道，她和别的小朋友不一样。

    她没有爸爸妈妈，唯一的亲人就只剩下外婆。

    “好孩子，外婆会好起来的。”余颖摸摸楠楠的头。

    在进入这个任务世界里，余颖发现原主真的好穷。

    好在的是，家里的房子是自己家的，不然连个住的地方也没有。

    余颖两个人回到家后，让楠楠在家里玩，而她去准备饭菜。

    其实，家里已经没有什么菜。

    原主是每一天快到菜场收摊的时候，才会去买点东西。

    那时候的菜价最便宜。

    虽然菜不怎么太新鲜，但好在是便宜，而且要是有些农药，也挥发干净。

    找来找去，余颖就找到一个萝卜。

    回想了一下，原主做饭时的情景，余颖微微皱眉。

    原主真的是比较节省的，放油时都是按滴放。

    另外，做菜的时候，喜欢大锅炖，省时省力省油省煤气。

    原主活得这么艰苦，不等于余颖也会这样。

    看看自己那一双手，她发现这双手已经是垂垂老矣，还有一些隐约可见的老人斑。

    要按这种活法，再熬几年，只怕楠楠还没有长大，就完蛋。

    所以，她决定好好做点好吃的。

    萝卜是可以做煎萝卜丝饼，但不能多，油水过多，会拉肚子的。

    剩下的萝卜丝用开水过了一下，然后凉拌。

    最后还给两个人一人一个荷包蛋，当然余颖选择的是全熟，而不是糖心。

    等着她把饭菜端上去之后，楠楠一看就去洗手，开始准备吃饭。

    “外婆，这是什么？”楠楠说。

    她看着萝卜丝饼，家里的外婆最喜欢炖萝卜片，今天明显看着比往日精致。

    “萝卜丝饼，楠楠，尝尝，看看好吃吧？”

    “好吃。”楠楠咬了一口，瞪大眼睛，叫嚷着。

    说完，她接着吃下去。

    然后余颖把荷包蛋放在她的碗里，作为最适宜人类的蛋白质，鸡蛋是很不错，一天一个很合适。

    连凉拌萝卜丝，都受到楠楠的欢迎。

    最后小姑娘吃得有些撑着，于是余颖有些哭笑不得替她揉揉肚子。

    把厨房里收拾好了之后，余颖又带着楠楠消了一下食，早早带着楠楠睡了。

    当然，余颖是打算第二天就把这个家重新整理一下。

    原主把家里装满了拾来的废品，她是什么都舍不得扔，家里有不少废品。

    好在睡觉的那一间没有，不然余颖绝对是睡不着。

    “啧啧啧，怎么会这多的东西？”旦旦说。

    “穷啊，原主天天捡回来东西，弄回来后有些卖不出去，又舍不得扔，于是越攒越多。”余颖回答道。

    “好了，我睡了，你看和小小鱼想要怎么办？”

    “不过这一次，你们可不能以人形出来，现在户口没有地方落。”

    说完，余颖就秒睡。

    要知道这个身体本来就是比较亏空，就是补补后，还是有些虚。

    根本就无法熬夜。


