------------

第二章 看望

    一夜睡到天麻麻亮的时候，余颖醒过来，神了个懒腰，一看时间已经不早，就赶紧给楠楠做好了早餐。

    吃过早餐后，就送小朋友上幼儿园。

    回来后，余颖就挽起袖子，打算处理原主留下的废品。

    有些是还有些回收价值的废品，那么赶紧卖出去。

    之所以会这样，是原主一向是积攒一部分，再拿去一起买。

    为了每一斤多挣一分钱，原主甚至会多走一段路，去那个出钱高一点点的地方。

    唉！

    原主活得很苦。

    看看这么多的废品，余颖微微皱眉。

    太多了。

    怎么办？难道自己一个人整理出来？

    这是真的这么做，只怕这个身体受不了，会腰间盘突出的。

    这可不行，这具身体还要用不短的时间，甚至已经有了腰间盘突出的前兆。

    那么要是在这样下去，岂不是要腰痛个没完？

    看样子要请求外援。

    当然，可以出钱让人把这里清理掉，但这些废品都卖了，也没有太多的钱财。

    要是再花钱，只怕委托人该心疼死。

    余颖自然不会请人处理，那么最后就只有让阿一出来当主力。

    先观察了一下，周围没有什么监视的东西，然后她就让阿一出来帮忙整理。

    不然，不知道要花多少时间。

    有了阿一的帮助，清理的速度很快。

    该分类的买的，都分类好。

    该扔掉的，也都专门分拣出来。

    令余颖惊喜万分的是，从原主留下的废品中，竟然还找到了古董。

    喵喵的。

    典型的空有宝山，而不自知。

    不过那些古董又脏又不怎么起眼，看上去一点也不值钱，才没有被卖出去。

    原主又舍不得扔，就留下。

    那么整理出来后，余颖自然有了自己的打算

    有了这些古董，余颖打算自己找时间卖点古董，弄点启动资金来。

    这样做时，余颖是一点也没有什么心理负担的。

    对于古董什么的，原主就没有认出来。

    要是以后，没准就被别人捡漏弄走。

    也换不了几个钱。

    但余颖不一样，她认识。

    换的钱要绝对比原主高得多。

    这几件东西有好点，也有比较一般的。

    当然，古董里最好的东西留着，给楠楠作为传家宝。

    就这样，阿一也足足花了两天的时间，才把那些废品整理好。

    然后，余颖就联系好了人，让那个专门收废品的人开着车上门服务，把废品统统处理掉。

    把废品全部处理掉后，也算是挣了一笔钱。

    废品处理干净后，家里还是比较脏的，余颖让阿一用清洁符，把整个家里都打扫一遍。

    等打扫完毕后，一眼看去，还是那几间房子，但明显是宽敞明亮了很多。

    楠楠回来的时候，吃惊非小。

    想不到外婆把那些东西都清除干净，还给她做了好吃的。

    小姑娘瞪大了眼睛看着，想起来外婆曾经说过那些东西有用，难道现在没有用了？

    于是她问：“外婆，你为什么把那些东西都卖了？”

    “楠楠，你喜欢那些东西？”

    “不！”小姑娘仰着头，摇晃着小脑袋。

    其实小姑娘心里是很高兴，外婆把那些东西弄掉。

    那些东西堆在院子里，堆在房间里，容易招虫子和老鼠。

    而且有不舒服的味道传出来，那些东西都是废品，难免在阴雨的天气有什么会霉变。

    味道肯定不好闻，那么小姑娘是不怎么喜欢的。

    但她也知道家里没有钱，外婆要养活她，要很辛苦的在外面奔波。

    她是小孩子，不能帮外婆干活，但绝对不可以拖累自己外婆。

    现在的楠楠，还不知道外婆是什么打算，但看着余颖和蔼的目光，她就放下心来。

    这世上，外婆不会害她的。

    “咱们先吃饭，楠楠饿了吧？”

    “嗯！我饿了。”

    两个人坐下吃饭，楠楠的食欲很好。

    等吃完饭，余颖在洗碗时，问了一下楠楠在幼儿园的情况，这是一定要做的。

    在这时候起，幼儿们就开始他们的社会交际。

    他们之间也会有些小矛盾。

    而楠楠大小的孩子，开始为上小学做准备。

    另外，余颖想要从现在开始，做一个开明的家长，做孩子身后的智囊与指导者。

    等孩子大了，才会让孩子敞开心扉，和家长保持紧密的关系。

    不然，错过这一步。

    即使是家人，也会格格不入。

    他们并不相互理解，自然是彼此看不惯。

    其实，最好是家长就不单单是孩子的长辈，更应该是孩子最忠实的朋友。

    这都需要技巧和习惯。

    就像是此刻，余颖是以鼓励的目光看着楠楠。

    其实，楠楠的性格很不错。

    只是，原主已经是尽力给予孩子爱，但那个力量还是太微薄。

    所以，孩子才会那么乖巧懂事。

    不敢惹事，是知道没有人会多怜惜她。

    这个性格很好，但要是过于懂事，吃亏的人往往是楠楠。

    所以，孩子必须学会拒绝。

    谈了一阵，余颖就发现楠楠这个孩子属于智力很正常的孩子，但不属于那种高智商的人。

    对此，余颖没有多想。

    只要孩子的三观好，能养活自己就好。

    等洗碗后，余颖说：“楠楠，你就要快上小学，那么外婆就想了一下，光靠捡废品挣钱，不怎么够，所以外婆就把那些都处理掉。”

    “不过，你放心，我会挣到钱，不会让楠楠失学的。”

    当然，还有一个原因。

    楠楠应该快要到上学的时候，将来说不定会认识新的同学。

    要是别人说起来，只怕会有孩子拿家里全是垃圾这件事，来孤立楠楠。

    就是现在，有个别邻居，也是不怎么太尊重楠楠一家。

    不就是嫌弃原主所做的事情。

    既然余颖接手原主的人生，有能力改变，自然要为原主唯一的亲人打算，楠楠应该是快快乐乐地长大。

    而不是被人指指点点地长大。

    当然，余颖并没有瞧不起原主。

    她一直本本分分地活着，一分钱一分钱地积攒着钱。

    这一点，很不错。

    只是，她是一个依靠微薄退休金生活的老太太，没有太多的门路挣钱。

    为了自己的外孙女，一把年纪还去捡废品。

    到了最后，还想着给外孙女找一个能养大她的人。

    可以说，她一个值得尊敬的长辈。

    而余颖很明白原主的心情，在遭遇车祸知道自己死了时，她是抓狂的。

    那时，要是有人能替她照顾儿子和堂弟长大，她也会像原主一样，把自己所有的一切奉上。

    正是这样，余颖是打算带好楠楠。

    当然，也要保护好这个身体，等着楠楠长大还要不少时间。

    所以，这个身份需要补充营养。

    楠楠同样也需要，小时候营养好的话，孩子的智商会更好。

    余颖整理完家里，又修养了几天，身体上的伤全部好了，而且气色好了不少。

    终于有一天，余颖特意带着一些自己做的点心，去看谢林。

    她要替原主，还有她表示感谢。

    因为谢林的缘故，她少吃了不少苦头。

    谢林家应该也是自家的房子，和原主家一样，属于城市的偏僻地方。

    随着城市的发展，很多地方渐渐变得繁华起来。

    但他们那里，还是属于那种城乡结合部。

    也许再过一段时间，城市规划上就会让他们这些人家搬迁。

    余颖感觉楠楠将来的日子，不会太难过，说不定会是个拆二代。

    算起来，和谢家离开的不算远。

    余颖是安步当车找到了那里，一看吃了一惊。

    谢林家的家门口，竟然被人泼上一些垃圾，有些臭烘烘的，还有不少垃圾堆在大门口。

    还有人在门上用红漆写着两个字：‘坏蛋’

    自己找错了？

    看门牌号就是啊！

    这是怎么一回事？竟然被粪水泼！

    余颖想了一下，谢林那个人一看就感觉人很好。

    原主就是一个又穷又老的人，根本就不值得别人算计，打死狗救人，绝对是那个人的本意。

    “唉，你找谁？”

    看到余颖带着东西，又不认识，自然有人问。

    “我找谢林，要谢谢他，这是怎么一回事？”余颖说。

    说话的时候，她指着一片狼藉的地方。

    “谢林？你怎么认识的他？”

    问话的人打量着余颖，看到这个人穿的是十年前的衣服，一看经济情况就不好。

    另外，脑门上还有一个疤。

    应该是前不久摔着的，另外就是余颖这个身体年纪不小，应该不会是谢林的姘头。

    “他救了我，我来谢谢他”余颖说。

    “唉！谢林倒霉了。”

    跟着，那人说出自己知道的事情。

    余颖才知道谢林因为打死了一条狗，于是被人报复。

    “什么？就是打死一条狗，就要被人说是恶人吗？”余颖问。

    她这一问，其他人的神情上有些犹豫，他们也不知道说什么好。

    要说被人DISS的谢林，平常为人还不错的，对大家的事情也是能帮就帮。

    很多人都是很有好感的。

    但就在前天晚上，有人泼脏东西时，顺手贴了一个大字报，上面写着：狗是人类的朋友，为什么能打死人类的朋友？所以，谢家必须滚出这里。

    当余颖听说前因后果后，只有一个词：mpp

    而此刻这附近很闲的人，正好看热闹。

    现在来个外人，于是都开始七嘴八舌聊起来。

    余颖算是知道了不少事情。

    救了原主的谢林正好出差，所以无法解释。

    而想要搞报复的人，一看没有解释，就更加肆无忌惮。

    其他人搞不清，也就袖手旁观。

    他家里只剩下妻子和孩子，昨天就不得不住到娘家去了。

    结果，现在有人就把垃圾都扔到谢家。

    余颖听后，赶紧说：“大家听我说一下，今天我来就是给谢林同志送礼来的，感谢他把我从狗嘴里救下来。”

    “啥？”

    “你说的是，从狗嘴里救下来？”

    那些老头、老太太都七嘴八舌地问。

    “是的，我那天在捡废品的时候，遇到一只狗，它朝着我扑过来。”

    余颖回想了一下原主的记忆，那条狗也不知道犯了什么病，追着原主不放，一心想要咬原主。

    “当时我只能是跑，狗一直在后面追，后来狗越追越近，我慌不择路就摔进沟里去。”

    “看，这脑门上，还被磕伤。”

    她一指自己脑门上的伤疤，同时心说：那只死狗就应该打死，一条人命就这样没了。

    当然这话，余颖不能说。

    “辛亏遇到好心人谢林出手打死狗，不然要是狗也跳下去，那么我的命也差不多保不住。”

    “哎呀，你也够倒霉的，还好，人没有事。”

    “原来是这样的，我早就说过谢林那个孩子还真不错。”

    “这种狗就应该打死，留着接着咬人？”

    “就是。”

    “是谁这样缺德？乱说话。”

    那些老头老太太站在那里，嘀嘀咕咕的。

    余颖听了之后，松了一口气。

    然后她看了一下情况，就报案，这种往人家泼垃圾的行为，属于违法行为。

    她觉得别人做了好事，还倒霉，这不对。

    很快就有派出所的人，到了现场，余颖就把前因后果说出来。

    然后说：“同志，是我来晚了，让谢林同志受到了委屈，我真的不是故意的，因为当时受伤，要修养了一下。”

    “原来是这样。”那个警员记录下来。

    跟着余颖问：“同志，既然已经记录在案，那么我不知道能不能把这里的外观打扫一下？就是因为我的关系，才让谢林同志一家受委屈了。”

    原本干净的墙皮，都变得脏了不说，还臭烘烘的。

    “可以。”警员说。

    “那么好，同志，你去忙你的事，我自己打扫就好。”

    然后余颖就和这附近的邻居，借了一些水。

    开始挽袖子，把弄得又脏又恶心的东西都清洗干净。

    她是怎么也没有想到，在家里休养了几天，有那种自喻正义的人，就干出这种事来。

    此刻的她有些庆幸的，幸亏此刻的网络还不太发达。

    要是后世，谢林直接就被人肉出来，然后就会接到那种诅咒一家人早死的短信。

    搞不好，会闹出人命的。

    那些老人家一看，都啧啧称奇，他们是想着来帮忙的。

    但余颖可不敢让他们动手，就让他们坐在一旁看着就好，然后她把谢林家外面的脏东西，都能清理的都清理干净。

    正在打扫的时候，有人到了谢林家附近，她手里提着一包垃圾就要往谢林家扔。

    余颖一看，就说：“哎，你这人是怎么一回事？这是住户，不是垃圾场，想要到倒垃圾，去那边。”

    结果那人上下打量一下余颖，撇着嘴说：“想不到人渣也有朋友。”

    “你什么意思？”余颖问。

    “什么意思？就是说你也......”

    那人的话说到这里，就停下来。

    因为她看见余颖那一双平静的眼睛，正在注视着她。

    那一张布满了风霜的脸，让想要口出恶言的她，一下子闭嘴。

    因为不知道为什么，在和余颖目光相遇后，她有些怂，那位眼神里带着一种看透世情的明澈，有种说不出的意味。


