------------

第四章 谢家

    翻完白眼后，余颖说了一句：“先说清楚，你们可以慢慢打，甚至可以看看谁厉害？但不要把那些家具搞坏。”

    原主留下的钱不多。

    而且这个地方的人大都是比较穷，家里的东西都是：新三年，旧三年，缝缝补补又三年。

    要是被这两位折腾到要买新家具，那么并不好。

    不过，余颖也知道，在前一世的时候，它们两个人都要变成人形，有了不少规矩，让有些散漫的它们并不怎么高兴。

    而现在变成小动物，她觉得还是让它们想怎么做，就怎么做。

    甚至，实在不行，就让它们两个到院子里撒欢。

    正是想到上一世，让它们过得很辛苦，所以她才会睁一只眼闭一只眼，没有看见两个捣蛋鬼在做什么。

    至多翻个白眼。

    而一鸟一猫在追逐的时候，旦旦还在贫嘴：“我是一只小小鸟，飞呀飞......”

    “有本事你下来。”小小鱼说。

    “有本事，你上来呀。”

    这么折腾，房间就显得狭小起来。

    “开门，快开门。”蛋蛋说。

    “你们两个。”

    说话间，她快速打开门。

    门刚刚开启，就见蛋蛋和小小鱼一前一后窜出去。

    看着这情况，余颖摇摇头。

    要是凤凰军的人，看看这两个货这么疯，绝对会想不到这是他们的先生。

    就让他们在那里闹腾。

    余颖转身走掉，她也有事。

    今天，她找出来原主藏好的值钱东西，主要是各种银行存单。

    开始记账。

    一笔笔记好，看看那一天到账，然后余颖盘算着该怎么合理的投资。

    作为普通民众，可以投资的渠道都是固定的，一般是六种渠道。

    第一种，也是投资收益有可能最高的，那是两种投资：一是股票，二是期货。

    优点是有可能翻番，甚至是翻几番，快速增值。

    缺点也很厉害，可能血本无归。

    什么股市崩盘、金融风暴等等就可以让投资人一毛钱拿不到。

    高收益，随着而来的是高风险。

    第二类投资方向是国债、金融债劵，风险性要少得多，但收益随着下降。

    第三类是基金，预期收益是不定的，但本钱还是能拿到。

    第四类是投资公司、工厂，一般没有这个渠道。

    就是有渠道也不敢随便给，一个不好，连本都拿不回来。

    第五种，就是投资贵重金属，也就是金子。

    但金价也是起伏不定，也有亏本的时候。

    前面四种，大都有一个问题，在急需用钱，变现时会发现，没有到期就没法支取（比如说股票停盘的，根本就不允许交易，无法变现）。

    那么，最后一种投资，就是银行里的存款，不存在这个问题。

    银行存款的变现能力是最强的。

    只要银行不倒闭，钱财是绝对可以拿出来。

    当然，缺点很明显，银行存款的利息随着时间，渐渐低下去。

    非但快速增值，没有贬值就不错。

    优缺点很分明。

    不过，为了安全起见，还是要有一部分的银行存款，以方便变现。

    下定决心，余颖再一次复查一遍。

    看着这一摞的存单，看上去不少，实则没有多少钱。

    每一张的金额数不大。

    琢磨了一下，余颖决定要把那一张张存单慢慢合在一处，一张存单上的金额太小。

    嗯，现在是存单。

    等以后是存折状的定期本，就不需要那么多存单。

    把存单处理好之后，专门放好。

    原主留下的钱财，在医院里花了一部分，再加上把废品都卖掉后的那一笔钱，还是有些钱财的，余颖想了一下，那一笔钱还是先别存。

    这段时间要花钱的地方不少。

    首先是该给孩子准备上学用的东西。

    还有就是买点好吃的，天天吃萝卜白菜有些扛不住。

    另外，原主家这个房子，余颖看了一下，瓦都有些酥了，还有缺少的地方，一到下雨天，就有漏雨的可能。

    原主可以等等再修，但余颖却觉得还是赶紧修好。

    另外，余颖打算专门弄给洗澡的地方，就在这个院子里。

    盘算了一下，要是这样的话，还要把墙加固一下。

    算起来，要花不少钱。

    原主留下的钱，都不够，还要另外想办法。

    现在要是原主一直看着，非心疼死。

    因为余颖花钱的速度，一天顶原主好几天，在原主看来，绝对是花钱如流水。

    一点也没有艰苦朴素的好习惯。

    那么就要去买古董，不过余颖并没有马上去。

    这个身体还没有调养好，穿的衣服也是十年前的，要是去卖古董，也是被压价。

    那些古董大约值多少钱？

    余颖还不知道，先找找有什么同类的东西再说价钱再卖不迟。

    等有了本钱，再发家致富。

    这世上，没有什么不能没钱，有什么就不要有病。

    把这个家都打扫一遍，该扔掉的扔掉。

    活动一下这个身体，余颖发现原主的手已经有了老人斑。

    还是要好好保养一下。

    以后每天都要吃点抗氧化的东西，还要加强钙的补充，这个身体已经是有些骨质疏松的前兆。

    抗氧化的药物有维生素A、D、E、C、B，这些维生素都很便宜，是必需品。

    而像是钙的补充，可以适量喝牛奶。

    也可以从药店直接购买钙片，那种才几块钱一瓶，十分实惠。

    余颖也没有费事，直接去药店购买。

    好在那些店员看得出来，这个身体就不是那种有钱人，所以没有上前推销保健品。

    当然就是推销，余颖也不要。

    这样子，调养好了之后，换上合适的衣服，整个人就焕然一新。

    而余颖也已经知道去那里卖古董，于是就把那些不怎么珍贵的古董卖了。

    有了初期的资本，就去炒炒股票。

    而楠楠现在高兴坏了，因为家里的多了两个小宠物，一个是高傲美丽的猫先生，一个是会说话的鹩哥。

    每一天上幼儿园时，她都是恋恋不舍。

    回来时，是急匆匆。

    附近的小朋友都想着和楠楠打好关系，想要和宠物说说话。

    于是，家里十分热闹。

    余颖倒是没有太在意，楠楠这孩子小时候还是孤独了点，现在还是多多和小朋友保持联络。

    当然，也打过几架。

    有熊孩子打算抓住鹩哥拔毛的，被旦旦狠狠啄了一口。

    还在没有破皮。

    不过熊孩子哭起来，结果被余颖赶出去。

    干什么？

    就是小鸟也不能这样对待。

    为此，熊孩子的家长还想着揍人，被余颖抽出菜刀，一刀劈在木门上，然后她说：“怎么？小的欺负我家鹩哥，大人还有本事打人了？”

    余颖这下子，吓得不少人不敢来了。

    “切，就是一个捡破烂，有什么了不起的。”

    “就是，咱们不稀罕。”

    余颖知道后，也不稀罕这样的人家。

    在知道邻居里，没有什么太值得交往的人家后，她就把目光转向别的地方。

    比如说，谢林一家人。

    那一次，余颖发现问题后，回来后还特意写了一封感谢信，专门寄给谢林的单位。

    在知道自己的所作所为，还有人为他来作证后，谢林是高兴的。

    等到余颖和楠楠带着礼物上门时，谢家一家人是十分高兴的，他们家里已经是打扫干净。

    余颖在打扫外面时，偷偷做了一下手脚，打扫完毕之后，特别干净。

    让谢家一家是十分感激的。

    “哎呀，来就来，还带什么东西。”谢林说。

    开门后，看到这祖孙两个人，他是有些手足无措的。

    在他看来，他只是做了自己分内的事情。

    余颖能站出来，替他说出真话，他就很高兴。

    就怕余颖不出来，为他说句真话，让他成为不少人嘴巴里的恶人。

    事实上，在有些人眼里，明明知道是怎么一回事，却装傻充愣就是不说实话。

    最可恶的时候，还有黑白颠倒的人。

    明明是别人好心好意扶起摔倒的人，结果那个摔倒的人，就一口咬定别人推到的他，然后要求赔偿。

    这种情况也有。

    搞得别人做好事时，先要想着，这人是不是碰瓷。

    做好事之前，有没有做好准备，有可能面对别人的讹诈，然后要赔偿不少钱财。

    更可悲，这种碰瓷的行为，还有人真的成功。

    做好事的，名声受损，倒赔钱财。

    这让人与人之间的关系，变得更加是冷漠。

    让真的需要救助的人，得不到救助。

    因为大家都怕当了冤大头不说，名声还不好。

    而有些没良心的人，还真的受到启发，也会做同样的事情。

    这给整个社会风气，都会带来不良影响。

    就算是现代人，做不到那种受人点水之恩，当涌泉相报。

    但，也不能随意践踏别人的善良。

    那一次，余颖晚到了几天，谢林家人还以为谢林救了一个白眼狼。

    想不到后来余颖的到来，给他们洗刷干净外面的地方，让他们终于感觉到做一个好人不亏。

    就算是再来打扫小院里的东西，他们也感觉不太难受。

    今天看到余颖带着不少东西来，心里是满意的。不在乎那些礼物，在乎的是那一种没有被辜负的善意。

    所以，他们一家人赶紧好好招待一下这两位客人。

    余颖倒是没有太客气，直接说：“对不起啊，我当初摔下去后，看上去没有什么大碍，但一把老骨头要歇歇养养，才晚了几天，让你们受委屈了。”

    “没事的。”谢林说。

    他是一个憨厚老实的人，开长途的。

    那一天正好经过，看不过去，顺手救下余颖。

    想不到他打死咬人狗的时候，被一个爱狗如命的人看到，就偷偷拍下照片，发到他们的圈子里。

    然后就有人查出来谢林的地址，有了那些疯狂的事情。

    谢林正好出车，不在家里。

    家人根本就不知道是怎么一回事，那些人还都是半夜时分来，吓得谢林妻女不敢出来，没有抓住那些人。

    又有人宣传谢林是坏蛋，竟然打死可爱的狗狗。

    于是，母女不得不回娘家去住。

    直到余颖到来后，才算是有了好转。

    余颖的报警让派出所有所警惕，当天晚上就派人盯着。

    而那个女人回去之后，正巧家里的电脑出故障，就没有来得及上聊天群。

    于是，那个群里的人又来捣蛋。

    被抓个正着。

    这下子终于消停下来。

    在邻居里，有人知道后，赶紧给谢林妻女打电话，说已经抓住那些找事的人。

    他们一家人才回来。

    谢林也才知道是怎么一回事，不知道自己是的罪了谁？

    不过他这人比较心大，就没有在意。

    还是警方的人，给他说了一下，他也没有提什么额外的要求。

    经过这一次事情，两家人算是认识。

    余颖感觉谢家人还是很不错的，人品好。

    楠楠也高兴，有了个好姐姐。

    要知道，她们家原来穷，只能是节衣缩食，自然也不可能有什么好朋友的。

    毕竟朋友往来，是有来有往的。

    拿到东西而不付出，那么是不可能有朋友的。

    好不容易有了可爱的宠物，那些孩子有十分嫉妒，甚至连原本比较要好的丽丽，也不和她玩。

    而谢家也觉得这祖孙两个人挺不错的，来送礼的时候，都是自家做的，好吃还卫生，让谢家人很是喜欢。

    小姑娘楠楠长得很可爱漂亮，很讨人喜欢。

    两家都愿意交往下去。

    余颖一看，挺高兴的，其实要是有个好朋友，楠楠就不会太过孤单。

    原主原本不是这个地方的人。

    后来流落在这里，家里就没有其他亲人。

    楠楠自然是没有亲的兄弟姐妹，甚至连个什么亲朋好友也没有。

    现在认识的谢家倒是还不错的，余颖很满意。

    其实说起来，余颖发现原主也曾经读过书，很惊讶，

    但她还没有拿到正式的文凭，就家里出事，于是流落到了这个城市里。

    没有了过去的档案，甚至是为了掩饰过去的痕迹，她只能把自己当成了没有文化和知识的贫苦大众，靠出卖最廉价的体力劳动挣钱。

    后来，为了落下户口，就找了一个老实的男人结婚。

    好在是，还有一个小小的院子，有了落脚之地。

    有了女儿后，算是有些新的盼头。

    可惜的是，她的丈夫在一次急病中去世。

    她咬牙把女儿供出来，上大学后分配工作，结婚生女。

    女儿女婿对原主很好，可以新的生活。

    却又因为一次意外，女儿女婿两个人一起去世。

    每一次，原主刚刚生活上有了好转。

    就会有一个惊涛骇浪扑面而来，把原主有些幸福的生活打得粉碎。

    一次又一次。

    每一次被留下收拾现场的，都是她。

    如果可以，原主她宁可自己先走，让其他人收拾着悲催的生活。

    但恰恰每一次留下的人，都是她。

    她又做不到，什么都不做。

    人在苦难中生活时间久了，就变得有些麻木。

    连原主都忘却她曾经接受教育，过去的一起都变得虚幻起来。

    甚至被原主压在记忆的最深处，不愿意再翻起。

    为了活下去，原主被生活压弯了腰。


