------------

第五章 菲菲

    她活得很是辛苦，甚至是没有机会，去重新拾起来过去的一切技能。

    当然，原主一直不愿意想起过去，还有一个原因。

    她一直隐瞒自己真实的身份：成分不好。

    在很长一段时间里，成分不好是不少人家心里的阴云。

    即使那一场运动过去很久，她依旧是不放心。

    就怕那一场运动会卷土重来。

    唯恐自己的身份暴露，给唯一的亲人楠楠，带来不好的影响。

    余颖在知道原主这一段被深埋的记忆后，有些心酸。

    过去的生活，给原主留下深深的烙印。

    她的心在一次次的受打击后，变得特别的谨小慎微。

    甚至到了改革开放后，她都不敢轻易做出什么改变，觉得穷一点安全点。

    只因为，她被吓怕。

    还有，就是原主后来的遭遇。

    一次次失去最亲近的人，是原主的梦魇。

    在潜意识里，她怕自己再一次失去亲人，这让她焦灼不安。

    她只能是一次次催眠自己，忘记那些那些悲伤，记住曾经的教训。

    原主不敢有什么变化。

    唯恐一变，就有不好的事情发生。

    余颖读懂了原主的心思。

    但她知道，社会的变革是不可逆转的。

    以后的社会，都是奔着富裕的方向而去。

    穷，才是被嫌弃的。

    老祖宗都说过：穷则变，变则通。

    当然，余颖知道这里的穷，并不是指穷困，而是指人到了困境，没有转机时，就会想方设法改变现状以求变化。

    但如果这样解释也可以：人贫穷后，就想着改变，改变后就有可能走向富裕。

    那么，余颖知道自己必然会改变原主的设定。

    因为，穷不能解决任何问题。

    有富裕日子不去争取的话，那是傻瓜。

    反正，原主此刻是鞭长莫及，余颖决定该怎么做就怎么做。

    一定要合理合法的挣大钱。

    余颖在心里还是很满意原主的过往，曾经念过不少时间的书。

    不然，怎么解释换了芯子的她，会很多东西？

    如果是温故而知新，能省了不少力气。

    找到了借口的她，打定主意找机会去看看原主的故乡。

    只是到了原主记忆里的故乡，余颖已经是找不到原主记忆里的东西。

    有太多的地方，都有了新的变化。

    甚至原主曾经的家，已经被拆掉，曾经的故人也不见了踪迹。

    最终，余颖没有找到什么。

    等到在回来的路上，余颖倒是没有失望。

    原主所谓的故乡，应该也不是真的故乡，只不过是她的父母亲在那里工作，时间久了，原主在那里长大，心里才觉得是故乡。

    既然原主的父母亲不在，那么故乡不故乡的，都无所谓。

    这一次楠楠跟着，全当一次旅游。

    时间一眨眼过去了七年，楠楠长大了很多，已经从小学生变成初中生。

    这些年来，小姑娘养成了良好的学习习惯，成绩很不错的。

    这一天，楠楠回来后，就闻到了饭菜的香味。

    她翕动了一下鼻翼，感觉是鱼的香味。

    于是，她把自己的书包往客厅里的沙发上一扔，就冲进了厨房，探着头问：“外婆，做什么好吃的？”

    “小馋猫，就你的鼻子尖。”

    说话间，余颖手里的锅铲翻动着鱼身，然后说：“好了，你去准备一下，你菲菲姐姐应该也快回来了。”

    “好嘞！”

    楠楠清洗一下自己的双手，开始准备好碗筷。

    把东西摆好后，她就毫不客气地偷吃了一筷子菜。

    就在她准备下第二筷子时，传来了余颖的声音，“小馋猫，你又在偷菜吃，你每次都这样，只要你摆好东西，就要偷吃一两口。”

    “这不是外婆做的饭太好吃吗？！”楠楠撒娇道。

    不过，她还是放下筷子，被外婆抓个正着，还是老实点。

    而余颖正在把烧好的鱼出锅。

    看着香喷喷的菜，楠楠咽了一下口水。

    菲菲姐姐啥时回来？

    我的小肚肚已经饿了，而且是咕咕直响。

    楠楠摸摸自己的小肚子，好饿。

    好想吃，只是看见外婆看着她。

    她终于想起来自己的书包还扔在客厅里，就去客厅，把书包放进书房里。

    出来时，正遇到进来的菲菲，

    “菲菲姐，你回来了。”楠楠摇着手说。

    “嗯，楠楠，今天外婆做了什么好吃的？这么香。”

    菲菲是谢林的女儿，这些年来已经和楠楠亲如姐妹。

    他们夫妻两个人已经下海经商，常常很忙，于是菲菲下学之后，就到余颖家吃饭。

    吃完饭，做完功课，再回自己家。

    而，那时候谢林夫妻两个人也已经回来。

    现在楠楠家、菲菲家都已经换了地方居住，他们所在的城市这几年发展得很快，他们原来的地方都被拆迁。

    两家人在相互交往的过程中，感情不错，于是在拆迁后，就搬到一个小区里。

    这个小区算是安全系数不错的小区，住在这里的人，都不差钱。

    余颖住进来时，选择的是一楼。

    毕竟这个身体年纪大，还是少爬楼梯的好。

    女性的膝盖关节往往衰老得快，要是锻炼身体，女性并不适宜爬山什么，那会加剧膝盖关节的磨损。

    这也是余颖选择居住一楼的原因，谢家在二楼。

    住得近后，两家人的感情更好。

    菲菲进楠楠家的时候，都是有钥匙，根本就不需要敲门，当然谢家也有一串钥匙在余颖那里。

    所以，今天菲菲开门进来后，也闻到了香味。

    “今天外婆做的糖醋鱼。”楠楠说。

    “一定是好吃，楠楠，你说我什么时候能会做饭？”菲菲说。

    “......”

    楠楠没有说话，只是耸耸自己的肩膀。

    她倒是跟着外婆学习过做饭，毕竟外婆说了，就是为了自己，也要学会做饭。

    但菲菲姐姐，就算了吧。

    菲菲是属于那种在做饭上没有天赋的人，最大的本事就是能把泡面泡好。

    至于其他，就没有可能。

    当初菲菲就是下个水饺，都愣是做成了面片汤，满锅只见水饺皮和中间的馅，唯独不见完整的饺子。

    第一次失败后，菲菲一口咬定是饺子包得不好。

    第二次故我。

    第三次，还是一样。

    于是，大家已经放弃对菲菲的期望。

    当然菲菲不服气，觉得自己可以抢救一下，就去炒菜。

    结果是，厨房差点火灾。

    因为她做菜时，顺序不对，先点火，在铁锅上倒油，想要放菜的时候，才想起来，菜还没有切。

    她再去开始切菜。

    切着切着，锅里的油就冒出火来。

    这下子可把菲菲急坏，把手里的刀一扔，直接就端起水碗往锅里一泼。

    结果是喜人的，火并没有灭，甚至一下子蹿高。

    这下子菲菲吓坏了，连声尖叫。

    还是谢母赶来，把煤气灶给关了，才没有再烧下去。

    就此，菲菲赢得了厨房杀手的称号，就此被排除进厨房的资格。

    尤其是，菲菲独自在家时，被三令五申不准备进厨房。

    好在的是，后来两家住在一个小区后，菲菲算是有了吃饭的地方。

    谢家父母松了一口气，让女儿进厨房有可能发生火灾，不让进就有可能是冷的。

    好在后来有了微波炉，倒是方便了不少。

    当然，谢家父母也知道特别关心祖孙两个人的生活，有什么事情顺手就帮着办了。

    常常给余颖家送些东西，不然不好意思。

    这些年，他们能感觉出来余颖这个人很有涵养，甚至在老了之后，开始新的学习，这让他们更加佩服。

    菲菲这些年受到不少的影响，在很多地方和同龄的孩子一比，显得成熟了好多。

    当然，余颖也强调他们夫妻一件事：挣钱是很重要，但绝对不能把孩子扔在一边，就万事大吉。

    因为，父母亲才是菲菲心里最亲近的人。

    还有，就是菲菲不再是一个小女生，现在的她已经进入青春期。

    这时候的少女，开始对异性有了朦胧的好感。

    做妈妈的，既要让孩子明白这是很正常的生理、心理上的反应。

    也要告诉女孩，青春期男女之间的好感，的确是纯真美好。

    但这纯真美好，就如同是朝露，存在的时间很是短暂。

    因为人的一生，会有很多挑战和变数，这种朝露一样的美好，往往并不能一直维持下去。

    如果可以，就把青春期的纯真美好记在心里就好。

    双方要是为了自己的将来着想，就应该明白在学校里，那是应该学习知识。

    只有充实好自己，才有可能过得好。

    尤其是作为女性，想要好好活着，就不要想着成为一个菟丝花。

    因为太不牢靠。

    这世上的诱惑太多，你不努力，但别人会努力。

    每一个努力上进的人，会有个人的光彩。

    也许有人有惊人的美貌，可以很轻松拿到很多东西，只是美貌并不长久，因为人都会老。

    就是有了美容，甚至是整容，让她保持住外表的美丽。

    但，人身上各个器官还是会老。

    即使外表显得还年轻，但内里还是无可挽回地变老。

    甚至为了美，往自己身上添加不属于自己的东西，那么身体本身是会把那些异物或者是包裹起来，或者是排泄出去的。

    而这种情况，往往会加重了各个器官的负担。

    对于整容，余颖持保留的态度，毕竟这是个人的选择。

    有得就有失，看选择人自己的意愿。

    在余颖看来，做人，尤其是做女人，还是多学点东西，这才是最重要的。

    活着的时候，好好活。

    该老的时候，就优雅地老去。

    直到生命的最后，平静地面对着死亡的来临。

    人终究会一死，这是自然规律。

    当然，余颖并不会干涉别人的活法，谁的人生，都是自我把握。

    如果，有人就想着自己生如夏花一样灿烂，死而无憾。

    那么，就去做。

    余颖的态度明显影响到了她身边的人。

    菲菲、楠楠两个女孩子，都是长得漂亮不说，还有气质。

    尤其是菲菲，在升入高中后，得到不少年轻人的注目。

    好在的是，菲菲天天很忙，要好好学习，要跟着学习画画。

    菲菲在油画上颇有天赋，于是把画画当成了一个爱好。

    但她更希望从事商业，毕竟她的父母亲就是干这一行的，她要接班的。

    她根本就没有打算成为画家，这一行能够出成绩很难，往往人死掉，名声才出来。

    画家本人，活着时候往往是饥寒交迫。

    菲菲虽然喜欢画画，但还是没有那种为艺术献身的想法。

    家里人倒是不在意，孩子的愿望很正常。

    至于学艺术的，他们做家长的也不怎么放心。

    等后来，开始学绘画时。

    谢家父母庆幸，他们家里有钱。

    不然真的学不起画画，纸张、画布、画笔、颜料，这些真的要花不少钱。

    而且女儿打算将来接他们的班，父母亲更加是满意。

    即使菲菲没有立志成为画家，但作为一个喜欢画画的人，还是在美学上很有天份。

    所以菲菲是醒目，那种艺术上的造诣赋予她一种灵气。

    于是，从初中起，菲菲就收到不少情书什么的。

    对于这些情书，她还是有点好奇心的。

    有时间看了一下，感觉有些都是大同小异，只怕是从情书大全中抄过来的。

    这让菲菲无语，很快就连拆情书的想法也没有。

    后来，菲菲直接就把情书都打包还给原主人，只说是在上学期间，要好好学习，天天向上，根本就不打算谈恋爱。

    渐渐的，情书少了。

    毕竟青春期的少年，脸皮还是薄点，更多是一种仰慕。

    此外，还有校规在。

    女方没有回应，自然不会自作多情，有转移目标的，也有偃旗息鼓，想着以后追求的。

    上了高中后，又出来一波看中菲菲的人。

    对此，菲菲根本就是没有任何动心的感觉，基本是无视。

    不少人知难而退。

    但也有人并不是这么想。

    “菲菲，你这么不给我面子，我都邀请了你好几次。”有个男生说。

    “面子？什么面子？”

    菲菲背着书包，正准备回家，她想着自己的功课还有多少没有做。

    她是一脸的迷茫，根本就不知道怎么一回事。

    什么邀请？

    她就没有留下什么印象，毕竟需要记的东西太多，谁还能什么都记住？

    作为一个学霸，她可是卡着时间的，这时候的她应该去赶一辆公车才对，偏偏被堵在这里。

    对于菲菲来说，学习最重要，什么情情爱爱的，她根本就没有太在意。

    别人是别人的想法，只要不耽误自己，那就随便。

    所以她根本就没有接受过别人的惠赠，对于什么别人的面子，她更是一头露水，这是干什么？

    “你竟然不知道？”

    “知道什么？我只知道面子是要靠自己挣的。”菲菲说。

    那个男生有些生气，看着对面的女生。

    菲菲长得还算不错，不属于那种国色天香的美丽，但气质极好，带着书香之气，给她本人加分不少。

    另外，还有来自艺术的灵气。

    让她在青春洋溢的女生们中，也是独树一帜。


