------------

第六章 菲菲的麻烦

    这也是菲菲引人注意的原因所在。

    其实高中生大都穿着肥大的校服，就是很美丽也多是一种清纯的美丽，看起来是比较相似。

    不是相貌的相似，而是气质上的相似。

    菲菲多了一种特质后，才让那个男生感觉到了新鲜。

    如今她微微瞪大眼睛看着他的样子，有几分小奶猫看人的感觉。

    这让他感觉有些好笑，要知道他长得很俊，很多女生都愿意和他说说话。

    在他面前或者是有些娇羞，或者是有些紧张。

    唯独这一位带着几分好奇打量着，就仿佛没有注意到他的相貌是多么的英俊。

    难道今天他的脸上有别的东西？

    “你还有什么事要说？我还要赶着回去做功课。”菲菲说。

    “......”

    那人是怎么也没有想到菲菲会说这种话，一时间有些风中凌乱。

    为什么一个大大的帅哥站在谢菲眼前，她竟然无视？

    不是眼瞎吧？

    但那一双明亮的大眼睛里明明带着一种疑问，绝对视力没有问题。

    而此刻的菲菲已经不看有些发呆的男生，看向了自己的腕表，有些着急地说：“哎呀呀，时间不早了，再不走就赶不上公交车。”

    说完，她就直接跑掉。

    走的时候，她已经顾不上什么别的，根本就没有甩那个男生。

    在她身后，好几声偷笑声传来。

    那个男生终于从失神状态中清醒过来，转过身看着一个越跑越远的身影。

    这个女生是女性吗？

    怎么一点点女性的自觉性都没有？

    看到一个献殷勤的帅哥，竟然一点也没有心动的感觉。

    难道自己长得不帅了吗？

    对镜一照，很不错的帅小伙。

    再看看自己穿的衣服，虽然不得不穿着校服，但脚下穿的鞋子，是名牌。

    一看就是有品味。

    那么是怎么一回事？

    看到他这个又俊又有钱的人，都不动心，这个谢菲不会是个拉拉吧？

    心里猛地冒出这一个念头。

    他绝对不会承认，谢菲不动心是自己魅力不足。

    好巧的是，正好有一位老师旁观了这一幕，看到菲菲的样子，老师很放心。

    这个女孩还没有开窍，一点也没有情情爱爱的想法。

    这样挺好的。

    做老师的人看得多，知道有学生谈恋爱后，发奋图强，共同进步的。

    但大多数谈恋爱的学生，他们两个人腻在一处，光忙着谈情说爱，导致学习退步。

    所以早恋是不可取的。

    他们学校的学生都是高中生，经过三年的学习，等待学生们的，是一场最关键的考试——高考。

    在整个三年的时间里，学生们要不停地学习、刷题，十分辛苦。

    有人曾经总结了一句话：考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根。

    虽然这句话有些讽刺的意味，但不得不承认这是事实。

    不然那么多人，怎么分辨有人能进一步深造，有人就此止步？

    考试虽然有些一刀切，但就没有更好的方法。

    那么，考试是每一个学生必须经过。

    尤其是高考，那是千军万马过独木桥，学生们要努力。

    可以说，很多学生想要跟上老师的讲课，就要花费大量精力。

    要是去谈恋爱分神，只怕考不出好成绩。

    作为学校的老师当然是希望学生好好学习，少做些牵扯精力的事情。

    看到发春的少年吃了闭门羹，感觉是美滋滋的。

    再说菲菲跑掉之后，小脸上带着几分慧黠，对于那个男生的想法，她自然看的出来。

    她是没有谈过，但有句话说：没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

    电视、网络上有不少谈恋爱的电视、电影。

    还有女生中流行看霸道总裁爱上我的爱情，她也跟着看过，同班的女生一个个看得是甜蜜蜜的，恨不得自己就是书里的女猪脚。

    而菲菲看后唯一的感觉，就是太假。

    里的男猪脚，一个个天天闲着无聊，光是关心女主角的身心。

    看了之后，的确是有男主角宠女主的感觉，处处发糖，甜的很，但绝对不会符合事实。

    难道那些霸总们都不把精力放在工作上？

    这不可能。

    他们家的小生意，她爸妈还天天忙着不停，那种大公司大企业岂不是更忙？

    菲菲给过这个结论后，就对这种没有了兴趣。

    反正大体上，男主、女主、男配、女配，就是围绕着他不爱我，我爱他，他爱她，最后N角恋爱轮番上阵。

    还有就是棒打鸳鸯等等狗血无比的套路，菲菲看着就假。

    另外一种最受欢迎的女主带球跑总裁文，更加是老套。

    分开的时候，女主男主有着什么误会，或者是女主有特殊原因，就带着孩子走掉，往往去国外。

    过上几年，女主带着孩子回国。

    套路里必然有个天才无比的儿子，比他妈还聪明，另外儿子要长得特像男主。

    然后女主是把孩子藏着掖着，不让男主发现他已经有了一个儿子。

    但孩子太像男主，总会发现。

    又会出现一番波折。

    对于这些故事，菲菲是扫了几本，就感觉大同小异，放一边。

    真正的有能力总裁忙得很，一天要工作十几个小时，哪有那么多时间谈恋爱？

    真的能当上所谓的总裁时，男主应该是四十岁左右。

    对来说，年纪太大。

    所以看完还总结完毕的菲菲，知道这些，也就是当个消遣看看，千万不要当真。

    甚至菲菲还特意和楠楠分析过剧情，两个小女生还一起看，蛮有滋味。

    看完后，她们还吐槽着剧情，探讨着这剧情应该是怎么转折，更加吸引人。

    她们两个人，对于的爱情更多是阅读。

    看这个，也不是全没有好处的。

    有些作者的文笔很细腻，泡妞的招数很有趣。

    看过那么多追女朋友的招数后，对那些青涩的男同学也就没有多少兴趣。

    和书里的男主角比，那些小男孩都是生瓜蛋子。

    理论上的谈恋爱，两个女孩已经出师。

    自然对上学期间，没有了什么谈男女朋友的兴趣，现在她们和他们都是十分青涩，还是学习为重。

    这令谢家夫妻松了一口气。

    要知道现在的孩子，从小学生就有谈朋友的。

    让家长知道后，揍了一顿，两个小屁孩，毛还没有长全，就谈朋友？

    最终分开。

    然后再过多少年后，两个当事人就是再一次相遇，也不见得相认。

    对于这一种情况，谢林曾经的一个朋友就有过。

    对此，他们夫妻很有警惕心。

    他们夫妻两个人就一个女儿，恨不得菲菲在学习上出类拔萃，自然对谈朋友很忌讳。

    其实男女交往，女性本来就容易吃亏。

    而且有时候谈的早，很多女孩子给男人的本命女调教出一个好老公。

    而她和那个男孩，最终还是失之交臂。

    不是女孩子不好，而是来得太早。

    男孩子还没有成熟，并不知道自己真正所需求的东西，只是一种生理上的冲动与朦胧的好感，这不足以让他会坚持下来。

    有时候感情来得快，来得猛，却也消失得快。

    青春期的萌动，就如同朝露一样晶莹剔透，也如同朝露一样存在的不长久。

    各个方面的热度和压力，让那一种情感很快蒸发干净。

    主要原因是谈情说爱是要花费大量的精力和时间，会影响学习成绩的（一般情况，那种二般的牛人不在其中）。

    在学习成绩下降后，女孩在男孩家长心里就成了狐狸精，这是来毁掉自己孩子的。

    同样的，在女生家长眼里，男孩是毛头小子，根本就没有什么担当。

    双方刚刚开始，就遭遇双方家长的反对。

    感情来的不是时候，自然没有家长的祝福，所以在小初高读书阶段谈朋友，一般没有好下场。

    谢家父母可以目睹过好几次这种情况的，自然希望自家女儿遇到命中的那个男人，是处于不早不晚的时间段，来的正好。

    得到双方父母的祝福。

    当然对于这一点，他们夫妻两个并没有告知女儿。

    而是让菲妈说给余颖听，在很多时候，他们愿意相信余颖的意见。

    这些年来，他们不是亲人，却胜似亲人。

    全当菲菲又多了一个长辈，事实证明，他们没有做错。

    菲菲这些年，各个方面都很出色。

    他们最担心的事情，也没有发生，菲菲的学习很好。

    甚至，在他们不知道的时候，他们的女儿已经把一个个追求者，都爽快地打发掉。

    再说那个被菲菲拒绝的男生，回过神来，一脸的不快。

    在他的心里，是超级不爽的。

    他可是在好几个人面前说，要让谢菲当他的女朋友。

    在他看来，谢菲长得不错，而且成绩好，带出去特别有面子。

    结果被无视。

    另外，他发现谢菲有种书呆子的感觉。

    他对书呆子无感，这一种女性往往是没有风情，死板板的。

    怪不得到现在他都没有追上。

    这时候，那几个暗笑的人都跑出来，捶着他说：“怎么样？大黄，你败了。”

    大黄翻了个白眼。

    要知道他是姓黄，但能不能不要叫什么大黄？

    怎么听，都像是在叫狗狗的名字。

    “叫什么大黄，叫我名字。你们在乱叫，我就不请客了。”

    “是是是，黄少。”

    相互嬉戏打闹中，几个人背着书包骑着车子离开学校。

    他们几个人对学习也没有太大的兴趣，往往把自己的精力花在别的地方。

    比如说打游戏，看杂书。

    还有拉帮结伙。

    几个人家里的情况都还不错，当然最有钱的是黄少，家里给了不少零花钱，可以请小伙伴们一起去消遣。

    所以，这个小团体都是以黄少为中心的。

    黄少他已经打算高中毕业后，就去外国读书。

    没有什么高考压力，所以在学校里，活得颇为滋润。

    他长得也不错，又有钱，可以说颇为吸引女孩的注意力。

    从初中起，就颇受小女生的喜欢。

    让黄少感觉自己是无往不利，觉得自己没有拿不下的女孩。

    直到遇到谢菲，黄少在朋友们的鼓动下，就发起进攻。

    结果谢菲根本就不接受男生送来的东西，让追了一个月的黄少，有些不爽。

    更加想要搞定，结果就发生了今天这一幕。

    但黄少看出来谢菲属于书呆子，想要追的想法淡了很多。

    “谢菲她”

    黄少已经打算不追谢菲，一个不解风情的女人实在是没有追的欲望。

    没有娇羞，也没有热情。

    “就是一个书呆子，根本没有女人味。”黄少说。

    “哟！黄少你应该是怂了吧！”

    “这可不行啊！黄少。”

    “黄少啊，你要抓紧，要知道这一种女孩，你还没有追过。要是追上，那么你的美女名录上，不就是又多了一种类型的。”

    “就是，黄少，你追下来，要是不喜欢，再甩了她不迟。”

    “而且，她说不定还是个......”说话的那位挤眉弄眼的。

    “也是。”

    黄少原本淡了的心，一下子就热了起来。

    他们一行人打打闹闹的，根本就没有发现一个小个子不紧不慢地跟着他们。

    楠楠今天有事经过，菲菲姐姐所在的学校。

    正巧遇到那些男孩。

    她的耳朵很尖，听到谢菲两个字，于是引起注意，就跟下来，接着听到他们有些龌龊的话语。

    后来楠楠听到他们谈起了其他事情，不由翻了个白眼。

    他们嘴巴里提到是某个岛国的AV女优，看样子已经观摩过。

    对于这些男人，嗷！还不是成年的男人，楠楠真的是有些无力吐槽。

    什么人啊！

    她比了个中指。

    把女人当成了什么？

    难道别人拒绝就不行？什么玩意！

    不过，她也就不在追踪，而是朝自己家的方向而去。

    回到家里的时候，看到菲菲姐已经在家，高中的作业还是不少的，正在忙着做题。

    楠楠想了一下，就跑到余颖那里说：“外婆，今天我去菲菲姐的学校，正好遇到有人在打菲菲姐的主意。”

    “什么？”

    余颖微微皱眉。

    哎！这就是家有女孩的糟心处，尤其是漂亮的女孩，要特别注意。

    其实作为家长也很难做，一直紧盯着孩子，恨不得把孩子的方方面面都了解清楚。

    可是，孩子进入一个年龄段后，很有可能就不会和家长说什么事情。

    甚至在孩子眼里，和家长就没有什么共通语言。

    家长说的话，远不如同伴说的话有分量。

    很多秘密，他们有些和朋友分享，有些写在日记里，甚至发在微博里，唯独不会和家长讲。

    那么，家长只能是扮演侦探。

    从老师、同学、日记等处下手，找寻蜘丝马迹，在其他人眼里，这些行为是侵犯孩子的隐私权。

    但如果什么都不管，又被指责对孩子不尽责任。

    一旦孩子出事，家长必然是遭到DISS，这是怎么做家长的？孩子什么事情都不知道！

    感觉怎么做，都不对。


