------------

第七章 教训

    那么这个定位器安在那里？

    这是个问题。

    一般初高中的学生们，是不准带什么首饰的，那么戒指、耳环、手链什么的被排除。

    那么，就剩下菲菲带的腕表。

    装在那里好吗？

    要是腕表的话，就戴在手腕上，不怎么牢靠。

    一方面很容易被人发现弄走，一方面在挣扎打斗时会损伤。

    看样子不行。

    想来想去，但不如让范菲菲她带着脚链，戴在脚腕上，一般人发现不了。

    难道进校的时候，老师能让学生挽裤腿？

    看看有没有戴什么首饰？

    想也不可能。

    反正就是到了夏天，学生们也是可以穿长裤的。

    ok！

    就是这样。

    拿定主意后，余颖回过神后。

    对着楠楠说：“好的，楠楠，你做的对。”

    “不过你在跟踪时，有个前提条件一定要注意，那......”

    刚刚说到这里，楠楠已经抢先一步说：“就是要注意安全，外婆，是不是？我都知道了。”

    说话时，她还身体扭几扭，带着点撒娇。

    余颖有些无奈，这个小丫头绝对是感觉她又在啰嗦，所以才会抢先打断。

    可就算是孩子们觉得啰嗦，她还是该叮嘱时，还是要叮嘱一二。

    “你这个小丫头真调皮。”余颖轻轻一点楠楠的前额。

    楠楠上了小学后，不知道为什么喜欢中性的打扮，喜欢留短短的头发，不喜欢穿裙子。

    余颖倒是没有管，毕竟这种问题，是个人的审美观。

    当然，楠楠还是有些喜欢公仔和娃娃的，另外对宠物特别喜欢。

    可她悲催地发现，她们家的宠物更加喜欢外婆，对她也就是应付一下。

    说起来都是泪。

    宠物们对余颖的好，让她是有些羡慕的。

    余颖是没有办法，谁让旦旦是认主的，至于小小鱼是跟着旦旦。

    而旦旦现在已经拍着翅膀飞进来，落在高处，叫嚷着，“可以吃了吗？我饿了。”

    “吃吃吃，你这个吃货就知道。”楠楠说。

    “我还知道，你就是个小吃货。”旦旦歪着鸟头说。

    “你！”楠楠咬着牙说。

    同时，她恨不得现在手里有根杆子，把这个臭屁的鹦鹉打下来，竟然敢说她是吃货？

    吃货都是小胖子，她哪里胖？

    这个死鹦鹉知不知道，女人大都忌讳别人说自己胖。

    此刻的楠楠眼睛，恨恨地发射着死光。

    偏偏这死光对旦旦毫无用途，它的小圆眼睛转着。

    “我是吃货，我自豪。”旦旦的一个翅膀举到胸前，一个翅膀扬起。

    “噗！”余颖笑起来。

    “呵！”楠楠翻了个白眼。

    “好了，马上就可以吃饭，你们可以去准备。”

    旦旦先飞走，它现在不是人身，自然不能帮着做饭，一看菜已经做得差不多，就准备回去坐等好吃的。

    楠楠也去准备一下。

    要是到了放假期间，余颖就让两个人做饭，自己歇歇。

    当然，厨房杀手菲菲虽然不能做法，但还是可以负责摘菜、洗菜这种活。

    两个小姑娘相互配合着，也能做好事情。

    平常时，都是余颖自己做。

    “吃饭了。”

    余颖在楠楠的帮助下，把东西都准备好。

    楠楠一溜烟地跑去书房，一边跑一边叫嚷着：“菲菲姐，吃饭了。”

    今天晚上三个人的饭菜，有荤有素，不怎么符合老祖宗传下来的说法。

    按老祖宗的说法，应该早饭要吃饱吃好，最好像是皇帝吃的一样。

    午饭吃时，就差不多就好，堪比平民。

    晚饭嘛，是尽量吃得简单点，恨不得吃得像是乞丐一样简单，量还少。

    但真到家庭里，正好一个颠倒，往往是晚饭最丰盛。

    早饭的时候，大家都想着怎么多睡一会，根本就没充裕的时间。

    起床后，大都是恨不得自己有十八只手，快快做好早饭，自然不可能太过丰盛。

    午饭往往是在外面解决，想要省钱的，都是最简单的吃饭。

    那么唯一剩下的时间长点，能多做两个菜的时候，就是晚餐，自然是做的好点。

    余颖也是这样，晚饭做得比较丰盛。

    早饭就算是不需要孩子自己做，但也要花不少时间的。

    另外的是，余颖算了一下从晚上到第二天一大早，时间不短，孩子最早也要十点多才能睡。

    可以说，时间不短，消耗不少。

    她们两个还在发育中，要是吃得像是乞丐，只怕营养不够。

    做饭的时候，余颖是注意荤素搭配的，饮食习惯偏东方，主要是淀粉类的主食，然后是蔬菜，蛋白质类最少。

    既要保证热量的输入足够，又要保证膳食纤维摄入，还有蛋白质。

    可以说，她每一天做饭时，都是经过热量核算的。

    保证两个小姑娘的健康。

    两个小姑娘在她的照料下，身体、智力发展得不错。

    余颖解下做饭时带着的围裙，去给旦旦、小小鱼添食，同时决定等会问问菲菲，看看她对那个男孩有没有印象？

    此刻的楠楠，已经推开书房的门，一叠声说：“菲菲姐，吃饭饭，吃饭饭。”

    “马上就来。”菲菲说。

    楠楠就一溜烟的跑回来，坐在饭桌前，闻着香气，然后回头看看菲菲来了吗。

    菲菲也饿了，就很快跑出来吃饭。

    吃饭吃到最后时，余颖特意问了一下菲菲，“菲菲，这几天有什么有趣的事情吗？”

    “没什么有趣的事情，我天天忙着念书。”菲菲神经大条地说。

    余颖听了后，嘴角微微一抽。

    这个菲菲，她的气质属于书香气，但本质上属于那种放射弧特别长的人。

    要是有男人暗恋她，她永远都不会注意到这一点。

    除非他是明恋，说不定还有一定的可能性。

    真替菲菲将来的男朋友捏了一把冷汗，不知道菲菲的真命天子在哪里？

    得，既然当事人自己想不起来，那么可以旁敲侧击。

    这不是还有一个小帮手吗？

    余颖看了一眼楠楠，楠楠微微一笑，眨巴眨巴眼睛说：“菲菲姐，你长得这么漂亮，这些年一定会有不少人给你写情书吧？”

    菲菲根本就不在意地说：“嗯，是有，不过我都没有收，就是有人塞进书桌里，我也会送回去的。”

    “啊？”楠楠说。

    她瞪大眼睛，然后看看余颖，余颖的脸上没有什么变化。

    楠楠她有些哭笑不得地说：“菲菲姐，你真的是一点也不留情。”

    “留情？为什么留情，？我可是到学校里学习的。”十分耿直的姑娘菲菲说。

    “而且这种浪费时间的事情，根本就不需要，那些情书我倒是拜读了一下，感觉写情书的人都致敬了某些人。”

    “等等！致敬了某些人，这是什么意思？”

    “这我知道，据说某篇大红大紫的，就是借鉴抄袭别人的，后来那位作者在分辨时说，是向某某某致敬。”余颖插了一句话。

    “啥致敬？不就是抄袭嘛！菲菲姐说的是，有些情书都是抄袭的？”

    “是的，我记得初中的某些情书，极度相似，要不是那些签名的笔迹不一样，我还以为是他们是一个人。”

    楠楠想要笑，不过还是忍住。

    好在她上学时，男同学当她是哥们，就没有送过情书，想不到还有这种套路。

    菲菲接着有些无奈地说：“后来，我才知道他们有些人凑钱买了一本情书大全，写情书时就从上面摘抄出来的，所以才会那么像，不知道还以为是N胞胎。”

    知道后，她根本就不在意那些情书。

    “哈哈哈。”楠楠实在是忍不住，差点笑得岔气。

    还有这回事？

    合着感觉情书也不好写，就用所谓的情书大全作为模板，然后就各自发挥，疯狂摘抄他们看中的句子。

    人才？

    还是蠢才？

    竟然只会抄句子，来个抄创意，也不会这样重复。

    这种抄法，自然是有人撞车，不撞才怪。

    哈哈哈，楠楠此刻是拍桌大笑。

    余颖这时候看了她一眼，让狂笑中的楠楠赶紧收起有些狂放的动作，趴在桌子上接着笑。

    看了一眼楠楠，余颖看不下去，让她去洗碗。

    “竟然还有这种做法？不过那些愣头青碰过一次壁，希望他们有长进。”

    “还不知道，毕竟初中很多同学，都去了别的学校。”菲菲说。

    “那么菲菲，今天我有事问你，你这段时间里有没有遇到那种怎么说都装傻的家伙？明明告诉他，不会谈朋友，但他还是腻腻歪歪的，不肯撒手的。”

    “有的，今天就遇到一个，我已经跟他说过好几遍我要读书，不谈朋友，他就是装听不懂，让我感觉我和他不是一个时空的。”菲菲说。

    说到这里时，菲菲耸耸肩膀，莫名其妙的男同学。

    余颖一看，就知道这位根本就没有放在心上，那么该怎么处理？

    “菲菲，你也上了一段时间的高中，在学校的时候，有没有什么真正好朋友？”余颖接着问。

    在余颖看来，女孩在单人时会麻烦增多。

    有些牛皮糖有可能会趁女孩单身时，乘机下手。

    就算是朋友不能帮助她逃脱，最起码也不会孩子被人弄走，家长根本就不知道。

    朋友是可以帮忙告知的。

    当然，要真的有这样的朋友，余颖会决定给菲菲的朋友也准备好东西。

    毕竟城门失火，殃及池鱼也是有的。

    “没有什么好朋友。”菲菲说。

    她这人性格是有些大条，但却有着奇怪的直觉，能感觉出来别人对她最真实的感觉。

    现在学校里，那些学习不错的学生，看菲菲是强有力的竞争者，另外菲菲也是不差钱的人，所以和她保持不远不近的距离。

    还有一帮看着她就有些生气的女孩，有那么多男生心生仰慕，就算是菲菲不回应，她们也感觉菲菲烦人。

    还有人心地不坏，但不愿意掺和进来。

    毕竟成为她的闺蜜，就意味着是多，她们学习还忙不过来。

    也有人想要和菲菲搞好关系的，但其心不良，所以她感觉还是保持一般同学关系就好。

    在菲菲定义里的朋友，就是真正的朋友。

    听了菲菲带的回答后，余颖想了一下，在校园里正常上课还是没有事情。

    菲菲她上的高中，属于那种重点高中，大部分孩子还是注意学习的，那种想要搞事的，有，但比重不会多。

    也不敢搞大事。

    那么，就要注意上下学的路上。

    要是事态严重的话，还和菲菲的老师谈谈，当然要有证据，只凭楠楠的话，没有人会相信。

    说不定会有人认为这是在夸大事情。

    这世道余颖知道算是安全，但不等于没有危险。

    那么还是给菲菲加点别的训练，比如说防狼术，比如说防狼神器。

    等楠楠收拾完毕，余颖示意她坐下，刚刚吃完饭适宜谈天。

    然后余颖说：“菲菲、楠楠，今天我要讲的是你们现在大了，又可能遭遇别人的追求。”

    说话时，她微笑着看着两个人。

    楠楠看上去喜欢穿中性的衣服，但心思却是很敏锐，反应也快，于是偷偷扫了一眼菲菲。

    外婆看上去是对两个人说，但其实是对菲菲说的。

    她的小脑袋点点，示意她是在认真听话。

    “嗯嗯，外婆不是说过，根本就要直接拒绝，不要给别人留下什么任何幻想吗？”菲菲说。

    “是的。”余颖说。

    关于谈朋友这件事上，如果没有可能，当然要直接拒绝，不可以搞什么暧昧。

    当然就是这样，如果有人想要挑事，也能挑出毛病来。

    但最起码，没有那种女方想要谈恋爱的错觉。

    余颖也曾经告诉她们，正常的同学关系还是应该保持，要坚持不私下见面，一定要在大庭广众下说话，让别人没有泼脏水的机会。

    “菲菲做得不错。”余颖笑着说。

    当然，余颖并没有天真地认为，在大庭广众之下就一定没有罪恶发生。

    在很多时候，还是有人作案的。

    曾经有一对男女在奶茶店里见面，趁着女孩不注意时，男的给女孩的奶茶里下药。

    等到女孩吃下药后，就把女孩带走，后来......

    当然这种情况比较少，但不等于不存在。

    也许几率很少，但对受害者来言，那就是百分之百的受伤。

    余颖对于这一点，也特意提醒过她们，当然采用的是迂回的方式。

    这个还令她们记忆力深刻，那就是有人在运动员比赛的时候，动了手脚，在他们喝水的水杯里，放上违禁药品。

    在比赛完毕后，做尿检的时候，查出来服用了违禁药。

    不单单是成绩被取消，跟着是好几年的禁赛。

    就算是那个运动员喊冤，也白搭。

    因为喝下的水里有违禁药，他们的尿检会是阳性反应，自然是必须惩罚。

    到手的奖牌丢了不说，更可怕的是禁赛。


