------------

第四十六章 成婚

    没有人知道这个小娘子是否订婚，她们相互微微摇头，来拜访的众人都不是笨蛋，很快就有了猜想。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    她们暗中打量一番之后，也没有挑出来李菲什么毛病，不过她们一个个可是知道余颖不好惹，自然也不敢下什么绊子。

    于是她们就相互之间窃窃私语：“难道这就是章家未来的少夫人？”

    “不知道啊，不过我见过她，是章家姑太太义妹的女儿。”有人很欢快地分享着八卦，“我听说原本......”这声音却戛然而止，因为她发现余颖的目光正有些冷冰冰地看过来。

    “哈哈哈，我有点头晕。”喜欢八卦的女人打了个哈哈之后，脸色变得苍白，然后站起身来，以手帕拭额，擦擦头上冒出的冷汗，“我先告辞了。”

    “是吗？”余颖也站起身，走上前去，准备送客，脸上带着一点点浅笑，和声软语地道：“既然冯太太不舒服，那就好好歇着吧。”

    在出大门之后，余颖轻轻说了一句话：“冯太太有必要好好学学妇言。”

    此刻的冯太太恨不得自己扇自己几耳光，说章家未来少夫人的坏话，也不看看自己所处的环境。冷汗加大了几分，忙不迭地说：“我改，我改。”

    她又用帕子擦擦自己的冷汗之后，心说这位章家姑太太耳朵太好使。

    “好自为之。”余颖也没有多说，就转身而回。

    其余的人也一个个记起来这位姑太太可不是善茬，再说人家也没有明说出来，探花郎一定会娶李家小娘子，也没说这是相亲宴。

    话虽然这么说，但是聪明的人都看出这其中一定有特定的含义。

    不少人在背后说：这位章家姑奶奶够有心机的，给自家远房侄子找了自己的女弟子做媳妇，这不就和章谨言更亲密了吗？

    这场章家的宴会结束的时候，不少人是高兴而来，败兴而归。

    因为她们知道章家姑奶奶之所以在宴会上，让一个初出茅庐的小娘子露面，就是要在众人面前，示意章家已经有了少夫人的人选。

    于是不少松江府的人家都暗暗恨这个姑太太管的宽，不就是在小时候照顾了一下探花郎吗？就要自己当成探花郎的亲娘了？

    同时他们扼腕，探花郎远在京城，没法当面问问探花郎的意见。

    就在不久之后，章家传来了喜信，章谨言要结亲了，未婚妻就是那位李家小娘子。而且探花郎不回松江府，余颖要北上送李菲去京城成婚。

    松江府里的大户人家出现不少哗然声，有人私下怀疑章家姑太太从中插手，硬逼着探花郎娶李家小娘子，但是章家人不在意这个。

    所以他们也只能看着那一辆辆大车带着章家的人，去了京城。

    “竟然有不少人以为是我假传圣旨啊！”余颖有些好笑地放下车帘，摇着头，刚才有好几个人对自己怒目而视，莫名其妙的，这媳妇真的不是她选的。

    “要不然，夫人，我下去把她们都揍一顿就老实了。”说话的是个年轻的丫头。

    “拉倒，你老实坐着。”余颖摇摇头，有些好笑，对于那些愤愤然的目光，不必在意就是。txt全集下载www.80txt.com

    一路章家一行人很是顺利到了京城，章谨言专门派了人等在城门处，另外阿桃夫妻也早就到了京城，准备好女儿出嫁的地方。

    于是京城中人很快就知道，探花郎准备结婚了。这一点让不少人着急，这么好的女婿人选就这么跑了，但是探花郎一口咬定早就订了。

    于是这一场婚礼就在有些人纠结、有些人看热闹、有些人高兴的情况下结束了，还算是比较顺利。

    余颖早早起来练了一段时间的养气决，活动了一下身体。这些年虽然余颖可以过养尊处优的生活，但是她依旧是保持着第一世任务世界练功夫的习惯。

    吃过朝食之后，余颖拿出一本书，应该一会他们小夫妻两个人会来。

    很快的就有人进来禀告：“夫人，大人和少夫人到了。”

    “你们坐。”看见两个人携手进来，余颖微微一笑：年轻人就是好，现在他们夫妻两个人也算是青梅竹马，应该相互知道自己想要的东西。

    此刻章谨言、李菲两人之间因为是新婚燕尔，所以有种甜蜜的氛围，彼此相望的时候，眼睛中也带着情意绵绵。

    看到这里，余颖很是高兴，他们之间有了一个好的开始，那么有机会可以成为生死与共的夫妻。

    于是余颖轻咳了一声，“我祝你们新婚幸福，一生之中相亲相爱，而且能够儿孙满堂。”说到后来的时候，李菲的脸一下子红了起来。

    “谢谢母亲。”章谨言虽然一向习惯叫亲娘为姑妈，但是此刻还是很正式称呼余颖为母亲。

    颖娘要是知道会很高兴的，余颖走神了一下，然后笑笑。

    敬过茶之后，余颖决定有些事情应该告诉他们夫妻。

    “其实，你们应该都知道我是谨言的母亲。”说到这里，余颖就打量一下两个人。

    对于这一点，章谨言没有什么迟疑，点点头，这还是章家父亲告诉他的。

    当时小小的他看别人都有自己娘亲，就自己没有，哭的是死去活来。章家父亲抱着他，告诉他姑姑就是亲娘，只不过娘亲为了阿虎好，把他过继爹爹。

    “是的，姑姑。”李菲点点头，也知道是怎么一回事。

    毕竟她亲娘曾经是夫人身边的大丫环，有些事还是知道的。

    其实李菲有时候不知道该怎么看待这位传奇性的人物，竟然能带着孩子溜了京城，找个地方住了下来，日子过得还很不错。

    “谨言的亲生父亲其实就是萧国公。”余颖说的时候没有一丝迟疑。

    说到这里，余颖有些怅然，目光出现一丝怀念，“曾经的颖娘和自己的夫君有过一段恩爱的时光，也曾经许过一生一世一双人的誓言。但是在萧国公当上官之后，就变了，有诸美投怀送抱，他可是艳福匪浅。”

    说到这里，余颖的脸上出现的笑容变得多了几份讥讽，很为颖娘感到一阵憋屈。

    此刻听来，连话语中也带着几分嘲弄，“从此颖娘的日子不怎么好过，因为这些女人处处跟颖娘抢国公，偏偏国公惜香怜玉，一直叫颖娘大度。”

    说到这里余颖的脸色阴沉下来，心中暗暗骂道：大度个毛线！颖娘倒是真大度，结果下场是：最后夫君被人抢走，儿子被人抢走，甚至连诰命都被人抢走，被赶回老宅之中，死的特憋屈。

    “阿虎，你应该怀疑过谁是你亲生的父亲吧？”余颖看着有些欲言又止的章谨言，他点点头，却没有说话，因为他是被萧国公家里的事给打击到了。

    余颖慢悠悠地道：“是不是早就猜出来他是谁？那个男人你认不认，我不在意，但是我是不会和他在一起的，既然镜子破了就别想着重圆，这是我的原则。”

    “姑姑，孩儿怎么会逼你进国公府？其实孩儿就没有打算认亲，孩儿的父亲是章家人，和国公大人根本就是两码事。”章谨言赶紧举起手来，赶紧表明心意。

    亲娘可不是寻常妇人，要是惹恼了她，绝对是后面有狠招等着自己。

    正看见余颖似笑非笑的看着自己，章谨言咧着嘴笑笑。

    “算你聪明，不然的话.....”余颖的话让章谨言一哆嗦，亲娘啊！我是你亲儿子。

    “对了，姑妈，你有什么打算吗？”章谨言有些跃跃欲试地道。

    “萧誉这个人也就是在女人方面软了点，其他的方面还不错，就放他一马。“余颖就是想替颖娘报仇的话，也不会杀了萧誉，但是其他人是不会放过。

    ”不过那个宋甜因为谋害颖娘，想要颖娘一尸两命，原本还以为要死在小院里。没有想到竟然还能蹦跶出来，还给萧誉生了一个女儿，心机不浅啊。”余颖早就打听出来，宋甜那个贱人竟然还活着很滋润。

    章谨言一听就知道亲娘准备出手，于是双目紧盯着余颖。

    “当初，想要放一把火烧死我的人，有三个主谋，公主的乳娘、凌雪仙、宋甜，前面两个死的死，圈禁的圈禁，唯独这个宋甜因为生了萧誉的血脉，还活的很滋润。”说到这里，余颖笑的很冷，以为自己逃得过？做梦！

    看着亲娘手指轻轻敲击着桌面，章谨言装作什么也没有看见，他才不信亲娘不会报复，亲娘这人一般不会再在意，但是只要过了她的底线，绝对是狠狠报复回来。

    只怕这个时候，亲娘已经在琢磨怎么设计折磨那个叫宋甜的女人。

    想到这里，章谨言喝了一口茶水，抬眼一看，正看见余颖眼波一转，“对了，按说宋甜已经被圈起来，怎么可能生个女儿来？”

    死遁之后，余颖就把萧家的事抛到一边，所以这次到京城来，才知道宋甜竟然生了个女儿出来，还被放出来了。

    “萧国公应该是被下药了，真是个笨蛋。”章谨言鄙视了一下萧誉，“幸亏我没有留在萧府，不然不是没命，就是残废了。姑姑，你真好。”

    说到这里，章谨言抓起余颖的手，有些撒娇地放在自己脸上。

    “你啊！当着菲菲的面也不害羞！”余颖说着话的时候，顺手拧了一把章谨言的脸。

    而这时候的李菲做了一个羞羞脸的动作，章谨言看着李菲，露出一丝坏笑，让李菲脸上出现一丝绯红，于是余颖就站起身，让年轻人去恩爱吧，她还有事。

    等到第二天，章谨言就听说萧国公府上大晚上闹鬼了，原本很是风光的二房宋夫人竟然被吓疯。

    听到这里，章谨言表面上露出了几丝惊讶，实则在心里说：亲娘威武，一出手就是大招，竟然直接弄疯了那个姓宋的女人。

    一转眼章谨言正好看见萧国公，脸上憔悴无比，甚至连头发都白了不少。

    章谨言心绪起伏了几下，看了他一眼，有几分同情，但是一想到亲娘受的苦，那几份同情就烟消云散。该啊，难道没有听说过色字头上一把刀吗？

    这时候萧誉已经变得苍老了很多，他怎么也没有想到宋甜也在放火案中插了一脚？她就这么看不得颖娘母子好，其实，她不是早就出手了一次。

    事实上萧誉很想想问问他的那些女人们，是不是也想着要颖娘去死？

    但是最终他什么都没有问，问什么？再问也不出来真的答案，而且颖娘当初受挤兑的时候，她们一个个也都是从中出力。

    想通了这一点，萧誉的心里有种说不出的难受，如果不是自己把那些女人找回家，是不是已经是儿孙满堂？

    想到这里，萧誉有些欲哭无泪，如果在颖娘第一次发作的时候，就把那些莺莺燕燕的赶到庄子里去，是不是颖娘母子就会活下来？

    想到这里，正看见一个年轻的官员走过，那个人很是有些熟悉的感觉，是谁啊？

    萧誉一时之间竟然想不起来，这脑子就不如从前。不过很快的萧誉就头疼地想起自己的家事，就把那个年轻人有些面熟这件事情放过。

    当章谨言看到萧誉微眯着眼睛看着自己的时候，心脏不自觉地跳动起来。

    “难道他认出自己来了？”章谨言还是有几分希望，毕竟他在某些地方是很像亲娘的，如果萧誉对颖娘很是记挂的话，应该会有点印象。

    但是，很快的萧誉就走开了。

    于是章谨言的脸色一下子耷拉下来，暗中腹诽着：“自己的亲骨肉就站在他的眼前，也都发现不了，可见的是多么的眼瞎。”

    此刻章谨言心脏已经恢复了正常的跳动，心中有种说不出的气恼。

    瞪了一眼那个有些憔悴的背影，章谨言冷笑了几声，有些自嘲地说：“我也是一个傻子，还以为他能够认出来。”

    然后甩甩自己的袖子，章谨言也走了。

    此刻的章谨言有点明白亲娘要逃离萧誉的想法，明明应该放在心上的人，竟然在他的心目中占得比重并不大，不知道那些个蛇蝎美人是不是他的最爱？

    想到这里，章谨言脸上的表情变得有些嘲弄。

    想到这里，章谨言想起亲娘说过，人的一生总是有得有失，既然有了章家父亲的父爱，也不要太在意萧国公的态度。

    但是章谨言就是有些不爽，不过亲娘不打算认他，那么他也不认他，让萧国公一辈子也不知道他的存在。

    想到这里，章谨言决定去买点京城的名吃，去孝敬一下自己亲娘，也给自家夫人带点。想到这里，章谨言就笑了起来，打马前行。

    章谨言提着大包小包从店里出来的时候，正看见那位萧誉大人陪着一个娇小玲珑的女子，那个女人打扮是个已婚人士，但是一看还很年轻，应该不是他的小妾吧？

    此刻那个女人正摇着萧誉的胳膊，仿佛是在撒娇。(未完待续。)
