------------

第八章 菲爸菲妈

    等到后来，菲菲才阴错阳差地知道，自己曾经无意间躲过去别人的算计。

    对此，她心里就想起来一句话：家有一老，如有一宝。

    这一点，令她心里感激万分。

    甚至深深影响了菲菲一生，因为说起来，外婆并不是她真的外婆，是因为父亲的善心，救人一命。

    才有了谢家，和外婆、楠楠的相遇。

    最终的结果，是让家里人过得特别好。

    正所谓是善有善报。

    这一点，让菲菲铭记一生。

    后来即使她做完好事，遇到那种白眼狼，也没有心寒过。

    她当然不是圣母，也不是心里没有愤怒，而是知道人性本来就是多变，有恶就有善。

    做善事，只是尽心意，而不是想着回报。

    那种只想着得到，而不付出的人，记住就是，再也不要付出善心就好。

    但，她还是会做善事。

    而此刻的菲菲并不知道她将来的工作轨迹，会有了新的变化。

    她现在就忙着，和余颖、楠楠说话。

    就见余颖突然间打量着她们两个人，让菲菲、楠楠有些面面相觑，不知道外婆打算搞什么？

    余颖接着说：“是这样的，菲菲、楠楠，有人找到我这里来，想问问你们两个人，去不去娱乐圈？”

    问完这句话后，她看着两个女孩。

    说实话，对于娱乐圈，余颖是不打算让孩子们进去的。

    那里就是一个大染缸，没有后台，一不小心就是遇到潜规则。

    如果不是那种恨不得以演戏为生命最爱的人，还是选择其他行业的好。

    余颖倒是没有想到，菲菲、楠楠她们两个人接到星探的邀请。

    接到电话时，余颖是毫无准备。

    不由得吃惊，怎么会这样？

    两个小丫头根本就没有说过，那么是怎么遇到星探的？

    余颖旁敲侧击一番，终于明白是怎么一回事。

    她们两个人在分别参加完毕业考后，就和菲妈、菲爸一起出去玩，算是一种庆祝。

    至于余颖那段时间正好有事，就留在家里，没有跟着去。

    两个小丫头早就打算好，去一个影视城看怎么拍戏。

    她们两个去之前，还带着余颖给她们设计加缝制好的汉服，打算到时候穿上汉服，在影视城美美地拍些照片。

    到了那里，还特意打扮成好，从头到脚都是那种古装。

    余颖是经历过好几个古代社会的，所以每一套都是做得十分精美。

    甚至她教过菲妈如何盘头，如何化妆，如何带首饰。

    当然，两个孩子的打扮并没有完全复古，毕竟全部复古的话，妆容并不符合现代审美。

    比如说那个樱桃小嘴，口脂就只画嘴唇中间的位置。

    甚至，脸有可能是涂的煞白。

    余颖并不赞同。

    另外，菲菲和楠楠的妆容也是不同。

    在余颖培训下，菲妈成为一个成功的妆娘。

    专门负责两个女孩子的衣服，还有装束打扮。

    至于菲爸力气大，那是摄影师加扛包的，还要当好保安工作。

    那一次回来后，弄出一大摞照片，余颖倒是看过，两个女孩都是气质很好，长得还不错，好好化妆后，更加是美丽。

    过后，余颖也没有在意，怎么也没有想到会有星探看中她们。

    原来，楠楠穿着一身古装舞剑，而菲菲是坐在那里拿着团扇，也是有种灵气逼人的感觉。

    就样子，她们两个人被看中。

    菲爸菲妈根本就没有让女儿去娱乐圈的想法，直接拒绝。

    星探不死心，又找到余颖这里。

    她决定还是给孩子们说一声，万一她们喜欢娱乐圈？毕竟娱乐圈要是有了名气，那么钱是哗哗地来。

    “不去。”菲菲说。

    她可是看过拍戏的场景，当个演员颇累，一个镜头要拍N遍。

    拍戏时，摆在桌子上的食物，那不是用来吃，而是一次次拍，说不定饭菜已经坏了，还要装作很好吃的样子。

    等到导演说ok的时候，作为旁观者都看累了。

    所以，菲菲一点也没有那个劲头，有那个时间，还不如去刷刷试卷。

    看过是怎么拍片子后，菲菲算是没有对看上去很光鲜的演戏职业，没有任何期待。

    楠楠更加不喜欢，连连摇头。

    拍戏的时候，是要化妆的，她那一次拍汉服时，勉为其难做了。

    要是干那个职业，不化妆都是没有礼貌，所以不干。

    “你们不会后悔吗？人家可是很能挣钱的？”

    “不去，挣再多的钱，又能花掉多少？”楠楠耸耸肩膀，翘着腿说道。

    余颖一看，笑着看着她。

    “外婆，我错了。”她赶紧放下自己翘起的二郎腿。

    “嗯，那么就给你们都推掉吧。”余颖说。

    她看了一眼楠楠后，又把自己特制出来的防狼喷雾装置，往菲菲眼前一放，然后说：“菲菲，你看这个。”

    “口红？唇膏？”菲菲看了一下问。

    余颖微微一笑。

    还不等她说话，楠楠就笑着说：“不是，这里面放的是辣椒油，要是被喷上，绝对让人够呛，不过，应该不会出事的，辣不死人。”

    菲菲拿起来，有些好笑，也有些感动，看看楠楠说：“这是你做的吧？那么我看看该怎么打开？”

    就见楠楠点点头，她作为女性，虽然力量上无法和男人相比，但手特别巧。

    手工做出的东西，相当精巧。

    菲菲就曾经有过楠楠做的东西，感觉这位要是生在古代，绝对是鲁班一样的人物。

    试了好几次，菲菲终于发现诀窍。

    那可是她已经知道楠楠的思路，才弄出来的。

    要是换个不同的人，只怕要好久好久之后，才能搞定。

    试了一下，能否喷出后，余颖就让菲菲收好。

    看着两个人去读书的背影，余颖在心里盘算了一下，菲菲说起来身手还是可以的。

    现在有了防狼喷雾器，只怕一般人根本受不了，除非带上防毒面具，但一般人根本就没有。

    当然，这件事余颖没有打算瞒着菲菲的爸妈，他们那里也要通知一下。

    毕竟这一次有可能遭遇熊孩子，而且是有那种有未成年人保护法保护的熊孩子。

    虽然菲菲也是受保护对象，但更有可能是受害者。

    而受害者往往不是身体上的伤害，更多是身心受到了伤害，这种伤害很容易被轻视。

    反正人没有死，一切都好说。

    但一个女孩子受到了伤害，有可能是影响一辈子的事情。

    而加害者往往肆无忌惮，就是因为他们未成年，可以免除法律责任。

    这么一想，余颖觉得必须通知菲爸菲妈。

    第二天，余颖联系上菲妈。

    菲妈说：“阿姨，有事？”

    在接到这个电话时，她把所有的事情都放在一边，因为余颖绝对是有事找她的。

    “有事，这段时间你们夫妻要是有空，就多多抽出一些时间，接接菲菲。”

    菲妈一听，脸色凝重起来，嘴角的笑容消失。

    “好的，菲菲遇到什么事？”

    “遇到一个追求者，死活当菲菲的拒绝是耳边风。”

    “还有这样的人？等等，菲菲在上学吧？这位追求者是哪里的？”

    菲妈手里的笔差点被别断，哪里来的小王八蛋！此刻的她，要是看见那个小王八蛋，绝对是狠揍一顿的想法。

    握住手机的手因为用力过度，青筋暴起。

    “是学校里的同学。”

    “会有这样的学生？是理解能力不行的吗？菲菲怎么样？”

    “菲菲很好，根本就没有开窍。但一旦出事，那家的长辈一定会说是菲菲的责任。”

    “是啊！这世道对女人就是苛刻。”

    余颖、菲妈在很多方面观点是相同的，所以交情才会越来越深。

    “那么，我一会给老谢说一下。”

    两个人说完后，就断开了联系。

    对于菲妈刚才所说的话，余颖认同，在风流韵事上犯同样的错误，男人要比女人容易洗白很多。

    那些男人风流过后，只要有机会，还是能够成为人人羡慕的人上人，还是能够成为好爸爸、好男人。

    反正风流男人只是犯了男人最常犯的错：裤腰带没有系紧。

    甚至，会有不少男人在心里羡慕那个男人艳福匪浅，恨不得那个人是他，好事落在自己身上，到哪里都会有美女投怀送抱。

    绝对是美滋滋的事情。

    就像是西厢记里的张生，马上要和大美人崔莺莺一亲香泽，还要惦记着红娘。说什么：好丫头，若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得叠被铺床？

    可见的，张生早就打算让红娘当小妾或者是通房丫头。

    一箭双雕的主意早就有。

    对有些男人来说，过上左拥右抱的日子，才是最幸福的日子。

    旦旦站在高处，正在磕松子，它的鸟嘴磕起来那个轻松，它刚才一直听着，就说：“你打算好了怎么办？”

    “打算好了，绝对要主动出击，女性还是少出点什么风流韵事。”

    要是女性被爆出来什么风流韵事，就会被某些不明真相，还喜欢瞎比比的人打上爱发骚的标签。

    即使有些当事人是无辜的，但别人依旧是认为是女方的责任，甚至还有一连串的责问：不然为什么别人没有事？偏偏就你有事？

    一定是女人发骚，所以男人冲动了，忍不住就犯错。

    更可怕的是，还有女性认同这种说法。

    另外，还有一点，就是流言问题。

    整个事情里女方当事人并没有错，但在口口相传的过程中，没有错也会演化出错来。

    某个相声里，某某人下蛋，传来传去，从鸡蛋到鸭蛋再到鹅蛋，最后是鸵鸟蛋，的亏没有恐龙蛋。

    现实中人不会下蛋，相声就是嘲讽那种脑补出来的流言。

    但在侧面上说明，流言就是越滚越大的雪球，人人在传播的时候，都要加点个人的理解与倾向。

    所以，最好的方法就是把事情扼杀在萌芽状态。

    而挂上电话的菲妈也是在琢磨着怎么办？

    最终，她决定这一段时间里，加强对孩子的接送，顺便会会那个家伙。

    看看能不能够从别的方面入手？

    将菲菲的危险降低到了最低，毕竟现在的孩子都是独生子女，是他们唯一的念想。

    要是菲菲出了什么事，那么他们也不想活。

    只怕菲菲爸爸心里都会有一个念头：杀了那个毁了自己女儿的家伙。

    但要是这样干，菲爸会触犯了律法，会被起诉，会被判入狱，那么菲菲妈不会让丈夫这样做。

    既然事情没有发生，那么就让它永远无法发生。

    此刻菲妈对余颖，心里是无比的感激。

    说起来，好人有好报。

    当初谢林打死恶狗后，菲菲妈曾经埋怨过丈夫做什么好事？搞得自己家臭烘烘的。

    但等到余颖极力洗刷谢林的名声，甚至帮着报警，打扫干净外面后，菲菲妈妈感觉变了，即使是打扫卫生也是高兴的。

    从此，他们从心里把余颖、楠楠当成亲人看。

    结果想不到的是，沾光更多的是他们夫妻，省了他们不少事情不说。

    甚至对菲菲来说，余颖比亲爷爷家、亲姥爷家还要亲切。

    现在，还早早地发现问题，菲菲妈现在庆幸丈夫当年救了人。

    以后，老人家的要是有事，一家人绝对是鼎力相助，菲菲妈心里想着。

    然后菲妈就和老公去说，应该怎么接孩子。

    菲妈菲爸在行动，他们夫妻两个人轮流在下课的时候去接孩子。

    另外，他们和菲菲说好，给她买了一个最简单的手机，以方便联络。

    事实上，他们根本就不担心孩子上课时，会玩手机。

    就这样，他们两个人分别担负起轮流接孩子的任务，天天不断。

    他们也看到女儿身边跟着的那个男孩，看上去长得还行，虽然穿着校服，但他们夫妻还从他穿的鞋子，背的书包看的出来，家境很不错。

    虽然骑的是单车，但那种单车是碳纤维的，要好几万。

    而且零件还要隔一段时间更换一些，能支持孩子这么做的家庭，绝对是有钱。

    他们在见过那个孩子后，就很快查出来是市里某个有钱人家的孩子，肯定比他们家有钱。

    但那又怎么样？

    他们是正当公司，虽然比不上那种人家，但也不错。

    好在的是，他们还是在网上负责销售，就是被人在实体店卡住喉咙也不怕。

    当然，他们夫妻两个人也知道。现在并不能把那个男孩子怎么样，因为他只是跟在女儿身后，可以解释为和同学联络感情。

    而且，现在不是那种提倡男女大防的年代。

    现在的他们要是让那个孩子离自己女儿远点，只怕会被人说大惊小怪的。

    没有实证前，还是装作什么都不知道。

    当然，这是余颖告诉他们的。他们要找到证据，到了那时候，才能有本钱给别人谈判。

    准备开始行动，事实上在小小鱼的有心帮助下，很快就有了录音。

    说起来，这些男孩子想着邀请菲菲，但女方就是一个一心学习的书呆子，根本就没有搭理过他们的明示暗示。

    后来想着搞什么英雄救美，也没有了机会。


