------------

第九章 不好的预感

    因为菲爸、菲妈两个人到点，轮流来接女儿放学，就在学校门口等着，让他们无处下手。

    准备好的套路根本就无法实施，对此这些孩子有些着急。

    最终计划无法实施，而他们却又无可奈何。

    对于大人，他们是有些忌讳的。

    “黄少，怎么办？谢菲的家长一直跟着，他们没有机会下手，而且谢菲根本就不怎么理睬你。”狗腿一问。

    “我也没有什么办法，难道我能当着家长的面说什么？”黄少说。

    此刻的他，有些打退堂鼓。

    总感觉菲爸仿佛看出来什么，盯着他的眼睛露着一种凶狠。

    要不是谢菲挽着他爸的胳膊，黄少都要转身欲逃，他总有一种菲爸他要扑上来打人的感觉。

    就是菲妈到了的时候，也是上上下下打量了他一番。

    让他有种被人看光的感觉。

    更可悲的是，他有种感觉，要是自己被谢菲的爸妈抓住什么小辫子，只怕是别想着轻松过关，绝对会让他喝一壶。

    那种不好的预感，让他整个人都不好了。

    好想退出！

    只是大话已经吹出去，没法收回。

    他咬牙撑着。

    其实他心里后悔极了，以后这种不解风情的女人绝对不追。

    看谢菲她老了，还有那个傻瓜要？

    黄少在心里腹诽着。

    不但黄少有些惧怕，就是其他几个同伙都有些瑟瑟发抖。

    他们几个人背着黄少挤眉弄眼，谢家人不好惹，还是赶紧想办法离开谢家人的视线为上。

    相互打好招呼后，他们准备行动。

    “其实，你们觉得谢菲会不会以为，黄少就非她不可？”另一个狗腿二故意挤挤自己的眼睛说。

    “也许吧，我记得某本书上就说过，女人就是矫情，要是一直追，猛地不追，她反而会心里不舒服。”狗腿三摸着下巴，一本正经地说。

    “哎！说不定。”

    “我就不信谢菲就看不上黄少，你们看看黄少，那里不错，人长得帅不说，家里有钱，还舍得跟女朋友花。”狗腿一说。

    “就是，黄少条件很不错。”狗腿三说。

    “眼瞎的，才会看不见，黄少可是人气俊男。”狗腿二说。

    “怎么样？要不咱们试试。”

    “行啊，我就不追了，女人又不是只有一个谢菲。”最后，黄少一锤定音、

    当余颖听到这一段录音时，知道菲菲的危机基本解除，那个黄少终于改变自己的追美计划。

    除非是那个黄少脑袋进水，再一次跑来追菲菲。

    还别说，那几个熊孩子还知道一些东西。

    好在这一次，菲菲对黄少是根本无意，没有那个恋爱脑。

    对于这一些，余颖就没有告知别人，等着以后看看实际情况再说。

    几天后，有些迟钝的菲菲才发现，一只老是围着自己嗡嗡叫的苍蝇不见了，松了一口气。

    她感觉自己整个人都轻快了几分，那个人，真的是麻烦。

    不只是她发现，也有同学发现，就带着几分玩笑问：“谢菲，你的追求者怎么不见了？”

    “追求者？没有什么追求者！”菲菲有些茫然地说。

    她心里看黄少是苍蝇，而不是追求者。

    甚至，黄少追求时，她满心眼的茫然加几分郁闷的。

    楠楠那个小丫头还给她说，她怀疑这个黄少是被人收买的，来故意破坏菲菲学习心情，让她分心。

    关于分心这一点，菲菲是有些认同的。

    “噗！”有人暗乐。

    进入高中后，同学们大都是忙着学习。

    但进入青春期的孩子，开始对异性有着一点点朦胧的好感。

    尤其是对那种长得漂亮的男孩女孩，就算是不准备谈，但也是注目的，这很养眼，看看心情会好。

    菲菲就是一个颇受关注的人。

    而黄少也是颇有市场，因为长得俊不少，而且有钱。

    当初黄少跟着菲菲时，不少人是很不好受的。

    现在一看，根本就没有成的迹象。

    所以，他们心里大都是松了一口气。

    菲菲和黄少不是一对，这就好。

    黄少跑来追菲菲时，也不是打着谈男女朋友的旗号，而是打着一起学习的旗号。

    切！

    谁信！

    又不是一个班的，而且是性别不同。

    好在菲菲不愿意。

    这令不少男孩子松了一口气，要是黄少成功的话，绝对是有目的。

    不要说校规。

    到哪里都有那种真的想要谈朋友的，虽然都是那种地下活动。

    不敢明目张胆。

    那，是要请家长的。

    作为重点高中的孩子们，大都是以学习为重的多，他们自然不敢越过雷池。

    只是天天学学学，好累。

    要是能有一些好戏看看，那么就太好了。

    这就导致了，除了那种不希望菲菲和黄少成一对的同学外，还有一些另怀心思的同学。

    这其中，就有想要看热闹的。

    看到有人追谢菲，而谢菲是根本就不搭理，这个情景很是有趣。

    也有人是幸灾乐祸的，谢菲学习好，长得美，自然是有些羡慕嫉妒的，希望她倒霉。

    毕竟，有太多的例子里，女孩为了谈恋爱，把学习耽误的。

    那么谢菲要是也这样，有人心里会很满意。

    当然，这种有些黑暗的想法，当事人是绝对不会说。

    所以，等到现在看到那个追求者竟然不来。有人甚至比谢菲还要着急，怎么会这样？

    于是，即使菲菲否认，还是不死心。

    那个人趁着谢菲出来远眺时，走过来问：“谢菲，你那个追求者怎么不来了？”

    “啊！”

    谢菲这一次出来，就是活动一下自己的眼睛，尽量保护好自己的眼睛，一时间就没有想到还有人问什么追求者。

    刚才不是已经说了，没有什么追求者。

    在她看来，都只是同学。

    此刻的菲菲有些不明白地看向自己的同学，这是个带着眼镜的女生，菲菲重复了一遍，“追求者？”

    不过，她还是很快就明白过来。

    想不到这个一心学习的同学，也有八卦之心。

    “田青，你说的是那个叫黄少的？”菲菲说。

    田青往上一推眼睛，点点头，此刻她的眼睛紧紧盯着菲菲，想要看清楚菲菲的表情。

    “那个人，我巴不得他不来。”菲菲说。

    这些天来，爸妈天天来接送，她能感觉出来是因为什么。

    如果说以前的她，根本就没有想过什么谈朋友，对黄少无视的话。

    那么，从爸爸妈妈宁可耽误工作，也要来接她放学起，她对黄少心里是有所反感的。

    妈的智障！

    听不懂人话嘛！

    老是自说自话，太讨厌的人。

    还叫什么黄少，其实就应该叫大黄。

    当然这话，不是菲菲想的，还是楠楠说的，看上去中性风采的楠楠，天性是喜欢八卦。

    听楠楠说大黄，两个人都是笑得不行。

    要知道狗里的大黄，堪比人类的小明啊。

    “你”田青有心想要说什么。

    结果谢菲已经说：“咱们到学校是来学习知识的。”

    这句话一下子堵住田青的嘴巴，因为谢菲的话说得是一清二楚。

    但此一刻，田青还是有些认同菲菲的话，到学校来，当然是来学习的。

    于是，田青就没有再说什么。

    看了一眼远方，她无声地说了几句话。

    她从心里羡慕谢菲，是以下的原因：家里人对她很好，也不是那种啥都没有的人家，谢家算是小富。

    和她一比，自己差的太多，田青轻轻叹了一口气，简直是差的太远。

    那么她真的是没有时间说什么，就转身回去学习。

    自己的竞争者没有了早恋的可能，而她就只能是加倍努力。

    对于田青的回去，菲菲并没有在意的，她和田青一点也不熟，今天是田青一反常态和她说话。

    显然是有什么盘算的，只是后来田青放弃了自己的想法。

    对此，菲菲也没有追问田青的打算。

    反倒是留下来，兴致勃勃地看起热闹来。

    她看见黄少正在和一个女生在谈话，什么还搞了突袭，亲了一下女生一下。

    好在是两个人呆的那个地方，一般不引人注目。

    只是，正巧被菲菲看个正着。

    她看到这一幕，心里好笑，还好自己就没有喜欢上他，不然受伤的可能是自己。

    这一刻，菲菲是一点也没有失望。

    只有一种了然，她之所以不打算谈什么恋爱，就是因为听外婆说过很多事情。

    虽然她没有谈过恋爱，但很了解男性。

    在某类男性眼里，各种各样的女性，就如同是一枚枚不同的邮票一样。

    他们总想着拥有一下，然后就选择离开。

    另外，找寻新的目标。

    这位黄少就是，从初中开始，就已经谈过十几次恋爱。

    当然，这是谢家父母查出来的，特意透露给菲菲。

    对于这种男性，菲菲是敬而远之。

    在知道他的真面目后，菲菲恨不得自己连理他都不理他。

    说不定，自己和他多说了几句话，就被误解成喜欢上那个自恋男。

    至于那个女孩子，菲菲正好对上她的目光。

    那个女孩子朝着黄少的方向靠靠，带着一种示威的意味。

    这时候，要是菲菲跑去说黄少的坏话，只怕被当成了拆散小鸳鸯的坏蛋。

    所以，菲菲并没有打算接触她。

    她认为是砒霜的东西，没准别人以为是蜜糖。

    端看个人选择。

    菲菲就转身回自己的教室，准备上课。

    就没有看见那个女孩的视线，看到菲菲的离开，那个女生心里有种很甜蜜的感觉，情敌自己走掉。

    其实，她也是刚刚接受黄少的追求。

    他们还在校园里，不敢太过亲密，只是说说话。

    看到菲菲之前，她心里是美滋滋的。

    在她看来，黄少就是最好的男朋友，送给她不少礼物，让她感觉自己成为小公主，心里感觉太好。

    在和菲菲目光相遇时，她感觉有些紧张。

    毕竟黄少原本是追菲菲，是不是菲菲一招手，黄少就跑到她那里去？

    所以，她下意识想要挨黄少近点。

    在看到菲菲转身走掉后，她松了一口气。

    黄少有些好奇，不知道女朋友看的是什么，于是想要看看，却没有发现什么。

    菲菲已经进教室里。

    当她回到家里，和余颖、楠楠说起来，黄少找了一个女朋友。

    楠楠一听，就明白菲菲的危机彻底过去。

    余颖也是一笑。

    唉！

    终于没事了。

    不过，也不知道将来菲爸菲妈会不会头疼？

    算了，现在还不必着急。

    菲菲这个小丫头，在上小学、初中时多是以学习为主。

    后来楠楠小间谍说过，菲菲是到了高中时，才发现原来已经有人谈过不少次恋爱。

    神经大条的她，根本就不知道。

    大概就是有人追她，她也不知道，那些男孩子根本就踢掉了铁板一块，最后败退。

    “那个黄少真的是不知道说什么好，不过他学习成绩还不错，属于天资不错的人，不怎么用功也学得不错。”菲菲说。

    “是的，那是他自己的本事。”余颖说。

    听菲菲的意思，余颖知道，他只怕又要祸害一个女生。

    但对方自愿，也没辙。

    余颖自然不能管，这是别人的事情，无法插手。

    菲菲的成绩，依旧是保持很好的成绩，是班级的前几名。

    经过黄少的事，他这段时间终于有些开窍，不单单是光想着学习，开始关注周围的人。

    她发现田青学得更加刻苦，甚至她的眼睛下布满青色，不知道是睡眠不好，还是睡的不够。

    每时每刻都看见她在读书，甚至在走路时，都在背诵单词。

    只是也有些太过刻苦。

    “田青真的是刻苦。”菲菲说。

    “不刻苦不行的，你知道吗？她上学要靠奖学金，因为她家里没有太多的钱。”她的同桌说。

    菲菲有些好奇地看向同位，这是个很清秀的小女生，想不到消息如此灵通。

    然后她说：“贾芸，你知道的真多。”

    说话的时候，态度很是敬佩。

    这让贾芸有些不好意思，她说：“其实，我和田青是初中同学，所以才知道的。”

    “可是这样下去，对她的身体并不好，身体没有得到足够的休息，会出事的。”菲菲说。

    菲菲在心里为田青担心，不知道这个同学会怎么样。

    她有心说些什么。

    但想到田青那个人，她并没有说出来以后在考试中让着她。

    毕竟这是好几个班的年级，就是菲菲让，不等于其他班的人也会让。

    “谁说不是，但大家都劝过她，可是她不听。”贾芸说。

    其实说起来，能考进这所高中的孩子，智商都不错，而且大都认认真真地学习，所以田青的名次并不高。

    事实上，田青属于那种靠刻苦才考上重点高中的。

    那么，尖子生聚集在一处，就要精中选精，天赋上比较好的孩子，明显沾光。

    田青并不在其中，所以学习地有些吃力。

    对于田青，谢菲并没有想的太多。

    因为她没有能力让田青学习不吃力，最终还是做自己的事情。

    等到有一天，田青猛地在课堂上昏过去，可把同学们吓坏。

    后来一查，是过度辛苦，昏迷过去。


