------------

第十二章 菲菲妈

    此刻的她还没有学会隐藏自己的想法，嘴巴上说着道歉的话，但表情上还是带出来几分不屑。

    在她心里，一直有种地位高过楠楠的感觉。

    即使她也曾经吃过楠楠的零食，却没有那种吃别人手软的自觉性。

    在她看来，楠楠就是有钱烧的，一份暴发户的样子，给大家分享好吃的，就是显摆自己有钱。

    就是吃了她的东西，也收买不了自己。

    就这样，她一方面鄙视着别人，一方面拿着别人的好处。

    顺便还在言语上刺挠着楠楠。

    在心里感觉楠楠是傻蛋，听不出来。

    因为她心里有些妒忌，楠楠的文具用品都是牌子货。

    比她一比，自己的东西差了不少。

    没有对比，就没有伤害。

    谁不是家里的小公主？

    凭啥显摆！

    看着心里就不舒服。

    今天看到楠楠对她引以为豪的东西不怎么感兴趣，终于忍不住口不择言。

    看着有些暴怒，拳头握起的楠楠。

    她是有些怂，才不得不道歉。

    就是道歉，她也不是从心里感觉自己不对，更多是感觉是被逼的。

    不过，她很快就想起来，这里是学校，不需要怕什么。

    “切！”

    楠楠从心里哼了一声，自然看出来那个同学的表情。

    其实就在刚才，她的手都差点打出去。

    但她最终没有动手，因为不值得。

    这一动手，错的人就是她。

    楠楠想想就有些好笑，当初这个人在说起读名著时，谈到自己囊中羞涩，她还打算赞助一下。

    呵！

    好在还没有来到的及。

    不然绝对是肉包子打狗，有去无回。

    也算是看透了一个人，这样也好。

    此一刻的楠楠眼睛瞪着对方，嘴角带着一丝冷笑。

    这附近的人都静悄悄的，其他学生一时间搞不清两个人说得好好的，怎么吵起来？

    那么，她们都选择旁观。

    她们也没有想到楠楠会和人呛起来。

    一般楠楠这人，不怎么和人计较，想不到也是有脾气的。

    只是这时候，她们都不敢插嘴。

    此刻的楠楠，有些心冷。

    并不是大家都没有听见，但没有一个人出来说一声支持。

    她不由地想起来，当年家里多了宠物后，一些所谓的朋友，都是阴阳怪气的。

    还有人脸皮特厚，恨不得把宠物要走。

    如果她不给，就仿佛她家欠了他们一样。

    呵呵！

    脸好大。

    虽然她平常的时候，觉得女性之间相处时，不要太过要求苛刻。

    但不等于她会无止境迁就别人，尤其是那种对自己长辈无礼的家伙，有多远滚多远。

    从现在来，楠楠就决定不搭理她。

    至于，其他人也没有必要多说，又不是一路人。

    这么一想，她心里没有什么难过。

    三观的不同让她无法再认同对方，冷冷看了她一眼后，就转身走掉。

    后面的女孩是满脸的不渝，嘟起腮帮子，跺着脚。

    在她看来：有啥了不起的？

    不就是有几个臭钱的吗？有什么好拽的？

    但其他人也都看见楠楠走的时候，是一脸的不爽。

    就问怎么一回事。

    留下的一个，就把两个人的冲突说出来。

    当然是粉饰过的事实，她决口不提，自己叫楠楠的外婆为老梆子。

    在她眼里，已经是六十岁左右的余颖，不是老梆子是什么？

    经过这一次事情后，她们那个小圈子里就开始分裂，要知道楠楠可是给她们提供了不少书籍供她们读书，可现在楠楠不愿意了。

    没有楠楠的支持，自然是少了不少东西。

    对某些人根本就不要特别客气，这是楠楠从中得出的结论。

    跟着她发现她自认为的好人缘交到的朋友，只能算是有幸遇到，说几句话的人。

    甚至连同路人，都算不上。

    因为她们之间三观，其实并不一样。

    对于楠楠做出的决定，余颖她都是采用静观其变的方式。

    孩子们总有一天走上社会，早早受过挫折，好过出了社会才发现自己太过相信别人，吃了大亏。

    后来，这个读书团体散了。

    其实早晚会散。

    因为到了后来，她们功课上压力加大。

    作为普通的女生在空间感上有些弱，上理课时，就会发现影响理解，不得不多多刷题来弥补这个缺陷。

    大多数女生知难而上，花更多的时间用来学习。

    自然是没有时间多看闲书。

    而楠楠自然是学习用功了几分，发现良好的学习习惯，让她在学习上沾光不少的。

    再加上余颖并没有一定要卡死，她一定要学到多少分，让她在学习中感觉到快乐，学习成绩没有下降，反而是更好。

    这样楠楠算是和原来玩得好的，就渐渐分开，因为没有共同语言。

    不过，她倒是很快适应。

    再说菲菲家，也算是恢复了正常。

    前段时间里，菲菲爸妈一直轮流来接送孩子，还没有等他们和黄少的家长谈，黄少竟然转移目标，让他们松了一口气的时候。

    好在没有事，一切都正常。

    当然他们夫妻两人暗中庆幸自己女儿，没有喜欢上那个年轻人。

    这个年轻人太过多变。

    他们也知道这位黄少的智商是很不错，基本上就是依靠上课听讲，就可以保持优异的成绩。

    说不定，黄少的未来很不错。

    可惜的是，这个小子太过花心，换女朋友如同换衣服一样勤快。

    自家女儿，绝对不要找这种人。

    另外他们还发现，因为黄少他的学习成绩很不错，所以他的行为根本就没有被家长发现。

    那么菲菲爸妈一想，就是自己去说，人家家长也不见得会相信。

    说不定知道后，还在心里感觉自己女儿拿架子。

    菲菲父母两个人就秉承多一事不如少一事，就没有去告状。

    经过这一次风波，他们夫妻两个人更加希望自己的生意，做大做好。

    他们两个人自然要花更多的时间和精力，在工作上。

    于是楠楠就说：“让我和菲菲一起走，有些苍蝇就会不敢过来。”

    菲菲爸妈想了一下，就答应了。

    他们两个人算起来是半路出家，想要做好自己的事业，是相当辛苦。

    好在是余颖暗中帮了他们好多次，所以他们才一点点熬出来。

    这段时间，他们盘下一个店，打算开成连锁店。

    为了新店的开业，他们很忙的。

    时间就这样过去，余颖还在关注那个黄少。

    毕竟听说黄少有些独特的癖好，那么作为旁观者，还是有些兴趣的。

    在她注意的时间里，发现这个黄少的恋爱期，也就是短短一个月的保鲜期。

    过了时间，他就和女孩分手，然后另外找人。

    啧啧，少见。

    不过这个小子有点本事，那些分手的最终都没有闹腾。

    他这人还是很少动本学校的女生，就看中了菲菲和另外一个女生。

    她们两个人的类型有些相似，有种乖乖女的特质，而且是那种书香气十足的女孩。

    怪不得放弃了菲菲，找到了更好下手的。

    她还比较好奇关注这位黄少找过的女朋友，长的是什么样。

    感觉是百花齐放，有清秀的，有妩媚的，有俏丽的，也有冰冷的，简直是各种美女大集成。

    小小年纪，艳福匪浅。

    不知道的人，还以为他是收集美人图。

    这位黄少的行为，余颖是不怎么赞同的。

    但双方当事人，都不是余颖的什么人。

    所以，没有权利管。

    余颖就懒得再观察一个花花公子的行为。

    而是找到了新的乐趣。

    因为孩子放学时，交通不怎么方便，所以她去考驾照，好在她的年纪还在准许的范围内。

    早就开过汽车的她，在这个世界是新手，但底蕴太雄厚。

    所有的科目一次搞定。

    让驾校的教练差点下巴掉下来，还以为这位是位老司机。

    跟着在上路时，刚开始还有些生疏，开了一会，就很快熟练起来。

    可以说，和她同期的人，还在考试中，她已经拿到驾照。

    拿到驾照后，余颖就买了一辆车。

    为了安全，她专门买了一款结实的车。

    现在的马路杀手不少，即使你老老实实地开车，也挡不住有些人搞事。

    所以车型可以不够美丽，但一定要结实，而且防护措施得利才行。

    就这样，每天她去接送孩子们上下学。

    说实话，当菲菲、楠楠她们看到余颖开车时，下巴差点掉下来。

    虽然这些年来，外婆一直表现得很年轻，但她们还是没有想到外婆会去学开车。

    有了余颖的加入，让菲菲爸妈算是松口气，这样他们夫妻档也赶紧要搞定自己的事业。

    而菲菲妈这些年来，更加是感激余颖。

    这些年来，他们家发了点小财。

    有人就劝过菲菲妈妈：“家里有钱，何必再出去工作？回家做个阔太太不好？”

    “有好日子不过，偏偏忙个不停，真傻。”

    菲菲妈有些犹豫，如果自己回家，这样即可以照顾好女儿，又可以让丈夫不担心家事。

    但她还是不知道该不该这么做？

    从此，她就是全职太太。

    想来想去，菲菲妈找上余颖，想问问她的意见。

    余颖并没有直接说什么，而是找出不少资料，看看全职太太是怎么样的生活。

    看了一些后，菲菲妈的头上冒出不少冷汗。

    这时候，余颖才说：“作为女人，尤其是结婚有了孩子的女人，一定要有自己的经历来源，这样子有底气在家里说话。”

    菲菲妈秒懂。

    后来才知道，那个劝她回家当全职太太的，其实有心取代她的地位。

    只不过菲菲妈在，什么手段都无法实施。

    当着一个有实权的原配，勾搭男的，压力山大。

    实在是做不到。

    菲菲妈再也没有提过，当什么全职太太。

    余颖会在菲菲妈妈休闲的时候，教给她怎么打扮自己。

    菲菲妈有些奇怪问：“阿姨，你为什么这么热心？”

    说起来，她的娘家人都没有余颖这么贴心。

    “其实，我之所以这样做，是因为楠楠，这些年来，你们夫妻对楠楠相当好，你也知道她的父母亲早亡，所以楠楠就没有爸爸妈妈的印象。”

    对于这一点，菲菲妈是知道的。

    只是余颖从来没有提过自己的女儿女婿，所以菲菲妈就没有追问。

    毕竟是中年丧子，对老人只怕是个沉重的打击。

    “这些年来，我虽然极力给予楠楠爱，但这种爱不是父爱母爱，楠楠在你们那里，多少得到了一部分补偿。”余颖接着说。

    菲菲妈想要说话，却被余颖制止住。

    就见她接着说：“还有一点，我是有私心的，楠楠的婚姻观形成，也是以你们夫妻作为参照物。”

    听到这里，菲菲妈瞪大了眼睛。

    她真的没有想到，他们夫妻的婚姻对孩子们还是有影响的。

    那么，他们的亲女儿菲菲会怎么样？

    她第一时间想到这个问题。

    于是她问：“阿姨，你说菲菲是不是也会和楠楠一样？”

    “是的，你们夫妻两个人相处的情况，对两个女孩子有影响。”

    “真好！”菲菲妈说：“等我回去，给老谢说说，相信他一定会配合我的。”

    今天和余颖说的话，对菲菲妈是很有启发的。

    在婚姻里，那种有孩子的家庭，孩子就是最坚实的纽带。

    那么相信菲菲爸爸听说这种说法后，会愿意配合的。

    菲菲妈打定了主意。

    然后她说：“那么，我和老谢的婚姻对她们会有怎么样的影响？”

    “像婚姻幸福家庭出来的孩子，一般对婚姻都抱有一种信任，而那种冰冷家庭里出来的孩子，就往往就不怎么信任婚姻。”余颖说。

    “嗯嗯，我明白了。”菲菲妈说。

    她变得更加认真起来，愿意听从余颖的指点。

    她还记得自己当初见余颖时，整个人就是一般人，也就是一个老太。

    但现在再看，这个老太太变得美丽起来。

    按说老太太的年纪一年大于一年，甚至脸上已经出现皱纹。

    就如同一个存放不少时间的苹果，失去了不少水分后，连果皮也变得干瘪起来，已经不漂亮。

    但老太太的一举一动，甚至言语之间，带着说不出的魅力。

    这也是，菲菲妈感觉余颖变美的原因。

    看东西的通透与豁达，让她带着说不出的光彩。

    菲菲妈很想着有一天，自己老去时，也有同样的风采。

    虽然她学历不怎么高的人，但并不是蠢蛋。

    她知道，要不是这些年余颖的指点，她大概早就沦落成一个普通的中年妇女。

    和丈夫一起奋斗多年，看到了不少事情。

    有不少男人一夜暴富后，就立马变了，是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

    这还算是有点良心的。

    还有些人是干脆踹开黄脸婆，另外找年轻貌美的做老婆。

    虽然谢林一直说不起并没有像他们那么发达，菲菲妈反而高兴，她可没有把自己丈夫让出去的想法。

    当然，谢林有没有想要变心的想法？这一点菲菲妈不敢肯定。

    她这个做妻子的，一直跟着，他就是想要花，也没有办法。

    这一刻的她，就当丈夫没有想过。


