------------

第十三章 两人交谈

    人生在世，有时要学会难得糊涂。

    每一个人或多或少都会有自己的小秘密，那么还是让彼此保留一点点个人空间。

    对于这一点，菲菲妈是有些体会的。

    有位好姐妹把自己丈夫盯得紧紧的，生怕他出轨。

    结果，他真的出轨了。

    那个男人说：和自己的妻子无法过到一起去，她天天疑神疑鬼，搞得他正常的工作都无法展开，就是工作上和女同事说个话，被妻子知道后，就是一通骂。

    每每她会叫喊着，“为什么要找狐狸精？”

    天地良心，他根本就是在正常的工作范围内，难道工作中不能接触异性？

    这比封建社会还封建社会。

    他解释那是同事，是正常的接触。

    然而，妻子就是一个劲摇头，坚持自己的想法。

    还会说：“你对得起我吗？”

    那个男人感觉并没有对不起她，最起码他就没有要求妻子不和其他男人有正常的接触。

    而且抓住一次后，就开启了复读机功能。

    一天到晚没完没了的哔哔，连吃个饭也堵不住她的嘴。

    后来，那个男人一看见她，就感觉自己的头嗡嗡作响，她的嘴巴叭叭叭个不停，就如同是加特林密集性扫射。

    时间久了，他真的是够了。

    最终，他另外找了一个更加体贴的女人。

    即使新认识的她，长得还不如第一个妻子好。

    他离婚时，选择净身出户，带着孩子和新妻子去了别的地方。

    留下悲伤欲绝的前妻。

    菲菲妈曾经去安慰过这个姐妹，但去了几次后，她心里竟然有些同情那个离婚的男人。

    那位好姐妹变成一个祥林嫂一样的人，翻来覆去唠叨个没完没了。

    怎么劝导，她都没有认识到自己的错。

    然后，一个劲地抱怨，那些抱怨就是那么几句，搞得菲菲妈都能背下来，曾经的同情心竟然磨没了。

    菲菲爸自然不敢去，那个怨妇一样的女人看着他时，就如同看着负心汉。

    菲菲妈正好趁着菲菲得了腮腺炎的机会，也渐渐少去。

    在她看来，就是离婚了，也不是天塌下来，好好过自己的日子就是，总是想起从前做什么？

    另外，她还挑唆菲菲妈和丈夫的关系。

    直到这时，菲菲妈才发现自己竟然不怎么理解这个好姐妹。

    是时间改变了她？

    还是她终于暴露本相？

    菲菲妈后来就渐渐疏远了她，这个女人真的是让她无语。

    在她身上，菲菲妈算是学到一些东西，有些事情不能只在别人身上找原因，说不定错误的人是自己。

    有错误不可悲。

    可悲的是，不知道自己错了。

    曾经姐妹的遭遇，让她变得更加明白，在结为夫妻后，也要善于经营自己的情感。

    这一点，是余颖感觉菲菲妈有调教可能的原因。

    有些人真的是朽木不可雕。

    余颖很庆幸遇到是他们夫妻，笑着说：“我也算是有福，能遇到你们这对夫妻。”

    菲菲妈却摇摇头说：“其实，真的说起来，我是很庆幸老谢当初救下阿姨。”

    “现在咱们两家人相互都有助益，说实话，要不是有阿姨在，我都不知道自己能走到哪一步。”

    这一点，菲菲妈看得很清楚。

    如果没有了余颖，她只怕早就为了孩子辞职不干。

    毕竟没有人能在他们夫妻创业的初期，替他们带孩子，即使孩子已经上小学。

    看上去孩子不小，不会花费更多的时间。

    其实不然，在小学时，家长要负责孩子的很多事情。

    菲菲后来的学习，全是余颖包了。

    这一点就是自己娘家也做不到，顶多是帮扶一下。

    更重要的是，他们夫妻之间有很多问题，要是没有人点醒她，只怕会走不少弯路。

    有多少次她心里憋屈，多亏余颖在一旁当她的垃圾桶。

    对此，菲菲妈是心里有数的。

    现在人们都只看到他们夫妻成功，但又有多少人知道他们夫妻曾经吃过的苦头？

    从一开始准备下海，就有可能创业会夭折。

    就是创业成功，也不见得是夫妻和睦。

    因为有太多的东西，他们不懂。

    没有人指点，他们说不定走很多弯路，他们夫妻会不会为此争吵起来？

    菲菲妈也不确定。

    因为见多了夫妻两个人为工作、家庭，引起来诸多争吵。

    一旦夫妻之间争吵成了习惯，夫妻之间的感情就会每况愈下，只怕会过不下去。

    一个不好，就是劳燕分飞。

    这是第一个离婚的关口。

    过了这个关口，就算是夫妻两个人相互扶持着，熬过创业阶段，事业取得了成功。

    也不等于万事大吉。

    这世上总是不缺那种，想要半路摘桃子的女人。

    那种人会振振有词地说：她是爱上男人本人，而不是男人的钱财。

    在婚姻中，不管先来后到的问题，而应该看男人和女人之间有没有爱情？

    没有了爱情的老女人，就应该退出！

    这种情况真心不少。

    在亲眼目睹后，菲菲妈知道自己的优势所在。

    她有自己的能力，和丈夫有着共同的事业，才会立于不败之地。

    当然余颖提醒过她，和丈夫在一起时，要发挥女性的优势，以温和的态度面对，不要硬杠。

    在一场场的婚姻保卫战里，她保住了自己家庭。

    这其中，多亏一个人。

    想到这里，她对着余颖说：“阿姨，谢谢，虽然你刚才说，帮着我是出于私心，但最终受益的人是我，是菲菲，所以我们母女都感谢你。”

    余颖微微一笑，想要和人有更好的联系，就要知道别人的好，铭记在心，那么关系只会更好。

    这一点菲菲妈做得不错。

    “不用谢，当初我也曾经得过且过，只想着把楠楠养大就好，可是那一次被狗追，让我知道，这人要是没有钱，啥都不行。”余颖说。

    “是啊，没有钱是寸步难行。”

    “之所以帮着你，只不过看在同为女性，女人在这个社会里生活不易，又要为自己的工作尽心尽力，又要当个好妈妈，真的很难。”

    菲菲妈很有感触地说：“是啊，女人当妈妈是天职，每一个人都认为妈妈一定要做好。”

    “但大量的时间、精力又要被工作占用，那么让每一个又要当妈妈，又要挣钱的女人，恨不得自己有三头六臂。”

    “做女人不易。”菲菲妈最后说出五个字。

    作为一个职业女性，她很明白女性在家庭、工作上所遭遇的种种问题。

    事实上，在喊了很多年的男女平等后，女人在毕业后，找工作时还是会受到更多的挑剔。

    就是因为，女性还负担着人类繁衍这个大问题。

    女性在怀孕期间，能坚持上班已经是不错，但绝对是有所影响。

    在准备生孩子时，势必要请假。

    往往是半年的产假，女性不能出外工作。

    等修完产假后，再来工作，心里也多了一个牵挂。

    孩子会占据妈妈心里不少的位置，孩子没有人看，要是请保姆，又怕保姆虐待，有无良保姆虐待孩子，甚至还有家伙把孩子送到人贩子手里。

    这种种情况，当妈妈的能放心吗？

    在工作的时候牵肠挂肚，效率自然比从前低。

    很多工作单位，感觉不划算，并不愿意接纳女性入职。

    尤其是那种技术更新换代很快的职业，更加不欢迎女性，一去半年多，很多东西已经不知道发展到了那一步。

    对女性员工来说，不得不加紧学习。

    人的精力和时间是有限的，工作学习上都要占用，又有了孩子，那么对丈夫的注意更加减少。

    于是做丈夫的，要是能理解妻子的遭遇还好。

    要是不理解，自然是很不爽。

    当然，也有男人建议女性就不要硬扛着，干脆回家得了。

    可这真的能成吗？

    其实不行，首先经济上承受不了。

    在城市里把一个孩子抚养大，要花不少钱。

    其次知道很多问题的女性，也不会选择回家当个家庭主妇。

    家庭主妇并不是职业，带不来薪水，在家庭里说话没有底气。

    经济基础决定上层建筑，在家庭里有同样的体现。

    有女人不知道。

    电视剧《我的前半生》里的女主角（不是亦舒里的女主角），就是一个最典型的代表。

    很多女性和她一样，乖乖回家当家庭主妇。

    结果当了多少年后，女性会发现她的丈夫已经开始嫌弃她，丈夫在婚内，就有了新的志同道合的恋人。

    而那个男人要求离婚，因为他和妻子已经没有共同语言。

    离婚后的她，发现自己已经和这个社会脱节，曾经的她刚刚出社会就结婚生子，然后带孩子，就没有啥工作经验。

    去找工作，这就是一个短板。

    因为你从事的是家庭主妇，没有工作单位认为这是一种工作。

    你已经又一次变成了白板新人。

    在求职的路上，会发现她们这一种白板新人，更加不受人待见。

    因为有更多、更年轻的新人，也在找工作。

    他们比中年人更有优势。

    那种回归了家庭好几年，再出来工作的女性，会发现和她曾经同时期入职的，往往已经晋升到了中层领导，要是再厉害的，已经到了高层。

    而她却只能是从最底层干起，甚至得到一份最低廉的工作都要感恩戴德。

    茫然不安。

    不知道路在何方？

    作为女性，菲菲妈很明白，那些女性的痛楚。

    在她手下有不少曾经是全职妈妈，后来再一次到职场里来拼杀。

    那是经历了不少痛苦的转变。

    这还是有学历、有能力的女性。

    要是再没有学历，没有了能力，只怕连想去扫马路，都没有机会。

    “是的，女性很伟大。”余颖说。

    她并不怎么支持女性做全职妈妈，因为社会现象很残酷。

    让女性回家带孩子，又没有给那些做出牺牲的全职妈妈以法律的保障。

    搞得在婚姻结束后，净身出户的全职妈妈有不少。

    她们会发现无力养活自己。

    另外，夫妻两个人离婚时，孩子归谁，那是要看有没有抚养的经济能力。

    也就是说，如果是那种没有积蓄，没有了经济收入的全职妈妈，想要争夺孩子抚养权会发现，在一开始的时候，她就已经是处于失败的地位。

    失去了婚姻，失去了丈夫，最后连孩子都保不住。

    这真的是个不幸的消息。

    其实这一点上，国内就不如某些国家。

    在某些国家，男方离婚后，他薪水的一部分自动转成前妻的抚养费。

    这一点，最起码让曾经的全职妈妈有自己的经济来源。

    也许有一天，会有更好的方法能解决这种问题。

    让女性有更好的发展。

    社会总是在进步。

    到了最后时，余颖想起一件事，“菲菲妈，我现在想要给你说的是，菲菲现在应该不会谈朋友，但要是她真的谈恋爱，也不要那种暴力制止。”

    菲妈就是一愕。

    就听余颖说：“既然菲菲越长越大，那么就有可能突然谈恋爱的。”

    “谁知道这所谓的爱情会是什么样的？万一菲菲突然对一个男孩有特别强烈的感情怎么办？”

    “不是有句歌词说：爱情来的太快，就像龙卷风。”

    “说不定，说来就来。”

    “那么千万不要暴力棒打鸳鸯，而是要徐徐图之。”

    有时候，所谓的硬拆反而造成一对同命鸳鸯，比如说罗密欧与朱丽叶，再比如说梁山伯与祝英台。

    所以，余颖坚决不赞同那种方式。

    她说：“反正只要孩子在眼前，还是一点点看着就好，温水煮青蛙才是上策。”

    “要是真的是情比金坚，那么就成全小两口。要是不行，日子久了，自然好拆开的。”

    菲菲妈一听，连声说：“对对对，的确是这样。”

    余颖说：“其实这都是猜想，菲菲她们两个人说不定根本就不会做这种事情。”

    “嗯嗯嗯。”菲妈说。

    她此刻真的是松了一口气，刚才被余颖一说，让她还以为菲菲真的是找了男朋友。

    其实她不是不希望菲菲找，而是希望她大点再找不迟。

    余颖微微一笑，就没有再接着谈下去。

    要是再说下，只怕菲菲妈又会开始新的担心。

    比如说，孩子有可能是单身主义者。

    做爸妈的有时真的是很矛盾，孩子热衷于谈恋爱，他们着急，怎么不好好学习？

    等到孩子安稳下来，努力工作后，他们又痛苦地发现以前谈了好几次恋爱的孩子，竟然还是单身贵族。

    把爸妈气得不行，为什么早年谈朋友是那么麻利？

    怎么长大后，就变得是笨嘴拙舌，连个妻子（丈夫）也没骗来？

    而作为孩子们在面对家长那些要求时，也很痛苦。

    他们最想谈的时候，往往是那种青春年少。

    因为要学习，不能谈，学校是三令五申不准早恋，而家长更加是严防死守。

    于是甜蜜温馨的早恋，就没有开花，就胎死腹中。

    等到上了大学，算是解放了。

    毕竟他们都算是成年，于是谈谈恋爱什么的，基本不会管。


