------------

第十四章 美女

    被家长们各种疯狂的催婚，搞得受不了。

    有聪明人早就看透一切，只要亲爸妈活着，那么催婚就不会停止。

    那么早死早超生。

    有人就努力早日找到合适的对象，从被催婚的队伍里顺利脱身。

    成为别人家父母眼里的好孩子。

    也有人想过用各种方法抵御催婚大法，但最终因为种种弱点，败下阵来，不得不顺从家长的意志，从此踏上相亲的道路。

    最后，不得不看个差不多的结婚。

    有些可笑的是，等到这一代被催婚后不得不结婚生子后，竟然还会有不少人变成曾经他们最厌恶的一类人：对自己的孩子催婚。

    简直就是一个轮回。

    蛮好笑的。

    当然也有人从催婚大战中取得最后的胜利，一直是单身贵族。

    可以说，终身未婚。

    也有就是结婚，死活不要孩子的。

    花样不少。

    嗯，这一种可能余颖并没告诉菲菲爸妈。

    不然他们两个人绝对会大惊，不知道该怎么办？

    其实，在余颖看来，还能怎么办？

    只能是接受现实。

    孩子们的生活，是他们自己的。

    只要自己选的路，自己将来不后悔就成。

    余颖是不打算自己催婚的。

    在经历过很多世界，余颖很明白：该来的总是要来，看她们姐妹的自己想法，活着本来就是多种选择。

    这段谈话后，菲菲发现她的爸妈有些奇怪，但又不肯告诉她，不过两个人的感情更加好。

    想了一下，她感觉不是坏事，也就放下。

    她还忙着学习，忙着充实自己，没有时间多想。

    余颖每天的任务是按时接送两个孩子，好在她们上学的两个学校挨着比较近，而且没有晚自习。

    车子就停在两家学校中间位置，到时候菲菲、楠楠走过来就是。

    这一天，余颖坐在驾驶座位上。

    楠楠早下学就先到，敲敲车窗，余颖一按开关，小丫头顺利打开车门，叫了一声：“外婆，下午好。”

    “嗯，你好，今天中午你吃的是什么？”

    “今天吃的是拉面。”

    楠楠坐在副驾驶座上，和余颖聊天。

    当然，她还眼睛看着前方，注意着外面的情况。

    猛地她吹了一声口哨。

    让余颖瞪了她一眼，这孩子搞啥？

    要是不知道的人，还以为自己身边坐的是个看见美女就吹口哨的浪荡家伙。

    不过此刻的楠楠眼睛发亮，根本就没有在意自己外婆的瞪眼，一指前方说：“外婆你看，美女。”

    余颖一看，就知道一定是有美女。

    顺着手指的方向看过去。

    原来应该老花的眼睛在她到来后，延缓了衰老，所以看得很清楚。

    就见有好几个打扮很成熟的女性，从前面走过来。

    越走越近。

    果然长得还不错，楠楠的视力挺好的，看得挺远的。

    余颖确定她们的年纪不怎么大，脸上还带有几分婴儿肥，也就是十六岁左右的样子。

    现在的孩子，因为营养充足的缘故，一个个发育地不错，看上去长得很高。

    再加上一些化妆和衣饰，看上去要比她们实际年纪大。

    而这三个女孩中，有一个发育得很丰满的女孩，长得是尤其漂亮。

    她长着一张鹅蛋脸，杏核眼，五官精致，三庭五眼，四高三低，搭配得不错。

    这让她成为一个标准的美人。

    当然，她的漂亮不单单是脸蛋漂亮，身段也好，虽然并不怎么苗条，但属于那种肉弹性的性感。

    这让余颖多看了几眼。

    要知道出于人种的原因，亚裔少女多数是身材苗条，可比较平板，也就是胸部不高耸，臀部不够挺翘。

    身段上，往往就不如欧美人性感。

    但也有异类的，眼前这个女孩明显属于身段极好的一类。

    和一般的亚裔女子比，要丰满很多。

    比欧美人比，骨架子小很多。

    可以说，她算是结合了两者的优点。

    余颖才会多注目一会，其他人也是多有注意。

    和这个女孩一比，菲菲虽然长得不错，但身材还是单薄，绝对不是那种大胸。

    不过亚裔多是这种身材，菲菲没有太在意。

    等着女孩子们走近后，看得更清楚，有经验的人看出来她们都化妆了。

    另外两个女孩，长得也不错，但明显不如最漂亮的一个。

    脸蛋、五官、身段都差一些、

    远远看去还好，走近后，就会发现她们的妆容有些浓。

    这有些令人感觉不怎么太好。

    对此，余颖微微摇首。

    一个个年纪轻轻就花这么重的妆，没有必要。

    她们还足够年轻，肌肤应该是最好的时候，花太浓的妆，会对肌肤不好。

    另外，她们脚下踩得是足足有十厘米的松糕鞋，看上去整个人高了不少，怨不得那么高，显得一个个都是大长腿。

    “啧啧啧，这鞋跟也太高了点吧？简直就是矮版的高跷。”一旁的楠楠说。

    她对这么高的鞋跟是敬谢不敏，要是跑步都跑不动。

    “看样子平衡能力不错。”

    说完，余颖把目光收回，因为那是别人，自有自己的想法。

    就在这时候，那三个孩子加快了脚步。

    而余颖也已经发现谢菲背着书包过来，从外后视镜看见她朝着车子而来。

    她刚想着发动好车辆，等着菲菲上车后，准备走人时，就发现那几人围住了马上到车后门的菲菲。

    这是做什么？

    楠楠推开车门，下了车，想要看看是怎么一回事？

    这三个不像是菲菲姐的同学，倒像是找事的。

    话说菲菲此刻也是十分惊讶，因为不认识这几位，就问：“你们是谁？”

    “认识黄少吧？”其中一个仰着头问。

    “黄少？这是谁？”

    菲菲是一脸的迷茫，现在不是民国，还有叫黄少的人吗？

    对于黄少的追求，她都忘了。

    不是菲菲记忆力差，那件事已经过去了二年多，她早就把那件事扔到九霄云外。

    明显的，别人不是这样认为。

    “啧啧，装，你接着装。”

    说话时，有人伸手去扯菲菲的书包。

    “哎！怎么回事？干嘛动手动脚的！”楠楠说。

    她不乐意了，说话间就直接就插进去，把菲菲的书包拿下去，然后就往车里一扔。

    最后还要挡在菲菲前面，让菲菲有些哭笑不得，把她拉开。

    “楠楠，你出来干什么？”

    “菲菲姐，我有些好奇，就出来看看是怎么一回事。”

    “这几个人找你问话，要是好好说话，我也不会出手，可要是想要动手动脚的，那可不成。”

    菲菲有些不怎么在意，微微摇头，她可以处理好。

    她微微有些皱眉，说：“我这不知道你所说的黄少是谁？所以请你们让开。”

    “切！”

    三个浓妆少女看着菲菲和楠楠，上下打量一番。

    至于那个车里是否有司机，被她们无视。

    再说了，她们也不打算动手，只是想要看看这位大名鼎鼎的菲菲长得是什么样？

    和她们伙伴露露比，差得太多。

    不管是看脸蛋，看五官，看身段，哪一样比得过。

    看到这一种蔑视的态度，菲菲根本就不在意。

    这世上的人千千万万，谁也不能讨得所有人的欢心。

    那么，菲菲并不打算讨好他人，也不打算记恨别人，记恨是要花时间和精力的。

    她没有时间。

    有多余的时间，好好充实自己的知识，一步步走好自己的路，过好自己的日子，这才重要。

    “听说黄少对你是念念不忘，现在看了也不过如此。”另外一女孩说。

    说话的时候，她再一次上下打量着菲菲。

    此刻的菲菲身体也已经发育，但还是属于纤细的身材，那个应该隆起的部分，远远不如露露。

    对于那个人的嘲讽，菲菲全当听不见，何必和这种人浪费口舌？

    余颖此刻趴在窗户上看着，顺便拍下这一幕。

    心里有种念头：这可是很有趣。

    想不到现在的社会，竟然也有这种为了爱人，向情敌放话的狗血情节。

    emmm，菲菲也真的是人在家中坐，祸从天上来。

    另外，余颖在脑海里检索了一下，黄少两个字。

    如果自己记忆力不错的话，那个所谓的黄少想要追菲菲时，已经是两年之前。

    而菲菲根本就没有没有和黄少谈过。

    那么是不是黄少得不到的，所以更加珍贵？

    但是把菲菲记在心里，还和后来的女朋友说起过？

    这操作怎么有种嫁祸的感觉？

    事实上，这段时间已经到了高考冲刺的阶段，而那个黄少就算是不打算高考，也应该是准备出国，还有功夫谈恋爱吗？

    那么，这些女孩是怎么知道菲菲？

    更主要的是，外面的人还知道在那里能堵住菲菲，难道是有人说过？

    那么会是谁？

    这时候楠楠抱着双臂冷冷地说：“什么黄少不黄少的！要是觉得好，自己去追，不要来找无辜者撒气，菲菲姐，咱们走。”

    在一旁的余颖一听，感觉楠楠这个孩子说话是直来直去，重点的事情却没有交代清楚。

    于是她探出头说：“你们说的黄少和我们家菲菲，只是同学关系，所以你们就不要找菲菲的事。”

    那几个女生身体一僵，她们并没有想到还有大人在场。

    刚才菲菲还没有走到汽车，就被她们给拦住，她们也没有在意身边的环境，只想着和谢菲好好谈谈。

    等到楠楠出现后，她们更加看着菲菲不爽。

    楠楠看上去偏中性，穿着的校服也是运动装，更是中性，让她们还以为这是个小帅哥。

    跑出来维护菲菲，就被视为是菲菲的护花使者。

    她们心里更加不爽。

    陷入不少负面情绪的她们，根本就没有注意到楠楠把菲菲的书包塞进汽车里的动作。

    直到余颖出声，才让她们想起来，原来菲菲后面还有大人。

    于是，她们三个人心里是酸溜溜的。

    切！

    这么大的人，还需要大人接送，太太太......好命。

    她们有些嫉妒羡慕。

    余颖按好车窗，拔下车钥匙后下车。

    “砰”的一声，她顺手一关门，这让女孩们都把目光投向她。

    再说余颖穿着一身自制的衣服，也不是名牌，但看上去极为舒适自在。

    多年的保养让她手上原本的老人斑，都减轻消失了一部分，所以看上去她的肌肤很是白净。

    虽然脸上有着皱纹，只是这带着一种岁月沉淀后留下的韵味。

    不知道为什么，在看到余颖时，她们有些惶恐的，想要堵住别人的时候，被家长碰个正着，怎么办？

    看着一脸窘相的几个女孩，余颖并没有破口大骂。

    知道惶恐，说明还知道好歹。

    她微微一笑说：“一个个都是漂亮的小姑娘，有什么事情可以好好说。”

    对于这些小姑娘，余颖并不打算恶语相向。

    她们这个时候，还是稚嫩，并没有做什么恶事。

    就算是想要找菲菲，但还是没有弄出大事来。

    “外婆，你怎么下来？”楠楠说。

    “有些事情谈开就好，你们说的黄少我知道，其实大概在二年之前，那个家伙围着菲菲转来转去。”

    “啊！原来是那个大黄，就和苍蝇一样围着菲菲姐转。”楠楠叫道。

    “所以你们还有别的事情吗？”

    被余颖看着的女孩，有种手足无措的感觉。

    “没有。”

    “没有事情。”

    她们摇着头，不怎么敢再说什么。

    那么就走人，余颖示意菲菲楠楠上车。

    在最后时，她说：“小姑娘在适当的时间，要做适当的事情，不要辜负自己的美。”

    “你认为我美？”那个长得很漂亮的女孩子问。

    “是的，很美。”余颖说。

    说起来这姑娘的身段、脸蛋都长得不错，也许是学得并不怎么太多的缘故，所以气质上有些浮，甚至有些过度打扮。

    但绝对是天生丽质，并不是那种整出来的美人。

    听到余颖的话后，那个漂亮的女孩子十分激动，眼泪哗哗地流着，她自然感觉不怎么好，就捂住自己的脸一下子蹲在路边。

    这是她第一次听到，来自一个女性长辈的夸奖。

    她因为容貌，在开始发育后，就是得到不少人的指指点点。

    不少异性对她感兴趣，但明显的同性里，只有少数人和她关系可以，更多的人是不怎么搭理她。

    毕竟，和她同框的下场就是被比下去，谁也不愿意被比下去。

    早些年的时候，家里特别穷，被人说。

    等到后来拆迁后，家里算是有钱。

    有了钱之后，她开始接触更多的东西，也有了固定的朋友，开始尝试穿衣打扮，她变得更加美丽。

    当然在身后，有不少人都在说她是个狐狸精。

    不然，怎么会有那么多男孩子喜欢？

    可以说，今天见到余颖后，这句在余颖看来很平常的一句话，触动了她的泪点。

    为什么她什么都没有做，就有人说她是狐狸精？

    她做错了什么？

    只是她哭的时候，太过投入，穿的衣服太过贴身，动作一大，衣服有些崩开，这下子看见的人都有些尴尬。

    倒是她本人哭得很投入，根本就没有发现。


