------------

第十六章 和露露谈心

    但很负责的老师，很快就发现自己遇到的家长，简直就是个奇葩。

    这位家长就是露露的亲奶奶，当着老师的面，就把自己孙女骂了个狗血喷头，往自己孙女头上，扣了不少帽子，什么懒惰、爱慕虚荣等等。

    总之在奶奶的心里，这个孩子就是本质很不好。

    她劝老师就不要管得太多。

    这让老师是大开眼界。

    跟着同事们也隐晦透露出来露露爸爸的问题。

    这种情况下，没有人能坚持下来。

    亲奶奶都这么说，老师就懒得再说什么。

    露露并没有在意老师的看法。

    要不是没有学历，被人嘲笑，她都不怎么愿意去学校。

    那一次在学校昏倒后，她再一次醒来，就没有在见到对她无比照顾的爸爸，他已经被抓起来。

    从此，她对学校就有种说不清道不明的厌烦。

    既然家长不领情，学生不配合，就是再敬业的老师也没辙，也只能是选择放手。

    看完资料，余颖是看向上面的那张证件照，上面女孩子带着更多的稚气，还真是个漂亮的孩子。

    那时的她，应该是更小。

    从资料上看的出来，这个孩子是有些缺爱的。

    一个不好，下场就会不怎么太好。

    以余颖的观察，现在的女孩比余颖想象中的她要好很多。

    那么，她的心里应该有个光明的地方。

    她才会有着一双清澈的眼睛。

    就是不知道，那种清澈能否保持下去？

    她长得那么漂亮。

    要是再过几年，只怕更加招人。

    资料里说，有不少男孩子喜欢她，她倒是并没有和男孩太亲密。

    其实这孩子真的不错。

    有女孩觉得美丽就是她的武器，可以无往不利。

    明显的，这孩子并不认为自己是美丽的。

    在余颖夸奖她美丽，才会激动万分。

    那么她周围的人，是怎么形容她的美丽？

    余颖看下去，不少人说她是狐狸精！

    而且她的亲奶奶也是这样形容的。

    这个奶奶还真讨厌孙女。

    据说要不是露露的爸爸在牢里都惦记着自己女儿，再加上他这人性子极为厉害，家里人都有些怕他。

    只怕，那个老太太能把孩子赶出自己的家。

    当然，后来露露还是搬出来，单独住在一个地方。

    好巧不巧的是，她遇到了黄少，一个美丽无比的女孩自然引起了黄少的注意。

    黄少这时才十八岁，有着远大的理想，露露只是他路上看到的一株美丽的花，兴之所至就停下脚步把玩一番。

    为了追露露，使出了十八般武器。

    当然，他还没有为了一棵树，放弃整个森林的想法。

    再加上黄少接触长了后，发现他和露露不是一个路上的人。

    两个人根本就没有什么共同语言。

    最终有一天他要分手。

    露露不想分手，在她心里，难得遇到一个会对她好的人。

    可黄少已经没有和她在一起的热情，找机会就溜掉，甚至是为了躲避，早早提前出国。

    露露找不到他，但找得到他的狐朋狗友。

    那些人被教训了一顿后，就祸水东流了一把。

    原来是这样。

    竟然是黄少这个小混蛋找的事，早知道就应该教训他一顿。

    当初想要追菲菲，余颖插手把祸患从萌芽状态就给灭了，没有想到过了近三年，还能弄出幺蛾子来。

    人家都说是红颜祸水，余颖感觉这位黄少就是蓝颜祸水。

    可真是个小混蛋。

    只是那个小混蛋已经去了外国，余颖就没有再管。

    有句话说：天道好轮回，苍天饶过谁。

    看黄少这个小子将来会怎么样？

    反正，余颖算是记住这个家伙，看看他将来的发展怎么样。

    现在还是看看，怎么帮一下那位小姑娘？

    当然这件事，余颖并没有打算瞒着菲菲和楠楠。

    两个小姑娘对露露，是有点印象的。

    在看到她的资料，她们都是惊愕的，无法理解作为奶奶会如此对待自己的亲孙女？

    难道这奶奶是露露爸的后娘？

    后来知道是亲妈，也就是露露的亲奶奶。

    余颖这些年来，开始让她们知道除了正常人类，还有一个个边态。

    再看到露露爸爸的行为时，她们都是有所猜测的。

    但余颖说，并不打算向那个孩子露露去求证。

    因为这是在揭开一个人心上的伤口。

    如果可以，就让这一切都被人忘却，让那个应该幸福的孩纸，得到她应该得到的幸福。

    “所以明天，你们两个人就自己回家，我要和那个小姑娘好好谈谈。”余颖说。

    “好的，外婆，我和菲菲姐两个自己回来就是。”楠楠说。

    “嗯嗯，是这样的。”

    在楠楠心里，其实对于外婆的决定是早就有所猜测的。

    外婆这人，实在是一个好人。

    在外婆身上，她学到了很多的东西。

    看上去，外婆这些年来一直活得很低调，其实她挣了不少钱。

    这一点楠楠是知道的。

    因为她是曾经看见过外婆的账册，每一年的投资收入都记录在上面。

    可以说，有相当不菲的收入。

    但外婆说了，以后的遗产，只会给她一小部分，剩下的外婆另外有用。

    她也看见支出的账册，上面的支出都是经过审计的，用到该用的地方，对此外婆是颇为斤斤计较的。

    对于外婆的打算，她并没有什么意见。

    她有手有脚，也有自己的本事，并不需要长辈的遗产。

    她唯一心疼的是，外婆明明挣到不少钱，可以吃香的喝辣的，却依旧是过着最平常的生活。

    甚至是自己做饭、做家务。

    就如同是最普普通通的老人一样。

    唯一算是奢侈品的是那一辆车，那也是为了接送她们才买的。

    所以，楠楠打定主意只要外婆做事，她是双手赞同。

    在余颖拿出露露的资料时，楠楠就有所猜测的，所以外婆就是打算去见露露，她并没有反对。

    和那个人比，上天对她不薄，在她身边有这种知书达理的人做亲人。

    就这样，余颖得到了两个孩子的支持。

    再一次看到露露时，余颖朝她招招手，露露十分惊讶，最终点点自己，无声地问：叫的是她？

    她这几天都会来偷看一眼余颖，她心里十分羡慕菲菲、楠楠她们。

    也许，她们没有她这样耀眼的容貌，但有疼爱她的亲人。

    每每看完后，露露就想着如果她是她们中的一个就好，有着真心疼爱的人。

    当然也就是这么一想，因为她知道，她不是她们。

    而且，她并不是没有人爱。

    在露露的生命里，父亲是爱她的，却早早入狱。

    但她还是得到了他的庇护，没有他，只怕她连吃饭的地方都没有。

    总有一天，父亲会回到她的身边。

    即使父亲入狱，有不少人在后面嘲弄，但他依旧是她的亲人。

    好在是周围的人，不敢当着她的面说什么，只敢在背后指指点点的。

    唯一敢比较过分的人，就是她奶奶。

    露露从出生后，就很少得到女性的垂爱。

    奶奶给予的是无尽的谩骂、嘲弄，搞的露露不想再见到她。

    最后这个女孩子，在小学毕业后，就搬出来单独住在一套房子里。

    在她心里，有种遗憾，没有感受过来自女性的呵护。

    直到余颖的出现，给予她女性的温柔，这是来自长辈的呵护。

    这是她从来没有过的，即使很少很少，对她来说，也是弥足珍贵。

    这是她一次次来偷看的原因。

    她很想着再有一次机会见到余颖，这种渴望令她一次次到来，却不敢靠近。

    因为她知道余颖并不是她的亲人，也不缺自己的孩子。

    如今看到余颖朝她走过来，并朝着她招手，露露是惊愕的，在看到余颖点头时，她是有些扭捏，有些不敢相信。

    但她还是走出去。

    这一刻的她小脸涨红着，心脏也是在激烈跳动着，在她眼里只有这个朝着她微微笑的余颖。

    而余颖心里有一丝丝的沉重，尤其是看到露露那一张欣喜无比的脸。

    要是她是心怀鬼胎的人，很容易就能把这个女孩子控制在手里，只因为一点点的爱。

    还在是余颖，她不会害这个孩子的。

    一切都没有太迟，希望这个孩子活得好。

    “您找我吗？”露露说。

    按说这时候余颖应该呆在车里，等着孩子们放学。

    余颖微笑着说：“嗯，上一次你请我喝的咖啡，我就想着回请一次，正好今天有功夫，那么就不知道你，愿不愿意陪我喝杯咖啡。”

    露露先是瞪大眼睛，有些不敢相信自己耳朵，请自己喝咖啡吗？

    过了片刻，她说：“当然愿意。”

    说话时，她的嘴角不由自主地上翘，眼睛里透着笑容。

    两个人就进了咖啡店，余颖选择是果汁，露露也跟着要了一杯果汁。

    在轻缓的音乐里，她们慢慢喝着果汁。

    露露的眼睛偶尔会看看外面，毕竟她知道那两个幸福的女孩子，一会就要放学。

    而余颖想着该怎么开头。

    就在这时，她听到了一个声音，是有人在敲击着窗户，就那么一转头，看见一只漂亮的金刚鹦鹉正在用鸟喙敲击着玻璃。

    竟然是旦旦那个小家伙。

    余颖一笑，说：“等一下，我去接一下那个小坏蛋。”

    露露瞪大眼睛看着，她刚才就看见了，还在想是谁家宠物，想不到它是来找余颖的。

    就见余颖急急跑过去开门。

    这时候的旦旦、小小鱼，出现在门口。

    “你们两个是自己过来的？”

    余颖有些头痛，这两个家伙在自己出来时，还在院子里，并没有跟着过来。

    想不到如今竟然跑过来。

    露露兴冲冲地跟在后面，瞪大了眼睛，她没有想到还有这么可爱聪明的宠物。

    这一刻的她，真的很想也有同样的宠物。

    就在这时，楠楠背着书包出现了，她已经习惯了路线，走到这里，才想起来自己应该自己回去。

    正巧看见旦旦和小小鱼，她惊讶地说：“你们两个怎么在这里？”

    她伸手想要抓旦旦，旦旦飞开，叫嚷着：“小吃货，你放学了。”

    “你才是个吃货！”

    楠楠跳起来去抓鹦鹉，旦旦具有飞行能力，自然是不惧。

    一人一鸟就在街上，打起架来。

    而余颖看都没有看，反正旦旦在鹩哥身体里时，就喜欢捉弄楠楠。

    所以这一人一鸟，在一起，就喜欢打闹不休。

    她抱起来小小鱼，摸着它的头说：“乖啊！你们两个跟着楠楠回去，这里不适合宠物进来。”

    她对楠楠说：“楠楠，你带着它们回去。”

    “哼！”

    旦旦冷哼了一声，拍拍翅膀飞了，小小鱼则追在后面，最后是楠楠。

    余颖有些无语，现在旦旦就是中二期的孩子。

    看了某几部天雷滚滚的电视后，它想要做一个中二期的器灵，这让余颖有些无奈。

    但考虑到了它的本体是天劫，所以她只能是能哄就哄，不能哄就不怎么管。

    今天被拒绝进入咖啡店，中二的旦旦不高兴了。

    “哈哈哈，旦旦。”

    楠楠自然看出来，在后面哈哈大笑追着。

    而旦旦气哼哼地停在道边树上，用两只老虎的曲调唱着，“一个吃货，一个吃货......”

    于是追在后来的楠楠，气得不行，朝旦旦挥舞了一下拳头，却最终没辙。

    她知道，要是自己爬上树，旦旦就会拍拍翅膀飞走，根本就抓不住。

    所以她抱起一边的小小鱼，哼着小调不理旦旦。

    小小鱼打了呵欠，闭上眼睛准备睡觉，不理中二期的旦旦，幼稚，越活越小。

    等余颖回身时，发现咖啡店的店员站在身后，那个小伙子有些腼腆地说：“老人家，其实刚才那两只可爱的宠物，你可以带进来的。”

    “谢谢，小伙子。”余颖笑着说。

    之所以不让旦旦、小小鱼进来，是因为余颖想要和露露谈话。

    要是弄进这两只进来，只怕一会这个咖啡店就人满为患，还怎么谈？

    等到余颖坐下后，露露有些渴望地说：“那两个真的很可爱。”

    “是的，宠物是很可爱。”余颖点头笑着说。

    “但真的养了之后，你就会发现遇到不少问题，先不要讲卫生习惯，毕竟这个可以训练的，比较令人头疼的是掉毛这个问题。”

    “比如说那一只金刚鹦鹉，每一年都会全身脱一次毛，搞得房间里全是它脱下的毛，那种家里有哮喘病人的人家，绝对不能养。”余颖微笑着说。

    露露还真的不知道，她只知道那种鹦鹉会说话。

    “宠物里掉毛的真心不少，很多养猫养狗的，都会衣服上带着毛毛。”余颖说。

    其实，要不是旦旦和小小鱼用的是傀儡，她根本就不会养宠物。

    因为，她没有时间去照顾好宠物。

    在余颖看来，每一个宠物也是一条命。

    养宠物和养孩子差不多，花费不少心力，是比较多。

    比如说，宠物也会生病，这就要花费不少时间、精力、金钱。

    在没有足够爱心、足够时间的情况下，还是看看可爱的萌物就好，不要养。


