------------

第十七章 代价

    因为有太多的宠物，是人们一时兴起养了，等到养了之后，才知道做主人不是光撸宠物就好。

    小动物会饿、会渴、会生病。

    甚至会像孙悟空大闹天宫一样，把家里的一切搞得是乱七八糟。

    不得不花费大量的时间，来整理家里。

    一次可以忍受，N次只会是头疼。

    还有宠物都要打疫苗的，办理证明的，花钱不少。

    也有人在买下宠物后，发现自己没有时间料理，只能是抛弃它们。

    于是，在街上多了不少流浪宠物。

    对其他人来说，流浪的宠物是有些危险的。

    寄生虫、疾病在那些流浪宠物身上常见的。

    甚至会大量繁殖，会造成不少问题。

    对那些被抛弃的宠物来说，还不如当初不要被原主人收养，那么它们会得到真正爱它们的人收养。

    今天，露露看向旦旦和小小鱼的目光里，带着无比的喜欢。

    余颖有些怕这个小女孩没有考虑清楚，就去养宠。

    “还要掉毛？”露露问。

    她今天还是真的光注意到，那两只宠物的可爱与聪明，根本就不没有想到养宠物后的诸多不便。

    动物会要掉毛，这是不能避免的事情。

    “是的，宠物身上的毛会掉的。其实人类何尝不是掉？只不过汗毛什么太细小，我们都忽略了，但咱们的头发每一天都会掉，你应该知道。”余颖说。

    “原来是这样。”

    露露说话的时候，不自觉地摸摸自己的头发。

    每一天梳头时，的确是掉头发。

    要是女性的那种长发，每一次梳头完毕后，掉下的头发合在一处就会是一小团。

    这一点，露露是深有体会的。

    再想想那些动物，一个个都是毛发很长的，这的确是个问题。

    “可是你家的小可爱真得很好。”露露说。

    她真的是喜欢那种聪明可爱的小可爱。

    余颖不怎么客气地说：“我家旦旦、小小鱼是特别得可爱，可不是所有的宠物们都是这样可爱。”

    “嗯。”露露点头道。

    其实她心里想：要是有那种像刚才所见的宠物那么好，她倒是愿意养。

    她以前也见过其他宠物，是有些不错的。

    但随之而来的问题不少。

    有宠物把主人家的家具当成了磨刀石，专门磨爪子。

    也有大概是把主人家当成自己菜，所以四处用尿来标定一下自己地盘的。

    还有四处拆家的。

    这么一想，她暂时打消了马上养宠物的想法，现在的她还没有真正养宠物的自觉性。

    “对了，您今天不用送你的外孙女吗？”露露问。

    她感觉现在已经不早，平常这个时候余颖已经开车带着孩子走人。

    “不用送，今天她们两个人就自己回家，因为我这几天感觉你这个孩子一直在看着我，所以今天就特意想着和你说说话。”

    “......”

    露露很想否认，我不是一直在这里看着。

    但看到余颖洞察一切的眼睛，最终什么话都没有说，而是低下头。

    “孩子，看你的年纪，应该是上学的时间，为什么你不上学？”

    “我的成绩很不好，我上的是职校。”露露有些声音低弱地说，同时心里一种说不出的羞臊。

    在说话时，她是闭上眼睛，就怕看到余颖用一种看不上的目光看着她。

    她从小学起，就不爱去学校。

    到初中时，也没有认真学，中考时自然不行，最后就勉勉强强上了一所学校，只要交钱就万事OK。

    “看样子，你不怎么爱读书啊。”余颖语调平静地说。

    “我......”

    露露说到这里时，有些说不下去，甚至有种想要逃走的感觉。

    她此刻的心情很是纠结。

    别人的厌烦，她无所谓，但要是眼前这一位也是这样的话，她会受伤。

    她是有些惶恐不安的，手在无意识抓着自己的衣服。

    同时，她眼里含着泪，心里有种说不出的委屈，更可悲的是这种委屈，有些无法述说出来。

    不爱学习，实在是不好的习惯。

    被人厌恶是很正常的事情。

    那种女性特有的温柔和安慰，就要走掉。

    她很想‘哇’的一声哭出来。

    .但她现在能做的，只能是抽抽自己的鼻子，努力想要把泪意压下。

    她真的不能哭的，即使长者是她心目中最慈祥的人，但她不是她的什么人。

    唯一的关系，是她送一件衣服以防止她走光。

    她应该是很渺小的。

    就听余颖说：“我之所以喜欢孩子们读书，是因为在书里，有先人们一代代传下来的文化知识，读书有益于我们的心灵。”

    说话时，余颖还用手推过来一叠纸巾。

    看到纸巾，露露落泪了，赶紧抓起一张纸巾，挡在自己面前。

    “对不起，让你失望了。是我太没用，就不喜欢上学，所以很丢人。”说时，她的声音里带着几分颤抖。

    说完话，露露抽出纸巾，哼掉鼻涕。

    “为什么你会这样说？一样米养百样人，人和人之间都是有差异的，有些人就特别能读书，有些擅长种地，人人都是有自己独特的一面。”余颖说。

    “可是，我就什么都不会。”露露说。

    “那么，可以学，你想过将来自己可以做什么了吗？”

    “想过。”

    这段时间，她已经想过自己将来能做什么？

    读书不怎么上心的她，好像也没有什么擅长的事情。

    在很多人眼里，她就是一个无用的花瓶。

    事实上，就在这段时间里，她想过一件事，她是不是要投身影视这一行？

    她知道的那些明星们，一个个都是机缘巧合后出道的，令很多粉丝是如痴如醉，挣下不菲的钱财。

    甚至有些人的片酬，普通人的薪水要一万年才能做到。

    钱挣得太容易。

    干上几年，什么房子、车子都有了。

    甚至有可能跻身顶尖阶层。

    可以说，为了进去有不少人是削尖脑袋。

    和那些美丽的明星比，她感觉自己的容貌，并不比他们差。

    但在进去之前，她心里是惴惴不安的。

    她虽然没有混过那个圈子，但也多多少少听说一句话：贵圈很乱。

    正巧今天遇到余颖，她想要问问这位长辈的意见。

    她刚刚流过泪，眼圈里还带着点血丝，问道：“您觉得我能够成为一个明星吗？前不久有人想要让我们签约。”

    余颖看着这种问话的小姑娘，看得出来她说的是真的。

    于是看着她说：“小姑娘，你长得很美，想要成为明星是有可能的，但在走进去之前，你想过自己应该付出的代价吗？”

    “代价？什么代价？”露露说。

    说话间，她有些犹豫的，毕竟她对于那个圈子里有一点点了解。

    但是别人传出来的，不知道真假。

    不是还有人铿锵有力地说：没有什么潜规则。

    “想要进入影视圈要付出很多种代价，最小的代缴，就是不能够随心所欲的吃饭，甚至三餐都是以素食为主，想要口腹之欲，那是没有可能的。”

    “不让吃饭？”露露说。

    满脸的震惊，此刻的她是有些不怎么愿意。

    她感觉人生中美食是不可辜负的，甚至很喜欢做做饭，吃自己亲手做的美食。

    竟然不让吃饭，那人生还有什么乐趣？

    看到这个表情，余颖松了一口气。

    对于娱乐圈的事情，她并不怎么看好。

    看着这个女孩子，余颖感觉这个女孩子要是走娱乐圈，并不沾光。

    因为在镜头里，每一个人都会比本人胖上一些。

    那些演员，尤其是女演员，一个个恨不得只吃点什么水煮菜。

    肉类、淀粉都是禁食的。

    很多演员才八十斤的体重。

    露露本身她的体态，是具有少妇的美。

    明明她很小，却没有少女感，而是少妇感。

    只怕演戏的时候，很受限制。

    甚至只怕一进去，就是遭遇减肥。

    看露露的样子，并不想。

    另外，她想要当明星的，不知道有没有演技？

    不然那种只会一个表情表演的人，绝对会被观众喷的是心理崩溃。

    这世上没有强大的心理素质，或者是装着看不见的本事，还是少往演艺界扑腾得好。

    “另外，你会不会演戏？”余颖问。

    这句话一出口，让露露有些犹豫，会不会演戏她还真的不知道。

    “你知道不知道，光是笑就是很多种。”

    “比如说：甜甜的一笑、冷笑、讪笑、皮笑肉不笑等等，你在表现时，就要一一展示出来，用不同的笑容以表达角色不同的心情。”

    “这，你会吗？”余颖抛出这个问题。

    露露被问的是瞠目结舌，她还真的不怎么会。

    她以为拍戏很容易的，不就是笑笑、哭一哭、瞪瞪眼睛吗？

    “我不怎么知道，还要这么麻烦。”

    说到后来，她的头耷拉下来，果然是她想得太简单。

    “在毫无防备的情况下，就要去那里试试，让我怎么说，说的好听一点，是初生牛犊不怕虎，说的难听一点，就是不知道天高地厚。”余颖说。

    露露此刻张大了嘴巴，脸上露出有些羞愧的神情。

    而余颖看到她的表情后，才想接着往下讲。

    对牛弹琴的事，她才不做。

    除了减肥、没有演技和才艺，还有重要的一点是有没有后台？

    H国艺人被签约的娱乐公司逼从事***，搞到最后自杀而亡的事件，令余颖记忆深刻。

    所以，余颖并不希望她往这一条路上走。

    谁知道在路上会遇到什么人？

    会不会遇到那种色鬼？

    除非有那种不敢提潜规则的后台在。

    看着啥都不知道的孩子，她又抛出来一连串问题。

    “听说过潜规则吗？你想过要是自己遇上，该怎么脱身吗？”

    “甚至，你可以在一部戏里遭遇好多次这种要求，有投资人投资条件就是睡演员，还有来自无良前辈的要求。”

    露露此刻低着头，没有说话，眼睛有些发红。

    潜规则什么的，她是知道一点。

    但她觉得牛要不想吃草，还能强按着牛头吃吗？

    她小声地说：“我知道一点，不过，我觉得我坚决不同意就是。”

    “你也太天真了，这世上有的是方法，去摧毁你的意志。”

    “可以用毒品控制你，也可以强迫你，甚至在签下合同时，就给你设下陷阱，比如说让你裸身出镜，你那时候是做还是不做？”余颖毫不客气地问。

    虽然她没有混过娱乐圈，但现在各个地方都存在这些情况。

    就是某些大明星，也有着这种经历。

    所以，余颖知道娱乐圈的水很深很深。

    那种想要在影视圈里出人头地的女性，真的是太容易被诱惑。

    不少人以为自己付出之后，可以发达。

    但真的能熬出来的，寥寥无几。

    这中间吃过的苦，流过的泪，遭过的罪，也就是当事人自己知道。

    像露露这种一没有学历，二没有演技，只有美貌的女孩子，去那个性骚扰最严重的娱乐圈，绝对是成为炮灰的可能性居多。

    要知道，千千万万个人里，也不见得能有一个人出头。

    那还是自己有演技的情况下，说不定能成。

    其余的，啥都没有的人，基本上没有成功的可能。

    得到是只会是遍体鳞伤。

    就是最后想要喊冤，也没有地方去。

    说不定，会有不少人在网上骂活该，自己有没有本事，自己不知道吗？

    抢着做鸡，那是自找的。

    正是因为清楚，余颖说话时，没有做什么粉饰。

    当年菲菲姐妹曾经有机会进去，但没有去。

    那种地方，没有本事还是不要去的好。

    露露听着，此刻的她抬着头，虽然余颖的话里带着几分冷厉，但她不是傻子，知道人家说的是实话。

    知道那个地方，还有那么多危险，她是有些羞愧的。

    她发现自己想得太简单。

    以为这世上并没有什么太过分的事情。

    其实有，只不过很多时候，是被掩盖住，没有被圈外人发现而已。

    这么一想，露露身上一寒，有种鸡皮疙瘩冒出来的感觉。

    她只是听说那里美女会比较好混，而且已经有人找上她，想要签下她，说她会前途辉煌。

    于是脑袋一热的她，有种展望，说不定她就是下一个影后。

    而今天，余颖的问题让她无比地清醒。

    她啥不会，去那里做什么？

    就是当个花瓶吗？

    可是花瓶属于最容易被取代的。

    现在是整容术、化妆术，一个个都很厉害，所以她的美貌在美人如云的娱乐圈，并不是稀罕物品。

    “所以，你要想好自己将来想要走的路。”

    余颖说到这里，有些口渴，于是点了一杯矿泉水，咖啡什么的偶尔喝点还可以，

    但她年纪大了，就不喜欢。

    至于果汁，被余颖弃掉。

    就在这时候，露露问：“我再想想该怎么走，不过，您知道这世上，会不会有人永远不离不弃地爱着一个人？”

    这一刻的她很是有些急迫，在这个问题问出来之后，有不少人都偷偷地听着。

    这个问题，有些意思。


