------------

第四十七章 愤怒

    不知道为什么章谨言看到这一幕很刺眼，看见萧誉是一副和蔼的面容，章谨言心中的火腾一下冒了出来，只想着给那张脸来一拳。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    原本他就认识萧誉，连后来怀疑萧誉是亲爹的时候，心里还没有那么不爽。

    但是听余颖讲过当年的事情经过之后，再亲眼看见萧誉这个样子就相当不顺眼，章谨言斜着眼睛看去，很不爽。

    就见萧誉对着那个女子是相当的和蔼可亲，“阿娇，好了，你可以放手了。为父已经请了御医给你娘治病，你放心，为父一定会好好照顾你娘的。”

    在一旁听着这一切的章谨言，看了一眼便宜妹妹，却没有一丝一毫想要相认的想法。

    而且章谨言心里的怒火更高，还要把宋甜救过来？做梦！要好好照顾那个姓宋的？哼！

    “不过你一定要注意好自己的身体，你看你的脸这么白，是不是太累了？而且不要和自己夫君闹别扭。”萧誉此刻看见女儿脸上有些苍白，于是还是叮嘱了一下。

    明明是多擦了铅粉，才显得脸这么白！在一旁的章谨言暗暗吐槽着，这个萧老头，已经老了，这臭女人搞的猫腻都没有看出来，切，笨蛋！

    “知道了，好爹爹，不过您可一定要照顾好我娘。等我娘好了，我们一家三口人可以快快乐乐地生活。”萧娇娇用着有些甜腻的声音道，

    “好好好！”萧誉顺口答应道，因为有些怜惜女儿脸色不好。

    “切！”听到这里，章谨言心里此刻有种说不出的愤怒。这愤怒来的又急又猛，要不是多年的修养，章谨言都要挽袖子上阵揍萧娇娇，竟然是宋甜那个贱人的女儿。

    章谨言用有些失望的眼神看了一眼萧誉，正房夫人连同嫡子死在众多算计中，那些幕后黑手竟然还活得很滋润，太没有天理。

    按说就应该让那个女人早点病死，竟然想着和她们一家三口过好日子？想到这里，章谨言握紧了拳头。

    原来死人还是比不过活人，他们母子在萧誉心里还不如一个蛇蝎美女的女儿重要。也是，死了的人怎么能比得过活香软玉的美人？

    其实这一点他倒是有点冤枉萧誉，萧誉其实是一点也不喜欢宋甜，尤其是她的性格。

    但是不管怎么样，宋甜给萧家生了一个女儿，那可是萧家唯一一点骨血，所以就是看在女儿面上，萧誉也不得不对宋甜放手。

    看到这里，章谨言气不打一处来，他对宋甜一点没有什么好印象，对她的女儿自然没有什么好印象。

    于是把东西都交给自己的仆从，章谨言自己就装作是一个迂腐不堪的呆书生，然后踱着四方步，摇头晃脑地道：“人心不古，世风日下，礼乐崩坏。青天白日就这样拉拉扯扯的，是何道理？”

    然后章谨言一边嘴巴里念着：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”一边背着双手，就从还有些拉扯两个人身边经过。

    “哎，你这个人怎么说话的？”萧娇娇大为光火，双手一掐腰，瞪着一双眼睛。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    萧娇娇一向脾气很大，作为萧国公唯一的女儿，在府里是说一不二的角色，就是到了外面也是诸多姑娘的拍马对象，几时别人骂过？

    “有胆做，竟然不让别人说，什么东西！”章谨言骂道。

    萧娇娇怎么也没有想到，今天竟然被一个酸书生给骂了，于是自然气的是要死。她一下子气上心头，顾不上保持形象，抓起挂在手腕上的小鞭子就抽了过来。

    听到凌厉的破空之声，章谨言原本脸上的呆气一扫而空，嘴角上翘，满脸的嘲弄，说的话语中竟然带着无比的讽刺，“天啊！在京城竟然还有这等脾气暴躁的人。”

    章谨言一边说，一边把左手一抬，就准备夺下鞭子。

    这时候在一旁的萧誉，有些不快地说：“阿娇，你怎么能这样？”

    其实萧誉刚才就感觉不少人好奇的目光，还有些指指点点的。要知道萧娇娇刚才撒娇的动作，即使是父女之间，在外人看来也太过亲热，所以就想着让萧娇娇保持着一定距离。

    结果还不等萧誉开口，就出来一个呆书生，连骂带挖苦，惹恼了自家女儿，原本刚打算制止女儿，却没有想到事情发展到了他自家女儿直接摔鞭子抽人。

    这一点最让萧誉反感，这不是纨绔官二代的行为吗？是萧誉最讨厌的一种行为。

    说话间那根鞭子已经抽中章谨言的手，章谨言双目之中闪烁着嘲弄的神色，但是一点也没有痛楚的样子。

    “不过如此，这么野蛮的女人，替全京城的女人丢人。”说到这里，章谨言已经把鞭子抢了过来，双手一用力，把这个鞭子扯成两半。

    然后章谨言就扬长而去，留在萧娇娇被别人指指点点的，“这女人真够野蛮的。”有人看见萧娇娇抽鞭子时说。

    “就是，就是那个萧国公家出来的。”旁边的人跟上。

    “是不是那个正房被烧死的那个萧国公府？”有人好奇地八卦着。

    “就是那个萧府，这个不过是个庶出的，还如此的暴躁。”消息灵通人士说：“她亲娘疯了，要小心。”

    “行了，还不赶紧走，没看见她的丫环又送上来一条鞭子，是不是想要挨打啊？”还是有人注意生命安全的。

    气的萧娇娇一跺脚，就要上前去打人。

    “你够了，阿娇。”萧誉拦住女儿，他竟然没有发现自己女儿变得如此刁蛮。

    原本萧娇娇在他面前，一向表现的是聪明、乖巧、伶俐，所以萧誉还是比较喜欢这个女儿的。但是这一刻，真是颠倒了他的印象。

    要知道宋甜给他下药的行为是一种下三滥手段，让萧誉一直在心里有些膈应的，所以对宋甜没有什么好印象。

    所以萧誉对待萧娇娇的时候，有时候也是不耐的。此刻他的脸色气得有些发青，“你这做什么？你娘在京城里的名声原本已经很不好，幸而你是嫁回宋家，不然你这种行为，绝对让婆家人看不上。”

    “爹，你怎么。”萧娇娇话说到这里，就自然消声了。

    因为她爹萧誉的眼神中出现一丝不耐，这一点让她大为惶恐。因为她爹虽然在很多时候，比较痛她，但是一牵扯到嫡母的时候，她爹就会种种不耐烦。

    在很早的时候，萧娇娇曾经哭着喊着，想要把她娘扶正。这样的话，她也算是嫡出，而不是庶女。

    毕竟萧国公府的主母早就死了，只怕是骨头渣子都烂光。而且她娘是大将军的女儿，也算是大家闺秀，比原本的嫡母身份还高，自然可以做正妻。

    但是想不到的是萧誉听说她的要求之后，非但不理，还直接就把萧娇娇身边的人打的打、卖的卖，从此萧娇娇再也不敢提扶正的问题。

    于是萧国公府里大权在握的是管家和一个嬷嬷，幸而他们对她这个大娘子一向不错，不敢亏待，毕竟府里就一个国公的孩子。

    于是萧娇娇的日子很好过，连宋甜的日子也好了不少。

    后来等萧娇娇长大之后，才知道她娘曾经谋害过嫡母。于是她暗中埋怨亲娘做事不靠谱，被人抓住把柄，要不然她就成为嫡女了。

    经过扶正这回事，萧娇娇才知道她爹有时候是很严厉的。

    所以萧娇娇就知道在萧誉面前一定要很乖巧的样子，对她爹还是小心讨好为上。不然一不小心就有可能触怒了她爹，做什么都是竹篮打水一场空。

    “虽然那个人说话比较刻薄，但是不得不说他说的话很有道理，你做事情太过肆无忌惮，而且行为很野蛮，谁给你权利去抽打别人？你就是一个闺中女子。”此刻的萧誉说话的时候，满脸的失望。

    萧誉这时候感觉很累，萧娇娇虽然是他的女儿，但毕竟是宋甜生的，有一半宋甜的基因。

    “曾经有人说过：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。我还以为那些话都是假的，想不到现在想想的确是这样。”萧誉一甩手，留下了一句话就要走。

    不知道为什么萧誉有种心烦意乱的感觉，似乎曾经有幸福在他身边经过，但是他没有抓住。

    萧娇娇有些懵懂，不知道她爹为什么说出这一番话来。

    而萧誉说完这些话，就带着人走远。

    怎么感觉她爹生气了？萧娇娇心知自己刚才的举动触怒了萧誉，事实上她也知道自己太过大意，她爹喜欢是通情达理的大家闺秀，而不是粗野的女暴君。

    于是萧娇娇有些扼腕，刚才自己怎么不控制住自己的愤怒？好嘛！这不是得罪自己的亲爹了嘛。

    算了，过几天在回去赔罪。不过这几天还是老实点，不要再惹恼了父亲，要是没有父亲的撑腰，她即使是嫁回宋府也没有什么好日子过。

    所以这一刻，萧娇娇原本想要报复章谨言的想法就抛到了九霄云外。其实就是她想要报复章谨言，也会发现章谨言也算是侯爷，根本就动不了他。

    再说章谨言回去之后，把今天的事情一说，余颖赶紧看看他的手，没有事，于是笑笑。

    章谨言有几分庆幸地说：“姑姑，多谢你教给我练武，不然绝对会抽出一道鞭痕来。那个女人好生野蛮，一言不合就要拿鞭子抽人。”

    余颖笑了起来，等她生完孩纸之后，就把养气决修炼起来，很快的身体就变得强壮起来，力气也变了很多，

    后来余颖怕养气决一般人不能修炼，就把养气决和后世的内家功法对比了一下，终于修改出来，章谨言竟然能修炼，于是余颖一定要章谨言修炼，已经小成。

    “你啊！”余颖轻轻弹了章谨言一个脑崩，“是不是看见你亲爹对那个萧娇娇好？所以心里很郁闷，很想讽刺他们父女情深。”

    说到这里，在一旁侧耳倾听的李菲抬起头，朝章谨言翻了一个白眼，嘴巴里吐出两个无声的字：渣爹。

    章谨言低垂了脑袋，虽然不想着认那个亲爹，但是看到他父女情深的那一幕，他心里就不好受。可是为什么会感到心里不舒服，难道他还是惦记着萧誉这个亲爹？这样是不是对不起亲娘啊？

    想到这里，章谨言抬头看看亲娘。

    “其实，这可以理解，毕竟你和萧誉是骨肉至亲，冥冥之中也会对他有几分关心。”余颖一点也没有生气，反而开解章谨言道。

    “甚至你应该还有些不服气，感觉自己比那个萧娇娇好多了，偏偏萧誉只看见她。”余颖分析了一下章谨言的心理，毕竟希望得到父母的关心，是人之常情。

    “你不要忘了，萧誉不知道你的存在。”说到这里，余颖还是替萧誉解释了几句。

    “萧娇娇只怕是很多地方都很像她那个娘，内心只怕是很有城府，所以那些野蛮也不过是因为被萧誉一直娇养出来的，所以你们不可小看她。”余颖之所以放得下，是因为她跟萧誉没有任何感情。

    而一旁的李菲自然对萧誉没有感情，所以也很能冷静得对待这件事。甚至直接说萧誉是渣爹，不过她的小手轻轻握住章谨言的手，给他以安慰。

    同时李菲的双眼中，带着款款深情看着章谨言，希望他不要难过。

    “不知道是什么感觉？虽然曾经很渴望见到他，但是现在反正不想看见他，感觉他很蠢。”说到这里，章谨言笑了一笑。

    回握住妻子的手，十指相扣，有了这么多的亲人，又何必在意萧誉？

    而且他章谨言一定不要像亲爹一样，找回来一窝狐狸精。

    余颖看到这相亲相爱的一幕，莞尔一笑，“人往往在在某些特殊的时候，犯蠢。其实萧誉已经为他的行动付出了代价，你不是也知道一点吗？”

    说着余颖斜睨了章谨言一眼，似乎在说：儿子，你会不会犯同样的毛病？

    不知道为什么章谨言把自己代入进萧誉的生活中，就感觉心生凉意，好可怕，最亲密的人带着孩子落跑，留下的都是一窝豺狼虎豹，这日子没法过了。

    于是章谨言打了个寒战，笑着说：“那种傻瓜的事，我才不做。”

    当然他敢打赌，要是真敢做的话，她亲娘绝对有十八招在等着自己，而妻子李菲应该也会下手。

    看了一眼章谨言，余颖开口道：“好了，我也算是功德圆满了，所以想要出去转转。”

    其实她想去看看凌雪仙，这个女人竟然被萧誉送回老家里了，这可是天大的报应，余颖怎么也要去看她一眼。(未完待续。)
