------------

第十八章 自己爱自己

    事实上，想要找一份至死不渝的爱情很难。

    就是拥有这一份幸运，最终的结果也有可能是死别。

    那个爱你的人，或者是你，会早一步离开人世，只剩下另外一个人留在这世上。

    孤孤单单，形单影孤。

    更多的人是最平常的婚姻关系，平平淡淡的。

    因为种种原因维持着婚姻，但不是所谓的爱情。

    也有一部分人最后是劳燕分飞，各自找寻自己所要的幸福。

    那么，爱情也无法给予人终生不离不弃的爱。

    还有剩下的爱，种类颇多。

    比如说友情、兄弟姐妹的情分。

    只是，那也是不可能一辈子到底。

    各自长大后，彼此有了自己的家庭，朋友、兄弟姐妹情就只能是往后退。

    事实上，更多是塑料花一样的友情、兄弟姐妹情。

    能在需要帮助的时候，朋友、兄弟姐妹搭一把手，而不是落井下石，就是感谢上天。

    说明找到了真正的朋友和兄弟姐妹。

    但这一种爱，不可能消耗太久。

    朋友、兄弟姐妹之情分，更多是有来有往，那种单向付出是不可能的。

    最后还有的是儿女的爱，也不怎么牢靠。

    长大后的儿女恨不得插翅高飞，那里还顾的上父母亲。

    就是孝顺的儿女站稳脚跟后，把老人接过去照顾，并不等于能给予老人爱。

    他们要忙着工作，早出晚归。

    甚至每一天抽不出时间来，来和父母亲交谈几句话。

    做父母的，每每看见孩子疲劳的身影，什么话都说不出口。

    看上去老人们似乎得到儿女的爱，但却只是成为另一个城市的过客。

    是的，仅仅是过客，而不是成员的身份。

    因为他们不熟悉这个城市，口音也有别于别人，一出门就有些茫然。

    甚至因为科技日新月异的发展，让老人们眼花缭乱。

    跟不上时代的发展。

    老人们相依相偎，活得不快乐，盼望着回到自己熟悉的家，见到老友，在熟悉的街道上行走。

    最终他们选择回家。

    所以，算来算去那一种爱，都无法保证一辈子不离不弃。

    有旁听的人想得很透彻，但还是没有出声，因为也许那个小姑娘需要那一碗心灵鸡汤。

    “是谁？”露露说。

    “当然是你自己。”余颖说。

    能一辈子爱着女人，不离不弃的只有她自己。

    听到余颖的话，露露瞪大了眼睛。

    自己爱自己？

    她的十几年生活中并没有人教过她，女人要爱自己。

    她所知道的爱，最深刻的印象来从言情里的谈恋爱。

    在里都是男主角爱上女主，或者是女主爱上男主，女主、男主经历一番波折后，他们一家人幸福地生活在一起。

    她喜欢的是那种大团圆的爱情故事，甜甜的。

    当然，故事往往结束于女主、男主结婚，或者添了宝宝后。

    除此，就是小姐妹之间抱团的友情。

    余颖自然看出来她的惊讶，这个女孩绝对是自由生长出来的。

    她看着她，说：“如果你自己都不爱自己，那么怎么会有别人爱上你？想要别人不要轻贱你，那么你自己就要看重自己。”

    露露歪着头，过了良久才点点头，感觉有道理。

    她吸着果汁，眼睛一转，看着余颖说：“原来是这样，我没想过这些，因为没有人给我谈过。”

    爱自己，原来自己应该先爱自己。

    跟着余颖说：“当然，爱自己和那种自私自利只想着自己的人是两码事。”

    “那种自私的人只想着自己要得到更多的东西，只想着得到而不付出，恨不得天下的好事都让一个人占着，这是绝对不可能的。”

    “总有一天，那个人会得到报应。”

    说到这里，余颖停下，毕竟说了一大段，要休息一下才好。

    她看着露露，只希望这位听众能抓住最精髓的部分，而不是成为一个打着爱自己的旗帜，理所当然的自私自利。

    那么，就应该问问她读过什么书？

    “你现在看什么书？”余颖问。

    听到余颖的问题，露露的目光变得游离不定，因为她不知道该怎么回答问题。

    她肚子里的墨水很少。

    这段时间，她根本就没有瞄过什么正儿八经的书本。

    唯一读的书，就是那种霸总文。

    对于那种宠溺女主的人，她们小女生都是有些欢喜的。

    但她不会认为面前的这位长辈，会认为这种霸总书会多么好看。

    “小姑娘你要记得，就算是没有把自己课本读好，也应该多读点名著。”余颖说。

    “书本就是人类进步的阶梯，我们每一个人的生命是有限的，那么先人的经验会使我们少走不少弯路。”

    这一刻的露露，有种面对教导主任的感觉。

    好在说话的人是余颖，她对此耐受度要高了不少，不然只怕小姑娘会气哼哼地走人。

    余颖说完这两句话，没有再说什么，而是喝起水。

    她是给露露一个思考的时间。

    那些劝导的话，千万不要几遍几遍的唠叨，过犹不及，再好的话说多了，也被人厌烦，余颖很清楚这一点。

    “那么，你觉得我应该读些什么？”

    露露思索了半天，最终问出这样一句话。

    说起来，她真的不知道自己应该读什么书？

    对于她的问题，余颖想了一下，先在脑海里过了一遍大体内容，再选择一番。

    那么，余颖先想的是四大古典名著。

    《三国演义》讲的是魏蜀吴三国时代的故事，上面是权谋为主。

    年轻的女孩子，尤其是喜欢霸总书的人，不会太感兴趣。

    另一本是《水浒传》，书里就没有塑造出什么正常女性，一个个女性角色基本上都处于压抑状态下。

    不管是不得不委身矮脚虎的扈三娘、不守妇道还联合奸夫杀夫的潘金莲，都活得是无比的憋屈，却又是活生生的现实。

    小姑娘还是暂时不需要看的。

    还有就是大名鼎鼎的西游记，那猴头刚开始是干得不错，但后来也是不得不西天取经而去。

    另外，这本书主要暗藏着两教相争。

    所以，只看个热闹还行。

    最后一本是《红楼梦》，书里的角色大都是女性，各种各样的女性，不管是林黛玉，还是薛宝钗，以及各个人物，都是各自的风采。

    只是这本书写时，作者写的极其隐晦，埋线也多。

    这种书里的一个个细节，要是没有深挖，根本就不知道这其中有什么歪歪道道。

    只看表面，也就只看见荣国府一家那种繁华下掩盖着算计和落寞。

    另外，就是宝玉和姐姐妹妹的互动。

    而其他暗藏的地方，根本就不知道是怎么一回事。

    其实这所有的一切，都暗藏着更深的寓意，但就是不知道能不能看得见？

    最主要是这一本书是悲剧结尾，那些女孩子最终能逃脱悲苦命运的就没有几个，大都一个个活得很不好。

    想来想去，这四大名著不怎么适合现在的露露阅读。

    不是不好，而是不适合。

    露露这时候更加应该学的是，女性的一些最基本的三观树立。

    想来想去，余颖有心建议露露去读一下《简爱》。

    这是一本女性作者夏洛蒂·勃朗特写的书，这本书的女猪脚就是一个很有思想的女性。

    虽然主角简，贫穷还长得不美，但她的心灵有种是说不出的美丽。

    书里简对男主说过一句话很有名：“你以为我贫穷、低微、不美、缈小，我就没有灵魂，没有心吗？你想错了，我和你有一样多的灵魂，一样充实的心。”

    对于这一点，余颖觉得简说得很对，男女平等指的是人格上的平等，承认各自性别的优缺点。

    而不是那种强求事事要求一样的平等，让女人把自己当成男人。

    也不是那种嘴巴上要求平等，却事事指望男性让着女性。

    新的女性应该是：自尊、自重、自立、自强。

    所以余颖才会说，《简爱》这本书更适宜现在的露露看。

    名著之所以成为名著，就是因为它的故事有内涵。

    说起来简爱这本书的作者，也算是很是励志。

    她们三姐妹所处的时代，女性是男性的从属，生存目标就是要嫁入豪门，家庭教师属于低下的人。

    可以说，她们写书的行为遭到不少男性的诋毁。

    但她们三人都在文学史上留下自己的印记，写下不少脍炙人口的名著《简爱》、《咆啸山庄》、《傲慢与偏见》等等。

    “其实你有时间可以看看《简爱》，看这本书，也许对你有帮助。”

    其实看书，就是学习。

    就算是，一般也会带着时间与社会的痕迹。

    就像是阅读过《简爱》后，读者就可以知道一个知识点，原来某个宗教是不允许离婚的。

    只要夫妻结婚后，就不可以离婚，这是教义里的规定。

    为此书里的男主，在被骗婚后，不得不把疯了的妻子关在城堡里。

    而他想要得到一个女性关怀和爱慕，那么给予的那个女性的，也只能是情妇的地位。

    这一点是剧情中重要的一环。

    没有这一个规定，故事只怕无法发生。

    或者是另外一种情节。

    “《简爱》？”露露重复了一遍，决定回去买一本看看。

    而这时候天已经黑下来，余颖看了一下外面，整个街区已经亮起来。

    她说：“走吧，你也应该回家，一个年轻漂亮的女孩子要学会保护自己，少在夜晚时到危险的地方。”

    “我能不能够......”

    露露说到这里，眼睛有些不敢面对余颖，嘴巴抿了一下后，才声音变低了几分说：“知道您的联系方式？”

    说话时，她溜了一眼，又赶紧低下头。

    这一刻的她，是有些害怕余颖拒绝的，就连亲奶奶都拒绝和她联系。

    那么现在要这个长辈的电话，是有些唐突的。

    但她还是想要。

    虽然害怕拒绝，她还是鼓足了勇气才说出来的。

    “当然可以。”

    余颖点点头，同时取出便签本和笔，开始写自己的手机号。

    而对面的露露十分激动，她感觉这一刻的一切都是那么的美好。

    她并没有想到，余颖会答应自己的要求。

    拿到纸条后，看了一眼，她能感觉出来这一笔字很好看，于是在心里把号码记住。

    至于纸条，她决定要收藏起来，作为一种吉祥物留着。

    其实在和余颖谈话前，她还打算去当什么明星。

    但现在的她已经放弃这个打算，仅仅一个笑的动作，就有那么多变化，她实在是没有能力去做。

    把纸条贴身藏好后，露露有些激动，因为余颖开着车子把她送回家。

    甚至是看着露露走进住宅区的大门，余颖才开车走人。

    而露露又冒了出来，在大门口看着她开着车走远。

    在她看来，今天真的是幸福的一天。

    她终于在一个人走到危险的地方时，有个商量的人。

    这一切真好。

    甚至就在刚才，她还和自己心里最敬慕的长辈用手机合影留念。

    一人一份。

    她要赶紧回去找地方存起来。

    余颖回到家后，就看见菲菲、楠楠特意留下的一部分菜，还专门放在一边。

    “外婆，回来了，看看我做的饭菜好吃吗？”说话时，楠楠上来挽住余颖的胳膊。

    “是啊！楠楠可是特意准备的。”

    余颖有些哭笑不得，今天两个小姑娘特别热情，赶紧去洗洗手，坐在饭桌前。

    “好好好，我尝尝，嗯，楠楠的手艺不错。”

    “外婆，想不到你这么受欢迎。”楠楠有些调侃地说。

    其实，她的同学里也有不少人，羡慕她有一个开明的长辈。

    “嗯嗯，外婆那么好，当然是抢手的。”菲菲插了一句。

    然后楠楠问：“外婆，你打算怎么办？”

    她自然知道外婆最看重还是她和菲菲姐，但那个露露也是有些可怜，外婆应该不会什么都不管。

    “当然找人帮帮她，不过先看看她的爸爸怎么样？”

    “嗯，这倒是。不管在那个角度上说，监护人对她来说是最好的保护。”菲菲说。

    “是的，看看吧，看看这位爸爸有没有后悔这样做？”余颖说。

    “一切都会好起来的。”楠楠说。

    第二天，余颖开始找人了解露露爸爸的情况，他已经入狱有些年头，在监牢里活得还行。

    他的行为虽然违法，但不得不说，在很多人心里还是比较佩服他的。

    再加上他的力气身手都不错，所以在牢里并不怎么难过。

    只是他这些年来，露露就没有去看过。

    他犯事时，露露还小，根本就不知道事情，所以自然不知道爸爸去哪里？

    后来亲奶奶根本就没有告知，家里人也没有提起过，让露露还以为爸爸已经失踪。

    这一天，露露爸爸接到通知，有人来看他。

    让这个大汉吃惊不小，因为这么多年来，就只有一个人来看他。

    前不久那人刚刚来过，不可能这么快就过来。

    那么，今天是谁来看自己？

    或者是露露......

    他不敢再想下去。


