------------

第十九章 爸爸的归来

    说话间余颖拿出手机，点开照片，那上面有一张是露露和她合影。

    她举起手机，把屏幕对着他。

    对面的他把目光转向屏幕后，一下子愣住。

    那个在照片里带着笑容看向镜头的女孩，不知道为什么有几分熟悉。

    看到一会，他有所触动。

    既然刚才她说来找他，是为了这个孩子。

    那么这个孩子他应该认识才对。

    此刻照片上人的身份呼之欲出，只能是她。

    他的神色上有些激动的，然后说：“那是......露露？”

    “是，是你的女儿露露，她已经变成了一个大姑娘，你这个当爸爸的，错过了她了不少成长的经历。”

    露露，果然是露露，他有些贪婪地看着。

    怨不得有些熟悉，她面庞和五官上，有几分像是死去的妻子。

    当然，也不是全像自己的妻子，

    她的模样再细细一品味，还是有着他的影子。

    比如说孩子的鼻梁，就比较高。

    还有她的眉毛也多了几分刚硬，这一点不像她的妈妈，他的妻子是温和的柳叶眉。

    露露爸看着照片里的孩子，只要她好好活着，他就死而无憾。

    看样子，她过得还不错。

    长得真漂亮啊！

    此刻这个钢铁硬汉眼里满是泪水，就是眨一眨眼，都是尽快睁开眼睛。

    他想多看看这个孩子。

    他从来不要求，来看自己的大哥带露露到这里来看他。

    不要，他的女儿应该快快乐乐地生活着。

    而不是看见社会的另一面。

    甚至他不让大哥带照片来，一个美丽的女孩照片谁知道会不会引来别人窥探？

    这是很久以来，他第一次看见自己的女儿。

    即使是在照片上。

    此刻的他，恨不得把孩子的样子刻在脑海里。

    余颖看着这个傻爸爸，他盯着屏幕，直至时间久了，屏幕黯淡下来，她把照片收起来。

    “不要啊，再让我看看，求您了。”他说。

    他一只手轻轻拍着两个人之间的玻璃，另一只手里握着话筒。

    眼睛紧盯着余颖的手，恨不得能把余颖的手机抢过去。

    余颖很是冷静地说：“你听我说，我找你来，是想着知道，你为什么杀了他？”

    对面的他看了一眼余颖，想要掂量一下这位的份量。

    不认识这个人。

    那么露露为什么对她这么信任？

    这一刻的他是有些着急，露露还小，并不了解黑暗面。

    有句不是说：知人知面不知心，他怎么能和盘托出？所以他根本就不想着回答余颖的任何问题。

    就算是那张照片里看出来女儿很信任她，他还是持保留意见。

    他只想着再看自己女儿一眼。

    “把照片给我看看，求你。”露露爸说。

    “是不是他是个恋.....”余颖问。

    只是她刚刚说出六个字，他就一跃而起，采用一种俯视的态度，

    “我不知道你在说什么？”他抢着说。

    余颖看了一眼面前的男人，他的手握紧了手里的东西，青筋暴起，说明用力不小。

    那双眼睛里带着几分凶恶狠厉，盯着余颖的嘴巴。

    大概此刻的他，恨不得自己的手，能穿透玻璃，捂住余颖的嘴巴。

    那么，他为什么这么做？

    怎么看，都像是他在保护着某个人，是......

    余颖的大脑在飞速运转着，露露爸想要保护的人显而易见只能是露露。

    这一刻的她，往深处一想，就明白了他的想法。

    一个女性，即使是年少的女孩，也要是名声的，尤其是男女关系上的名声不能差。

    有着荡妇**名声的女性，就算是被强了。

    首先被批是女性，即使有可能她根本就没有想着做出任何挑逗。

    世道对女性比较苛刻。

    唉！

    真是一个好爸爸。

    他宁可自己多坐牢，也不愿意女儿在名声上受损。

    露露的情况看上去还好，也许是她年纪还小，所以忘记了过去的一段噩梦，并没有变成恐男症。

    余颖心里叹气，只是露露的名声好不了。

    爸爸是个杀人犯，那么她的名声好得起来才怪。

    甚至露露上学后，也是要承担别人的白眼长大，这是她不喜欢读书的重要原因。

    这一点，大概露露爸没有想到吧？

    那时候的他，应该是想着怎么尽快让那个伤害自己女儿的人消失。

    又气又怒之下，他能做到那一步，已经算是不错。

    后来冷静下来，想到后果，也是已经进了监牢，出不来。

    想清楚后，余颖就没再追问。

    她说：“露露这些年来，一直不知道你在这里服刑，所以她没有来看过你，你应该不会责怪她吧？”

    “不会，我不需要她来看我。”露露爸说。

    此刻的他发现对面的人不再追问刚才的问题，神态上放松了几分，缓缓坐下，问道：“您是？”

    “露露叫我外婆，有缘和那个孩子相识，也算是比较投缘，看她一个人孤零零地活着。”

    “一个人？不会的。”露露爸说。

    “怎么不会？我已经问过，露露从上完小学，就单独住在一套房子里。”

    “她说话不算数。”他低声吼叫着。

    这一刻的他，再一次跳起来，面容变得扭曲起来，身上露出一股杀气。

    这让余颖就是一愣。

    在和平年代里，很少有人会出现露露爸这种气质。

    见血比较少，根本就不会冒出什么杀气。

    除非他曾经是有过什么别的经历，而非普通人。

    对了，余颖想起来，资料上说过，这位曾经参过军，后来退役后娶的妻子。

    这时候，传来一个声音，“24173，你的情绪太过激动，这一次的会面结束了。”

    余颖一看，连忙说：“下一次，我带律师来，看看能不能让你早点出来？露露需要爸爸的呵护。”

    “你愿意吗？”

    露露爸看着余颖，两个人四目相对，他发现对面的老妇人竟然不畏惧他的目光。

    她是谁？

    他一点也不知道。

    这时候，已经有人上来准备把露露爸带走。

    余颖站起来，看向露露爸。

    他带着几分疑问看着余颖，他不知道这个老妇人为什么要来看他？

    也不知道她想要做什么？

    甚至不知道自己的女儿为什么叫她外婆？

    但此刻他想要出去。

    而她竟然愿意帮助他，那么他是不是该承情？

    此刻的他知道，他要尽快做出决定。

    过了这一村，就没有了这个店。

    不管怎么样，他知道他的孩子和这个老妇人相处的很不错。

    照片上的那张笑脸，是真的带着笑容。

    那么他愿意赌一把，相信她会带着律师来，让他有机会早日出去。

    这时候的狱警，已经准备拿下话筒。

    他看着余颖，说：“我等着你。”

    话刚刚说完，话筒就被拿走。

    就见余颖伸出手指，做了一个OK的手势。

    而他被架着离开。

    探监完毕后，余颖走出来那个铁门，看了一眼外面的蓝天，大大呼出一口气。

    看样子，露露爸也不是普通人。

    所以那个混蛋被直接弄死，也是可以理解的，露露爸有那个能力。

    判刑时，只怕是往重里判。

    事实上，要是那个混蛋被证明是个恋童癖，杀他一百遍，余颖都不嫌多。

    她一点也不同情那个死者，该死！

    在从监牢里出来之前，余颖还是给露露爸送进去一些生活用品，算是替露露给的。

    既然，从露露爸爸那里无法知道真像，那么余颖就开始了自己的调查。

    她先找到那个案发的小学，却悲催地发现那里已经是拆掉。

    晕！

    白跑一趟。

    那么她还是在附近问问，是怎么一回事？

    原来，随着生源的减少，有些生源不足的学校合并掉。

    那一所小学就是。

    那个案发地址也有了新的变化，对余颖来说，就变的不怎么重要。

    于是，余颖又开始查人。

    当然查的时候，她是那种旁敲侧击。

    很快就发现，那些老师大都是不怎么知道真相。

    毕竟学校的年级教师办公室，是各自有事，根本就没有时间和精力观察别人。

    发生那一件惨案，可把不少老师吓坏，那个老师的头差不多被砸成烂西瓜的样子，脑浆四溅，红红白白的不少。

    看过现场的老师，后来都做了噩梦。

    自然有人在心里惧怕露露爸，甚至从心里排斥露露。

    因为，露露是杀人犯的女儿。

    虽然作为老师不可以打她骂她，但冷暴力还是可以做到的。

    甚至可以暗示家长，让孩子们远离露露。

    查到这里，余颖终于确认露露为什么不愿意去学校？

    但这能怪那些不明真相的老师吗？

    不能！

    毕竟在法制社会，一言不合就杀人，对平常人来说，并不是好事。

    当事人要是搞错对象，那就麻烦了。

    人头被割了，不会像是韭菜一样可以在生长。

    所以，能走正常的程序的，还是走正常程序更好。

    露露爸的行为，的确是带着不安定的因素。

    人人都像是他一样，这个社会只怕人人上街时，都要带着点武器，准备对抗突如其来的杀戮。

    这么算来，露露被人冷暴力，被人排斥是可以理解。

    将心比心，要是自己家的孩子，遇到这种类似的情况，家长们、老师们也会让孩子离着危险人物远点。

    这是出于人类求生的本能。

    在追查的过程里，有老师想起来其中的疑点，终于恍然大悟起来，原来是这样！

    作为正常人痛恨那个始作俑者，对露露爸是带着几分同情的，就把自己记忆深处的疑点说出来。

    受害者绝对不止露露一人，但更多的人都藏在心里。

    余颖最终没有追寻那些受害者调查取证，就让往事随风而去。

    她最终找到一个证人。

    之所以这么做，是因为露露在这个世上，有一个真正为她考虑的长辈才好。

    露露的亲奶奶还活着，余颖和她对上不合适，让露露爸爸回来那是极为适合的。

    就这样，余颖运作了有段时间，才办成这件事。

    在露露爸终于获得自由后，她去接他。

    “谢谢。”露露爸说。

    他朝着余颖深深一鞠躬，说起来这些年来，他一直是努力服刑，想着早一天出去看看女儿。

    直到余颖的到来，让他知道自己最担心的事情还是发生了，自己的母亲不怎么愿意管自己的孩子。

    知道后，他心里是很不满意的。

    但入狱这些年来，他也反思自己的行为，做的时候太急促，搞得事情无法收场。

    他自己那些鲁莽的行为，让他入狱不短的时间。

    也让他和女儿分别了不短的时间，错失女儿的成长过程。

    “我想要知道的是，你会不会想要接着报复那个人的一家人？”余颖问。

    她看着这个男人，她可不想刚刚把他捞出来，他又急着回去。

    “没有，在我看来，现在报复，又要把自己送进监牢去，那么谁也照顾露露。”

    眼前这位老妇人，年纪也不算小，所以不可能照顾露露更长的时间。

    “你明白就好，有很多时候，不要和渣渣们纠缠，因为你有更重要的事情去做。另外，那一家人过的也不好，应该离开这里。”余颖说。

    “今天就让我给露露一个惊喜吧！她还不知道你已经出来。”余颖说。

    就这样，余颖开着车带着露露爸回去。

    到了约定地点时，露露已经坐在那里，正在四处张望。

    她看到余颖时，十分高兴，站起来说：“外婆。”

    跟着就看见跟着余颖的人，露露是已经不认识自己亲生父亲，在她小的时候，父亲就不见，这些年过去，连个照片也没有。

    她有些好奇地看着，那个有些激动的男人。

    发现这个型男穿了一身新衣服，看向她的目光有些不怎么对劲。

    于是，她朝着余颖身边靠过去。

    “露露，你看他是谁？”余颖说。

    她一指露露爸，这个男人有些激动，看着女儿。

    发现她比照片上的她，更加美丽。

    露露有些疑惑，看着这个男人，不知道为什么有些熟悉。

    于是，她又把目光投向余颖。

    就见余颖笑着说：“露露，这是你爸爸，为了你，什么都愿意付出的爸爸。”

    “爸爸？”露露歪着头看了一眼，那个男人眼睛里带着泪水，紧紧盯着她，“你真的是我爸？”

    “是的，露露，爸爸终于回来了，可以陪着露露。”露露爸说话时，语音有些哽咽。

    他看着女儿，目光极为柔和，这是妻子唯一留下的血脉。

    为了她，他可以付出一切。

    一点也不觉得苦。

    露露这一刻，心里原本有些空荡荡的，有了不少的填充进入。

    原来，这就是有人全心全意爱着的感觉。

    对于余颖的关心，露露很明白自己是后来者，甚至是硬凑上来的。

    余颖能给予的不会太多。

    因为，她有自己的亲人要照顾。

    露露只能是努力找机会，才能得到一些关爱。

    可这对露露已经是很珍贵。

    而且，露露也知道楠楠才是余颖的亲外孙女，就是菲菲，也是多年的关系，所以露露还是缺爱。

    今天，她终于等到她的父亲。


