------------

第二十章 骂人的奶奶

    “爸爸，你真的是我爸爸？”

    “是的，露露，你都长成大姑娘，要是我在路上遇到你，都不敢认你。”

    露露爸看着亭亭玉立的女儿，曾经记忆里的那个玉娃娃已经是长大成人，眉宇间带着几分惊喜。

    “爸爸，你以后不走了吧？”

    “不走，爸爸要看着你嫁个好男人。”

    “爸。”

    露露投进爸爸的怀抱里，那是一个宽广的胸膛，让她从心里有种无比的安心。

    他有些无措地揽住个子不矮的女儿。

    她的头顶已经快要到他的下巴。

    看着自己漂亮的女儿，他有些心酸地发现，自己女儿真的有可能很快就嫁出去。

    也不知道是哪一只猪会拱了自家女儿这一个嫩白菜？

    好舍不得。

    还有，好想打人。

    露露爸手真的有些痒。

    “爸，你回来真好。”露露仰起头说。

    看到女儿泪流满面，他小心翼翼地擦去那些晶莹的泪水。

    好在还不迟，他还是能亲眼把关。

    看着父女两个人终于情绪稳定下来后，余颖轻咳了一声

    然后就说：“露露，你爸爸是从监牢里出来的，他和社会已经脱节，那么你这个做女儿的，应该好好帮着他，适应一下社会。”

    “嗯，我知道。”露露说话时点点头。

    其实余颖已经给她说过她的爸爸，他是为了保护她，才失手杀了人。

    只是他还是违法，必须入狱进去改造。

    她原本还打算找机会去看看爸爸，没有想到爸爸竟然回到她的身边。

    看到余颖带着爸爸回来，露露是有些明白，一定是外婆做了什么事情，而这应该是为了她。

    她从心里感谢外婆。

    她感觉自己自从遇到余颖后，情况就变得渐渐好转起来。

    这一刻的她，已经彻底放弃报复黄少。

    要是没有他的抛弃，她怎么会想着找到菲菲？

    想当初的她，就是想要看看，那个在黄少心里占据着女神一样位置的女孩是什么样的人。

    才回去找菲菲的。

    没有去找菲菲，自然不会遇到余颖。

    那么，她也不会知道自己的路差点走歪。

    这全拜黄少的抛弃。

    这么一算，她和黄少的恩怨相抵。

    此一刻的她，是怎么也没有想到黄少的朋友也在谈着她。

    他们几个所谓的好友，趁着周末时，抽出时间聚在一处联合刷题。

    原本黄少在时，是这几个人里最轻松的，他并不参加高考，所以几个人在一起都是玩乐。

    如今黄少不在，他们也不打算再玩，而是开始磨枪。

    不是说：临阵磨枪，不快也光。

    在刷题时，为了换换脑子，调节一下气氛，他们几个人就议论起黄少的风流史。

    有人就说起来，黄少在不久前分手的女朋友。

    其他人并不知道原因。

    就有些好奇地问：“老王，你知道黄少为什么放弃露露那个美妞？好可惜啊。”

    长得美不说，条子还特别的顺。

    黄少还没有到了一个月的保鲜期就分手，让他们是吃惊。

    要是早知道，他们去追就好了。

    “你们就不要想了，我给你们说，那个露露不好惹。”老王就是曾经被露露打过一顿的人，最终决定说出实话。

    “你怎么知道的？”其他人有些好奇地问。

    老王原本不打算说的，毕竟他的遭遇不怎么美好。

    但其他人怎么能放过他？

    被折腾了一番的老王，不得不说出来从黄少那里搞来的资料。

    他说：“你们知道啥，那个露露看上去特别好到手，其实根本就不是，黄少说追了不短的时间，那个露露连手都不让他碰。”

    “真的吗？”

    狗腿一是满脸的蒙蔽，要知道在他们心里，那个露露看上去那么骚，一定很容易就上钩，招招手就得。

    现在老王竟然说他们搞错，这一定是胡说。

    但看看老王，他们又有些相信。

    老王对于露露是心里忌惮的，因为这个看着娇滴滴的女孩，打人很厉害。

    黄少去泡露露，半路上跑人。

    结果他这个做小弟的被截住，挨了露露一通打后，为了脱身不得不说黄少移情别恋，把菲菲弄出来挡灾。

    这也是露露为什么特别打扮一番，来找菲菲的原因。

    要知道黄少刚开始追人时，表现的是二十四孝男友，处处对露露好的不行，天天发短信，让露露注意天气变化。

    露露是蛮受用的，她自然是想着有男友的宠爱。

    但再深一步的，露露就是接受不了，因为她想要打人。

    黄少再一次踢到铁板。

    这一次更狠，有着女朋友的名分，但绝对是没有占到什么便宜，反而被差点被打伤。

    黄少一看，这不是偷鸡不成反蚀一把米？

    再加上准备出国，就溜了。

    后来余颖在无意间说起来那个黄少，才知道这个情况。、

    当时她想要笑。

    好好好！

    黄少这个人就应该多吃几次鳖，他把一个个向往爱情的小姑娘迷得是神魂颠倒，以为自己就是杰克苏了吧？

    其实要是看透他的伎俩，也不过是尔尔。

    不就是个大猪蹄子？！

    另外，她也知道一件事，只怕当初露露的记忆里，虽然没有早年的事情，但她的潜意识还是有些痕迹的。

    她并不想着和男人太过亲密，才有了这些阴差阳错的事情。

    这件事要注意一下。

    也不知道会不会露露下一辈子造成影响？

    还是慢慢变好？

    不过，这都是将来的事情。

    余颖看了一下时间，说：“走吧，我已经订好了房间，好好吃一顿，算是庆贺你们父女团聚。”

    “这怎么好意思？”露露爸说。

    “没事，以后你请回来就是。”

    “走了，爸，以后咱们再报答外婆就是。”

    “嗯。”

    吃过饭后，余颖送他们回家，到了附近就停下，露露爸爸还要买点东西。

    “你们两个人好好说说话，等到有事时，找我。”

    “外婆再见。”露露挥挥手。

    “好，我以后会去拜访。”露露爸说。

    看着车子走掉，露露回过身来，她是有些无措。

    刚才父女初见时，她是特别激动，并没有什么害羞。

    但现在只剩下她和父亲，就有些害羞。

    好在刚才余颖请他们吃了一顿饭，熟悉了几分，不然更加不自在。

    “爸，咱们走吧。”

    露露带着爸爸去买了不少东西，父女两个人提着大包小包，准备回家。

    她心里是美滋滋的，这以后家里都多了一个人，和她一起生活，她再也不用害怕睡觉时，有外人摸进来。

    那个在打雷时，躲在被窝里瑟瑟发抖的小姑娘，终于有了保护者。

    小姑娘兴匆匆地走在前面。

    “嗯。”

    露露爸跟在后面。

    说起来这些年过去，他身上那种彪悍的气质更加醒目。

    一路上有不少人看着。

    看到露露和一个男人一前一后走过，引来不少人的注目。

    有人在嘀咕：“我就说露露是个小狐狸精，你们说不是，看吧，现在都带一个男人回家。”

    “哪里？哪里？”

    有人听到后想要看，探着身体，正好看到露露爸的背影。

    “还真是，不知道从哪里勾搭回来的男人？骚狐狸。”另一个人说，说话时顺口吐出一个瓜子皮。

    “哎，要是她奶奶知道，不知道怎么样？”

    “说不定会打一顿小狐狸精，呸！小小年纪不学好！”

    “不如去说说，咱们这里可是正经人家住的地方，那些乱七八糟的人赶紧滚蛋。”

    等着露露爸回家后，发现房子安装着专门的防盗门。

    这个地方的人虽然不怎么太热心，但多多少少早先就认识，自然知道他的厉害。

    他还活着，震撼了一批人。

    就是有人看不上露露，但一般也不敢做得太过分。

    另外，露露的堂哥对堂妹还不错。

    当年露露爸曾经救过那个孩子，这个孩子一直惦记着叔叔，就算死家里的女性长辈不喜欢妹妹，但堂兄还是比较注意保护妹妹的。

    所以露露在这里，住的还好。

    再加上她天生力气大，比男人还厉害，所以知道她底细的人并不敢调戏她。

    露露爸到家之后，发现房子不怎么太大，但还是给他留下一个地方住着，和监牢比要好很多。

    “爸爸，这就是你的房间。”

    露露说话时，把蒙在家具上的东西收拾起来。

    跟着她收拾被褥，打算晾晾后，再给爸爸铺上，今天来不及，明天再晒一下。

    露露爸算了一下，自家女儿还是未成年的，却这么能干。

    于是，他帮着露露收拾。

    他看看女儿抱出的东西，就抱起被褥，问：“晒到哪里去？”

    “就在阳台上。”露露一指。

    他就抱着去了阳台。

    露露也没有客气，就挽起袖子，准备把这个房间打扫一下，毕竟爸爸今晚上就要住。

    就在露露爸去阳台时，防盗门被砸响，让露露有些吃惊。

    跟着，一个熟悉的声音响起来，那是一通污言秽语，“露露，你这个**********”

    这声音，让露露脸色不怎么好看。

    这就是自己的好奶奶。

    但她又不得不开，因为要是不开，奶奶会一直骂个不停。

    所以，露露有些垂头丧气，不知道自己做错了什么？早也骂，晚也骂，做什么都要挨骂。

    她硬着头皮去开门。

    刚刚开了一条缝，一个老太太的污言秽语就变大，直往露露的耳朵里钻。

    即使她已经习惯，但也有些忍受不了。

    奶奶竟然说自己带着野男人回家，怎么她不知道自己带个野男人回来？

    滑稽透顶。

    露露咬咬嘴唇，为什么不是外婆是自己的奶奶？

    就在这时，大门被人猛地拉开，因为用力不小，门撞击着墙壁上，哐当一声巨响。

    然后有人冲进来，就要给露露几耳光。

    她愣了，感觉到了风声，闭上眼睛，准备挨打。

    只是巴掌并没有落到她的脸上。

    有人更快，拦住那一只手，紧紧地攒住。

    “干什么，谁敢欺负我闺女？”露露爸咬着牙说。

    他的大手抓住那只准备行凶的手，让手的主人哀声大叫：“放手，放手，快放手。”

    说到后来，她的声音都变得痛楚起来。

    此刻的她，甚至忘了看他的容貌，只想着把手拿回来。

    露露睁开了眼睛，看着那张痛楚的脸，心里有种快意，原本爸爸真的是爱护她。

    “爸爸，这是奶奶啊。”

    她最终提醒了一下，这个气势汹汹的老太婆，就是爸爸的亲妈。

    露露爸当然知道，这个想要打自己女儿的人，不是别人，而是自己的亲妈。

    同样的，齐母也回过神来，看着亲儿子，却说不出什么话来。

    良久，她终于冒出来一句话：“你不应该还在监牢里吗？怎么回来了？”

    她瞪大了眼睛看着，却发现儿子此刻的脸色铁青。

    好在是现在已经放手，刚才的她感觉自己的手腕要断开。

    “这到底是怎么一回事？”

    露露爸接着问，有些搞不清楚情况。

    对于这个亲娘，他已经不怎么关心，甚至就是亲妈，他刚才也给她吃了不少苦头。

    因为他看得很清楚，齐母对自己的亲孙女非打既骂，刚才那一巴掌，要是打下去，只怕是露露就会脸都肿了。

    在他入狱时，曾经对亲娘说过，让她多照顾一下孩子。

    难道就是这样照顾的吗？

    母子两个相见，谁都想要知道自己的答案，于是谁也没有给对方的答案。

    不过露露爸并没有在意答案，而是把目光转向门外的其他人。

    那些人里女人居多，一个个都是来看热闹的，甚至还有人带着包瓜子，打算当个吃瓜群众。

    “怎么？我家是唱大戏？所以，来这么多看戏的。”

    露露一看，有不少是那种特别喜欢传话的人，就准备去关门。

    在关门时，露露说了一声：“是我爸回来。”

    说完，她砰的一声把门带上。

    “齐二回来。”有人吃惊非小，竟然把瓜子直接咽下去。

    齐二说起来，从小就是原来老地方的刺头，学习什么的不怎么强，但打人什么的比较厉害。

    后来齐家就找人把刺头送去军队里，算是清净了很多。

    然后他因伤退役后，找了个漂亮的小媳妇，可惜的是小媳妇在生下孩子后就去世，只留下孩子和他相依为命。

    对于这个女儿好的不行，简直就是捧在手里，直到他进去。

    还以为回不来，结果想不到他竟然回来了。

    算了，赶紧走人，齐二可不是好惹的，有句话说：横的怕不要命的，这个齐二就是不要命的。

    幸亏刚才只是跟着去看热闹，没有说什么不中听的话。

    她们一窝蜂撤退。

    至于齐母，她们是顾不上。

    齐母在刚进来时，是原来是一脸的凶相，但对上二儿子时，有些怂。

    关上门后，露露回过身来。

    就见爸爸一脸的赞赏，“露露，好孩子。”

    齐二，也就是露露爸有很多事情想要问问老太太。

    当初他进去时，可是放弃了不少东西，想着让家人多照顾一下自己的女儿。


