------------

第二十一章 母子相怼

    或者是从一开始，她就没有对这个儿子抱什么希望。

    他过去的一切，让她消受不起。

    还以为他一辈子待在牢里出不来，就是他出来，她已经是两腿一蹬死掉。

    那么，齐二爱怎么样就怎么样，她也看不到了。

    想不到他才十年出头，就出来了。

    而且是把母子之间的不和，赤裸裸地暴露在众人眼里。

    这让齐母有些狼狈不堪。

    看着小心翼翼对待女儿的男人，奶奶是心里酸溜溜的。

    哼！

    不就是个小丫头。

    不过，她也知道，从小这个儿子就和她不亲。

    等到有了媳妇，自然是忘了娘。

    再加上他就只有一个丫头片子，在她心里自然比不上给她生了一个大孙子的大儿。

    没儿子就等于绝户。

    好在大儿子有孙子，齐家有后。

    所以，从一开始，她就不喜欢这个孙女。

    后来的事情证明她的想法没错，一个小丫头去上学后招惹是非，把亲爸送进监牢里。

    老太太听说后，恨不得把这个小小年纪就会狐媚男人的丫头赶出去。

    但大孙子说了，他要妹妹，妹妹到那里，他也要到那里。

    这让她不得不留下，那个叫露露的小丫头。

    孩子的反抗，让婆媳两个人心里是相当不高兴的，两个人都感觉自己的地位，还不如一个女娃。

    她们觉得大孙子还小，还有机会调教，将来可以远离那个祸水，所以她们忍下来。

    就想着用什么办法，让孙子厌恶这个妹妹。

    但不知道为什么？大孙子就是不理睬她们的挑拨。

    他的性子很轴，次次都维护这个妹妹。

    她们婆媳两个人次次失败，却又一次次卷土重来，千方百计想要离间兄妹之间的感情。

    最终让露露实在是待不下，早早搬出来。

    这令她们是感觉自己没有白费力气，齐母找机会就要DISS一把露露。

    这一次，她跑来抓奸，就是想着把露露的丑事搞的是人尽皆知，瞒都瞒不下去。

    这种不怎么自爱的女孩子就是大孙子回来，也会生气的。

    但老太太怎么也没有想到的是，露露带回家的人不是别人，是自己的亲爸爸。

    让她有些想多，是不是那个死丫头故意的？

    没准，那个死丫头！

    齐二根本就没有在意亲妈的想法，打开门把露露送出门后，还特意叮嘱了一声：“走路小心。”

    等到露露的身影看不见，他才回身。

    齐母一直盯着，感觉有些无趣，就一撇嘴，正好让露露爸看见。

    他很不高兴，顺手使劲一关门，用劲过猛的结果就是哐镗一声巨响，声音传出很远。

    让已经马上就要走出楼梯间的露露，抬头往上看了一眼。

    也让不少楼上楼下的人，就是一哆嗦。

    这也让露露的奶奶吓了一跳，她看着自己这个儿子，他的脸色并不好看。

    然后他走过来，开口说：“你是我妈吧？”

    “我怎么不是你妈？当年就是我这个做妈妈的，一把屎一把尿把你带大。”

    “是吗？我就没有感觉出来母爱，从小你就不喜欢我，这一点我早就知道。”齐二轻描淡写地说。

    在他记忆中，他这个妈妈一看到他，就会自动脸色黑了不少。

    “......”

    齐母被怼的说不出话来。

    齐二这个儿子从一开始怀孕，就让她不舒坦。

    到了最后，干脆是难产，好不容易生出来，差点没命，力气还特大，特别不好带。

    所以，她的确是不喜欢这个儿子。

    大儿子和齐二他比起来，又听话又懂事。

    但丈夫和她相反，特别喜欢这个孩子，手把手教小儿子。

    后来，齐二长大后比较桀骜不驯。

    他为了小儿子，特意求过不少人，把小儿子送进部队里。

    因此，齐二对这个家还是有感情的。

    后来老头子在齐二当兵时，因病去世，于是齐二就和家里有了隔膜。

    更令齐母不高兴的是，她家老头子在死之前，就把自己名下的财产全给了齐二。

    她这个做妻子的，一毛钱都没有，心里那个不爽。

    对于这一点，齐二的父亲也没有什么藏着，临死前对大儿子说过：“你妈偏心你，那么做爸爸的，也只能偏着你弟弟，对不起你。”

    齐大对于病床上父亲能说什么？

    啥都没有说，亲爸虽然偏心弟弟，但对他也不坏。

    而且他也知道弟弟当兵后，都是出的危险任务，拿到的津贴，有一部分是给了家里。

    家里用着这些钱，才有能力盖了二层楼房，以方便家里人多后可以住。

    所以，齐父把自己名下的给齐二，齐大没有眼红。

    他们家也就是一个院子，还有那两栋分开的小楼，值不了几个钱。

    齐大心平气和地接受父亲的分配。

    等到后来动迁时，齐大才知道补偿款是按照房子的面积计算的，二层楼要比别人家平房的补偿款要多不少。

    当然，在其中一部分钱都落在齐二名下。

    齐大倒是没有嫉妒，要是当初不盖楼房，根本就不会有那么多的补偿。

    这么说起来，他还是沾光。

    所以齐大还是支持儿子照顾露露的，不管怎么样，露露总是齐家的孩子。

    后来发现亲妈老是找露露的麻烦，齐大是左右为难。

    顺了娘心，那么让孩子吃苦头。

    问题是，露露被骂纯属齐母找事。

    如果齐大插手，那么齐母会连着齐大一起骂，什么不孝之子之类的话。

    住在一处的下场，就是火药味十足。

    最后侄女一定要搬出去住，齐大就只能答应，再住在一处，他怕自己侄女能把自己奶奶砍死。

    亲妈骂得太过分。

    好在当初买房子时，就没有让两家人紧挨着。

    露露搬走后，家里清静下来，齐母不怎么容易看见孙女，连脾气都好了很多。

    齐大和儿子轮流来看女孩的生活，露露倒是受不到什么大的欺负，就这样平平安安地长起来。

    当然作为一个开小店的人，他很忙，自然是顾不上露露的学习情况。

    侄女的学习一直很渣。

    这让齐大有些着急，却有无可奈何。

    他当初上学时，成绩很平常。

    事件那么久，他早都忘了，根本不能给孩子补习。

    他的儿子倒是想给妹妹补习，但露露说自己不想学。

    最终他们只能是放手。

    另外，他还担心一件事，想着弟弟将来有一天出来后，只怕年纪一大把，那么怎么养老？

    靠露露，不太可能的。

    女孩子总是要嫁人的，怎么可能养自己的父亲？

    所以齐大努力挣钱，想着多挣点钱。

    将来自己挣多了钱，齐二自然养老不愁。

    不过，他这时候已经忘记自家在银行里还有一笔存款。

    一门心思挣钱。

    至于他的妻子对露露是比较冷淡的，她更认同婆婆的话，这个露露就是一个不安分的。

    不然怎么小叔子会进监牢？

    亲儿子不怎么听她的话，令她对侄女更加冷淡。

    那一刻的她，完全忘记露露那时候根本就不是大孩子，还不到十岁的孩子。

    哪里是什么不安分？

    明明是别人的错，硬是把不安分的帽子扣在同为女性的头上。

    当然作为一个不笨的女人，自然知道她要是提出反对意见，那么丈夫和儿子肯定是不高兴的，甚至是反感的。

    既然婆婆已经看不上这个孙女，她就不需要做什么，自然有人做恶人。

    最终，露露离开这个家，单独住。

    作为大伯母的她，就一直保持一种极为平淡的行为对待侄女。

    露露也不是傻子，自然知道她的心思，对她也没有太多的好感。

    事实上，她对堂兄、大伯的感情还好，毕竟他们对她是真的当亲人看，相处时可以很亲热地说说话。

    所谓的大伯母，对她来说就是外人，根本就不需要多花心思。

    当然对于齐母来说，大儿媳倒是最贴心的人，甚至这一刻的她无比希望大儿媳一起来。

    可惜的是她刚才走时，太多着急，根本就没有来得及通知一下。

    看着齐二，她有些后悔的。

    于是找个地方坐下，离开齐二比较远一些。

    就在刚才的路上，齐二已经知道女儿之所以不和大伯住在一处，就是因为做亲奶奶的，只要一看见孙女非打既骂。

    她实在是受不了，才搬出来。

    做大伯的，只能是把两个人分开。

    不然把亲妈赶出自己家，齐大做不到。

    同时，齐二还了解到：做奶奶的，霸道无比，甚至连孙子也管着，不想着让侄子看着女儿，这一点齐二有些不能忍。

    齐二坐下，看着自己的亲妈。

    说起来在这个女人身上，他并没有得到什么母爱。

    现在想来，是自己强求，会以为她对自己的女儿多加照顾。

    这么一想，他实在是不痛快，猛地一拍茶几，就见这个茶几就是一晃悠。

    齐母就是一哆嗦，明明她是长辈，却不得不屈服于暴力下。

    她努力挤出一丝笑容，说：“我今天真的是好意，就是担心露露这孩子吃亏，女孩子家怎么可以随便带人进来玩？现在有不少女孩子未成年就生孩子，我不是怕露露和她们一样吗？”

    “都是那个许老太，传话时，没有认出来是你。”

    听了她的话，齐二竟然已经不生气，和一个根本连路人都不如的人，生气不值得。

    他看着她，说起来这位老太太已经是头发花白了不少，也胖了不少。

    然后齐二说：“我进去之前，特意给你说的，露露是我在世上唯一的骨血，希望你多加照顾。”

    说话时，齐二盯着自己的母亲，眼睛里是一种冰冷的神情，那种想要算总帐的样子让奶奶有些腿软，身体无意识地靠后，想要找个支撑。

    “......”

    她有心想要说什么，但嘴巴张开后，竟然说不出来什么来。

    她呵斥孙女的话，被儿子看个正着。

    另外这么多年来，她和二儿子一直是关系冷淡，她竟然找不到什么话可说。

    不过，她还是想起来，她就是他的亲妈，是她把他生出来。

    所以她怎么做都是没有错，不是有句话说：天下无不是的父母。

    齐二看着她，他这些年一直在监牢里，的确是和整个社会脱节，但那里的人一个个都不是善茬。

    他想着活着出来，还是很注意各种情况，让自己不要卷进倒霉事件里。

    可以说，他在其中也长进了不少。

    此刻齐母的小心思，他自然看的出来，对于这个老太太他现在是绝对死心。

    当初他被判入狱后，发现一个问题，女儿以后很难办。

    因为女儿是女孩，作为大伯有些时候是不适合参与孩子的教育。

    那么，有一个女性的长辈就是很有必要。

    为此，他才不得不把女儿托付给自己的母亲，希望看在露露身上，也有着齐母的血缘关系上，齐母能指点一二。

    想不到齐母那么狠。

    至于齐二为什么不选择把女儿托付给大嫂？

    因为他早就发现，这个大嫂在心里一直觉得家里的财产，应该都归她的小家。

    没有想到是齐父死前立下遗嘱，直接把自己那一份给了小儿子，而大儿子竟然同意，甚至照办。

    可把那位大嫂气坏，当然她并没有大肆宣扬，只不过在一次偶尔的机会暴露出来，才让齐二知道这个看上去很不好打交道的大嫂，心里有那么多道道。

    只不过因为大嫂已经生了一个儿子，齐二为了侄子，并没有揭破，把这件事藏在心里。

    后来自然也不会把女儿托付给她。

    齐二看着坐在那里，看上去很是硬挺着的亲妈。

    “当年我进去时，把自己手里攒的钱大都给了你，就是想着让你照顾一下露露，结果你就是这样照顾的？”

    “对露露是非打即骂，是不是你很喜欢这种生活？”

    齐二说到这里，又拍一下茶几，茶几摇晃得更加厉害。

    齐母心脏猛地跳快，生怕这个家伙发火，脸色有些发白，腿有些轻微的哆嗦。

    此一刻的她，有些懊恼应该查清楚再来的。

    早年她因为不喜欢齐二，就不愿意带着孩子，还是齐二的奶奶心疼孙子，接过去带着。

    母子之间的感情，自然是淡漠。

    齐母看着这个孩子就生气，就趁着孩子小，婆婆出去办事时，拿着东西打孩子，结果被婆婆碰个正着。

    老太太一看，火大，抢过东西，就打儿媳。

    齐母想要回手，齐二看着年纪小，但看到奶奶受欺负，就爆发了，把齐母撞翻，直接差点把齐母的腰给撞断。

    奶奶一看，拦住孙子。

    不管怎么样，在老人心里，做儿女的不应该动手。

    当然她也没有说孩子，毕竟孩子是为了她这个老太婆出手。

    从此，齐母算是知道自己的二儿子就不是个善茬，倒是消停下来。

    虽然还是不喜欢齐二，但再也不敢做什么小动作。

    她心里带着几分忌惮。

    至于齐奶奶觉得还有大孙子在，要是齐父离婚，大孙子也会日子不好过，那么吃苦的孩子就多了一个。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


