------------

第二十二章 求生欲

    其实是婆婆大都是看不上儿媳。

    不同的生活环境，不同的教育，让婆媳之间的思想有些不尽相同。

    思想的不同，让她们在为人处事上是有着差异的。

    作为长辈的人，自然是喜欢教训晚辈。

    来上几次，只怕被批评的人，心里就会有些不怎么对付。

    婆媳之间的矛盾，简直就是最常见的问题。

    齐母和大儿媳原本有可能变成，那种恨不得以后永不相见的婆媳关系。

    事实上并不是，她们的关系相当的不错。

    很大的原因就是，因为两个女人有共同的讨厌对象：露露。

    有她在，她们是不会内讧的，只会一致对外。

    想尽方法，怎么把露露从齐家弄走？

    却又不能做得太明显。

    毕竟，露露姓齐，齐大和儿子都拿露露当真的亲人看。

    一旦过分，两个大小男人都不会愿意。

    这让婆媳两个同病相怜。

    如果没有露露，只怕她们两个人早就打成一团，毕竟婆媳关系是个大问题。

    齐大在新婚后，和妻子的感情刚开始还不错。

    但后来因为露露一家的原因，就渐渐感情变浅，他并不明白妻子为什么对弟弟一家很冷淡。

    就像是弟弟亏欠她一样。

    见鬼，她嫁过来时，齐二已经去了部队，和她没有什么交集。

    齐大从心里怜惜露露，有个漂亮的女儿挺好的。

    偏偏妻子和他对着干。

    那么感情上，齐大无法接受。

    好在齐大发现自己的儿子，还是亲近齐二。

    这令他很高兴。

    后来有一次齐大的儿子偷偷跑去游泳，脚有些抽筋，差点死掉。

    好在是齐二正好过来找人，救了自己侄儿。

    所以孩子心里，叔叔很厉害。

    搞得奶奶、妈妈无数次洗脑，他就听不进去，把露露当成自己的亲妹妹。

    一次次的失败，让齐母和大儿媳心里实在是不高兴，不舍得对付自己的孙子（儿子），但在心里更是对露露不满。

    她们从心里觉得，露露这绝对是个小狐狸精，不然自家孩子怎么不听话？

    当然这种话，她们是不敢说的。

    就像是此刻的齐母很想说什么，但看着齐二那一张脸，她不敢开口。

    自从齐二长大后，她不敢随意激怒二儿子。

    看了一眼有些支撑不住的茶几，齐母有些后悔，她的身体硬度还不如茶几，经不住儿子几个拳头。

    “说话啊！妈！”

    只是齐二越是这样说，齐母越是把身体往后缩，甚至在不停地摇头。

    “这些年你拿了我的钱，都怎么对待露露的？你现在说吧，再不说，我就......”

    说到最后，齐二挥舞着拳头。

    “我，我，我。”齐母说话时有些磕巴。

    整个人的身体往后靠，顺手抓住一边的靠垫，挡在前面。

    要是齐二打人的话，有靠垫应该会减轻力量。

    她真的没觉得自己做错。

    这几年一直致力于抓孙女的小辫子，想要把她搞臭，源于一个理念。

    在她看来，女人长得美，就是一个祸害，就是勾人的狐狸精。

    如果不是露露还小，她早就把这个狐狸精打发出去。

    “我怎么了？我是你妈。”齐母说。

    虽然说话时，她给做自己打气：不要怕，这是自己儿子，当儿子的还能揍亲妈？

    齐二仿佛看透齐母的心思，两边的嘴角翘起，仿佛在笑。

    但看在齐母眼里，就如同看见魔鬼在笑的感觉。

    那一双眼睛冰冷无比，正在看着自己。

    啊！

    齐母双眼一闭，就想着尖叫。

    好在这时，楼梯上传来急促的脚步声，跟着是齐大有些急促的声音传来，“妈。”

    齐大也听说一个传闻，说自己侄女往家里带了一个男的。

    跟着他妈听说后，就去找露露了。

    他也有些急了，因为他不认为自己的亲妈是担心侄女。

    这些年来，做奶奶的根本就不看好孙女，就是别人踩自己孙女，她不但不制止，反而大声叫好。

    甚至她自己都在外面说，自己的这个孙女不安于室，和好几个小流氓有染。

    被齐大正好听到，大怒，和亲妈吵了一架。

    亲侄女乱搞，那么齐家人就成了什么人？

    而且侄女根本就是未成年人！

    他这个做大伯的，常常去看看，就没有看见什么男的。

    这绝对是胡说八道，

    这一点，齐大绝对不能忍。

    齐大说：“妈！要是你这个做奶奶的，再这么干，专门坑自己孙女，就另外找地方住。”

    “老齐家庙小，盛不下大佛。”

    这一下子可把齐母吓坏。

    齐大对她还是很不错的，要是这个儿子再不管她，那她这个已经是快七十岁的人，该怎么过后面的日子？

    她不得不消停下来。

    听到别人说孙女的坏话，就赶紧走人。

    但她心里更加是恨露露，认为就是因为露露的关系，让母子关系变僵。

    在品行上无法攻击，于是她就抓住露露学习不好这件事，在不少地方说过。

    齐大因为侄女学习的确不好，没法说什么。

    但他实在是搞不明白，他妈为什么对露露一家人有那么多怨气？

    齐母也不会告知。

    反正她是越来越讨厌二儿子一家，仗着二儿子服刑，想要狠狠拿捏露露。

    有机会就找事。

    齐大知道后，很烦那些传话的人，有这种事情告诉他就是，为什么非要告诉他妈，这不是找事吗？

    知道后，他顾不上别的，让妻子看着店，他一路急匆匆地跑到。

    只是他怎么也没有想到，弟弟齐二回来。

    还没有到，他就先喊上，生怕齐母已经打露露。

    听到齐大的声音，屋里两个人的脸色，都是有所变化。

    齐二在坐牢时，每一年齐大都会去看他，给他送一些东西，所以齐二还是对齐大这个哥哥有感情的。

    至于齐母是感觉有大儿在，二儿子应该不敢打人。

    她的老胳膊老腿，仿佛突然间焕发了青春一样，腰不酸了，腿不痛了。

    她一下子蹦起来，抢着去给齐大开门。

    齐二冷眼旁观，反正对着这个所谓的亲妈，他已经是不报希望。

    另外，他发现齐母求生欲很强。

    “妈，露露哪？孩子还小，你不要骂人打人。”

    齐大看见亲妈的第一句话，就是这样的。

    可把齐母气得不行，这个熊儿子不是拆亲妈的台吗？

    二儿子根本就是不高兴，认为自己就是一个不讲理的人，现在一听这话，绝对更加认定自己虐待他的女儿。

    虽然说起来这是事实，但怎么能再一次提醒？

    这一刻的齐母，恨不得捂住大儿子的嘴巴，或者是把话收回。

    就在这时，齐二已经站起来走过来，出现在齐大的视线里。

    齐大一下子瞪大了眼睛，满脸的不敢相信，嘴巴张张，却没有发出声。

    还是齐二看见他，说：“大哥，是我。”

    “和露露一起走的人是你？”齐大猛地回过神，问道。

    “是啊！”齐二点头。

    就在两个人寒暄时，齐母已经反应过来，此时不走，更待何时。

    再留下，她怕齐二吃了她的心都要有，赶紧走人。

    她有些胖胖的身体一偏，就挤开大儿子。

    一溜烟下楼，边走边说：“你们兄弟两个人谈，我有事先走了。”

    齐大一看，就知道亲妈只怕要落跑。

    他微微摇首，不知道亲妈明明惧怕齐二，却一个劲找露露的毛病。

    要是站在别人立场上，齐大绝对说齐母蠢。

    但谁让她是他们的亲妈！

    他不能眼睁睁地看着自己兄弟打亲妈，这要是闹出来，齐二只怕会被人DISS。

    所以，齐大打算关门，分开母子两个人。

    齐二却追出去，即使齐母已经到了一楼，他还是大声吼道：“你以后不准打露露的主意。”

    齐母吓得一哆嗦，行动间有些走神，直接就是摔下去。

    好在是刚才她已经走了好多台阶，就剩下最后几个，所以就是摔着，她也是没有摔得太狠。

    最后，她是扭着脚离开这里。

    等着离开远了，她才松了一口气，回过头去，吵着齐二所住的楼，吐了一口痰。

    “杀千刀的小崽子。”

    她骂了一声后，就一瘸一拐地准备回家。

    齐二既然已经回来，她才不来这个地方，就是齐二用八抬大轿请她，也不来。

    二儿子就是和她相克，一遇到倒霉的人是自己，齐母在心里说。

    就在这时，有人看见了齐母，就大声说：“老姐姐，这是怎么了？难道是你二儿子打的？”

    “胡说。”齐母驳斥道。

    要是被人指责齐二打的，那么齐二绝对会上门找事，她可不敢。

    而且刚才齐大看着，她下楼时根本就没有受伤。

    所以齐母当然不会栽赃齐二，甚至要说真话，替齐二洗刷一下名声。

    “我下楼时，不小心摔了一跤，然后扭伤脚，和我二儿子没关系，孩子可孝顺我。”

    “真的？”那人追问道。

    “当然是真的！”齐母哈哈一笑，同时为了加强语气，还一拍大腿。

    结果一拍，让她很快就笑不出来，刚才摔的地方有些痛。

    她当然没有想到，露露就在附近，她拎着一些东西看着齐母的背影。

    哈！

    奶奶竟然受伤了。

    不知道是怎么一回事？

    哈哈哈，露露想笑。

    明知道她是自己的亲奶奶，但她依旧是止不住笑意，心里是说不出的幸灾乐祸中。

    该啊！刚才还想着打她？

    她有些美滋滋的，还是亲爸给力。

    这么想着，她提着东西回家，准备做好吃的。

    而齐大刚才好像听到齐母有些不对，就跑到厨房那里，看着亲妈走出来。

    虽然应该是有些摔伤，但看上去问题不大。

    他才回过身，看看自己的兄弟齐二。

    齐二自然看见他的举动，并没有什么反对意见。

    他大哥这人，一直很有人情味。

    不然，露露的事情，他说不定不会管。

    齐二从心里腻歪亲妈，但齐大对亲妈还是有感情的，那么他也不能硬逼着齐大不理亲妈。

    所以他就是拿起抹布，开始打扫卫生。

    看到齐大进来，齐二说：“大哥，我要谢谢你一直照顾着露露。”

    “没事的，露露是我的亲侄女，我自然要帮衬一二。不过，你当初不是说还有好几年吗？”

    “原来是，不过这段时间我减刑了，刑期已满，我就回来了。”

    齐二说话时，并没有吐露实情。

    他的刑期原本就是有些减少，后来，余颖又找人辩护，于是减刑力度加大。

    当然这些事，齐二并不想说。

    “回来就好，二子，这一次回来后，要好好改改自己的脾气。”齐大还是说出心里话。

    “嗯，大哥，我知道了。”齐二说。

    其实他心里想着，该怎么整治坏蛋，而又不会把自己搭上去。

    他这些年受过不少教育，回想过去，当时的他已经气坏了，根本控制不住。

    只是他这一进去，就是很多年。

    把露露一个人留下，让孩子吃了不少苦头。

    齐大也跟着打扫卫生，他问：“二子，你打算将来做什么？”

    “我先看看，毕竟有些事情已经没有做的可能。”

    齐二当然想过，自己将来的路该怎么走？

    有一个年轻漂亮的女儿，会有不少压力，好在家里，还另外有些房子出租，都是齐大替他做的。

    那么，他们父女两个人的生活费是足够的。

    但绝对不能只靠这个，说起来大量独生子女出现，导致有些地方的房子，开始出现滞销的情况。

    说不定，房子会有一天租不出去。

    所以，他必须要另外寻求挣钱的方法。

    这时候的齐大也是有些无奈，这些年来，他的小店也已经改变了好多次的生意范围。

    毕竟网上商城的生意，大量冲击了那些实体商店。

    很多行当都开不下去，不得不转行。

    所以现在弟弟回来，他一时间也无法提供什么好的主意。

    对此，齐大是心有愧疚的。

    他搓搓手，然后说：“这年头想要挣钱比较难，我都想不到让你干什么？”

    说到这里，他摇摇头。

    “大哥，你不要担心，我心里有数。”齐二说。

    “那就好，以后你好好过日子，露露有了你，日子会好过很多。”齐大说。

    说起来，露露这闺女长得太漂亮，不知道有多少小伙子盯着她，流口水。

    他们一个个都想着和露露亲近些，反而搞的露露名声不好。

    当然在外面，齐大要是听到有人传自己侄女的坏话，见一个骂一个。

    但不管怎么样，他不是露露的亲爹。

    现在齐二回来，应该会好好多。

    看到大哥惴惴不安的神情，齐二猜一定是齐母在搞什么坏事，大哥无法说什么，也不能做什么。

    就算是亲妈可恶，做儿子也不能打她一顿，因为那是把他生出的人。

    但齐二从心里厌恶这个人。

    他说：“大哥，有件事我给你说一下，关于妈的养老问题，我作为儿子应该出钱，但对她对我来说，还是彼此不见的好。”

    齐大叹了一口气，说：“好，二子，妈的养老我包了，你好好做自己的日子就是。”

    齐二微微摇首。


