------------

第二十三章 旦旦的麻烦事

    “大伯。”露露看见了齐大，赶紧打个招呼。

    “露露，好孩子，回来了。”齐大说，说话时满脸带笑。

    “你们聊，我去准备一下，今天大伯留下来，和爸爸吃饭吧？”露露转头问。

    “好的，我和大哥已经好久没有在一起吃饭。”

    “也好，咱们这一次要不醉不休。”

    兄弟两个人相识而笑，的确是应该好好聚一聚。

    露露笑眯眯地提着东西进厨房，看看准备做什么好吃的。

    在心里盘算了一番后，她挽起袖子，准备问问爸爸和大伯有没有什么不吃的？

    正好听到齐二接着刚才的话题，“大哥，你的日子也过得紧巴，志文还要娶媳妇，处处要花钱，我不能让你一个人负责她的养老。”

    她停下脚步，想要听听是怎么一回事。

    “不管怎么样，是她生的我，我总要尽一份力，大哥，我只会出点钱，不会去照顾她，她太令我失望。”

    “我进监牢之前，特意拿了一笔钱给她，让她多多照顾一下露露，结果她只拿钱不办事。”

    露露伸手把碎头发弄回耳后，脸色有些变化。

    虽然看不见爸爸的脸，但她听出来爸爸的声音有些哽咽，有句话说：男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    如果在刚才，她对这个爸爸是有些不怎么熟悉，有些生疏。

    那么在听到爸爸的话后，她有些想要哭。

    她曾经埋怨过自己的爸爸，为什么这么冲动？

    竟然进了监牢，还是杀人。

    周围知道事情的人，有不少是一种看病毒的目光看着她，处处防备着她。

    留下她一个人孤孤单单的，强颜欢笑。

    每每在最困难的时候，努力想要找到一个可以依靠的地方或者人，结果是有些失望的。

    她只能是依靠自己，小心前行。

    今天才知道，爸爸对她的爱并不少，只是父爱如山，很多爱就没有说出口。

    露露的眼睛酸酸的，想要哭。

    就听大伯的声音传来，“哎！我知道，二子，就是爸还活着，不会怪你的，他也知道妈就是那个样子，你放心，我不会让她打扰你们父女两个人的生活。”

    齐大说话时，是有些小心翼翼的。

    此刻的他是夹在中间，弟弟绝对是受了委屈。

    但谁让给他委屈的人是亲妈，搞得他这个做人哥哥的，从心里同情弟弟，恨不得护住弟弟。

    却没有护住。

    做错事的人是亲妈。

    可亲妈对他不错，他又不能把亲妈赶走。

    说完这句话，齐大是无奈的。

    而齐二低着头，他是感觉真心无力，前世做的什么孽，让他遇到一个一点也不体谅儿子的亲妈。

    房间里静默下来。

    此刻的露露已经把泪水拭去，偷偷看了一眼有些气氛沉重的客厅。

    她小小年纪就失去爸爸的庇护，虽然有大伯、堂兄的帮忙，但谁让家里的奶奶、大伯母不喜欢她？

    时间久了，自然会看别人的眼色。

    在这种环境下，她之所以没有长歪，是因为她还记得一些事情。

    家里还是有一个全身心爱着她的人：爸爸。

    即使他不在她的身边，即使她有些埋怨着他的冲动，甚至因为年纪的增长，有些事情变得有些模糊。

    但那种曾经被呵护过的情景，是她心里最最温馨的一切。

    让她被人多方排挤，心灵最深处也是有些光亮。

    今天的她察言观色，自然听到大伯的话语里带着说不出的尴尬。

    大伯也够可怜的。

    这些年因为她的缘故，已经挨了奶奶不少骂。

    为了她，甚至揍过人。

    对她也特别好。

    那么，她当然不能装作看不见。

    露露拍拍自己的脸，松弛了一下刚才绷紧的情绪。

    笑着探出头，语调有些过于欢快地说：“爸爸、大伯，我打算做个糖醋鱼，怎么样？你们喜欢吧？”

    “好好好！我喜欢。”齐大说。

    他努力露出笑容，看向齐二，“你爸爸也喜欢的。”

    “是的。”

    气氛渐渐好转。

    不说他们一家人的情况，再说余颖已经回到了家里。

    旦旦冒出来说：“你倒是好心。”

    “难得看到一个漂亮的女孩子心眼还不错，就顺手帮一把，对了，旦旦你怎么样？”

    “哎，麻烦！”旦旦说。

    它有种生不如死的感觉，为什么这么操蛋的事情会落在自己头上？

    原来旦旦前不久不知道怎么一回事，遇到了一只真的金刚鹦鹉，偏偏那只鹦鹉竟然看上了旦旦。

    甚至为了旦旦，茶不思饭不想。

    于是，那家主人就想着要不把旦旦带到自己家，要不让自己家的鹦鹉过来。

    这可把旦旦吓坏。

    喵喵的，它是认主的灵，不是真的动物。

    竟然让它配种，去死！

    就见小小鱼跳上桌子，舔舔自己的爪子，尾巴动来动去，打着节奏。

    看着旦旦一副不知道怎么办的样子，它是心里美滋滋的。

    该！

    让死旦旦当初把自己的照片放上去。

    引来一帮爱猫吸猫的猫奴，在照片下有一批想要同款小猫的。

    好在余颖知道真情，不然说不定押去配种。

    现在轮到旦旦，成为母鹦鹉心目中的良人，哈哈哈！

    小小鱼恨不得就要大笑三声。

    当然作为猫咪，它只能是发出三声猫叫：喵喵喵。

    听到这三声猫叫，旦旦把身子一拧，就转到另外一个方向。

    哼！

    小人得志！

    不就是把它的美照发到网上去吗？

    谁想到有人看见后，会有人想要配种，生一窝小猫。

    旦旦也没有想到，想不到小小鱼这黑不溜秋的皮毛，也有人喜欢得紧。

    对于这一点，小小鱼是一口咬定就是旦旦故意的捣蛋，就是想要看它出丑。

    而旦旦感觉有些受伤，它真是只是想要试试，并没有想到事情会这样发展，小小鱼不想听，那它就不解释了。

    当然，小小鱼也是故意找事。

    在这里，就没有别的事做，那么自然要找个借口打几架，这借口挺好。

    想不到的是，到了现在，竟然有真的金刚鹦鹉喜欢上它。

    让旦旦是有些无奈，它还是宝宝，好不好？

    更无奈的是无良的小小鱼落井下石，看自己的热闹，如今看到小小鱼，它不想看到它。

    看到旦旦拧着身体。

    对此，小小鱼笑得要死，甚至笑的打跌，身体从沙发上滚下去。

    “笑笑笑，怎么不笑死！”

    “呵呵，就是想要笑。”小小鱼很高傲地说。

    它们两个又打了一架。

    打完后，旦旦就打开电脑，气哼哼地打算把小小鱼的照片发到网上去，给它搞个相亲大会。

    让小小炸了，两个又打作一团。

    对此，余颖笑眯眯地看着，保持旁观。

    这几天忙着其他人的事情，早出晚归的，不知道旦旦的事情发展如何？

    唯一确定的是，鹦鹉的主人还没有死心。

    余颖也有些无奈，傀儡就是傀儡，绝对不能和真正的生物结合，所以她只能是拒绝对方的要求。

    理由当然要另外找，怎么也不能说这是傀儡吧？

    不过，余颖是不怎么高兴的，怎么这人听不懂人话，已经拒绝了，还要纠缠。

    总是有人这样，把别人的话当成了耳边风。

    自我感觉太好，以为世界围着他转。

    当然，旦旦这段时间里，还是老老实实呆在家里好，以免被另一家抓去拉郎配。

    这么一想，余颖说：“旦旦，我已经说了你这段时间不在家，你这段时间不要出去，以免穿帮，说不定那只鹦鹉另外找到新郎，那么你就轻松了。”

    “嗯嗯，我知道了，以前看到人类最喜欢催婚，想不到有人竟然插手动物界，让我享受了一把催婚的待遇。”

    说到这里，旦旦摸摸自己的心口，这一次真的是吃惊不少。

    “想不到的是，春天过去还有发情的。”小小鱼说。

    前段时间里，它都不敢出去溜达，就怕遇到那种发情的母猫。

    等过去发情期过去后，再出去浪。

    不过今天就不出去，看看旦旦那种气急败坏的样子就好。

    “切！”旦旦想要翻白眼，却发现做不到。

    “哈！拉郎配！”

    旦旦想要用爪子抓小小鱼，小小鱼一扭身去了别的地方。

    它们两个的小动作，余颖是不管的。

    她活动了一下身体后，就去准备做饭的东西。

    “对了，我去做事。”

    这一猫一鸟没有说话，身子相互别开，显然还在相互置气。

    到了时间，她还要接人。

    刚刚赶到，就看见楠楠到了，“外婆，事情办完了吗？”

    “办好了，露露的爸爸已经回家。”

    “那就好，外婆可以歇歇了。”楠楠说。

    菲菲也到了，她马上开始高考，从明天起准备在家里准备一下，余颖看着她背着的书包沉甸甸的，那是把所有的资料都弄出来。

    三个人开着车回家，到了地方放下车子后，两个人背着书包下来。

    正巧遇到一个人，看见余颖是很高兴的样子。

    余颖倒是有些微微一愕，要知道这位家里就养了那只看中旦旦的金刚鹦鹉。

    这段时间，一直想着配对问题。

    如今竟然等在这里，这可有些麻烦。

    如果旦旦是真的鹦鹉，它愿意找个媳妇，她不会反对。

    但它不是，让那么母鹦鹉怀孕实在是做不到。

    这么一想，余颖只能是打个招呼，然后再准备走人。

    那人已经是拦住她，说：“楠楠外婆，你家的鹦鹉长得真好看。”

    余颖一看，就让楠楠她们两个人先走，然后说：“你太过夸奖了。”

    当初在练手的时候，她可是按照动物百科全书炼制外形的。

    旦旦、小小鱼都是发表自己的意见，所以每一只都是栩栩如生的，而且特别漂亮。

    没有想到漂亮也会出事，现在被人看上，想着配种。

    真的是麻烦，早知道这样，宁可平常点。

    “是这样，你看我家的薇妮卡长得多好看，要是和你家的鹦鹉配对，生下的小鹦鹉也一定更加好看。”那人说。

    此刻的她紧盯着余颖，就想着让它们多多在一起交流，然后就水到渠成。

    “你家的鹦鹉是很好看，但很抱歉的是，我家的鹦鹉它不喜欢你家的鹦鹉。”余颖直接了当地说。

    “为什么？”

    那人有些不高兴，因为自己鹦鹉那么好，怎么可能没有人喜欢？

    那种不喜欢薇妮卡的人，一定是眼瞎。

    她十分愤怒，就仿佛自己的家人受到了侮辱。

    眼睛瞪大了几分，甚至因为愤怒的关系，鼻翼都有些张大。

    这情景让余颖有些挠头，感觉自己是伤害了对方，有些无奈，却只能选择拒绝。

    但真的不行。

    为什么这位满脸的神情就如同在说一个事实：你说的都是假话？

    这真的是让她有些无奈。

    旦旦是傀儡，当然是打死都不能说的事情。

    所以她只是带着笑容说：“对不起，是我家鹦鹉没有福气，你另外给薇妮卡找个伴侣。”

    说完，余颖就走人。

    只是就在她转身后，身后的那人更加气愤，甚至是越想越气，手里拿着的东西，毫不客气地就朝余颖砸过来。

    风声不小，余颖微微一躲，东西带着风声擦着她的头过去。

    那个东西落在地上，是个菠萝。

    余颖有些生气，这是什么人，一言不合就砸人。

    这是手上只有菠萝，要是一块板砖也这样砸，那么说不定会出人命的。

    就在这时候，楠楠的声音传来，“王八蛋，谁让你砸我外婆的。”

    同时，她像一个火车头一样冲过来。

    刚才她们两个人，并没有都走，菲菲带着两个书包回家，楠楠留下看着。

    这看见有人拿东西砸余颖，楠楠就跑出来，准备揍人。

    余颖一把把她拦住，这个孩子只怕气坏。

    “外婆。”

    余颖拦着她，所以她才没有挥出拳头。

    在楠楠的耳边说：“冷静下来，不要和她计较。”

    就在这时候，那个人刚才扔出来东西后，也是一惊，毕竟那是在冲动下做的事情。

    等到看看楠楠冲过来，她是有些惧怕的。

    要是年轻人火上来揍她，她难免会受伤的。

    不过很快的，她就发现对方还是选择息事宁人，以为余颖惧怕她。

    就在后面叉腰大骂。

    余颖拉着楠楠就走，有些没有素质的人，根本就不要和她计较。

    “外婆，让我去揍她。”

    “然后呐？你要是打了人，那么你自己也就犯错，明明刚才是她的错。”

    “另外，你看她已经是五十岁左右的人，只怕是进入更年期，你要是把她打出个毛病来，还考不考试？”

    说话间，余颖已经找到这里的门卫，说出刚才的遭遇。

    好在是，那里有监控摄像，所以余颖就让门卫把刚才那一幕拷贝下来。

    另外她指出来，这个人并不是本小区的人，按说不应该进来。

    这些年来，这个小区绿化工作做得特别好。

    再加上小区里的老人们，一个个都很能干，各自使出手段建设小区里的空闲地带，所以这个小区特别漂亮。

    不少外人慕名而来。


