------------

第二十四章 楠楠出事

    那些已经习惯了去那里消食遛弯的人，很是生气。

    以前不是让进的嘛？

    为什么现在突然不让进？至于那么小气吧啦吗！

    群情激奋的人们，盯着门口的保安，一定要问清楚这到底是怎么一回事。

    保安就说出原因，才知道外面有人和里面的住户发生冲突，不但是想要拿东西砸人，还把那家人的车给砸了。

    这么一闹，小区的居民感觉自家安全性太低，一致反对有外人进来。

    得，被人抓住把柄。

    这还有什么话可以说？

    被人拒之门外，也是理所当然。

    为此，大家心里算是烦了那个找事的人，有这么讨厌的人，是他们也不愿意外人进去。

    那个沙雕是谁？

    好几个打算查出来是谁后，给他一个深刻的教训。

    好在是保安拒绝了其他人的要求，并没有把余颖一家的消息透露出去。

    当然那个女人的信息，也没有泄露。

    这一点，是缘于余颖的要求。

    对于那个女人，她并没有赶尽杀绝，只是给她打了个电话，让她把修车所需要的费用送过来。

    “你竟然敢问我要钱？”

    对面的女人拔高了喉咙，眼睛有些发红。

    砸车子时，她是凭着心里一股气。

    砸完后，她感觉自己整个人神清气爽，几乎是要仰天大笑。

    好在很快清醒过来，知道自己惹下大事。

    没有勇气再待下去，一溜烟跑掉。

    好几天不敢出去，想想都后怕，妈呀，她把别人车子砸了。

    后来她偷偷问过，一般人都会买保险，要是找不到肇事者，保险公司就可以赔付。

    还好还好，没有被当场抓住。

    她庆幸自己选择天比较黑行动，应该没有人看到。

    然而，她不知道这个小区有不少监控，所以她鬼鬼祟祟的行动别人都知道。

    今天接到余颖的电话，她是又惊又怒。

    “不是你砸的我的车？自然要找你。”

    “你怎么敢？”

    “为什么不敢？你做错了事，我当然有权要求你的赔偿。如果你不给，想要耍赖，这很好办，顶多我的钱拿不回来，但你可要出名了。”

    “你什么意思？”

    “你知道网上的人肉搜索吧？”

    “不知道。”

    “那么，你周围的人要是知道是因为你的缘故，才导致他们进不来，会怎么做？”

    “不不不，你不能这样做！”

    “为什么不能？你是恶意砸车，你必须赔付。”

    “我没钱，真的，我没有钱。”

    “那你就在家里呆着就是，你没有钱，想不赔偿？那么你将来也不会太寂寞的，会有人找你的。”

    这可不行，小区里的人现在还在找那个人，她要是被告发，这日子绝对不好过。

    此刻的她感觉自己又开始了难受，浑身发热不说，还冒着汗。

    好难受。

    “不不不，我给钱。”电话里的声音是带着几分低声下气。

    “那么，你看看在哪里交钱，放心，我并不是讹诈你，只要求你赔付应该赔付的钱财。”

    第二天，余颖和那个女人在咖啡馆的卡座见面。

    等她到时，让咖啡馆的人有些侧目，她带着墨镜、口罩，再带上一顶帽子，一时间认不出来是谁？

    倒是余颖一眼认出来，朝她招招手。

    她过来后，看见余颖身边的人，就带着几分警惕说：“这是谁？”

    “修理汽车的人，钱不要给我，直接给他就是，你要是不相信自管去查，看看要多少钱。”

    “给！”

    看着对方数完钱后，她看向余颖，余颖倒是没有怎么把对方怎么办的想法。

    “好了，你走吧。”

    “你把那个东西给我。”她咬牙切齿道。

    “给你做什么？你把东西毁掉，再跑去说我讹诈怎么办？”余颖一摊双手，根本就无意把视频叫出来。

    “你无赖。”

    “没有请你去局子里去喝茶，已经是轻饶过你，下次要是再不长眼找事，就不单单是赔偿损失的问题，我会要求精神损失费。”

    两个女人对视一番，那人败退，扔下一句话，“那你记住，我已经赔过你钱了。”

    “那当然，不然我为什么找个第三者旁观。”

    “好。”

    最终余颖一毛钱都没有花，把车子修好。

    直到处理完毕，余颖才对楠楠、菲菲说：“看了吗？这个方法比揍她一顿要好太多。”

    “当时楠楠如果真的打人，的确是很有些爽。如果这个人被打，首先是有可能去报警，警方要调查，查出来后要调解。”

    甚至有可能被人发到网上去。

    “虽然贱者先撩，但在别人看来，你一个年轻人竟然打年纪比较大的人，社会舆论有可能倒向她。”

    “就算是不打人，跑去对骂，那是降低自己的身份。”

    两个人听后，都是若有所思。

    尤其是楠楠，她被外婆拦回来后，还打谱找机会揍那个女人一顿。

    现在一看，外婆的打算更高。

    既教训了那个人，又没有引发大的矛盾。

    余颖接着说：“当然我之所以这样做，出于是两个原因。”

    “首先是万一这个人身体上有什么疾病，在和她争执时或者是过后，疾病有可能发作，说不定会死，她的家属甚至会要求追究咱们的责任，就是想让咱们出血。”

    话说到这里，余颖停顿了一下，看着两个孩子。

    菲菲连连点点头。

    现实中，还真的有这种案例。

    有人在公共场合吸烟，被人劝阻了一下，那人脾气很大，因心脑血管疾病发作死去，于是死者的家属就把另外一方告上法庭，要求赔偿。

    就算是最后没有赔偿，但打官司，也要花钱请律师。

    必然破财。

    菲菲若有所思地说：“外婆，还真的有。明明是他们做错事，别人制止，出事后，某些家属的确是要求赔偿，甚至是狮子大开口。”

    “所以，楠楠、菲菲有时候不要和那种不讲理的人争执下去，因为那种人根本不需要你花费唇舌，他的思维和你不是一个水平线上的，除非你想着要拖延时间。”余颖说。

    “还有一点，我之所以没有做绝，是因为那个女人只怕是进入更年期，这种时期的女性，往往是暴躁易怒。”

    “更年期？也是一种病吗？”楠楠说。

    “不算是什么病，女性在五十岁左右，卵巢萎缩，没有卵子成熟，以后就没有经期的问题，也就是绝经了。”

    “绝经后，女性的雌性激素分泌会大量变少，身体一时间有些无法适应，脾气上是有点大。”

    跟着余颖看向她们，说：“你们记住，这是每一个正常的女性都要经历的事情，面对现实，那么这段过渡期是比较好过的。”

    “心态很重要？”楠楠说。

    “是的，等你们到了那个时候，如果突然间浑身上下直冒火，感觉很热，大量冒汗，而且经期已经开始时断时续，那么就要到该注意的时候。”

    “那要是不怎么知道，会怎么样？”

    “应该比较难过，女性往往会焦躁不安，这种情况就意味着女性衰老的加剧。”

    “有办法解决吗？”

    “只能是减轻，可以多喝点豆浆，豆浆中所含的大豆异黄酮，相当于植物雌激素，可以减缓女性雌性激素急剧减少照成的不适，而我们的身体会慢慢习惯。”余颖说。

    “嗷，我知道了。”菲菲说。

    然后楠楠问：“男人有更年期吗？”

    “也有，但男性的情况会来得更晚些，而且情况很是轻微，这一点上女性吃亏。”余颖接着说。

    “所以我才没有把她的影像爆出来，就是感觉她有可能处于更年期，那是需要慢慢熬过去的事情，要是被人知道她做的事情，只怕对她不好。”

    对于那个人到底是什么情况，余颖最后也没有再管。

    倒是楠楠知道一点，那个女人后来都不敢到这边来，生怕被人认出来是她找事。

    现在附近的人不能进那个小区遛弯之后，不得不转战其他地方。

    一想起这件事，大家都纷纷骂那个找事的人，而且说了要是被大家抓住，铁定打死。

    她当然不敢出来，怕犯了众怒。

    看见楠楠，也是早早地换个地方走路，生怕自己被认出来。

    楠楠自然也装看不见，不然还能怎么样？

    这件事就这样过去。

    两个孩子都分别参加考试，都取得不错的成绩。

    菲菲这一次北上，她考上了首都的大学。

    过了三年，楠楠也考上另外一所大学，她选择的是南下，去了粤地。

    余颖自我感觉，算是完成了原主的委托。

    但她并没有马上走开。

    这些年来她坚持做的是慈善事业，年纪大了之后，准备挑选出来将来的团队。

    毕竟她这具身体已经年纪不小，但这一项事业还要坚持下去，那么自然要有团队让它运转下去。

    团队建立起来，余颖渐渐开始放手。

    菲菲大学毕业后，先是去接手父母亲的生意，她还是很有魄力的。

    至于楠楠还没有毕业。

    不过，有一天学校的老师打电话说楠楠出事了。

    余颖一听，不知道孩子出了什么事情，不过还是坐了飞机赶去。

    跟着她一起南下的人，是露露父女。

    这些年里，露露和自己的爸爸开了一个餐馆，露露做了美女大厨，而露露爸当了助手。

    两个人的店生意很不错。

    他们父女两个人把余颖当成了亲人看，听到楠楠有事，他们直接挂上店主有事的牌子歇业。

    就是余颖说不用，他们坚决不听。

    最终只能带着他们一起走，而菲菲一家正好在外地，就没有告诉他们。

    在看到他们父女到来时，余颖还是心里一暖。

    她现在去那个城市是人生地不熟，而且是一个快七十岁的老太太，别人不见得愿意好好说话。

    那么就带上他们父女两个人，也算是有点依靠。

    到了学校，接待他们的人是楠楠的辅导员老师，那是一个二十多岁的硕士生，说楠楠精神上有毛病，建议休学。

    余颖一听，就说：“是谁说我家孩子有精神上的疾病，拿出证据来。”

    她可不相信自家孩子精神上有这毛病，养了这么多年，楠楠这孩子，绝对没有这毛病。

    老师倒是没有意外，家长大都不会认为自己孩子有病。

    他可是有医生开出的诊断书，就拿出来，“楠楠家长，这不是我说的，这是医生确定的。”

    余颖看了一下，就问：“那么楠楠在哪里？”

    “已经进了医院。”

    “什么？谁送进去的？”余颖的声调微微一变。

    她在飞过来之前，已经打电话问过楠楠同宿舍的同学，问楠楠的情况，她们都觉得楠楠没有什么问题，思维逻辑很正常，所有的一切都很正常。

    甚至出去之前，都是正常的。

    那么问题来了，楠楠是怎么被认定精神有问题？

    虽然有所谓的精神病人，一直并不知道自己的病情，但周围的人绝对不可能没有发现。

    那么到底是怎么一回事？

    按说送进医院治疗，应该是有亲属陪伴或者同意。

    当然楠楠的情况有些特殊，她属于学生，那么学校应该是具有一部分权利。

    所以学校在其中扮演了什么角色？

    这一刻，余颖目光里带着几分怀疑，看着这个比较年轻的辅导员。

    辅导员自然察觉出来，这位老太太似乎根本就不相信自己孩子有精神上的疾病。

    其实在这件事上，他也是不知道是怎么一回事？

    现在的学生们在周末做什么，他根本就不知道，只是学生不见后，他四处找寻，才发现自家学生被人抓住，被判定为狂躁型的精神病人。

    当然中间发生了什么事情，他是一无所知。

    后来医院里下了诊断书，他才会立马通知孩子的家长。

    他是有些理解家长的，据说楠楠是老者唯一的亲人，当然无法接受。

    “老太太，这是医生下的诊断，我们应该是面对现实，我觉得孩子应该好好治病，而且这种狂躁性的病人很危险。所以，我才建议她休学。”辅导员说。

    他觉得自己说的是义正言辞，并没有针对什么人。

    但余颖是另外一个看法，感觉这位辅导员根本就不怎么了解孩子。

    在这个事件里，她看的出来，这位辅导员本身并没有做出什么判断，只是认为医生做的都是对的。

    但余颖不是这样认为，有时候说不定会误诊。

    她一手养大的孩子，还不知道吗？

    一边的露露有些不爽地说：“你胡说什么，我认识楠楠那么多年，都一直是个正常人，怎么到这里念大学？倒是变成精神病。”

    “那么是不是你们大学有问题，把一个正常人逼成精神病？”

    “没有！没有！绝对没有。”辅导员连忙否认。

    他有些奇怪，楠楠的家庭背景很清楚，只有一个外婆，也就是眼前的老太太，年纪一大把。

    那么，这两个陪着一起到来的人是谁？

    事实上，在看到这三个人后，他是有些紧张的。


