------------

第二十五章 否认三连

    尤其是那个说话说话咄咄逼人的女性，王老师并不敢多看。

    一是感觉这位说话相当的呛辣，让他有些承受不起，一是太过年轻漂亮，让他这个光棍男有些害羞。

    这个美人可是又美又辣。

    这两个原因，让辅导员是有些手足无措的，甚至耳朵都有些发红。

    可真的是个纯情男，余颖扫了一眼，不过她现在没有心思想这个，还是赶紧把楠楠弄出来了事。

    “王老师，这件事情我感觉有些不对，楠楠是我一手把孩子养大，在十几年里，孩子一直没有发过什么神经病，这一点我可以保证。”

    “而且不单单是外婆，还有我露露。”露露举起手来说：“我发誓，我这些年和楠楠接触时，就没有发现她有任何精神上的疾病。”

    王老师有些感觉不对。

    虽然他不是学医的，但也是知道，精神上的疾病是不可能毫无征兆的。

    病人身边人，绝对会有所察觉的。

    当然，如果只是余颖说的话，他可能会以为是病人家人不想面对现实，不肯承认病人的病情。

    但现在有人发誓，那么就是另外一回事？

    看出来王老师情绪上有些松动，余颖说：“老师要是不信，可以问问楠楠的同学，她们认为她有没有问题？”

    “可要是问了同学的话，楠楠有可能患病的情况，就会被其他同学知道，我觉得这件事还是不要告知同学。”王老师说。

    这一点上，王老师自认为是为了楠楠好。

    作为老师，他是很同情楠楠这个生病的学生。

    这些年来，她学习时相当认真，成绩很不错，还不怎么喜欢找事。

    此类的学生，老师最喜欢。

    另外，王老师还觉得精神病人的名头很不好听。

    尤其是一个如花似玉的年轻女子，要是有了这种病，基本上之后生活就会变成一团乱麻。

    所以他打算等着家长到后，商量一下，再决定是否和同学们说一声。

    如果可以，还是瞒着点好。

    毕竟病人休学后，就会离开这里，而同学们也就没有了和楠楠在一起的机会，那么也没有什么危险。

    至于毕业后，大家忙着自己的事情还来不及，自然不会在意曾经休学的同学。

    就让那个女孩安安静静地过下半生。

    对此，余颖并没有打算听从这个意见，已经晚了。

    “不告知是不可能，这件事根本就不需要藏着掖着，而且这件事已经被有心人会传出出，不信的话，老师你赶紧找同学问问吧！”她有些平淡地说。

    现在的她，已经确定一件事，是有人在搞楠楠。

    这位辅导员并没有告知班里的同学，但楠楠的室友都已经听说了，甚至有人找她们认证：楠楠是个神经病人。

    把这个信息告知王老师后，他有些吃惊。

    本来的打算是他的好意，但是现在却发现有些不对劲。

    他说：“难道有同学知道了？”

    余颖点头，说：“是的，甚至有人向楠楠的室友求证。”

    据说有人抱怨学校竟然瞒下这种事情，像这种狂躁性精神病的危险分子就应该被开除。

    可以说，连休学也不可以。

    王老师一听，有些着急，连连说：“这不可能，学生们怎么可能知道？我可是真的没有说过。”

    露露微微一撇嘴，又不是只有他知道。

    “这不关老师的事，有人想要搞死楠楠，自然会做这种事情。”余颖说。

    王老师脸色发黑，没有想到事态会这样发展。

    一想到自己有可能是被人利用，伤害到学生，他是十分生气。

    他想了一会，赶紧联系了那几个和楠楠一个宿舍的学生，让她们有空来办公室一下。

    那几个学生接到电话时，刚好下课，正好在教学楼里，所以倒是来得很快。

    甚至辅导员为了什么找她们，也是有些猜测的。

    因为她们也都是听说楠楠得了精神病，但她们在一个宿舍里住着，并没有发现这位有那种倾向。

    事实上，这位手很巧，算是宿舍里的手工达人。

    敲门声终于打破了房间里的寂静。

    “进来。”王老师说。

    门开了，鱼贯而入的几个女同学，她们一个个小心谨慎。

    “老师好。”她们异口同声地说。

    “坐吧！今天叫你们来，是了解一下楠楠的情况。”

    王老师此刻是一本正经，没有任何嬉笑的意思，看着三个女生。

    “我想问一下，你们眼里的楠楠，有没有脑袋不怎么好？或者是有神经不怎么正常？”王老师问。

    刚刚坐下的几个女学生，并没有马上说话，而是看向坐在一边的余颖她们。

    “啊，我给你们介绍一下，这是楠楠的几个同宿舍的同学，这是楠楠的外婆和。”王老师说到这里，有些卡壳，不知道如何介绍露露父女。

    “我们父女两个人都是外婆救过的人，现在外婆年纪大了，所以我们陪着外婆来的。”露露说。

    那几个女生瞪大了眼睛，楠楠家来人了？

    看着长得比电影明星还要漂亮的露露，有一个猛地醒悟过来，说：“你就是楠楠说的美女大厨吧？”

    “是的，就是我。”

    三个女生一听，就放下心来。

    因为露露每隔一段时间，都会给楠楠寄点好吃的，采用那种真空包装。

    之所以会这样，是因为她的食物里，都是那种不添加什么防腐剂，不用真空包装，根本就不能保存很久。

    她们有幸吃过，真的不错。

    楠楠说过，这位手艺很不错的人，还是个大美女。

    现在一看，果然是美女，艳光四射。

    在确定坐在另一边的人，真的是楠楠的家人后，她们相互对视一样。

    相互点点头，有话实说就是。

    住在宿舍里，难免是有些摩擦的。

    毕竟各有各自的习惯，就是大的三观相同，但还是有不一样的地方。

    她们几个人也是相互适应了一段时间，后来感觉很好。她们并不讨厌楠楠，自然不会给楠楠造谣。

    “好了，现在老师再问你们一遍，请你们认真回答，你们在和楠楠呆在一起时，是否感觉到，石楠同学精神上有问题？”王老师说。

    “没有。”一个声音说，那是个颇为文秀的女生。

    这几天，已经有不少人在传楠楠的精神有问题，虽然她们宿舍的人极力反对，但没有几个人听。

    其他女生也是点头。

    说楠楠有精神上有问题，好笑。

    她们住在一起，楠楠的行为很正常，有说有笑，甚至会帮她们不少忙。

    有人听风就是雨。

    还有一些不明真相的人附和。

    真的是有些无语。

    “你们确定？”王老师说。

    此刻的他是十分紧张的，要是真的是有人搞鬼，那么他岂不是帮凶？

    这怎么能行！

    露露在一边翻了个白眼，这个熊老师有什么好怀疑的？

    余颖则看出来这位老师是紧张加生气的，毕竟在这件事情上，他有着责任。

    他本心并没有想着作恶，而是被人利用。

    这个设局的人心挺狠的，那么就让自己来会会。

    “我们确定，楠楠的一切都很正常。”女生们异口同声说。

    王老师摸摸自己的下巴，跟着说：“其实，我之所以有些相信，是因为一段视频，现在我给你们看看。”

    说完，他就放了一段视频。

    大家一看，果然是楠楠的样子，她看样子很生气，竟然拿着东西打人。

    “你们看看她的眼睛。”王老师说。

    他暂停了一下，镜头里的眼神里透着一种疯狂，这让其他人就是一愕。

    三个女生是有些怀疑的，回想了一下楠楠平常时候的举动。

    还是那一个文秀的人，摇摇头说：“不对，石楠平常就没有过这种情况，我记得有一次班里有人误解了她，她也没有一直抓住不放，她不会是这个样子，会不会不是她本人？”

    “是的，楠楠和我们住在一起这些年，一向是洁身自好，甚至连被人DISS，她一般也不怎么计较。”另一个女生也发话道。

    余颖一看，很满意有学生替自己孙女说话。

    但她认得出来，那视频里的人是楠楠。

    她开口说：“是我家孩子，但是她中了别人的暗算，老师，我要把自家孩子接出来，谁允许别人把我家孩子关进精神病院？”

    “中了暗算。”有女生吓了一跳，失声道。

    她轻轻碰碰自己的同学，相互对视一眼，从对方眼里都看见一种惊恐。

    不知道楠楠是怎么的罪了别人？

    会遭到别人的报复。

    现在的她们虽然生活在大学里，但因为网络的原因，还是知道不少事情的。

    就是在学校这个象牙塔里，也不见得安全。

    不就是有人自己在网上爆料，说她本人给同寝室要毕业的同学水里加了点料。

    加的是大剂量的避孕药。

    那个做这件事的人，是喜笑颜开，还憋不住心里的得意，就跑到网络上庆祝一下，发了帖子。

    以为自己披了马甲，就没有人认识。

    这件事也不知道是真？

    是假？

    要是为了博眼球，那位也太过于过分，搞虚假的情况。

    可要是真的这么干的话，那些被暗算的同学，只怕终生失去了做母亲的资格。

    在知道这个消息后，大家有种这一切太黑暗的感觉。

    怎么会有这样的人？

    太可怕。

    好在是她们寝室的人一个个关系还不错，没有到了那种相互算计的地步。

    另外，她们各自的暖水壶，也都是各自放好。

    甚至加了锁，应该是不会发生这种事。

    但大家还是感觉到了不寒而栗，也不知道那个楼主的同学是怎么得罪了楼主？

    让她在快要毕业的时候，采用这种报复方式。

    从前她们一个个看那种所谓的报复文是心花怒放，如今再回过头一看，竟然感觉有些不寒而栗。

    里不少路人甲，只因为挡了女主的路，就被算计致死。

    可怕！

    谁能保证自己不是别人故事里的路人甲？

    为此，同寝室的人还庆幸，纷纷说：谢室友不杀之恩。

    当初楠楠来时，就把自己的暖水壶专门锁起来，刚开始时，大家还心里不高兴。

    因为这是明晃晃在防备大家。

    但楠楠就把一个高校投毒案告诉大家，那个受害者从美貌如花、前途光明的美女，变成一个事事要依靠亲人服务的人。

    这是多么可怕的事情。

    最最呕心的是，一直就没有查出来是谁下的毒手。

    也就是说，那个受害者的一切（前途、智慧、美貌）被毁之后，那个凶手竟然逃脱了法律的制裁。

    其实她们都知道这个事情，但并没有联系到自己身上，被楠楠点出来后，于是她们寝室的人都跟着照做，把自己的暖水壶锁好。

    这一次楠楠出事是中了暗算，那么她们寝室算是好洗刷。

    毕竟她们都养成了各种规矩。

    不然明明没有做过，却不得不背负着有可能是嫌疑犯的帽子，心里不好受。

    三个女生脑海里闪过不少念头，更多的是惊愕。

    楠楠这么仔细还中招，要是她们其他人的话，也逃不掉的。

    不行，一定要查出来是谁做的？

    她们中的一个说：“我想起来，那一天楠楠是接到一个电话，才出去的，本来那天她并不会出去，原本我们寝室的人是打算一起看电影的，结果她一个人去了。”

    “果然是有人故意的，王老师，楠楠的这件事情里，应该没有学校的事情吧？”

    “没有，绝对没有，这件事和学校一点也没有关系。”王老师连连否认。

    现在看来，楠楠是中了暗算。

    那么学校绝对不能掺和进去，这要是被人传出来如何了得？

    原本学校就不是最好的大学，好在也算是二流大学，要是再出什么谋害学生的事情，那么声誉绝对是被毁。

    绝对不行！

    作为学校的一员，绝对不会承认这和学校有关系。

    这么一想，他直接就给来了个否认三连。

    余颖已经打电话报警，她很是着急。

    靠，楠楠绝对是被暗算，被人用电话叫走，只怕是有人设局，孩子的眼睛会变成那个样子，绝对是中招。

    王老师也急匆匆跑出去，和自己学院的领导汇报了一下情况。

    学院的人一听，自然是大吃一惊。

    怎么会这样？

    希望这位家长不会把学校埋怨上，他们真的是不知道。

    赶紧派车准备。

    而余颖做了这些年的慈善事业，其实也有了不少的人脉。

    只不过，她一直没有用过。

    今天，终于有机会用上。

    在这段时间里，她联系上不少人，这让王老师心里是不知道说什么好。

    原本，他以为石楠家里就是家里有点钱的普通人家。

    现在看来不是，你看那个老太太，都联系到了什么人，有律师，也是那中负责联络的人。

    看来楠楠的家世不错。

    只是她特别低调。

    以后要对楠楠好点。

    而楠楠并没有认为外婆做好事，和她有什么的关系。

    她也不想让老师同学知道她的外婆，是一个多么厉害的人。


