------------

第二十六章 交涉

    而且吸食毒品什么的，是要花费大量的毒资，也就是说要有大笔的钱财支出。

    这些年来，楠楠的钱财一直是她打理的，就没有什么异常的支出。

    每个月楠楠都是拿到手的，都是并不怎么太多的生活费。

    生活上足够，但那种奢华的消费是做不到的。

    这一点很重要。

    甚至楠楠会在每年的原主生日那一天，会用自己积攒的零花钱给余颖买些礼物。

    所以，孩子的消费数额并不高。

    另外，余颖还特意在来之前，就从那几个室友那里打听过，楠楠在学校里各种情况都很正常。

    她们几个室友，长期生活在一处，就没有发现楠楠有吸食毒品的迹象。

    比如说锡箔纸，比如说针头，都没有。

    余颖这才判定楠楠是被人算计。

    以余颖的看法，有人早顶上楠楠，算计时极为精巧，特意拆开几个同学，让楠楠一个人去。

    那个人的算计，就如同是一条毒蛇的出击：一旦实施，必然会一击而中。

    楠楠是有些见识，但还是嫩，所以中招了。

    视频里的她，也证明了余颖的猜想。

    当然这只是猜测，更多来自余颖对楠楠的信任。

    希望这孩子，没有在毒品上犯错。

    就这样，他们一行人到了那家收治楠楠的医院，好几辆车子的到来，让看到的人是十分吃惊。

    等到一行人下来，余颖走在最前面，露露和齐二分别落后一步。

    后面还有学校的人，人数有好几个，一个个颇有气势。

    看上去，就像是某个大佬出巡。

    医院门口看大门的人，还是很尽职的。

    一看人数不少，就赶紧联系了负责接待的人。

    那人很快到来了，说：“你们是谁？到这里有什么事？”

    这一刻的他是惊讶，不知道这一群人来干什么的？难道是来闹事的？

    现在医闹那么多，有些病人死在医院里，家属一口咬定医院各种措施都不对劲，造成病人死亡，就会有组织的跑到医院门口搞事。

    不是DISS医院，就是DISS主治医生。

    搞的医院是狼狈不堪。

    但这里是精神病院，出现这种情况的概率低点。

    更多有可能是杀人。

    他自然是有些警惕的。

    只是他很快就发现这里面的人，竟然还有穿着警服的人。

    更是不知道这是怎么一回事？

    怎么会有警方的人？

    可以说那位是一脸的懵懂，要是警方的人都出动了，事情不小。

    警方的人虽然出警，但更多是因为事情太过离奇，还有就是某某大学的面子，才走一趟的。

    对于余颖的看法，他们并不能完全相信，老太太的外孙女在家里不吸食毒品，但不等于上大学后，那个女学生还是这么纯真。

    之所以这么想，是因为他们对楠楠没有印象。

    人是真好？还是真坏？

    一时间无法确定。

    所以在这个过程中，并没有抢先上前。

    余颖上前，说：“我的外孙女被人当成精神病人抓起来，现在作为她的家属，我要求接她出来。”

    “这不行，怎么能想接就接！”

    “为什么不行？我作为她的唯一亲人，有这个权利。”

    “那么怎么证明你和她的身份？”

    “当然能！”

    余颖拿出所有的证件，还有照片，当然身份证是经过检验的，不是假证。

    经过一番查找后，确定余颖的身份。

    那么，余颖再一次要求把自己外孙女放出来。

    只是医院的人，查完资料很不客气提出反对意见，说：“病人石楠是以学校的名义送过来的，那么你们想要接的话，必须学校来接。”

    MMP！

    啥？

    学校送的！

    学校的人并没有把人送来。

    王老师一听急了，急着站起来，说：“我就是石楠同学的辅导员，这一次我也是跟着石楠的外婆，一起来接我的学生，所以你们必须放。”

    “但有一条，石楠同学不是我们学校送进来的。”

    说话时，王老师的汗都不停地往下落，眼睛瞪着医院的人，他感觉自己心里有一团火。

    是谁这么乱搞？

    还把某某大学，拖进这个进退两难的漩涡里。

    果然是有人在其中搞鬼，这一刻的王老师感觉刚才老太太说的话好有理。

    要是这位老太太不坚持，只怕石楠就是死在这所医院里，学校都不知道怎么一回事，就被卷进来，差点当了背锅侠。

    这么一想，王老师感觉太可怕了。

    要是什么不做，绝对让学校跟着倒霉。

    万一楠楠在这个过程中，出了大事，家长一火，把事情弄到网络上去，这下子学校一定会出名。

    可这种名气，应该是黑红。

    只怕来年，敢来报名的学生会直线下降，生源大大收到影响。

    这么一想，王老师和另外一个老师就是浑身冰凉。

    某某大学把没病的学生，硬是送进精神病院。

    这个题目绝对是吸引不少人的注目，甚至被竞争对手拿来DISS。

    这种情况绝对是他们，从心里不想看到的。

    本来就是二流大学，不是那种你不上，别人抢着上的一流大学。

    这种消息，绝对会对学校有影响的。

    甚至这种坏影响，要花好几年才能缓过来。

    学生少了，自然会影响作为老师的利益。

    断人财路，犹如杀人父母。

    是谁那么可恶！

    听到这里，两个老师相互对视，在眼里发现对方都有着说不出怒火，是谁这么大胆把帽子扣在自己学校身上？

    要是这一次不跟着过来，岂不是让人把屎盆子扣在自己学校头上。

    此刻警方的人也跟着，有些吃惊，学校的人说不是学校送的，但医院却说是学校送的。

    那么这是谁在说谎？

    只怕老太太蒙对，这是专门针对石楠的一个局。

    好可怕的设计。

    把当事人弄进精神病院后，一般就不会引起别人的注目。

    现实社会里，让人发狂的事情不少。

    所以，家长们要是意志不坚定，只怕会跟着设局者的想法走。

    就是将来发现有猫腻，也因为查的时间太晚，很多线索就会被动手的人抹去。

    最起码不知道，当事人为什么会性格大变？

    说不定认为是精神病。

    警方的人，现在想想觉得老太太想的不错。

    毒品里，有好几种让人失去了控制力。

    比如说，有种叫僵尸浴盐的毒品，会让人想僵尸一样无法控制自己的肢体，甚至有些吸毒者会去啃食别人的脸。

    就和行尸走肉里的丧尸一样。

    现在想来，石楠视频中的情况的确是有些不对劲。

    是应该查查身体有没有毒品的痕迹。

    还在这一次的家长特别厉害，很快就看出这其中的问题。

    一般，他们遇到女性家长遇到这种情况，只会是哭，不知道该怎么办？

    当然这位家长也很有法律意识，没有跑到这个医院又打又闹，一个人和整个医院对抗，力量太单薄。

    一个不好，就会被赶走。

    这位家长到学校之前，就应该想过，怎么用快捷有理有节的方法把孩子捞出来。

    她最先找到学校，一问就发现其中的问题，再联合学校讨一个公道。

    可以说，学校一定会全力帮忙的。

    这一次警方的人，也感觉这位家长做得很不错。

    在学校、警方的人在思索时，对面的接待人员也是一脸的不信。

    “什么？明明是**大学送进来的，看这上面还有签名。”接待人员有些警惕地说。

    说着，他一指屏幕上的签名。

    要不是他们后来跟着警方的人，接待人员都要打电话报警。

    即使这样，他也是不放心的。

    “哪里？”

    王老师凑近一看，签名处是：*大王金明。

    王老师一看大怒，因为王金明就是他，但他绝对没有到过这里办这种事情。

    他奶奶个头，是谁干的！

    难道他长着一张背锅侠的脸？

    “狗屁！什么王金明？这签名根本就不是王金明本人签的。我就是王金明，我怎么不记得自己把学生送进来？”

    看看上面的日期，王老师掏出手机，然后点击了几下，出现了照片。

    “那一天，我和朋友一起去看博览会，根本就没有时间到这里来。这里是我用手机拍照，不然就是想要说自己没有做，还要花不少的力气。”

    王老师的脸涨得通红，头发差点竖起来，

    是谁那么缺德，用自己的名字做这种坏事？

    要是石楠同学有什么意外，那么他这个做老师的说不定会被家属打一顿。

    就算是后来查出来不是他本人，但名誉上一定会受损的。

    这一刻的他，恨不得揪住那位接待人员暴打。

    马丹！

    让你冤枉我！

    他在心里爆粗口。

    “这是怎么一回事？为什么会有我的名字？这签名绝对不是我。”

    “这我也不知道，又不是我接的。”

    接待员也是满心的委屈，他真的是什么都不知道，想不到的是一个病人会引出那种波折。

    “你们等着，我赶紧联系一下我们的领导。”

    在很多只眼睛下，他有些战战兢兢的。

    “喂！赵院长吗？现在有人找过来，说七号入院的病人有问题。”接待员说。

    他是很是紧张。

    在这所医院上班的人，多多少少都知道一些常识，作为精神病患者是要服用一些专门的药。

    要是正常人使用，并不合适。

    要是真的不是精神病，用久了会出毛病的。

    病人的家属和学校都到了，言辞中带着医院搞事，他还是感觉给院长说说的好。

    要是真的出事的话，医院可是有可能被通报批评的。

    看样子，这中间有鬼，就是不知道是谁干的？要是真的有猫腻，还是早点解决的好。

    “什么意思？七号入院的病人？你慢慢说。”赵院长说。

    此刻的他是一头雾水，作为一个主管医院政务的人，他是不可能把医院里的全部事情都抓在手里。

    只能是大事抓，小事放。

    所以那种病人入院，他是不管的，因为有主治医生决定就行。

    所以，他是不知道为什么医院的人会说这个。

    不过他还是耐着性子让对方说清楚，而不是挂了这个电话。

    “是这样，这样的。”接待员有些磕巴地说。

    他闭上眼睛，不看那一双双紧盯着他的眼睛，深吸了一口气，稳稳心神。

    接着说：“七号入院的病人石楠的家属找过来，另外*大的老师跟着一起过来的，说不是学校把病人送进来的，另外他们还报警了，要求把病人送出来。”

    他可是一鼓作气说出这些话来，说完后才大喘一口气，又活过来。

    他感觉压力山大。

    赵院长这时候已经站起来，在电话那边说：“我这就来，你先招呼一下。”

    说完，也不等回话，就直接扣上电话。

    接待员放好电话，然后露出礼貌的微笑，说：“大家请等一会，我已经请示过领导，他一会就到。”

    余颖这时候只能是等着，对于这家精神病院，她已经查过，口碑还不错，并没用什么电疗，据说治疗病人还是有一定的水准。

    而露露伸长着脖子看着，甚至恨不得现在就把楠楠救出来。

    只是看看这么多病房，就知道她自己这个想法是不怎么科学，只能是跟着大家等着。

    但她发誓，要是让她知道是谁再搞鬼，她一定让她知道桃花为什么这么红。

    再说赵院长也顾不上别的，一边跑一边用手机联系手下的人。

    他自然知道这时候不能搞什么拖延政策，也不能把病人藏起来，要是敢藏起来，或者是病人死掉，那么他只怕要承担法律责任的。

    他赶紧打电话通知医生看看七号入院的病人，尤其是来*大的病人怎么样？

    一定要注意保证病人安全，不能够出事。

    而他本人已经气喘吁吁地跑到医院的大门口，快到时，他停下脚步，努力平息一下呼吸。

    最后擦擦冒出来的汗水，还整理了一下衣服，他还是很注意自己的仪表问题。

    整理了一下，他快步走过去。

    一眼就看见坐在那里的老太太，那是一个头发白了的人。

    她坐在那里是稳稳当当的。

    因为这时候的小小鱼，已经找到了楠楠，她被重新安排了一个房间。

    看情况还不错。

    余颖静下心来，只要孩子没有大事，就好。

    小小鱼就留在那边，盯着。

    而余颖则看见那个负责人，他应该是来的很匆忙。

    按说这时候的她应该憎恨这个医院的所有人，但她知道这不正确。

    她看向赵院长的目光里，带着几分迟疑。

    “对不起，对不起，我接到电话就过来了，可中间还是花了一些时间。”赵院长说。

    然后他说：“这件事情我们医院会按着规章制度行事，如果发现有谁搞鬼，我们绝对不对包庇，该怎么办就怎么办，严惩不贷。”

    “好！我们拭目以待。”余颖淡淡地说：“现在我想要见到自己的外孙女，请带着我去看看。”

    “好，大家跟着我来。”


