------------

第二十七章 崇医生

    虽然刚开始进来时，病人是目光有些呆滞，甚至有些攻击性比较强的动作。

    但好像清醒后，就变成另外一个人。

    让那些护士们有些奇怪的，感觉这个病人好得太快。

    当然，这位病人还是有些古怪的，她吃饭时，速度特别慢，常常是吃得不多。

    这令她们更加是有些好奇。

    还有，这位病人对自己的主治医生，极为冷淡。

    基本上没有什么交流。

    这个病人是很独特的，有人甚至感觉病人并没有什么病。

    当然，这个看法是没有敢说出口。

    只是她们怎么也没有想到，病人还没有待上几天，就被告知她的家人来接，这令那些护士们是有些吃惊的。

    要知道很多病人被确诊为有病后，一般要治疗一段时间，才会有家属来看。

    想不到这位病人刚刚进来才几天，就有人带着校方和警方的人杀到。

    这件事很快就被人在护士群里发出来，病人的家属竟然还有这种操作，看样子不接到病人，是誓不罢休。

    不知道会怎么样？

    医护人员的窃窃私语，楠楠自然感觉出来。

    一定是外婆来了，她有些兴奋，有些想要看看是不是？

    但她很快就镇定下来，没有太过激动。

    她现在戴着精神病人的帽子，要是一激动，蹦跳起来，正常人这么做很正常，表示激动。

    但她要是敢这么做，只怕就被人说是病犯了，说不定会被打上镇静针药。

    这一次怎么被送进来，楠楠的记忆是有些模糊的，就仿佛做了一场梦。

    梦醒后，梦境的一切都没有什么印象。

    清醒后知道自己被送进精神病院，也没有大喊大叫，到处告诉别人自己很正常，没有病。

    在精神病院里，病人越是说自己没病，越是被人认为有病。

    她尽量保持正常的样子。

    还有在清醒后，她就察觉出来自己是中了暗算。

    看到主治医生时，她能察觉出对方带着一种说不出的恶意。

    后来，她才知道自己的主治医生崇医生，每一次开药时，都是用的是治疗病人的最大剂量，针药都有。

    即使知道对方心怀鬼胎，她也只能是乖乖打针。

    至于那些药片，每一次分药时，楠楠都会装着吃下，压在舌下。

    然后趁着别人不注意吐出来，扔进卫生间的马桶里。

    她心里一直有个信念，外婆知道她有事，绝对会来救她的，她一定会没有事。

    果然不出她的意料，没过几天，她今天被转到属于病情比较轻的治疗区。

    外婆，一定是外婆到了。

    楠楠是有些紧张的，因为她不知道那个主治医生在哪里？

    会不会又来找她的毛病？

    会不会不让她走？

    外婆一定会有办法救她。

    这几天来，她陷在这里，清醒时就没有闲着，一直在琢磨自己是怎么中了招？

    想来想去，就是两个地方。

    一个地方是某个西餐馆，在那里她吃了一份牛排，另外喝了些柠檬水。

    吃了牛排后，她离开那个非要面基的网友。

    走了一段路，感觉有些热，就是要了一份冰激凌。

    算来算去，她就在这两个地方吃过东西。

    那么，中招也只会是这两个地方。

    吃着冰激凌时，她就感觉自己有种暴虐的想法。

    后来的记忆就变得极为模糊，甚至后来她清醒过来后，发现自己的手都受了不少的伤。

    所以被人认为是狂躁性神经病，也没有人怀疑。

    至于她是怎么进来的？

    没有印象。

    后来听护士们八卦，是她的主治医生在路上看到她发病，就把她捡回来。

    楠楠从心里警觉，但她可没有直接说自己的主治医生其心不良。

    作为一个被认为生病的人，敢说这话，绝对不会被人取信。

    这一次的她，是不知道什么人针对她，但这位主治医生就应该是其中一个环节。

    等着外婆来后，一切都会真相大白。

    再说余颖跟着赵院长，来到了楠楠所在的病房，看见一个人躺在床上。

    听到脚步声的楠楠，一下子张开了双眼，她看向了门口，正好和余颖的目光相对。

    这一刻的她想哭，泪水哗哗地流下来。

    “外婆，您来了。”

    她有些哽咽地说，自己终于是否极泰来。

    余颖快步走过去，一直很健康的孩子，现在有些虚弱，摸摸她的脉搏，应该是饿着了。

    “楠楠，你还好吗？”露露说。

    她走到病床的另外一边，走过去扶住她，她感觉楠楠怎么瘦了好多。

    “露露姐，有吃的吗？”楠楠问。

    这几天，楠楠生怕自己再中招，不敢吃饭，实在是饿急了，才会吃点东西。

    看到露露，就想起美食，自然是想吃。

    露露并没有带什么吃的，好在她作为大厨，喜欢带些吃的东西。

    于是她摸索了一下，从自己的包包里，摸出几块糖果，在楠楠耳边说：“饿吧？”

    “饿。”

    楠楠点头，肚子叽叽咕咕地响起来。

    露露准备给她吃糖时，被余颖制止了她的行动。

    余颖说：“请这位同志给我家孩子抽点血，另外还有什么需要检验的，一块都弄出来。”

    楠楠什么都没有吃才行。

    要是检验血液里出现什么不该出现的东西，那么也绝对不会是今天自己人给搞的。

    “啊！”

    露露有些懊恼，自己竟然忘了这回事。

    于是警方的人，取到了楠楠血样和尿样，打算带回去查查有没有毒品残余。

    过后，楠楠才补充了一下糖分。

    就在这时候，赵院长已经看出来不怎么妙，就让人叫楠楠的主治医生。

    这个病人眼神很是正常，说话也很有条理。

    怎么看也不是那种危险人物。

    虽然他不想说是自己医院的人在搞鬼，但他也是干过这一行的人，虽然现在是行政工作居多，但不等于他什么都不懂。

    同时，他走出去，调出来楠楠的病历。

    他很快就发现这有些不对劲，医嘱上药量过高。

    那些药物一般是专门针对那种有危险性狂躁型病人所使用的，剂量也高。

    显然，眼前这个病人并不是。

    虽然只是看了一下，她也没有那种狂躁型病人的攻击性。

    那么这种药量，对病人来说，有些过分。

    要是病人并没有病，只怕正常人吃多了也会不正常的。

    所以，赵院长感觉不对，通知楠楠的主治医生到这里，毕竟人家家属不会轻易放过。

    正巧的是，那位主治医生也在找楠楠，她想不到自己就是去给别人病人检查时，楠楠就换了地方。

    她着急，要是楠楠失踪的话，她该怎么办？

    就在她追问护士时，一个电话打来，让她去护理三区，她的那个病人已经到了那里。

    主治医生感觉有些不妙，护理三区是基本上已经确定没有什么攻击性的病人，才可以进入地方。

    那么，自己手下的病人是怎么跑到哪里？

    她微微咬咬牙，怎么办？

    她心里有些感觉不对，但没路可走，不得不去。

    此刻的她有些忐忑不安，看着渐渐天阴下来的天空，她的心里沉甸甸的。

    楠楠不单单是饿，就是睡，也睡得不安稳。

    即使打安定针，她也会从梦中惊醒过来，不敢睡死。

    今天遇到家人，她终于放下心来。

    所以，她就打了个呵欠，“外婆，我这几天都是睡得很不踏实，现在我困了。”

    “睡吧，有外婆在，没有人再能伤害到了你。”余颖轻轻摸摸她的头发。

    “是啊，楠楠，你睡吧，除了外婆，还有我在，不会让你离开我们的视线里。”露露说。

    话音未落，楠楠已经沉沉入睡。

    刚才楠楠已经把自己遭遇说出来，余颖也记下。

    给警方的人说一下，看看是否有可能查出来孩子是在哪里被人暗害？

    看着楠楠的睡颜，余颖一动不动。

    过了一会，她才把她的手轻轻放进被窝里。

    就在这时，那个姓崇的主治医生已经到了，她一进来就感觉不对劲。

    不说赵院长的黑脸，就是其他人也是盯着她，让她有种不安全的感觉，甚至有种夺路而逃的感觉。

    但她也算是见过不少世面的人，知道自己就是想要跑，也跑不掉。

    想要跑哪里去？

    现在的身份证是全国联网，一犯事，就是全国通缉。

    就是手机也是可以找寻，所以她是无路可走。

    她硬着头皮走进去，脸上是一脸的正色，仿佛所有的事情和她没有任何关系。

    “崇医生，你来了。”赵院长说。

    “是，赵院长找我有事？另外那个叫石楠的病人是院长让带到这里来的吗？”崇医生说。

    就在这时，余颖打开病房门，看向这个女医生。两个人正好面对面。

    就见这位崇医生，长得秀气，气质上看上去很是温和。

    但余颖能感觉出来，她的身体一直是处于紧张的戒备下，不过她掩饰得不错，一般人看不出来。

    在她开门后，对面的人紧张的情绪有些加剧。

    看上去苗条的身体有些紧绷，只是看到是余颖出来，她又放松了一些。

    应该是感觉，余颖没有什么攻击能力。

    那么，这个崇医生是学过一些招式的，她此刻的站姿是进可攻，退可守。

    想不到这个医院里，还有不少人才。

    在这种精神上有疾病的地方工作，医护人员有些身手，也是好理解的。

    看清楚这一幕后，余颖对这位看上去思想很是缜密的医生，更多是一种警觉。

    她绝对知道一些事情。

    只不过这位应该不知道，她已经露出一丝马脚。

    那么，她很有可能是真的搅进去。

    好厉害的局。

    这些思绪是一闪而过。

    赵院长已经开口说：“是的，崇医生，石楠这个病人是我让转到这里的。”

    “为什么？”崇医生问道。

    这时候的她必须要问，她想要看看事情发展到了那一部分。

    “因为石楠的外祖母和学校的老师到了，说她从来就没有过精神病史，要求重新诊断。”

    这一路上，这位石楠的外祖母已经把最重要的事情都说出来。

    说句不客气的话，听了这位老太太的话，要是他是石楠的家长，也是绝对怀疑。

    说明这位老太太真的不是平常人，一接到电话，立马用最快的速度跑过来，准备解救孩子。

    到了地方后，去了学校。

    赵院长不得不承认，这老太太真的厉害，抓住最紧要的东西。

    当然，这件事要是真的，医院的名声一定会受损。

    但怎么也好过这件事经过发酵闹大后，病人受到更大的伤害后，才发现。

    有时，病人受到的伤害是不可逆转的。

    要是真的出了事，只怕这位老太太不会轻易罢手。

    好在是的，在医院里交接还是很严密的，就是有人想要动手脚，也很不容易。

    当然，要是一直没有发现，没病的人也会有病。

    万幸，刚才进去看时，孩子看上去还好。

    “可当时送过来时，这个病人是具有狂躁型的特性。”崇医生不动声色地说。

    “不能着急，一会院里进行会诊，看看到底是怎么一回事？”赵院长说。

    病人家属已经怀疑有人从中捣鬼，甚至这种想法的人增多。

    包括他在内都是这么想。

    崇医生想要说什么，但赵院长并不打算和她私下交谈。

    赵院长真的希望崇医生并没有从中插手，如果真的做了，那么她就没有医德的家伙。

    等到检测时，休息了一阵的楠楠爬起来。

    经过一场场检测后，医生们的脸色不怎么好看，因为这位所谓的病人没有得病的迹象。

    至于那一个视频，仔细看的话，的确是有些不对劲。

    而余颖的人脉发挥作用，警方已经立案。

    警方调出来很多录像，在镜头里的楠楠表现的也很正常。

    直到最后，她变得疯癫起来。

    她突然发作，只有两个可能，一种可能中了暗算。

    一种可能被吓得一时间有些糊涂。

    但从影像资料上看，更多的可能是中了暗算。

    警方的人彻查了那一天录像，并没有发现有什么可怕的事情，能让一个正常人发疯。

    那么，中暗算的可能性增大。

    跟着，楠楠的血检报告出来，检验出来毒品的痕迹。

    那么所谓的发疯，更多是毒品的原因。

    好在是当时，楠楠中的分量不算太多，要是注意一下，应该不会上瘾。

    清醒过来的楠楠，这时候已经被批准出院。

    至于，崇医生已经被停职检查。

    即使她拒绝认错，一口咬定误诊，在其他人眼里，她的诊断太过牵强。

    石楠进来时，的确是暴躁，但有可能是毒品的原因。

    就算是被当成精神病收治。

    但在后期的治疗过程中，崇医生应该发现不对。

    作为医生，应该是有一定的科学依据，才给病人下结论的。

    甚至自己要是拿不定主意，也应该和大家说，做一下会诊，而不是就这样给一个正常人吃那么多治疗精神病的药。

    让其他人怀疑，她想要把一个正常人弄残。


