------------

第四十八章 破相

    自从到了江南之后，余颖就把精力多放在章谨言身上，完全让那些和颖娘有过恩怨的人自生自灭，这也是宋甜滋润地活了这么久的原因所在。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    不过到了这个时候，也可以去看看颖娘的老朋友们过得怎么样？余颖在心中琢磨着。

    “姑妈，你打算去哪里逛逛？”章谨言有些奇怪地问。

    虽然自己亲娘手段不错，但是要是离开这里，去不知名的地方，他还是有点不放心。

    “去看个老朋友，不知道她的身体还好吧？”余颖没有和盘托出自己的去向，这段时间整个帝国的风气还不错，可以顺便到风景优美的地方看看。

    说实话，余颖很好奇凌雪仙这二十年竟然安稳在萧家老宅待着，这不科学啊！

    凌雪仙她应该像打不死的小强，百折不挠准备回萧誉身边才对，那么她为什么会一直留在老宅？

    那么说明一件事：凌雪仙一定有什么事被拖住了。想到这里，余颖恨不得插翅飞过去，看看到底是怎么一回事？

    “那么你答应一件事，一定不要把自己置于危险之中。”章谨言有些无奈地发现亲娘走神了，而且有种跃跃欲试的神情出现在她的脸上。

    于是章谨言感觉有些头痛啊，亲娘怎么越活越小的感觉？

    “有没有搞错？咱们两个谁应该听谁的话？”余颖被章谨言盯着，一副你一定要答应的架势，于是大发雌威地说：“记住，长幼有序！”

    “好好好！姑妈。”章谨言决定等余颖走的时候，让亲娘多带点人，实在不行托托关系，让官府的人注意一二就是。

    很快就到了离别的一刻，章谨言特地请假送人，然后就看见一个男人从后宅走出来，不由地愣了一下。

    “谨言。”那人朝章谨言打着招呼。

    “姑妈！”章谨言嘴角抽搐了几下，记起来自己亲娘是有穿男装的癖好，不过已经很多年不犯了。

    “好了，今天就不用你送了，你刚上班就请假，容易让你的上司对你印象不好。”余颖手里盘着根马鞭，说话声音压低了几分。

    最后章谨言就没有抗得过余颖的意见，余颖绝不同意章谨言送自己送到城门口的想法。她早就准备好马匹，直接改骑马走人。

    站在大门口，看着利利索索上了马的余颖，章谨言有些哭笑不得。

    不过他也承认这身男装，穿在余颖身上一点也没有脂粉气，愣是让余颖穿出了一种英姿飒爽，就见她骑在马上，朝章谨言挥挥手，就打马而去。

    “一路顺风！”章谨言最后只能喊了一声，远去的余颖听见之后，挥了挥手。

    再说余颖一路上也没有赶时间，带着人是有些游山玩水的性质走路，还常常找好吃好喝的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>但是随着时间的过去，余颖的目的地已经近在眼前。

    “来仙镇！”余颖看着石碑上的字，同时安抚了一下自己骑着的马。那匹马应该感觉出余颖暗藏的兴奋，变得有些亢奋起来。

    早有章家的仆从去来仙镇订了一家最好的客栈，余颖进去客栈之后，就大体打量了一下这个小镇，怎么还没有颖娘记忆繁华？这是怎么回事？

    “什么？萧家那里常常闹鬼？”余颖有些惊讶地问道，这不可能啊！颖娘住在那里很多年，也没有闹什么鬼！难道哪个鬼和......？余颖心中一动。

    “心里无鬼，怕什么鬼叫门！”余颖晒然一笑，因为怕鬼的缘故，搞得萧家老宅附近的人家能搬的，都搬了。

    这好啊！有利于她办事，余颖琢磨着。

    这是一个月朗星稀的夜晚，余颖已经收拾东西，穿着一身干净利索的衣服，溜出客栈，至于其余人一律留在客栈给她打掩护。

    余颖的身手很不错，被迫宅在府里N年之后的她，在黑暗的街道上奔跑，有种风驰电掣的感觉，同时还感到到了久违的自由。

    很快的余颖已经一点点靠近萧家老宅，于是她停了下来，远远得朝萧家老宅看去。此刻的她站在一个阴影里，这样不容易被人发觉，手里还拎了一个包袱。

    萧家也算是朝廷里顶尖的新贵，但是萧家的老宅并没有太大的修改，远远不如京城的萧府高大辉煌，还是颖娘在的时候，用青砖砌的房子。

    不过在这个小镇，这个房子看上去还不错，毕竟比这差的有的是。

    原来萧家的存在，也不过是个普通人家，后来是萧誉一举考中举人的时候，才开始兴盛起来。

    在这里，萧誉就没有多少更深更好的记忆，只留下很多人想要抢萧家的财产，竟然没有人出来主持公道。所以虽然萧誉成为国公之后，这个小镇也没沾太多的光。

    看了一会萧家老宅，余颖于是开始准备再靠近一下。这里是颖娘记忆中曾经最温馨的所在，也是颖娘殒命的地方。到最后咽气的时候，颖娘还朝着屋子外面看了一眼。

    “就在这里吧？这里可真够偏僻的。”余颖打量一下这所萧宅，终于明白为什么萧府的人恨不得颖娘早点死的原因？到这里当差堪比流放。

    这里实在是很是荒凉，要不是曾经出个国公，只怕这个小镇都要废了，就是现在人也不太多。

    余颖之所以来这个小镇，就是因为这个任务一直没有完成。

    其实一直迟迟不能回去，余颖也在琢磨怎么一回事，难道她还没有完成颖娘的心愿？

    这一刻，余颖有些头疼，现在想想颖娘的愿望太过笼统，或者是还有什么隐藏的心愿，颖娘不好意思说出口，但是实际上还是希望余颖能做到。

    想到这里，余颖有些呲牙，颖娘你有要求就直接提，不说出来，她怎么知道啊？她又不会读心术，对了，就是会读心术也没有用，因为没有接触本人，读心术没有什么用。

    到底颖娘还有什么欠缺的心愿？慢慢琢磨吧。

    不过首先某些人一定要好好教训一下，比如宋甜，让余颖弄疯了。还有就是凌雪仙这个女人，不得不防。

    不过既然回不去，那么趁此机会多学点别的东西。

    同时余颖暗自庆幸，这是凡人的世界，撑破天也就是百年左右。不会耽误她挣因果点，不知道乖乖和余伟怎么样？也不知道上一个任务世界的那些亲朋好友怎么样？

    不过很快的余颖就收起这份惦念，毕竟想的太多，于事无补。

    她现在只能前行，总是还有目标将要实现，为了这个目标，余颖一定要好好完成这个任务，雇主的满意程度可是跟因果点息息相关。

    不过现在需要看看凌雪仙怎么样了？

    说实话，对凌雪仙的遭遇，余颖也有几分好奇，大概凌雪仙她怎么也没有想到，她自己会落到被萧誉送回老家的下场。这一点还不如宋甜，宋甜最起码是留在京城。

    “凌雪仙，上一世的人生大赢家，这一世会怎么样？”余颖心中琢磨了一下，应该过得不会比颖娘差吧？

    怎么着凌雪仙是有计谋、有钱财、有人手三有人才，活的应该比颖娘好，不过这个凌雪仙不像是肯一直呆在老宅的人，为什么就一直留在这里？

    难道是因为这是萧誉的吩咐，她凌雪仙就不敢乱动？不得不留在这个小镇来。

    不，这是绝不可能的。想到这里，余颖几乎要失笑了，这绝对是个笑话，萧誉还让她们对颖娘尊重，结果一眨眼的功夫，她们就算计上颖娘。

    而凌雪仙要是属于那种肯认命的人，就不会做出那些事来。

    凌雪仙她应该是认为自己跟着萧誉出生入死，那么就应该跟萧誉比翼齐飞，所以曾经和萧誉生死与共的颖娘，就成了她的眼中钉，刚开始是看着别人算计颖娘，最后自己上阵。

    余颖扫视了一下四周的环境，静悄悄的。于是余颖加快了脚步，跑了起来，然后用右手往院墙上一搭，她的身体已经身轻如燕站在院墙之上，往下一看。

    呵呵，全是蒺藜一类的东西，要是直接跳下去的话，自怕是脚板上多了好几个血窟窿。

    就在这时，余颖就见院子里多了好几只蓄势以待的土狗，虽然一个个没有叫喊，但是它们的身子都是紧弓着，两只耳朵也都是有点抖动。

    只怕是余颖一跳进去，它们就会扑上来，狠狠咬几口。

    看到眼前这一幕，余颖把包袱往背后一系，收拾一下自己的衣服，然后从腰间抽出一条鞭子，整个人就如同如燕归巢跳下去。

    同时就看见余颖手中的鞭子挥舞着，啪啪几下子就把一条条土狗给扔一边去了。

    几只土狗被撞得是头晕眼花，爬都爬不起来，嗓子里发出低低的呜咽声。

    就见余颖又凌空挥舞了一下鞭子，吓得土狗瑟瑟发抖起来，这个敌人很强大，刚才差点勒断了它们的喉咙，好可怕，简直就是一个魔女，再不老实的话，那么狗生就要完结。

    于是这几条土狗，连吭都不敢吭一声。

    然后余颖就开始在萧家的老宅里，找起凌雪仙来。一处处院子都找过来，就差最后一个院子。这所院长被围在中间，一个弱女子想着悄无声息的跑出来就很难。

    可真是太巧，余颖对于这个院子有些熟悉，颖娘的记忆就是当初被送到这里，也死在这里。

    难道凌雪仙也被关在这里？想到这里，余颖暗赞了一声，这可真是天理昭昭。于是余颖穿上白色斗篷，头上用白色的轻飘飘的娟纱。

    然后余颖从后面的位置跳上一棵大树，朝里面看了一眼，竟有人大半夜还不睡觉，点着一盏灯火，是谁啊？

    看到这里，余颖的好奇心一下子冒了出来，于是试探了一下院子里面，晕！这里竟然还有捕兽夹，这里确定是萧宅，而不是什么深山老林？

    于是余颖小心翼翼地跳了下来，整个院子还有着陷阱。

    幸亏余颖在第二世学过如何走过雷区，不然说不定会闹出动静来。看样子有人找凌雪仙来寻仇，余颖脑海里闪过这个念头。

    要知道凌雪仙在投奔萧誉之前，可是个杀手头头。

    “凌雪仙一定在这里。”余颖无声地说，养气决让余颖的身手在这个世界几乎是无敌的，所以她身体如同一根羽毛一样轻盈，很快就越过了那些陷阱。

    朝着灯光的方向而行，余颖有些好奇，是不是凌雪仙在此坐镇？

    很快的余颖就发现了一个人，那是一个女人。

    她坐在院子里的一张椅子上，旁边的石桌上摆着一盏灯笼。女人很瘦很瘦的，瘦的是身上都没有二两肉，那张侧着的脸有着高高的颧骨，猛一看上去就如同一个骷髅一样。

    这是谁？余颖一愕，身型稳住之后，上下打量着这个女人，怎么这么瘦？简直是堪比某些难民，而且在椅子旁还摆着一根拐杖，难道手脚有些不方便？

    这还不算是什么，在正面一看，那张脸竟然不知道为什么已经毁了容。

    那个可怕的刀口，差点把她那张脸劈成了两半，也许她原本是个美女，但是此刻的她美丽的容貌已经是荡然无存，就是个丑陋可怕的怪物。

    这是谁呀？余颖心里出现一连串疑问。

    这个萧家的老宅，余颖已经扒拉一边，就没有看见凌雪仙，她到哪里去了？等等，余颖突然将想起一件事来，面前这个丑女有没有可能是凌雪仙？她怎么会变成这个样子？

    想到这里，余颖又把目光投向那个坐在院子里的人，虽然现在天气还不错，但是天气还没有炎热起来。她干嘛一直呆在院子里？而且天已经很晚，她不打算睡觉吗？

    不过此刻的余颖，实在是无法确定眼前这个人就是凌雪仙。

    就在这时，余颖看见了坐在门槛上打瞌睡的一个身影，原来这还有一个人，但是应该不会是凌雪仙，她这么好强的女人怎么可能如此随便坐在门槛上？

    在余颖记忆最深的一幕，就是她第一次发作的时候，见到的凌雪仙。

    那个时候的她神采飞扬，就如同后世的女高管一样，漂亮还有着才能，那些来自低微身份的小妾都是以凌雪仙为首。

    当时凌雪仙来主母正院的时候，那个胸有成竹，看颖娘的目光里带着一种隐晦的高高在上。

    所以在这两人里，必然有一个是凌雪仙，而且那个破相的人是凌雪仙的概率最大。

    这也解释了为什么凌雪仙一直呆在老宅，不回京城的原因。余颖想到这里，眼睛闪过一道原来果然如此的神情。在来之前，余颖已经大体猜测了一下。(未完待续。)
