------------

第二十八章 桃花运？

    第一个可能是她欠了天大的恩情。

    她不得不还恩情。

    第二个可能是，因为有人拿钱财砸。

    砸的这位崇医生，不得不为那位金主服务。

    最后一个可能是因为畏惧权势，也就是以势压人。

    更有可能是，三者合一。

    是谁？

    只是楠楠何德何能？让一位大佬算计。

    从楠楠接受面基的请求起，她就已经踏进别人的圈套里。

    余颖已经知道孩子为什么要面基？

    按说对于网上的人员，她应该提高警惕才对。

    基本不会接受和网友见面。

    只是那一位很特殊，那是一个来自患有自闭症少女家长的请求。

    那个孩子特别喜欢楠楠的作品，很难得想要见见巧手。

    家长是为了孩子，恨不得都要跪下。

    楠楠才会去的。

    幕后之人很会算计人心。

    那么，崇医生的事情应该也是这样。

    余颖使用了自己的手段去查崇医生的往来账单，却发现崇医生她的经济账目没有事，这一段时间就没有什么不明来历的大笔资产入账。

    难道这位崇医生没有做啥坏事，全是自己在杯弓蛇影？

    余颖沉思着，崇医生她没有参与进去？

    这不可能！

    敢做那件事有可能会吊销她的行医资格，这可是她吃饭的本事。

    没有好处，她不会做。

    甚至金额数要是少的话，都不可能。

    另外，楠楠和她既没有什么恩怨，也没有得罪过她。

    那么这人为嘛要害楠楠？

    没有什么动机？

    不不不。

    竟然想着往楠楠头上扣精神病人的帽子，绝对有什么不可言说的理由。

    余颖当然不信崇医生是一朵盛世白莲，清白无垢。

    说什么孩子入院时，就是具有精神病人的特质，后来没有看出来是误诊。

    那里来的误诊？

    而余颖在调查这位崇医生时发现，她的儿子生了重病，需要大笔的钱财治病。

    为了争取更多的治好机会，她可是把自己的孩子送到国外医治，这花费的钱财更多。

    毕竟，医保是不可能支付国外的费用。

    那么，这位崇医生是哪里拿出来这么多的钱？

    她家里一定是有矿，才能够支付那些钱。

    事实上，也不是！

    余颖查出来她的家庭也就是小康水平，绝对不可能支付的起那么多的钱。

    就算是她们夫妻两个人的薪水不少，也攒不下那么多。

    是不是天上掉了个大大的馅饼，让崇医生捡到？

    呵呵！

    绝对是个玩笑。

    既然崇医生儿子的治病账户中进了钱，那么可以查出来对方是谁。

    余颖就花了不少力气，追查到了一个账号，就是那个账号给崇医生的孩子支付一笔钱。

    当然，这个账号也并不是本国的账号。

    而是另外一个国家银行的账号。

    偏偏这家银行打着保护客户隐私的旗帜，不会告知这个账号的主人是谁。

    呵！

    以为这样就能逃过她的追查？

    即使那个金主的消息，不能告知警方。

    但余颖一定要知道。

    事实上，警方的人也是卡在这里。

    他们也是感觉崇医生不对，她的情况怎么看，都感觉令人怀疑。

    甚至这位当妈妈的，竟然在孩子做好手术，需要家长陪伴时，回国坚持上班。

    反而让挣钱更多的丈夫留下照顾孩子，这其中的猫腻不得不令不少人更加怀疑。

    警方的人，感觉她是特意为了楠楠而来。

    那么证明了一件事，这位只能是其中一个环节。

    余颖还查出来，崇医生因为停职的原因，反而有了时间。

    她已经订购飞往外国的机票，打算去看病后孩子。

    余颖自然不会让她出去，为了自己的利益，想要放别人家孩子的血，吃人血馒头。

    没有跑去打死她，是因为余颖遵法。

    还想着去看自己孩子，别做梦！

    余颖没有动手折腾崇医生的孩子，已经是她看在孩子无辜的份上。

    她是绝对不放过崇医生。

    她做出违反医德的事情后，就别想着看孩子。

    在得到法律制裁前，崇医生就别想着出去蹦跶，还是老老实实地留下。

    她的孩子在她看来，是宝贵的。

    但楠楠对余颖来说，也是同样宝贵的。

    余颖把崇医生的动向，发往警方。

    这一次楠楠的事情因为牵扯出来毒品问题，立案后颇受重视。

    余颖作为受害者家属，自然是知道警方的联络方式。

    而警方这一次没有想到，受害者的家人还是很有能量，查出来这么多事情。

    事实上，警方也一直在关注着崇医生，但没有余颖的速度快。

    新的资料到了之后，他们很快开始了行动。

    在飞机场里，警方的人拦下准备出国的崇医生。

    告知这位，她现在就没有资格出国，只能是留下来协助调查。

    她在知道这个消息后，脸色是有些不好看，想要说什么，最终还是选择闭嘴。

    最终她不得不退了飞机票，然后在警方的护送下回家。

    半路上她的电话响了，是她的丈夫来的。

    她在和孩子通话时，哭了。

    听着孩子的声音，她带着哭腔连声说：“对不起，对不起。”

    警方的人看着这一幕，有些感慨，却没有出声。

    没法同情她。

    那个被下了毒品，差点被当成了精神病的女孩和她比，更加可怜。

    崇医生被警方的人送回家后，就用手机给另外一个人联系。

    被全程盯着的旦旦发现。

    果然不出余颖的所料，她背后有人。

    那么那个人是谁，她想要求救的人来自何方？

    她们两个人交谈时，说的和暗语一样。

    而且并不是用的是普通的电话联系，而且通过手机上聊天软件的语言通话。

    嗯，挺不错的。

    这样，别人就没法通过电信公司查到号码。

    一个个保密工作做得挺不错。

    但余颖已经认定，崇医生一定有事。

    那个收买崇医生的人，应该是在多次联系过她。

    可惜的是，现在查不出来。

    毕竟余颖现在是肉体凡胎，不可能搞什么时间倒流。

    听到那几句寥寥无几的语言，也没有大的线索。

    只能是一点点查。

    余颖不急，她会找那个和崇医生联系的人。

    再说楠楠出院后，修养了几天后，她同寝室的女孩就打电话联系上楠楠。

    她们打算几个人，一起来看看石楠。

    一听是她们要来，余颖是打算好好招待她们几个。

    她们几个人对楠楠都不错，在别人都误解楠楠时，还是坚持自己的意见。

    这一点，为楠楠快速出来赢得了时间。

    另外，余颖还想打听一件事，那就是楠楠有没有什么追求者？

    不知道是谁害的楠楠，总不可能是无缘无故就针对她？

    想来想起，争风吃醋是很有可能的。

    也许楠楠从小在余颖身边长大的缘故，她对男女之情早就看透，所以就没有打算在大学里谈恋爱。

    那么，她的心思就没有放在这上面。

    就是有追求者，她应该也不放在心上。

    余颖这一次过来，就问过楠楠，有没有喜欢的男孩？

    楠楠说没有。

    她根本就没有关注那些追求者。

    那么，余颖自然想着，她身边的旁观者说不定看出来。

    那些女孩子在来之前，都有过讨论，想不到自己同学果然是受害者。

    她们接到这个情况通知时，除了惊讶外，也有着害怕。

    她们发现人心太容易被挑动，尤其是牵扯到了自身利益时，一个个都是人云亦云的多。

    有同班同学还庆幸，病人没有在学校发作。

    完全没有考虑，这些年没有发作，那么他们怎么就认定一定是有病？

    说不定有陷害，有误诊。

    就是有人有些怀疑，也是很快就被其他人带偏。

    或者是被人劝说，不要做圣母。

    毕竟身边要是有个狂躁型的精神病人，他们大家的安全没有保障。

    直到石楠外婆的到来，力挽狂澜。

    这时候，有些没有注意的地方被点出来后，有些同学才发现自己刚开始的想法太过随波逐流。

    这段时间里，学校也在查到底是在带节奏。

    毕竟在没有确定前，就有人大肆宣扬某某年纪某某班上的石楠同学，得了精神病。

    当初还看不出来有什么不对。

    如今看出来石楠是被人陷害的，那么这种言论就是要害石楠。

    所以，学校开始查，到底是谁开始散布流言的？

    不少老师都在追查，要知道他们学校也跟着卷进去。

    幸亏石楠的家长明白，不然要是换个啥都不知道的家长来，只怕被人害死，才知道。

    那时候，晚了。

    这一次学校查出来一个人来，收了另外一个人不少钱，就大肆传播。

    为此，学校准备处罚那个学生。

    几个小姑娘带着这个好消息，准备告诉石楠，以后复课时，就不用担心了。

    “就是这里。”

    几个女孩都是第一次来这里。

    离着学校近，但租金超贵。

    看看看这里，想不到楠楠的外婆对孩子这么好。

    余颖没有打算在大学附近买了一所房子。

    毕竟楠楠并没有打算留在这里工作，一般住宿舍就好。

    这一次她是打算把事情搞清楚，顺便给孩子调养一下身体，才特意租下这所房子。

    租金不少，但房间里各种东西都比较齐全。

    几个小姑娘来时，带着水果，来开门的人是齐二。

    “叔叔好。”几个姑娘齐声道。

    说起来，她们算是了解楠楠的家人，外婆是亲生的。

    但她还有几个认来的亲戚。

    只怕这位就是其中一个，齐二笑着把门打开，“请进，你们来得挺早，楠楠还没有起来。”

    几个女生就鱼贯而入。

    最后一个女生准备进来时，就见一个干练的城市丽人已经脚步匆匆赶到，一下子插进来。

    “哎！你这个人呢！”女生吓了一跳。

    就见都市丽人已经和齐二打上招呼，“齐二叔。”

    最后的女生这明白过来，人家认识。

    于是也进来，顺手把门关上。

    “菲菲，你也来了。”齐二说。

    菲菲已经换上拖鞋，然后回过头来，对着刚才吓了一跳的女生说：“对不起，刚才我有些鲁莽。”

    “没事的。”这个女生摇摇手。

    她可是听说楠楠说过，她的姐妹里，有一个是毕业于一流大学的学霸型姐姐。

    那么，应该就是这一位。

    余颖正好走出来，看着菲菲说：“菲菲，你怎么也来了？”

    “楠楠出事，我当然要来，露露和齐二叔都到了。”

    “哎！其实我一个人来就行，结果你们一个个都要跟着来。菲菲，你现在很忙的。”余颖说。

    “那怎么行？公司就让我爸管着。我不来，怎么能放心。”菲菲说。

    “楠楠呐？”菲菲说，“这是她的同学们吧，我去叫她。”

    “嗯，她在左边的房间里睡着，也应该醒了。”余颖点头说。

    菲菲就挽着余颖，去找人。

    露露已经端上水果。

    她含笑说：“刚刚切好的水果，大家尝尝。”

    说完，她放下东西。

    “大家随意就好，我还炖着汤，失陪了。”

    “谢谢姐姐，我们都闻见了，这么香。”

    “等会大家多用点。”说完，露露笑着走掉。

    而余颖已经走回来，看着她们说：“尝尝，这水果很新鲜。”

    这些女生一看，水果上特意插着小小的叉子，正好方便取用。

    她们纷纷表示感谢。

    今天她们也算是第一次知道，原来自己的同学家应该日子过得相当不错。

    原本还以为只是小康水平。

    现在看应该比小康还要多一步。

    余颖笑着说：“楠楠这几天要调整一下身体，所以起晚了。”

    女生们听后，一个个有些难受。

    这些年来，石楠就没有睡懒觉的习惯，只不过被人弄进医院里这么几天，就不得不改变了生活习惯。

    好在这时，楠楠也已经起来，有些懒散地走出来，给大家打了一声招呼。

    而露露已经在厨房里，探出身体来轻声道：“你们两个人赶紧梳洗一下，一会吃早饭。”

    “嗯，那么我们失陪一下。”菲菲说。

    余颖看了一下，这些女孩有些拘束。

    就自己插了块西瓜，吃起来，然后说：“滋味不错，大家尝尝。”

    其他女生也就跟着吃。

    等了一会，余颖说：“是这样的，你们算是楠楠同寝室的朋友，不知道她有没有招惹桃花？”

    “招惹桃花？”有人问。

    余颖一看，就是那个第一个站出来为楠楠说话的女孩，应该是叫姚采薇。

    “同学是叫姚采薇吗？”

    姚采薇点点头说：“是的，我是叫姚采薇。刚才您问，石楠同学有没有招惹桃花？”

    “是的，我感觉楠楠应该是故意被人针对，有可能是争风吃醋。”

    “啊，原来是这样。”

    “是有人在追求石楠，但石楠并不打算在学校谈，但男生并不放弃。”

    余颖听后有些无奈。

    石楠早就打算过，等她上完大学就回来陪她。

    余颖倒是没有非要她回来陪她。

    但楠楠坚持。

    她之所以不打算在学校里找，是因为现在找的大都是异地的。

    要是真的成了，那么到底在哪一方定居为上？


