------------

第二十九章 桃花劫

    有人知道后，是颇有些酸溜溜的，在心里腹诽：也不知道是真的老古板？还是个假正经？

    那些男的都是怎么想的？竟然想着追这么一个人。

    有人看着就感觉石楠就透着一种假，以为现在还是男女授不亲的时代？

    有必要这么保守？

    就是卖人设。

    骨子里还不知道是怎么样的人。

    就这样，楠楠在自己都不知道的时候，就得罪了一些人。

    当石楠有事时，那些人纷纷传她得了精神病。

    看到一个她们不喜欢的人倒霉，令人是说不出的喜大普奔。

    好好打CALL！

    这也是为什么学校里的流言，发展得如此迅速的原因。

    不过和楠楠一个寝室的人倒是知道，她并没有强求别人一定要遵守自己的想法。

    想要谈的，尽管去谈。

    但如果人家不想谈，也没有错。

    用她的话说：谁的路都是自己走出来的，只要不违法不违反道德标准，别人没有资格指指点点。

    甚至她会提醒那些想要和男朋友在一起的女孩，要学会保护自己。

    实在情热忍不住时，要注意避孕问题。

    另外，她还让那些女孩子注意，在亲热时，尤其是有人打算种草莓时，要注意安全。

    尤其是脖子那个部位，最好不要种草莓。

    那里有颈动脉窦，要是过度亲吻那个部位，会出人命的。

    让这些女孩吃惊非小，要知道她们以为自己是老司机，石楠是萌新。

    现在萌新竟然指点她们这些老司机，这令她们吃惊。

    于是她们就有些奇怪地问：“你怎么知道的？”

    石楠说：“我外婆早就给我讲过，有对情人在亲热时，结果一方被亲死，后来死者的家属恨不得骂死那个肇事者。”

    “可以理解，一家人辛辛苦苦把孩子拉拔长大，结果突然死掉。”

    “其实肇事者根本就是无意的，不知道还有这种情况。”

    “你家外婆还给你讲这个嘛？”

    女生们是很惊讶的，要知道她们都不敢和家长说什么悄悄话。

    “是的，外婆说，有些事情女孩应该知道，有女孩都怀孕了，还以为自己发福了。”

    有女生点头，这种情况的确有。

    “好在现在资讯发达，并不需要女孩都经历一遍，我们从别人的故事里学到很多东西。”石楠说。

    石楠接着说：“比如说住进酒店或者是借宿时，要预防有人偷拍。有些坏人就特意在那些供人住宿的地方，放下微型摄像头。”

    “是的，真的有这种情况。”有人应声道。

    其他人面面相觑，要知道她们中也有人，已经和情人亲热过。

    要是有这种情况，的确是有可能留下什么不雅照。

    毕竟私密的情景，并不适宜暴露在别人眼里，这是一种无法忍受的情况。

    “那么有什么办法预防？”

    “正规一些的地方，应该好点，但有可能出现外来人员安装那种东西，所以大家可以使用自己的手机。”

    “手机？”

    女生们有些奇怪不知道手机的作用。

    楠楠说：“在晚上，可以把灯关上，然后使用手机的摄像功能，把有可能发现问题的地方看一遍，在镜头里你就可以看见工作中的摄像头。”

    “原来是这样，算是学了一招。”

    后来长知识的室友，就把这一招传给自己的好友。

    结果有一天，一个朋友告诉她，她被男朋友拍下不少啪啪视频。

    当然她自己不知道，是偷拍的。

    有一次和男朋友约会，在男朋友家里和男友亲热后，两个人相拥而眠。

    正巧那一天她水喝多了，被尿憋醒，方便时就想起来朋友传给她的知识，就有些好奇试试。

    却惊恐地发现，就在对着床的位置，还真有那种摄像头。

    这个发现令女孩手脚发软，差点把手机扔掉。

    她想要和睡在床上的男友说说，想要问他，知不知道是谁搞的鬼？

    可是，他就是不醒。

    于是她紧急联系闺蜜，结果被人提醒，说不定是男朋友干的。

    吓得她差点摔下床来。

    这可怎么办？

    想了一下，现在就跑？

    这绝对不行。

    现在的她有些腿软，根本就站不起。

    甚至她不敢惊动那个人。

    她并不笨，这件事要真的是男朋友做的，她现在绝对不能开口问，说不定会被灭口。

    看看自己的小身板，和男人比力气，只怕是死路一条。

    过了好一会，她才定下心。

    就没有再去管男友，而是打算走人。

    但努力站起后，就停下，很明智的没有马上走。

    因为在天黑时节走人，说不定前脚离开狼，后脚就会遇见老虎。

    她想了一下，现在的她该怎么办？

    又坐在床边，她抱着双臂，整个身体如同浸在冰水里，瑟瑟发抖。

    和男友亲热时，她原本不知道有猫腻时，感觉那种性事简直就是刺激。

    而且男友的招式特多，让她无比的惊喜。

    但是在知道有可能被拍时，她内心中是无比的惶恐。

    拍这个做什么？

    问闺蜜，闺蜜的回答：要是有这种东西，可以成为讹诈的东西。

    可以要钱。

    也可以让她做她原来不愿意做的事情，等等。

    看后她咬着自己的嘴唇，直至咬出血来。

    而那个男人躺在那里，呼呼大睡，有一刻，她想着掐死那个家伙。

    也许是特别劳累的缘故，他一直睡得死死的，根本就不知道她已经把手放在他的脖子上。

    好在这时候，她的闺蜜发来信息，让她赶紧找家人，看看怎么办？

    千万不要为了一个男人，做错事。

    想了半天，她还是找了家里的堂哥，大体上说了一下情况。

    堂哥一听，就带着人连夜赶到。

    最终查出来，还真的是她那个男朋友自己搞的。

    应该已经录了好几个视频。

    虽然早有猜想，但还是令女孩吃惊。

    更令女孩又惊又怒的是，被打醒的男朋友说：要是女孩打算和他分手，他就把自己手里的照片、视频发到网上去。

    总是有那种小黄网站可以发，甚至下载时，是要付费的。

    女孩这时候气炸，这不是把她当成了AV女优吗？

    气得堂哥揍他，让他交出所有的视频。

    男朋友死活不交。

    最后她不得不报警，才把所有的不雅照片和视频搜出来。

    而那个男人之所以不交，是因为他交往过的女友不少，多多少少都留下一些。

    他怕被人发现。

    没有想到遇到一个敢报警的人。

    那个女孩也是被逼得没有办法，报警，怎么也好过自己的不雅视频成为不少男人的消遣品。

    自从知道这个消息后，室友们对婚前啪啪的行为，算是有了不少恐惧。

    谁知道会不会遇到那种边态的家伙？

    这导致她们寝室的人，对楠楠是很感谢的，有更多的时间用于学习，拿到奖学金。

    这一次楠楠出事，她们几个人是不怎么相信的。

    在她们眼里，石楠一向是知道自己做什么，这几年作为同寝室的室友，就没有发现有什么精神病的迹象。

    等到余颖打来电话，她们也是实话实说。

    而不是像有些同学一样，听从流言，认为石楠就是个神经病。

    如今她们终于见到余颖后，才明白为什么楠楠虽然是父母不在，依旧是如此优秀。

    虽然早就知道她的外婆开明，但现在才知道老人家很睿智。

    楠楠很幸福。

    其实别人以为楠楠家没有人出手帮忙，现在看来根本就不是那么一回事。

    有好几个人为了石楠出力，只怕是平常的关系就很不错。

    今天余颖问起石楠的桃花，她们就没有隐瞒。

    “其实楠楠的追求者不少，但大都知道没有希望后，就另外找合适的对象。不过还是有一个一直追着，而且是很有名的校草，是吧？晶晶。”姚采薇说。

    “是，说起来张贺之学长是长得很帅，性格也很好，不过楠楠不喜欢。”廖晶晶说。

    说话时，她是一脸的遗憾。

    “是我也不喜欢，张贺之的桃花太多，和他在一起很累。”最后一个女生发话。

    余颖微笑着听着，这个敢直言的学生就是徐娜。

    看样子，这三个女孩都还不错，虽然廖晶晶有些颜控的迹象，但心眼还能不错。

    “其实这不能全怪张学长，有些女生就是喜欢美男。”

    “可是，要是想要追女孩，就应该和别的女性保持一定的距离，他倒是好，一直不拒绝。”

    “这说明张学长性子好。”廖晶晶说。

    徐娜脸上露出一丝冷笑，反正她对那种对所有异性都好的人，就没有好感。

    余颖打断了她们之间的争执，直接就问姚采薇：“那么这个张贺之有没有那种铁杆迷妹？也就是那种爱慕者。”

    “有的，有个小姑娘就曾经跑过来找楠楠的，正好她不在，是我接待的，我告诉她，楠楠并没有打算谈恋爱，请她放心。”

    “你说的是钱掌珠吧？”徐娜说。

    “你也知道？”姚采薇说。

    “知道，她也找过我，我算是倒霉，早就认识她。”徐娜说。

    她之所以不喜欢张贺之，就是因为在中学念书时，就有女生为了他打架斗殴。

    有两帮女生的大姐大，都认为自己是张贺之的真爱。

    当然，张贺之并没有和她们哪一方的大姐大谈恋爱，只是他一直没有拒绝别人爱慕。

    在徐娜看来，这种对所有异性都温柔，并不适合。

    还不如直接拒绝就是。

    这一点上，她是认同楠楠的想法，既然没有可能在一起，就根本不需要在上面花费精力。

    听了徐娜的介绍，余颖大体上知道这位追求者是什么样的情况。

    张贺之这个男人，应该是属于万人迷，被不少女孩追求。

    那么，成为他女朋友的人危险不小。

    虽然楠楠并没有答应，只怕这样更加遭人忌，当然这仅仅是猜测，要查查才知道正确与否。

    余颖笑着说：“好的，谢谢你们的介绍。”

    就在这时候，菲菲已经走出来，她挽着楠楠。

    楠楠看见自己寝室的同学，打了个招呼。

    余颖就站起来，说：“你们好好聊，中午你们大家都留下来，请大家吃顿家常饭，我家露露做饭的手艺很不错。对了，你们有什么忌讳吗？”

    “没，我不挑食。”徐娜说。

    其他人也是摇头，到别人家做客怎么能挑三拣四。

    “外婆，我知道的，已经告诉露露姐她们的喜好。”楠楠拉着余颖说。

    “那么你们随意，楠楠可要招呼好你的朋友。”

    说完，余颖拉住菲菲的手，她应该是坐的夜班飞机，不一定睡得好，现在还是去补眠。

    “菲菲，你去休息一下。”

    看着这种场景，其他人终于明白为什么石楠很会体贴别人，有外婆做榜样。

    也知道这里面的其他人。为什么没有和石楠有什么血缘关系，却就能跑来找石楠。

    这就是因为有人早年种下的善果。

    到了现在，善意又回馈过来。

    “楠楠，你外婆真好。”

    “嗯，不过，大家的家人都对我们不错。”

    “是啊！”

    就这样，几个室友相互交谈起来。

    她们几个人，是很好奇石楠是怎么中招的？

    按说她活得很谨慎，想不到还是有人能把手伸到别人身上。

    楠楠此刻也没有什么好说的，只是想起来诸多疑点，但没有石锤。

    当初，她之所以没有想到，是因为要是有人不想着把工作搞砸的，应该不会在顾客的食物下东西。

    除非这人不想拿那份工资。

    或者是店铺想要倒闭。

    所以在吃饭时，她警惕心比较小，结果就出事。

    对于室友的好奇心，楠楠没法满足，毕竟她的事情到了这时候，还是不知道到底是怎么一回事？

    警方的人还在查，等查出来再说不迟。

    余颖在知道张贺之这个名字后，已经联系上这里消息最灵通的人士。

    在饭后就拿到张贺之的情况，比徐娜说的还要多。

    这位张公子长得属于温润如玉的类型，看上去算是比较讨女性喜欢。

    当然更加吸引人注目的是，这位并不是那种草包，智商很不错，是校草加学霸。

    这就是很吸引人。

    而且家里有钱，属于有钱有貌有才的天之骄子。

    简直就是一个香饽饽，说不出的惹人爱。

    太过闪亮。

    本来他和楠楠应该是没有交集。

    毕竟两人在两所学校。

    他所在的学校属于国内的一流大学，要比楠楠所在的学校强一些。

    不过，因为楠楠参加了一次晚会，表演了一次剑舞，视频流出去，引起不少轰动。

    正巧被张贺之看见后，感觉一见钟情，开始追楠楠。

    而女主角楠楠根本就无意谈，但张贺之却是感觉激起雄性的特质，就是想要拿下楠楠。

    女方越是矜持，男方越是不肯放手。

    搞得楠楠很是头痛，为什么不给自己一个清净的世界？

    她有些后悔，自己考到这里，早知道还不如考进别的地方，为了好吃的，跑到这里有些亏。


