------------

第三十章 张贺之

    这世上，爱恨情仇常常是连在一处的。

    尤其是爱情上，往往男女双方都会独占欲比较强。

    另外，看的出来，整个局应该是有一位高人设计，一般人根本就不会设计如此精巧。

    能想出这个局的人心狠手辣，而且有钱。

    那人是一心要毁掉楠楠，一定是计划了不短时间。

    之所以余颖会那么猜测，是因为卷进这个案子里的人已经不少。

    有些是采用利诱，比如说那个崇医生。

    有些是抓住了旗子的弱点，加以利用，比如说那个自闭儿的家长。

    这些都说明那位给楠楠设局的人，有足够的钱财找到自己所需要的一切。

    因此，余颖可以确定幕后之人是个有钱人。

    那人完全可以派人一直盯着楠楠，而不是亲自下手。

    另外，那人很有可能有些权势。

    甚至余颖猜测那个幕后黑手在之前的生活中，活得是顺风顺水。

    习惯了把别人踩下去。

    不然那个人不会这么胆大妄为，把别人当成了蝼蚁看待。

    而且在黑道或者是灰色地带，应该是有门路的，不然怎么会拿到毒品？

    普通人根本就没有来源。

    之所以说设局精巧，是给别人的食物里加毒品，是一举两得。

    一方面因为楠楠中招控制不住自己，趁机污蔑她是疯子，彻底把她踩下去。

    一方面可以趁机斩断有可能爱慕者的垂青，让她没有脱身的机会。

    对于那种狂躁性的疯子，并没有几个人会喜欢。

    只是那人想不到会遇到是换了芯子的余颖，她在第一时间就赶过来。

    抓住一个漏洞，捅到警方那里。

    再加上学校为了自身的名誉，也跟着拯救学生。

    才让楠楠的情况没有恶化。

    当然，还有一个可能，毒品一个不好就会上瘾，甚至余颖怀疑是这是幕后之人想要达成的目标。

    可恶，不单单想让楠楠成为精神病人，还妄图让孩子上瘾，彻彻底底让她沉沦下去。

    是谁？

    只怕就在这位男神的身边。

    余颖接着往下看，资料上还说，张贺之的桃花运很强，有不少女性青睐。

    这一点徐娜也曾经提起过。

    在他身边有一个门当户对、青梅竹马的女性紧跟着。

    据说，两个人等张贺之大学毕业后就要订婚。

    这是什么意思？

    难道这位张贺之已经有了内定的未婚妻？

    事实上，资料上提到张家人在婚嫁上，最终都是选取了合适的对像。

    也就是联姻。

    这么说，张家是很讲究门当户对的。

    张贺之的身份还不低，属于张家的继承人。

    所以张姓家族的人，是不会看上楠楠，门当户对的婚姻才是张贺之需要的。

    这么看来，只怕这位追求者知道，楠楠根本就不是他妻子人选。

    看到这里，余颖心里是不高兴的。

    怎么看都感觉，张贺之就只是谈一场恋爱而已。

    但他只会谈一场随时有可能终止的恋爱，不会给予楠楠婚姻的保证。

    这个底线，那一家人是心知肚明。

    怪不得张家人就没有出面管，反正孩子最终会乖乖地回来，和家中选定的妻子人选结婚。

    迷途的羔羊，最终会走上和长辈一样的路。

    MPP。

    自家的孩子被人如此低看。

    余颖心里那个不爽，自己一手调教出来的孩子，是如此被人埋汰的吗？

    也许在那些人看来，楠楠最多就是一碟开胃小菜，只要尝试过，就可以丢在一边。

    而女孩如果动心，为了恋爱所付出的珍贵的一切。

    在某些人眼里，都是廉价的。

    这一刻的余颖，庆幸楠楠并没有喜欢上那位长得很俊的男人。

    在余颖看来，既然张贺之不能和女孩一起走下去，那么根本没有必要开始。

    吹皱一池水。

    然后拍拍屁股走人，这么做也太没品了点。

    当然，真的如此。

    作为旁观者还说不出什么。

    甚至男方家里，会有一万条理由拒绝女孩。

    其中一条，就可以秒了女孩。

    那就是谈恋爱，可是要你情我愿的，男人变了心，说什么也白搭。

    至于女孩子心里受到伤害，那也没有办法。

    甚至会有人很轻松地劝导：爱情就像龙卷风，来得快，去得也快。

    赶紧收拾起心情，再谈一次恋爱就好。

    什么？

    不想谈？

    那别人是爱莫能助。

    要是女孩死心眼，无法接受，坚持要男友一个交代。

    男方可以一口咬定，他们的交往已经结束。

    在婚前搞个试婚，感觉不适合，自然要分开，不然结婚后更加不行。

    总而言之，所有的一切，都是在劝导女孩放弃。

    不放弃。

    最终受伤害的人是自己。

    不得不放弃后，女孩要独自垂泪舔伤。

    整个过程中，最受伤的人就是女方。

    想清楚的余颖微微吸气，心里说：楠楠争气，对他没有啥好感。

    至于那位和张贺之算是青梅竹马的女孩，就是钱掌珠，真的是很有缘。

    那么，余颖自然就把怀疑对象放在这两家身上。

    当然，张贺之那一方可能做鬼的概率低。

    而钱掌珠那一边，就很难说。

    毕竟在她看来，只怕楠楠就是一个恬不知耻的狐狸精。

    就在这时，保安打电话来，说是有人上门拜访。

    余颖是有些好奇的，不知道这位上门而来的人是谁？

    让大门处的保安把人放进来，余颖就等着来人。

    等到齐二开门后，余颖看见了一个美男子，倒是有些惊讶，这是？

    带上眼镜看去。

    这应该是张贺之，余颖认出来。

    她刚刚看过这位的资料，还真的好巧。

    而张贺之也看向余颖，带着几分惊讶，他没有想到楠楠外婆是这样的形象。

    明明应该是带着一身贫寒之气的老者，却有种历经千辛万苦后，看透一切的平淡。

    “您好，外婆。”张贺之说。

    他毕竟也算是接受良好教育出来的人，脸上的异色很快就收拾干净。

    但他还是想不到，楠楠的家人不是平常人。

    “张同学请坐。”余颖微笑着说。

    她的笑容有着老年人特有的温和，也有着一双看破世情的眼睛。

    张贺之并不敢小看她，人老成精。

    “想不到张同学有心，来看我家楠楠，谢谢。”

    说话时，露露已经送上一碟水果。

    这让张贺之有些吃惊的是，这位送东西上来的也是美女一个。

    “露露，你去看看你妹妹楠楠，让她到这里来一趟，有人来看望她。”

    露露点点头，说：“外婆，我这就去叫。”

    说完，她干净利索地转身去叫楠楠。

    张贺之他刚开始以为露露是女佣，让他还以为这位老太太是什么特殊人物。

    原本是石楠的亲友。

    过一会，楠楠从楼上下来，一眼就看了张贺之。

    她是有些不怎么愉快的，她不明白这位是怎么跑这里来的？

    她和他，一点关系也没有。

    不过，基本的礼貌她还是有的。

    她露出标准的微笑说：“想不到惊动了张先生，谢谢你来看我。”

    张贺之有些无奈，她依旧是拒人千里。

    他看中楠楠，就是因为那一场剑舞令人惊艳。

    这让他有了好奇心，他想要认识那个舞者。

    只是从一开始，她就不怎么愿意和他认识，甚至没有女孩见到异性的娇羞。

    可他还是不舍的，毕竟难得遇到一个特别清纯的女孩。

    到学校后，就一直没有和别的男性有什么亲密关系。

    这令他有些心动。

    在他看来，石楠就是一张白纸，还没有画手在上面绘出图案，他想要做第一个。

    他想要谈一场纯纯的恋爱。

    不在意彼此的家庭背景，也没有其他，只是男女之间的爱恋。

    这样等到他去家族联姻，心里也是满意，因为有一场真正的爱恋，他曾经经历过。

    当然，对于楠楠的将来，他早就打算好：如果她愿意一直跟着她，他会照顾她一辈子的，虽然无法给予她正常的名分，但每月可以给不少家用。

    如果她不愿意跟着，那么他就给楠楠一笔分手费，也够她花用的。

    但楠楠从一开始，就没有和他谈朋友的想法。

    一直说不合适。

    这一次风波过后，他自然听说有人害楠楠。

    他打算来看看这个有些固执的女性，才发现他小看这位。

    到了这时候，他不得不承认一件事，能在这个地方住下的人，绝对不是穷大措。

    不管是买还是租，都要花不少的钱。

    看样子，他的想法是无法实现。

    在听到楠楠的话，张贺之有些苦笑。

    因为这个女孩从来只叫他张先生，连个学长都不叫。

    曾经有人说过。

    楠楠振振有词地说：“怎么可能是学长？他又不是本校的人。”

    此刻的他有些心痛。

    原本的计划根本无法实行，这一点让他有些无力。

    余颖在看到这位张贺之后，大体上明白这位属于那一类。

    廖晶晶不如徐娜的眼神好。

    当然，她们都没有看出来，这位根本就不是那种真正的温润如玉。

    他是那种一般不把人放在心里的人，别人的喜怒哀乐，基本上对他没有影响。

    那一种温和斯文的神态，只是他的面具。

    这个男人绝对知道，自己想要什么。

    之所以温和，是因为知道他们今后并没有交集的机会。

    楠楠没有喜欢上他，真的太好。

    也许这个男人是真的想谈恋爱，但十之八九是那种只恋不爱。

    人家清清白白一个女孩，为什么要陪着他，谈一场根本就不会有结果的恋爱？

    有可能失心又失身。

    余颖此一刻算是知道，楠楠算是跳过一个坑。

    就在这时候，菲菲下来。

    现在的菲菲身上还是有着书香气，但作为一个商业精英人士，气质上多了几分干练。

    看向张贺之的目光里，带着几分锋利。

    这让张贺之更加惊讶，要知道石楠档案里就只有一个外婆。

    可在这时候，张贺之才发现自己根本就不了解这个女孩，至于她身边的亲朋好友更加不了解。

    聊了几句话后，张贺之有些坐不住。

    那个叫菲菲的女性，绝对不是普通人，绝对是那种业界精英。

    于是他起身告辞，余颖特意送他。

    在最后时，她说：“年轻人，请不要再来找我家楠楠，她并不想和别人玩一场恋爱游戏。”

    “我没有打算玩游戏。”他说。

    阳光下的他，面如冠玉，剑眉星目，看上去很容易得到别人的好感。

    “年轻人，你应该听说过一句话：不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓。”余颖又说了一句。

    张贺之一听，对面的老太太好生厉害，直接就是让他出局。

    这让他有些狼狈的。

    这些年来，他到了那里都是颇受欢迎。

    想不到在楠楠一家人那里，连续踢到好几个大铁板。

    “可是，爱情并不是我所能控制的。你年纪大了，并不懂。”张贺之狡辩着。

    听到张贺之的话，余颖有些好笑。

    这文字游戏玩得很溜，说明这个小子很明白他追楠楠，只是一个恋爱，根本就没有想到后续。

    往好的方向说，他是想要谈一场场恋爱。

    往坏里讲，这小子根本和那种花花公子没有什么区别。

    她还没有打算给这个人撕破脸。

    毕竟现在的主场是张家的，而现在的她并不急着算账。

    但也绝对不会让这个人，再来打搅自己孩子的安宁。

    于是，余颖冷冷地说：“的确，我是年纪大了，但不等于我看不清事情的黑白，爱情是双方面的，单方面只能是单恋。”

    这一句话，往张贺之心里狠狠插一刀，让他有些心痛。

    楠楠真的是一直没有回应，他是在单恋。

    两个人相互对视一眼，要是漫画版里，此刻他们眼神交接处，应该是火花四溅。

    即使余颖年纪大，但在比眼神上，还是没有败下去的可能。

    张贺之有些明白，楠楠外婆只怕是看透了他的想法，他并没有觉得自己做错。

    他不过是追求一份纯真的爱。

    在大学时期，这要求根本就没有错。

    甚至他感觉，楠楠之所以这么难搞定，就是她这个外婆在搞鬼。

    “OK！我明白了，以后我不会再去找楠楠，那么您满意了？”张贺之说。

    “当然满意，我家楠楠值得一个男人全心全意的爱，然后他们结婚，生两个可爱的宝宝。”余颖很是自豪地说。

    “我明白了。”说完，他走人。

    只是他的脚步，有些踉跄。

    此刻的他有些明白，楠楠是绝对不可能成为他的什么人。

    不单单是她不愿意，她的家人也是那种古板守旧。

    根本就不会给他一个机会。

    算了，只能放弃。

    张贺之现在放弃，还因为感觉出来，石家绝对不是一般人家，那个外婆绝对不是一般的老太太。

    或者石家是一般人家。

    但人家身后有人。

    那么他只能是放弃这个机会。

    最可惜的是，这一次初恋还是单恋。

    回去后，他就大醉了一场，以祭奠他的初恋。

    这一场纯纯的恋爱，他还没有开始，就被人强行制止。

    而余颖则开始查那个钱姓的女孩。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


