------------

第三十一章 那一家

    如果是这样，可以侧面证明钱家人对她还是不错的。

    掌上明珠，余颖心里嘀咕着。

    这不由的让她想起来一句话：捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。

    这样培养出来的女孩，只怕性子要不就是小白兔，要不就是性子特别独。

    希望楠楠的事情不是因为她的缘故，但要是真的和她有关联，自然是以牙还牙。

    看看资料上的照片，钱掌珠长得很不错，浑身洋溢着一种神采飞扬的气质。

    照片上面的少女，带着出身富裕人家的气韵。

    这一点还是能感觉出来。

    有人说：投胎是个技术活。

    那么她就很会投胎，一出生就是那种极为富裕的生活，看着照片上的她，简直就是白富美的化身。

    这么看来，张家打算让自己孩子和她订婚，也是理所当然。

    虽然有人DISS所谓的门当户对，是老眼光。

    但不得不承认这其中有些道理。

    门当户对意味着男女双方有着共同的教育理念，也有着共同的消费观念。

    在婚姻的一开始，双方有着更多的共同语言，或者是有着相同的三观（比如说金钱观）。

    那么，会少了不少需要磨合的时间。

    当然，事情无绝对，总是有那种特殊的。

    也有那种看上去并不般配的一对，也过得好的。

    全看双方当事人的个人想法。

    但如果双方家里人统统反对婚事，基本没有好结果。

    不管是罗密欧和朱丽叶，还是梁山伯和祝英台，大都是悲剧收场。

    所以，像张家一样相当看重门当户对的人家，草根嫁进去后，绝对是自讨苦吃，日子只怕过不好。

    余颖并没有打算让楠楠走那一条艰险的路，婚姻是需要双方家庭的祝福。

    emmm，此刻的她万幸楠楠没有被追上。

    只是不知道为什么，她看着钱掌珠的照片时，莫名感觉这张脸有些熟悉。

    难道见过？

    没有吧！

    她这次是第一次踏进这个城市，那么以前遇到过的几率大减。

    想了半天，到这个世界就没有见过这位。

    难道记忆出错？

    不可能。

    她的手指敲敲桌面，为嘛会感觉熟悉？

    猛地一个念头冒出来。

    会不会是......

    她就赶紧接着看下去，感觉有意思。

    尤其是看到，钱掌珠母亲的姓名时。

    她的嘴角翘起，笑得如同是春风荡漾中。

    好啊！

    竟然遇到原主的故人！

    到底该怎么办？

    余颖还没有马上下定决心。

    按说这个故人和原主亲女儿很熟悉。

    但原主的记忆里，就要没有察觉出什么有什么不对的地方。

    还以为是她是一个天大的好人。

    她开始深挖原主的记忆，有一部分记忆，余颖还以为没有用，就没有管。

    没有想到的是，这些记忆到了现在竟然有用，这一刻的余颖有种原来如此的感觉。

    可是原主记忆里的那人并没有说自己的身份，甚至说自己就是平常人家。

    钱家是平常人家的话？

    那么小康人家，只能是赤贫人家。

    自从原主女儿出事后，原主就没有再见过这位。

    现在想来，她隐瞒了很多东西。

    另外，更加巧合的是，她也嫁了一个姓石的。

    这一刻的余颖有些感觉不怎么对劲，感觉缺了一些资料。

    于是，她联系了人，追加钱掌珠一家人的资料。

    此刻的余颖很想知道，如果是钱美丽的话，她是否认出楠楠？

    她应该认出楠楠才对。

    即使孩子长得不太像原主的女儿，但资料上有楠楠亲爸妈的名字。

    而余颖感觉，钱美丽查过楠楠的资料。

    毕竟她的掌上明珠喜欢的男孩，却更加被楠楠吸引。

    作为一个母亲，应该是注意的。

    而掌上明珠也应该会给家人谈过，就算是她是小白兔性格也会说，毕竟楠楠有可能成为爱人心里的白月光。

    那么余颖基本上确定，楠楠被毁只怕不单单是张贺之的原因。

    那件事只怕是一个开头，引起了别人的注意。

    那么，接着怎么往下唱戏？

    余颖的手指有些无意识敲击这桌面，声音是带着节奏。

    很快她就做出决定，就算是地头蛇强横，也要被她这个过江龙打飞。

    下定决心后，她要查清楚前因后果。

    欠下的帐应该清理一下，那种自认为自己很了不起的人，必须得到惩罚。

    余颖打算一点点查清楚，正义晚到，好过正义永远缺席。

    经过几天的修养，楠楠可以去上学，她的室友特意来迎接她。

    为了这件事，学校的领导直接特地辟谣，在官方的网站上贴出医院的诊断书：石楠同学没有精神上的疾病。

    这样，流言渐渐没有了市场。

    这一刻的某个人知道后，气得不行。

    凭啥一个要钱没钱，要貌没貌的女人，在张贺之心里留下一个好印象。

    为了她，甚至是买醉。

    可恶！

    不是说计划很周详，石楠绝对跑不掉。

    结果，竟然被她逃过。

    怎么办？

    当然她也不傻，行动已经惊动了警方。

    这一刻的她是不敢再动，一个不好只怕是全军覆没。

    所以这一次，她只能是什么都不动，去看看有没有可能牵扯到了她？

    后来才想起来，她根本就没有牵扯进去好吧！

    她就是一个旁观者，其他啥都不知道。

    警方也在查，因为牵扯上毒品，而且是在公共场合投毒，受害者都不知道怎么中招，所以更加令人担心。

    好在警方的人，想起来现在的手机风行，有很多人喜欢顺手录一段视频，说不定会有发现。

    事实证明，警方的思路很正确，行动也很有用的。

    最终有了发现。

    在楠楠提供的两个重点排查地之一的牛排店里，有人的视频里就录到了一件奇怪的事情。

    就在服务生端着托盘，准备给某个客人送餐时，有人拦住服务生问事。

    那人把服务生的目光，吸引去另外一个方向。

    而服务生因为把精力放在那人身上，顾不上端着的餐盘。

    于是，有另外一只手出现，趁机把一小瓶东西倒进客人点的柠檬汁里。

    这些举动都是避着店里的摄像装备，原本是不会被发现的。

    偏偏有人比较闲，而且把整个吃饭的过程，都录下来准备回去显摆一下，那一切正好被随机录下来。

    而手机的主人，也是后来回放时才发现的，仔细看了背景，才搞清楚是怎么一回事。

    后来机主就在警方调查时，实话实说。

    还交出来视频。

    拿到视频后，警方的人确定就是有人算计，受害者楠楠就是喝了柠檬汁才会中招的。

    好在，楠楠对于果汁并没有太大的兴趣，也就是喝了一小杯。

    发作的时间有些晚，症状还是比较轻。

    那么警方又调出来店里消费者的情况，开始锁定是谁动手。

    余颖自己不知道这种情况，她已经把资料里新出现的人去查。

    很快的，新的进展已经是到了余颖的前面。

    看着眼前里的资料，余颖嘴角上翘，但是眼睛里闪烁着点点寒光。

    可怜的原主，大概啥都不知道，不知道也好，不然说不定老命不保。

    当然换成了她，所有的情况应该有所变化。

    在余颖打算如何行事时，也有人在暴怒，“什么？失败了？为什么不早说？这几天你们为什么不说？”

    “这不是您在国外旅游，就没法联系。钱女士，不是我不通知，而是找不到您。”

    在说话时，他内心的小人在翻白眼。

    这位钱美丽女士还毛病真多，她的手机关机，让他怎么找到她？

    “还给我顶嘴！”钱美丽说。

    说着一拍桌子，在她心里，她付了钱，就是下了刀子，你也要给她送消息来。

    对面的人很不爽，很想给这个嚣张的女人一个耳光。

    但他不能这样做，就快速得把自己的脸低下，不想着破坏自己的行规。

    在他内心深处，已经又翻了好几个白眼。

    同时吐槽着：年纪一大把还要去国外旅游，而且是一个人，以为自己是傻瓜，真的以为她是去旅游？

    他又不眼瞎，旅游前她的脸还有些垮，是中年女性正常的状态。

    旅游后就没有那种情况，铁定是去保养她那一张脸。

    不然怎么保证一个女儿已经上大学的中年妇女，粉嫩如二十出头的人？

    而且这位生孩子的时候，又不是才十八岁生的，她早早已经过了四十岁的人。

    这么嫩，除非是传说中的夏姬。

    不然怎么可能这么年轻？

    她到了那边就是什么联系方式都没有，直到做完保养维护才回来。

    这人一没有什么留下什么地址，而没有留下什么第二种联络方式，他就是有通天的本事也通知不到人。

    不过，有钱的是大爷。

    看在她付了不少钱的份上，他忍了。

    金主爸爸只要付钱，那么骂几句也可以的。

    古人有句话说：唾面自干，为了钱，他也可以做到这一步的。

    他低着脑袋，决定不再说话，再说已经无用，金主只会认为他狡辩，说得越多，金主越是会生气。

    而他，何必和钱过不去？

    好在金主爸爸已经没有时间再骂他，双眉紧皱，一时间都忘记自己的美容守则，她在思考一件事：石楠是怎么逃脱出来的？

    于是她抬头问：“石楠是怎么出来的？”

    “她家长来了，直接报警。”

    “报警？”

    她的眼睛露出的神情，是相当的惊讶。

    不过此刻她的脸部比较浮肿，所以表情有些僵。

    “是的，石楠家的外婆到了之后，就和学校里的人跑去医院，然后石楠被确定没有精神上的疾病，崇医生被停职检查。”

    “竟然敢报警？”

    说话的人眼睛里冒出怒火，她恨不得那时候她在这里，说不定会扭转乾坤。

    看着对面的人，骂道：“那么你为什么什么都不做？”

    “我？我就是一个游走在违法和不违法的边缘的人，我能做什么？”

    他是绝对不干什么违法事情，最多是拿钱盯着石楠。

    “你！”

    钱美丽气得不行，事情已经是脱离了她的计划，早知道事情会这样，她就不会故意离开，表示自己和所有的算计没有任何关系。

    玛德，越是担心有事，越是有可能出事。

    那么该怎么办？

    这一刻的她，有些担心自己被人扒了马甲。

    自然就懒得和这人再啰嗦，于是一指大门：“滚！”

    那人二话不说，直接都站起来走人。

    在出门时，他有些伤心，看样子，另一半的钱是拿不到。

    切！

    不要了，让她留着给她自己买棺材用。

    这个女人就不是个好东西，当初为了钱忍了，以后不接她的业务。

    是不是把她的号码拉进黑名单里？

    要不是因为以前从她手里挣了不少钱，他都想着怎么打这个女人一顿。

    当初钱美丽雇佣他，让他查石楠的身份，他很快就查出来。

    他感觉这个叫石楠的，要倒霉了。

    可怜的孩子，根本就是一场无妄之灾。

    最终倒霉，被送进精神病院。

    他虽然同情，但也知道钱家在本市颇有势力。

    如果他敢出手，那么绝对是把自己搭上。

    他不敢动。

    后来雇主让他盯着事情的发展，他也就是盯着。

    想不到石楠的家人蛮厉害的，用最快的方法把孩子救出来。

    他能在这种灰色地带混得不错，就是因为他有种直觉，让他避过了一场场危险。

    在看到那个老太太时，他感觉到了石楠的外婆并不是平常人，甚至他能感觉到了危险。

    他当机立断地选择旁观。

    想不到啊！

    竟然会有人逆袭成功。

    钱家在本市是有势力，但还到不了只手遮天的地步。

    这让他不得不承认，在石楠身上看走了眼。

    原本在他眼里，石楠只是有些天赋的人，有机会说不定能成功。

    现在才知道，她一定会成功。

    因为她的身后有人。

    至于刚才那一位，应该也是有势力的人，那么就要看看两家会怎样？

    到底是强龙不压地头蛇？

    还是猛龙过江！

    另外，他可是知道那位老太太已经开始查钱美丽的情况，只怕也发现了那个秘密。

    至于他为什么知道？

    因为他接了余颖的委托，就手把钱美丽的资料送出去。

    他打算好好旁观一下，那位老太太用什么手段，给自己的外孙女报仇。

    之所以他认为是报仇，而不是退让，是从老太太的行为里看出来的。

    她要是软弱下来，那么她早就带着自己外孙女连毕业证都不拿，就连夜跑掉。

    而不是留在这里。

    要知道钱美丽在钱家就是一个宝，钱家一定会想尽办法打击石楠一家人的。

    这一点，如果老太太在来时没有表现出那么精彩的一招，他还以为这个老太太是愚笨的。

    但现在的他并不怎么确定，那么她这个老太太有什么能力？

    他很期待。

    说起来，他已经知道她的身份并不是一个很单纯的老太太。

    另外，这位石楠看上去平常。

    但在自己的领域里，还是颇有名气的。


