------------

第三十二章 钱美丽

﻿    如果不是那个独特的名字，她还真的不能确定这是原主记忆中的那个人。

    现在钱美丽长的样子，绝对和原主记忆中人不太一样。

    按说现在的她和从前的比，要年纪大了不少。

    青春是女人最美的装饰品，所以颜值巅峰应该是那个时候才对。

    事实上，并不是。

    现在的钱美丽，可比从前的她要漂亮了很多。

    仔细观察一番后，就会发现她的眼睛变得大了些，鼻子小了些，下颌骨飞了。

    这样下来，她的整个面部比例就变得更加和谐起来，看上去才会更加漂亮。

    另外，就是打扮。

    此刻的她，明显是走在时尚的前线。

    绝对是焕然一新的名媛美女。

    要是换成原主来，只怕不敢相认。

    但余颖不一样，她是知道整容术的，一眼就看得出来，这位应该是经过削骨的猛人。

    可真的是爱美。

    那么一般人遇到这样爱美的女性，只怕评价不会在她的智慧上。

    看上去更加引人注意的是女色，而不是智慧。

    但钱美丽真的是很肤浅的人吗？

    在余颖看来，并不是，这个女人绝对是有心计的。

    在达成自己目的之前，并不会暴露身份，只有做对自己最有利的事情。

    这一点是，余颖挖出原主记忆得出的结论。

    在原主的记忆，钱美丽算是原主女儿问丽娟的闺蜜，和原主也认识。

    看上去，她是一个很懂礼貌的人，有时候来做客时，会带点礼。

    不值多少钱，但会让人感觉有心。

    很会打理人际关系。

    以上是原主的感觉，余颖并不认同。

    以她的感觉，钱美丽的礼貌更多是出于表面。

    钱美丽骨子里应该是看不起原主的，但原主看不出来。

    原主那些年已经是惊弓之鸟，对于其他人不敢仔细观察，自然没有察觉。

    但余颖不一样，她见过的聪明人多了去。

    钱美丽的行为并不会迷惑她的眼睛，余颖很快就挑出一堆漏洞。

    现在回过头去看，要是钱美丽这么有钱，为什么送礼时，都是拿不值钱的东西？

    感觉她的行为很虚。

    何必拿三瓜两枣的，糊弄别人？

    她连楠楠周岁时，也不过是送了一条最普通的衣服。

    相当的敷衍。

    又有可能，她根本就是把原主母女两个人当成了傻子。

    每一次看问丽娟时，她都会留下来吃饭，她带来的东西值的钱，远远不如她吃的多。

    问丽娟每一次都会单独为这位大小姐，单独弄一份美食。

    在她看来，自己朋友是有些挑食。

    在余颖看来，是大小姐嘴巴太刁，根本吃不下粗茶淡饭。

    这么一算，太亏本！

    余颖暗中替原主母女不值，太傻。

    她们以真心对人，但别人又有几分真心相对？

    有的只怕是算计。

    甚至问丽娟本人，大概就不知道自己好闺蜜的真实身份。

    这让余颖撇嘴，只怕钱美丽另有所图。

    以前原主一点不知道，但现在的余颖却大胆地推测一下，问丽娟身上应该有钱美丽想要弄到的东西。

    而钱美丽非要和问丽娟，保持着一种塑料花姐妹情。

    也就有了可能性。

    谋定而后动。

    一点点摸清楚宝物的好处，才能在最快的速度得到自己想要的东西。

    这心计。

    简直是令人心寒。

    表面上姐姐妹妹，暗地里背后捅刀子。

    如果真的如余颖的猜测，那么钱美丽动手对付楠楠的动机找到。

    只怕问丽娟拥有的，已经被她弄走。

    而楠楠有可能知道后，会把母亲曾经拥有的要回来的。

    现在最大问题是：问丽娟到底有什么好东西？

    会让钱美丽看中。

    有待发掘！

    如果真的如余颖所想，钱美丽对付石楠是不会手软的。

    即使说起来，石楠并不会打扰她的生活。

    她对付楠楠，更多是为了她自己才对。

    张贺之、钱掌珠、楠楠这三角关系，仅仅是让钱美丽注意到了楠楠。

    当然，这一切都仅仅是余颖的猜测。

    要知道那个张家也不是吃素的，对于联姻者是有考量的。

    楠楠根本就没有和那个男孩有过什么关系，最多也就是张贺之追过楠楠。

    如果是因为这个原因，就对付楠楠的话，动手的人就有些过分。

    那么，想要结亲的张家应该也会有些警觉。

    能一直延续下来的家族，都是有一定道德底线。

    如此手段毒辣的母亲，教育出来的女儿一般也不会善良。

    说不定，会让婚约无法进行。

    如果钱美丽是一个真心疼爱女儿的母亲，应该不敢去做。

    这一想余颖是有些犹豫的，自己是不是怀疑错了人？

    那个始作俑者，想要彻彻底底毁了楠楠。

    心太黑。

    会是钱美丽？

    还是别人？

    这一刻的余颖，也只能是把她当成了嫌疑人。

    要证据。

    必须找到就好。

    唯一可以确定的是那是有钱人干的。

    他喵的，那个幕后之人以为有钱，就可以拥有一切吗？

    诚然有钱很好。

    但天下有钱人又不是只有一家，所以这一次那个人应该是踢到铁板。

    看完钱美丽的资料后，余颖想起来钱美丽之所以和问丽娟成为好友，是因为她们大学是同学。

    甚至在同一个寝室。

    那么钱美丽很了解问丽娟。

    那么宝物只怕是真的落在她的手里。

    到底是什么？

    一时间没有任何提示。

    但当余颖打开钱美丽丈夫的资料时，一下子悟了。

    这个答案来的是猝不及防。

    余颖看着那照片上男人，长得很帅不说，更多是一种儒雅之气。

    她的眼睛瞳孔就是一缩，怎么会这样？

    他应该死了！

    或者是一个很像的人？

    她赶紧往后翻，看完了他的简历。

    虽然名字有些不同，但姓氏相同，籍贯、学历、毕业学校、专业都一样。

    再加上那张和楠楠有些相似的脸，明明就是男版的楠楠。

    应该是那个应该死掉的人。

    他还活着！

    这中间会不会又有着什么别的事情？

    那个他知道吗？

    事情竟然有了这么惊天的变化。

    钱美丽想要得到的不是宝物，而是一个人。

    真的是很有一套，那么有太多的事情要去查。

    余颖可以确定的是，想要毁了楠楠的人，就是钱美丽。

    钱掌珠知不知道？

    很难说。

    不过余颖知道一件事，想要动钱美丽，必然绕不过钱家。

    一想到钱美丽之所以这么风光，是因为钱家在后面撑腰，那么只能把钱家——钱美丽的保护伞给弄倒。

    这些天，余颖早就在暗查钱家，果然不出余颖的意料，钱家的屁股底下不怎么干净。

    只不过没有人挑出来。

    那么，余颖自然不客气。

    把钱家真的账目找出来，然后处理一下，就给有关部门给寄过去。

    她在一开始的时候，选择的是好几个部门，就是有的部门想要和稀泥的话，还有别的部门知道，绝对掩盖不下去。

    最终钱家的企业被检查，甚至要补税。

    跟着，余颖趁着这种机会给钱家的对头出主意，专门去抢钱家的生意。

    在这种形式下，钱家的资产渐渐缩小。

    菲菲在一旁看着，跟着学了好多招，原来商场如战场是真的，想不到外婆的战斗力那么强大。

    说起来，菲菲家并不是大富大贵，甚至进不去全国有数的富豪里。

    这一次是大开眼界，在商战时，如果自己没有什么力量时，要学会借力打力。

    就像是钱家，到现在还不知道余颖的存在，甚至不知道最大的安全隐患是来自一个人的报复。

    菲菲是没有想到，外婆还有这种能力。

    跟着余颖，她是长了不少商业上的实战经历。

    她有些好奇地说：“外婆，要是你去做生意，绝对是能成功，为什么不去做？”

    “我现在对做生意没有太大的兴趣。”余颖说。

    这一世的她把楠楠养大，甚至给她有一部分钱财，已经可以。

    菲菲点头。

    她转念一想，外婆已经是年纪一大把，何必在费更多的心思去做生意。

    余颖倒是指点了一下菲菲，怎么在机遇和风险并存的情况下，尽量减少风险。

    两个人一教一学，菲菲很高兴。

    “外婆，你教得真好。”菲菲收起自己小本本。

    两个人学习完毕后，就坐在一起谈天。

    菲菲犹豫了一会，终于问：“外婆，要是一个男人一直追求女人，那么女人应该给他回应吗？”

    “菲菲动春心了吧？”余颖微笑着说。

    之所以会这么说，是因为菲菲要不动心，根本就不会问意见。

    菲菲也是快二十五岁的人，而女子最佳的生育时间是三十岁之前。

    之后，也不是不能生。

    在绝经前，绝对能生自己的孩子，只是孩子出现毛病的机会增大。

    绝经后也能生，但卵子要用别人的。

    如果可以的话，最好选择在三十岁之前生育。

    母体恢复得比较快。

    那么菲菲问，只怕是好事近了，菲菲爸妈只怕会高兴坏了。

    “我不知道，我一直没有恋爱过，但这一次遇到他，总是感觉有些独特，所以想要问问。”

    “如果你本心喜欢，那么就谈下去，如果不合适就分手。”

    余颖倒是没有太在意，爱情说起来，对女性来说，也是一种感情的需求。

    那么菲菲有了对象，也很不错的。

    “嗯。”菲菲点头。

    然后余颖说：“保护好自己，不要轻易付出，知道吗？”

    菲菲点点头。

    这一次跑到这里，也是因为她有些慌乱，就干脆跑出来，一方面冷却一下自己的想法，一方面也是帮着外婆和楠楠。

    “外婆，我去接楠楠。”

    菲菲看了一下时间，起身去接人。

    这段时间里，她们几个人都是轮流去接楠楠。

    楠楠还是要修养身体，正常人吃下那些治疗精神病的药物，总是不好。

    好在是，时间不长。

    而且正好到了论文结尾的时候，余颖自然要好好照顾楠楠。

    另外，余颖也怕钱美丽贼心不死，才让人接送楠楠。

    此刻的钱家正处焦头烂额的境况中，税务局的人开始查账，因为他们的第二套帐被发现，势必要补上税款。

    后来钱家因为逃税的数额巨大，不得不变卖一些产业才能弥补。

    而且钱家的对手们，也纷纷抢夺他的商业地盘。

    于是整个商业帝国就此垮塌，钱家从此一蹶不振，最终成为平常人家。

    而钱美丽这时候也忙着想要摆平税款的事情，根本就抽不出时间，来再一次打压楠楠。

    钱掌珠倒是还想着教训楠楠，但发现楠楠身边，并不好接近。

    而张贺之也不再追，拿出精力去学习

    最终钱掌珠在母亲的劝阻下，决定还是暂时不要动弹。

    钱美丽说：君子报仇，十年不晚。

    等到楠楠拿到毕业证后，余颖就让露露父女、楠楠先回去。

    她留下，菲菲则跟着。

    毕竟这些商业上的算计，对菲菲来说，很有启迪。

    钱美丽等着楠楠走后，心里松了一口气，那个死丫头终于走了，那么就饶过她一次。

    她的精力已经放在别的地方，竟然不知道余颖没有走。

    而警方已经查出来给楠楠下药的人，一个个看上去都不小，其实还不到十八岁。

    最终那些孩子，被请去喝茶。

    当然这一件事事，警方是完全保密的。

    但余颖有旦旦和小小鱼实时监控，所以很快就知道，有人给他们钱，让他们去算计楠楠。

    当然那人并没有说是毒品，只是说那是一个恶作剧。

    他们几个人正好缺钱，自然接过这个任务。

    余颖一听，自然明白他们的想法：反正倒霉鬼不是他们，有钱拿，何乐而不为？

    余颖知道后，露出笑容。

    其实这些年来，她并不怎么惹事，但不等于怕事。

    而且，这几个熊孩子到现在，应该还没有感觉自己做错了什么。

    一个人的健康、前途、名誉，有可能就此毁于一旦。

    楠楠是抢救及时，没有铸成大错。

    所以余颖猜测，那几个熊孩子会没有什么大事，很有可能让家长多多管束一下。

    但这种熊孩子只怕家长管不住的，或者是管也比较轻松。

    他们基本上就是被骂几顿，最多是被打几巴掌。

    过上一段时间，又可以重出江湖。

    余颖知道后就是一笑，早年时的黄少跑掉，但他的狐朋狗友，余颖可是一个个都特意关照过。

    现在的那几个人，一个个变成了有为青年。

    这一次的情况更加恶劣，惩罚的程度只会加剧。

    虽然他们是未成年人，但也算是接受过义务教育，有着清晰的认知。

    所以只是被呵斥几句，就这么放过，是完全没有可能的。

    他们会知道，有些钱不是想拿就拿的。

    现在只是下药，那么今后会怎么样？

    只怕会胆子更大。

    反正余颖也不会要了他们的命，就让他们的运气直线下降好了。

    让他们知道，做人就要做一个有教养懂礼貌的人。

    想清楚后，余颖直接就给旦旦、小小鱼说了一声，它们两个可是囤了不少东西。


