------------

第三十三章 弱者无罪？

﻿    要是他们恼羞成怒想要打人，那么最后倒霉的人，一定是他们。

    一次二次，是偶然。

    但次数多了，他们心里是毛毛的，已经不怎么愿意出外。

    后来，他们发现要是在家里老老实实做事，或者是读书，情况就会好多。

    这让他们是欲哭无泪。

    这是让他们一直不要出去溜达吗？

    家长们原本还打算请高人，看看孩子们是怎么了？

    怎么会这么倒霉？

    后来一看，孩子只要老老实实在家里不出去找事，就没有事。

    干脆不请啥高人。

    就让他们在家里呆着，学习学习。

    第一省钱，第二省事，第三可以好好学点东西，他们总要长大。

    反正家长们发现，倒霉的人是他们自己，最多是衣服裤子的磨损度加大，家长们承受的起。

    总比外出找事，要省钱。

    对此，家长们没意见。

    他们巴不得自家孩子消停下来。

    就这样过了好几年的日子，他们才渐渐没有那些异常。

    警方的人接着年轻人提供的线索追查下去，很快就发现，和那几个年轻人联系的人特别狡猾，已经跑到别的国家。

    那么线索就断了，暂时无法追踪下去。

    警方只能是记下，看那个嫌疑人啥时回来在追查。

    最终这件事被余颖知道，在小本本记上这一笔，有机会总是要算账的。

    至于那个无良的崇医生，已经被医院解聘。

    在她的档案里留下了不良记录，行医执照被吊销。

    那么，意味着她已经在医生这一行干不下去。

    作为当事人的她，绝口不承认自己是被人收买之后，陷害病人的。

    没有什么金钱上往来，没法证明。

    事实上钱款并没有打入她的账号里，而是直接打进她儿子治病的医院账号里。

    对此，她一口咬定这是借款，甚至拿出借条。

    另外，关于楠楠的误诊，这位崇医生也不承认是自己的错。

    只是说自己并没有想到，病人是被暗算的。

    她怎么知道病人中了毒品？

    中招的楠楠，的确是有些像精神病人的特质：暴躁、攻击性强。

    甚至，那时候的她目光是有些呆滞的。

    余颖和医院两方，都不相信她说的话，太多的漏洞。

    医院方面是比较专业的，认为她接下病人后，处置失当。

    崇医生并不是萌新医生，有不少经验。

    在接病人的过程中，么一个医生是有可能出现误诊。

    但病人其后的举动，作为医者应该发现有可能搞错，正常人和精神病人还是有差别的。

    竟然不想着改正错误，接着给误诊的病人吃药。

    这就不是一个医生所应该具有的品质。

    怎么看，都像是给整个医护人员的形象抹黑。

    而她的动机，更有可能是和别人联手设计别人，这一点绝对不能忍。

    医院的人连连劝说，让她交代自己的错误，给受害者道歉，看看她能不能够迷途知返？

    但崇医生是死猪不怕开水烫，一口咬定自己只是误诊。

    医院忍无可忍，只能是开除了她。

    跟着医院派人和余颖商量了一下，关于楠楠补偿问题。

    作为医院一方，知道不管怎么样，手下的员工做错了事，他们就要买单。

    甚至院方不得不咬牙出血，打算给予受害者几十万的赔偿。

    唯一的希望余颖不要告，尽量私了。

    余颖知道后，她并没有打算告这家医院，因为她是比较了解医院的苦。

    当然在答复之前，她特意和楠楠谈过一次，她是受害者，有必要听取她的意见，其他人也来旁听。

    “楠楠，医院打算给你赔偿，你要吗？”余颖问。

    而楠楠那时正好写论文，写的很头疼。

    于是就跑出来，和余颖她们几个人聊聊天。

    想不到外婆问这个问题，她想了一下，说：“外婆，你决定就好，我是无所谓的。”

    说完，她耸耸自己的肩膀，她从心里并不怎么看重钱。

    因为她从上小学起，家里就没有让她缺钱用，她自然不怎么在意金钱。

    “我觉得应该要，让医院里的人长长记性，怎么能用那种人做医生。”露露说。

    “嗯，可以，希望医院的人因此为戒，早早发现问题。”菲菲说。

    露露爸也是点头，他不在意那个钱。

    他更在意医院里能否接受了那个教训，以防再一次发生普通人被当成了病人。

    ”好吧！既然大家都赞同，我也同意大家的意见。”

    余颖看着几个人，带着一丝微笑。

    “不过，我不打算要什么高价，那个医院还算是很正规，最大的问题是聘请了一个无法坚守医德的人做医生，结果医院的名誉被她差点搞砸。”

    “......”露露嘟嘴，外婆这人就是太善良了。

    “别怪我轻轻放过医院，楠楠也说了，其他医护人员还是不错的。难得有一个比较不错的医院，对其他患者来说，太难得。”

    “是的，我在那里待了几天，感觉其他医护人员还是比较认真的，所以那个女人不敢做得太过分。”楠楠说。

    医院的治疗手段是正常的，最起码那种电击疗法没有出现。

    那个崇医生就是在，其他手段也没有办法使。

    毕竟医生开药时，是有一定份额的，而且是经过护士发放。

    就是那个崇医生想要做什么更多的手脚，就没法做，毕竟这家医院很多地方是相当正规。

    “嗯，我也是这样想的。”

    “楠楠能想开就好，现在医护工作者日子比较难过。”余颖说。

    医院的其他人员，并没有参与这件事，不应该因为崇医生的缘故，一起来背锅。

    “要是医院真的管理很乱，只怕楠楠都会被打上毒品，染上毒瘾，这才是十分麻烦的事情。”

    说到这里，余颖停顿了一下，猛地想起一件事。

    这件事会不会被掐头去尾传出去？

    然后有人会要求楠楠，要宽宏大量地原谅崇医生？

    以余颖的感觉，即使姓崇的知道后果，也依旧是会去做。

    因为她需要钱财，去救自己的孩子。

    至于别人的死活，她并不在意。

    也许她医术不错，但一个没有医德的医生，最好的医术也是白搭。

    她先给楠楠打个预防针，说：“楠楠你要注意，也许有人会说，那个崇医生是逼不得已，她为了自己儿子，去害的你，你现在没大碍，就应该原谅她。”

    “竟然还有人有这种想法的？”露露瞪大了眼睛说。

    而楠楠考虑了一下，很认真地说：”外婆，我才不会原谅她。”

    “即使别人说我小气，我依旧不会原谅她，她没有资格让我原谅。她的儿子是人命，那么我的命就不是人命吗？”

    余颖为楠楠的话，鼓掌。

    一个受害者，愿不愿意原谅伤害他们的施暴者？

    那是自己的事情，绝对轮不到别人的教育。

    事实上，很多所谓的‘道德标兵’都是那种双标。

    对别人提出一个个要求，拿圣人的标准做标杆，做不到就是素质低。

    而他们对自己的要求就轻松很多，想怎么舒服就怎么舒服，甚至是放飞自我。

    在对别人指点之前，就没有先扪心自问一下自己，自己是否能做到？

    自己都做不到的，非要别人做到，真的好笑。

    问题是，他们自己是言之凿凿，感觉自己很有理。

    “楠楠，你说很对，你有权利不原谅伤害过你的人，有些人简直就是无聊，老是对别人事情指点江山，很讨厌的。”

    其他人若有所思。

    余颖对其他人说：“这一次我之所以选择和院方和解，还有一个原因。”

    “我发现明明只是一个人，或者是少数人犯的错，却要整个职业的人为之买单，这太可悲。”

    她的声音有些烦恼。

    “每一个职业里的人，有一心一意想着工作的人，也有为了个人私利私欲，忘记职业道德的人。”

    “尤其是医院的医患纠纷，更是有着不少传言，医生里的确是有那种败类，但不等于所有的医生都是那样。”

    说到这里，余颖环顾着其他人，声音变得比较怅然。

    “你们现在看出来了吗？现在医患之间的关系，变得是很古怪，双方都相互提防。”

    “病人怕遇到那种糊涂医生，多花不少钱不说，治不了病，或者是耽误病情。”

    “而医生们也怕遇到那种不讲理的病人及家属，被骂都是轻的，更厉害的会遭到某些人的伤害。”

    说到这里，余颖的声音带着几分沉重。

    “有些病人家属真的莫名其妙，病人一死，就把参加治疗的医护人员视作仇人。医护人员的确是救死扶伤的人，但不等于他们是神仙，可以救下所有的人。”

    “这一点上我认同，医生护士也是凡人，怎么可能把所有的病人都救下来？”露露爸说。

    菲菲也插嘴道：“现在有些家属一个个挺厉害的，自我感觉就是神医。一旦医生提出建议，就会去哔哔，让人感觉那些人比医生还要厉害。”

    “是啊，要是医生不打算听从，那么家属和病人就一起做运动，全家人一起上阵，对医生来个全家混打。“

    余颖指的是前不久发生的事情，一家人全员上阵暴打医生，仅仅因为医生建议，不需要动手产。

    为此，那一家人一起上阵，将那个医生打到骨折。

    这那里是病人？

    明明一个个都是牛人。

    建议不被听取，就变身为一言不合就揍人的‘武道家’。

    真的是无法无天。

    把那种能揍人，就不哔哔的想法实施出来。

    “这个我知道，这件事被爆到网上，令广大民众气愤。”

    明明是正常的诊断，却被患者一描述，就成了坏事。

    这种病人和家属的举动实在是令人心寒，搞的学医的学生，毕业后真的愿意从事那一行的人数减少。

    万一有一天，大家都不会学医，或者学医后转行，那么岂不是到医院也没有医生护士可以给大家看病？

    这一点，余颖是有些担忧的。

    然后她说：“要是合理的医嘱，都被打成这个样子，那么医生们还敢根据情况做决定？他们一个个都要听病人的话，病人和家属想怎么做就怎么做。”

    因为不听话的下场，就是成为倒霉的医生。

    就算是医生受伤，甚至有可能丧失了工作能力，也没有地方诉苦。

    谁让他是个医生？

    “更加令人吃惊的是，作为受害者医生的工作单位，竟然不让民众转发，想着这件事不要发酵，还是这么马马虎虎过去就好，这一点我不明白。”露露说。

    在她眼里，医生也是人，而且是那种具有喜怒哀乐的普通人。

    也同样有些诸多烦恼。

    余颖微微一笑说：“这全怪医院吗？”

    “不能吧！现在我们常常看见，不少人打上医院的主意后，医院也不得不支付一些费用，以应付那种忽如其来的讹诈。”

    “即使医护人员没有错，但还是要出血。”

    “谁让在患者和医院之间，看上去患者是弱者。”

    “在大众的心里，弱者是值得同情的。”

    “即使强者无错，但很多时候，他们还是不得不听从大众的呼声，给弱者一部分补偿。”

    “这种情况让那些示弱者，也就是有了范例，出现了医闹，让一个个医院不得不养成了息事宁人的习惯。”

    “所以你们要记住，并不是所有的弱者都值得同情。”

    “就如同明明是自己摔倒，因为自己没有钱，就赖上扶起她的人，说是别人的错，这是在摧毁别人的善心。”

    是的，其他人都是点头。

    自从出现一个个案列之后，大家对于扶起摔倒的人，算是有了很大的忌讳。

    以至于出现了伤者躺在地上，没有人敢往前。

    大家只敢远远的看着。

    而伤者因为种种原因，拿不到救急的东西，只能哀求，自己是真的自己摔倒的，不会讹诈别人。

    事态就演化到了这一步，大概让很多人觉得很悲凉。

    但谁让有些弱者就是讹诈成功？

    有时候舆论不管对错，一律倒向弱者。

    而没有证据证明清白时，好人只能是咽下哑巴亏。

    只能是让自己小心，下一次不要当好人。

    好在是，现在大家都是手机什么的，可以建议做好事的人，拍下视频。

    然后余颖接着说：“我之所以打算私了，不在追究医院的责任，就是因为医院是有责任的，但分量不大。”

    “我希望那所医院，知道还是有通情达理的病人。”

    菲菲出声道：“嗯，还真的是，我认识的人，上班之前，都要希望自己不会遇到什么恶客。”

    “甚至她告诉我，她每次恨不得把患者和患者家属当成大爷看，就是担心自己上班时，被人打一顿。”

    余颖沉默了一下，无声叹了一口气。

    然后她说：“也许有人觉得这种情况很好，毕竟患者可以自我感觉自己是上帝，可以主宰一切。”


