------------

第三十四章 石崇明

﻿    “对的，外婆，做人不要咄咄逼人。”楠楠拍手。

    “我这一次出来后，还是有些后怕的，感觉医院的措施还是不错的。”

    “那么补偿款我就要一千块，”说话时，她有些淘气地举起一个手指，然后笑着说：“拿回来后，让露露姐给大家做点好吃的，算是犒劳一下大家。”

    其他人闻言也笑起来，整个房间里的气氛一下子变得轻快起来。

    露露更是心里有所触动。

    其实他们干餐饮业的，也是服务行业，遭遇了各式各样的顾客。

    在她看来，顾客就只是顾客，而不是上帝。

    她做饭时，要使用最新鲜安全的食材，用心做好，就是对顾客的最好回报。

    今天外婆的话，真的是令她心有戚戚然，感同身受。

    此刻的她，倒是对那所医院不多的反感消失掉。

    而当医院的人，听到余颖说出赔偿金的数额后，一时间已经不知道说什么。

    想不到石楠一家人，只需要一千元的补偿，这令人吃惊。

    他们以为总是要出不少血，为此院方的人，也是早有准备的，只要事情不闹大，他们就很满足。

    等听清楚余颖说出的话后，两个人对视一眼。

    倒是庆幸医院的措施得力，让受害者没有受到更大的伤害。

    这有了缓解的可能。

    楠楠和医院的事情，就此了结。

    双方最终取得了谅解。

    剩下的就是崇医生，虽然她咬定牙关不承认，但她的档案里还是多了污点。

    她在国内的前途尽毁，就是到了国外，也没有人会聘用她。

    这种没有医德的人，没有一家医院会聘请。

    事实上，崇医生的付出再多也没有用，她的孩子还是因为病症加重，最终在国外去世。

    而她处于警方的调查中，不得停留在国内。

    就无法送孩子最后一程。

    余颖知道后，倒是有些同情早夭的孩子，还是一朵小小的花骨朵，还没有盛开，就凋零了。

    愿那个孩子下一世安好。

    但对于亡者的亲妈崇医生，她没有任何同情的想法。

    作为母亲，应该明白孩子是每一个正常家庭的底线所在。

    做错了事情，总是要受到惩罚。

    而此刻瘦得不行的崇医生，正在机场等着，迎到的是一个小小的木盒子。

    抱着它，她无声地哭泣，泪水落在盒子上。

    她一直不相信这是真的，明明医生说孩子会好起来。

    为什么孩子还是走掉？

    那么她付出的一起，还有什么意义？

    早知道治不好，那么她就应该一直陪着孩子。

    这几月里，她已经把生命里最珍贵的东西都已经失掉。

    她整个人陷入愁苦之中。

    在她的身边，有人和她擦肩而过。

    那是楠楠，她毕业后，就和露露父女两个人一起离开。

    这段时间里，楠楠也是有些紧张的，生怕有神经病再来算计她。

    如今毕业，她感觉自己留下来也没有用，留下之后说不定拖累外婆，自然立马走人。

    余颖也没有留他们三个，她正准备动手。

    钱家的保护伞也被余颖爆出不少事情，最终在官场上跌落下来。

    这让钱家是雪上加霜。

    钱家企业的上上下下，纷纷开始准备跳槽。

    而这一切的变化令钱美丽无法相信，她并没想到钱家会败得那么快，甚至毫无征兆。

    更可怕的是，那个人不知道潜伏了多长时间，能挖出钱家最隐秘的东西。

    更加令人头疼的是，她不知道谁是内奸。

    这种情况搞得人心惶惶的，那些公司职员彼此间更加是诸多怀疑。

    搞的钱美丽是焦头烂额，恨不得自己生出三头六臂。

    一向是公关红人的钱美丽，向来是混得是如鱼得水，如今却发现自己被一次次被拒之门外。

    跟着又有新的问题发生，张家也变脸了。

    原本以为女儿钱掌珠和张家的婚事会定下，结果钱家没落后，张家根本就看不上钱掌珠，最终什么都没有落到。

    这让钱美丽气坏了，合着以前用过的手段都白费。

    更坑的是，有人被告知钱美丽的所作所为。

    有人才知道，她们早年是被她坑过。

    引起一番报复。

    钱美丽那一张脸，就在一次争执时被人摔在地上，出现了问题。

    这让她差点崩了人设，暴跳如雷。

    她为此急得不行，根本就没有顾得上查看一下女儿的情况。

    而钱掌珠的感觉差透了，这段时间如同做梦一样。

    要知道她原本是娇娇女，想不到的是钱家出事后，她也跟着倒霉，零花钱急剧缩水。

    她现在的零花钱，只是以前的一个零头。

    过过惯了富裕日子的她，根本就过不下普通的日子。

    这一切，让她不敢相信。

    曾经的闺蜜，也因为她付不起消费的钱，一个个都渐渐和她疏远。

    这所有一切让她无法接受。

    怎么会到了这一步？

    而且她心目中的小哥哥，也已经和别人谈婚论嫁。

    怎么会这样？

    “妈，这是怎么搞得？你不是说，马上就可以订婚，怎么变成这个样子？”钱掌珠跺着脚撒娇道。

    “哎！掌珠，现在钱家出事，那里有功夫管什么婚事，所以你暂时忍着点就是。”

    钱美丽也很着急，她的脸有些歪，还想着做一下修补。

    可是手里的钱不够，以前都是钱家给她不少钱，可从现在开始，钱家就不打算给钱。

    也就是说，做美容的钱以后都要自己出。

    算了一遍自己的资产后，她脑子里就只有一个念头，自己的钱不够使的。

    那么再等等？

    可是一看到那张歪着的脸，她就受不了。

    而且在外面，这张脸得到的只能是看稀奇和惊讶的目光。

    可恶！

    只会看脸的人！

    钱美丽心里说不出的沮丧，恨不得立马把脸整回来。

    今天女儿来问订婚的事，她也没有办法，张家看不中，那么就是硬凑上去，只会是惹人嫌。

    这么一想，钱美丽根本就没有心思管女儿。

    “你。”

    钱掌珠气得不行，偏偏亲妈还对着镜子看来看去，就是看不够。

    有啥好看的！脸都歪了。

    好在她没有说出口，说不定钱美丽气坏。

    只是等不到亲妈关心的她，芳心大怒，抓起一个化妆品就往镜子上一砸。

    就听一声脆响，跟着稀里哗啦一声响，镜子碎了。

    好在钱美丽已经跳起来，她可是知道自家女儿的脾气，她一旦生气起来，就喜欢砸东西。

    现在一看，钱美丽拍拍自己的心口，暗自庆幸，算是躲过去一劫。

    刚才有一些玻璃渣子飞起来，差点弄到自己身上。

    “你干什么？钱掌珠！”

    钱美丽很爱美，看到这个情景差点吓坏，所以也火了。

    要是这玻璃渣扎进去，岂不是要毁容？

    虽然她爱自己的女儿，但明显的更爱自己。

    说话时，她的脸色铁青着，面容还有些扭曲，眼睛里冒着火看着女儿。

    这个不懂事的孩子，为了她，她这个当妈的费了多大的力气。

    处处在外面说女儿好话：聪明、善良。

    还把女儿打扮得合乎张家人喜好。

    还使了不少手段，才把那些竞争者挤掉。

    劳心劳力。

    最终还不是因为钱掌珠自己不行，最终失败。

    钱美丽皱着眉头，这孩子看上去长得像自己，却没有什么心眼子。

    钱掌珠根本就没有看一眼亲妈，她还在砸东西。

    一边砸着，一边叫嚷着：“我不相信，我才是张家的未婚妻。”

    看着自己的东西，被女儿砸的差不多，钱美丽微微皱眉，这个孩子脾气不太好。

    不过，怎么说也是自己孩子。

    钱美丽压下心里的气，好声好气地说：“只要张贺之愿意娶你，那么你就是张家的未婚妻。”

    言下之意，就是张贺之自己说了算。

    “对啊！这么简单的事情，我去找张贺之就是。”

    “去吧！去吧！”钱美丽说。

    此刻的她，只想着把女儿打发出去，她自己赶紧琢磨一下怎么挽救一下自己的脸。

    看着跑远的女儿，钱美丽只能是叹了一口气。

    这个没有良心的孩子，真的是不知道让她说什么好，也没有安慰一下自己。

    这些埋怨只是在她心里一转，转瞬之间她就坐不住，联系上自己做美容的医生，看看要是重整的话要花多少钱。

    结果对面的医生一看视频中的她，有些不怎么高兴，才不是砸他的牌子吗？

    一听还要重做，他立马换了张严肃脸。

    给钱美丽算了一下帐，这绝对是花费不少钱财。

    毕竟她的脸刚刚做好没有多久，那么很多东西必须用其他材料替换。

    她手里的钱财根本就不够使的，怎么办？

    要是钱不够，那么这张脸就要毁了。

    这不行，绝对不行。

    只要有钱，一定要恢复正常的面容。

    那么钱从哪里？

    想来想去想到了自己现在居住的地方，这能值不少钱。

    不过在买卖别墅之前，她想起来有段时间没有联系丈夫一下。

    他这个人，没有什么浪漫的感觉，就是一个忙着事业的人。

    他也不是有钱人，是一个长得很帅的中年男人。

    说起来，两个人现在也算是各自分居中。

    但每一次听到他的声音，就让她感觉一切安好

    “崇明，家里的钱不怎么够使，所以咱们家的别墅只怕要卖掉。”钱美丽声音颇为若柔和。

    “嗷！那不是你的财产吗？你看着办。”

    对方的语气中十分平淡，他对金钱不在意。

    要知道他们钱家和他签了一份合同，让他放弃婚后的不少福利，那个别墅就是其中一项。

    “嗯！好的。”

    夫妻两个人说过这几句话，就沉默下来。

    他们之间的气氛有些冷漠，石崇明也没多说几句话的感觉。

    过了片刻，就听那个平静的男声说：“那么没有什么事情，我就挂了，我还有事。”

    “好。”

    钱美丽挂上电话，坐在沙发上一动不动。

    想哭！

    过了良久，她才再一次行动起来。

    她找人联系卖掉别墅，好在的是，她还是别的房子住。

    而余颖也知道这个消息，心里是无比诧异的，这时候又要跑去整容？

    干嘛这么紧张？

    对于那个女人，她很想着看看等到她再一次回过后，会变成什么样？

    另外，余颖打算会会钱美丽的丈夫石崇明。

    然后再想着怎么办？

    这个人据说科研能力不错，所以在某大很有名。

    会是他吗？

    楠楠的亲爸爸。

    还只是一个长得很像的人？

    毕竟现在的余颖，还没有拿到亲子鉴定。

    没有实证，就有翻盘的可能。

    幸而亲子鉴定的结果，马上出来。

    当然就是鉴定不出来，余颖心里还是有一定程度的怀疑。

    毕竟他们两个人同姓不同名，但连毕业的时间、专业也是一样的。

    在知道他的信息后，她第一时间查下去。

    那么余颖很期待和那位的相见。

    说起某大，应该是一流大学，但楠楠并没有考。

    因为她想着过得轻松些，毕竟她不打算去别的公司应聘，就不和其他人抢位置，所以就没有机会遇到。

    而今余颖要去见他。

    “喂，请问你找哪一位？”石崇明问。

    他刚才接到一个同学的电话，刚刚放下，电话又响起来，就顺手接起来。

    就听电话里传来女声，“请问石崇明先生在吗？”

    “我就是，请问你是？”

    “我姓符，曾经在早年时和石先生颇有关系，如今年纪大了，正好到了粤省，所以想要见见石先生。”

    “.......”

    石崇明思索了一会，才开口道：“对不起，我曾经摔过一次，很多记忆丢失，所以有可能见面时，我会不认识你。”

    “这情况我知道，但我认识你，所以想要完成一个心愿，石先生，咱们不如就在某大门口的常春藤咖啡馆见面，你不会后悔这一次的相见。”

    “好吧！”石崇明说，

    他是有些好奇曾经的记忆，毕竟出事之前的记忆全无。

    好在她的脑海里，还有知识没有忘。

    只是把曾经的人和事，都忘得是一干二净。

    至于妻子，当时怀着孩子，所以他也就是慢慢接受了事实。

    那时候的妻子说过：已经忘记的，就彻底忘记好了，只要过好今后的日子就好。

    当时，她的话令他颇为感动。

    感觉妻子特别的通情达理，让他想着要对妻子好。

    在这些来，他会偶尔想起来，不知道妻子为什么变得另外一个样子？

    喜欢热闹，也更喜欢看别的男人献殷勤。

    这已经让他无法适应。

    有时候，他会好奇，早年的自己，为什么会选择这个妻子？

    说起来，他们夫妻的爱好兴趣并不怎么相同。

    各个方面都是格格不入的感觉，对妻子的爱意早已经变得很淡漠。

    更多时候，他们是一对相敬如冰的夫妻。

    当然，妻子也是习惯了。

    这些年来，她拼命把自己变美。

    可是她越是这样，越是令他感觉陌生。

    只是一想到他在车祸中醒来，妻子就一直呆在他身边，他就还是忍下来。

    不怎么契合的灵魂，就是不契合。


