------------

第三十五章 意不意外

﻿    是不是好惊喜啊？

    原主！

    你的女儿的确是在那一场车祸里死掉。

    而另一个你认为死掉的人，竟然还好好地活着。

    甚至还成为另一个女孩的爸爸。

    那么原主你意不意外？

    只怕原主有知会气坏的，不过余颖倒是很快清醒过来。

    她看东西更客观。

    想不到遇到蓝颜祸水。

    但是不是本人的意愿？那就比较难说。

    这么想着的余颖猛地感觉到了什么，嘴角微翘，放下手里的杂志，看向咖啡馆的大门。

    因为有一个男人推门进来，眼睛打量着里面，是在找人。

    “还别说，他长得某些部位很像楠楠。”旦旦和余颖说。

    说起来旦旦也是看着楠楠长大的，自然看出来，来人应该是和楠楠有几分相像。

    “他们的确是应该相像才对，毕竟他们真的是父女。”余颖说。

    “挺糟心的，一别这么些年。”

    “嗯，是啊！女儿不知道父亲的存在，父亲也不知道女儿的存在。”

    “真可谓是造化弄人。”

    “不过，委托人竟然不知道？这中间应该是有些问题。”

    这也是有原因的，可怜的原主在女儿女婿出事时，并不在他们夫妻身边。

    在接到女儿女婿去世的消息后，她连夜赶往首都。

    等她到的时候，死者尸体已经是被火化，只留下一个嗷嗷待哺的孩子楠楠。

    “她根本就没有见过尸体。”

    “原来如此，她也太过不小心，怎么能不看看就相信？！”

    余颖和旦旦共享了一段，关于钱美丽的记忆。

    当时的钱美丽挺着大肚子，带着一脸的同情对原主说：“阿姨，小娟的尸体没法看，血肉横飞，所以我就做主火化了。”

    “看看，就在这里。”说完，她就把两个骨灰盒放上。

    原主有些反应不过来，看着眼前的骨灰盒。

    她的那双眼睛哭得太多，差点哭瞎。

    看着眼前的两个盒子，她整个人有些呆滞，不敢相信她的女儿就那么走掉。

    明明走之前，他们还是活生生的，两个人笑着让她注意安全。

    怎么会死？

    已经有些刺痛的眼睛，再一次想要滚出泪水。

    要是他们还活着，多好！

    可是眼前的盒子打破她的幻想，这里绝对藏不下一个人，原主不得不承认这个事实：女儿、女婿死了。

    那时候的原主，说不出的心灰意冷，感觉天地之大，无她的存身之处。

    不想活了！

    好在还有楠楠在，她哇哇大哭着叫着“妈妈。”

    这惊醒了她，她要是现在死掉，那么女儿的孩子怎么办？

    不不不！

    她要活着。

    活着把这个孩子带大。

    原主就这样，擦擦眼睛。

    前面抱着孩子，后面驮着两个骨灰盒，回到了自己的家。

    在这个过程中，钱美丽一直忙前忙后，简直就是九州最好的闺蜜。

    这让原主是感激万分，恨不得拿出最好的东西回报。

    可是却拿不出来什么，只能是连声感谢。

    钱美丽很是客气，只是说：“我和小娟是好友，应该的。”

    呵呵！

    问丽娟倒血霉，才有钱美丽这种‘朋友’。

    在她身上，令人体会了一句话：防火防盗防闺蜜。

    而今余颖回过头查查原主的记忆，就发现了其中的猫腻。

    钱美丽从一开始就玩了个文字游戏，就没有说清楚到底是谁死掉，却给了两个骨灰盒。

    那么，怨不得原主自然认定女儿女婿都死掉。

    直到楠楠的事情发作，才让余颖发现，另一个人一直还活着。

    更令人玩味的，他已经成为了钱美丽的丈夫。

    在知道这其中的情况后，令余颖心里很是有些探寻的想法。

    其中最勾起她的好奇心的就是，当时钱美丽肚子里的孩子，也就是钱掌珠，到底是谁的孩子？

    有没有可能是石崇明的？

    等拿到他们的亲子鉴定，她发现石崇明、钱掌珠血缘上并不是父女关系。

    也就是说，石崇明是个接锅侠。

    不是就好，

    最起码原主的女儿问丽娟，生前没有被绿。

    这一点，还是让余颖心里有些安慰。

    不过，她心里冒出来新的怀疑：钱美丽在原主女儿的死上，有没有插手？

    之所以有怀疑，是因为针对楠楠的局，就是钱美丽干的。

    而且余颖发现，钱美丽不单单是针对过楠楠，还有不少人中过她的招。

    现在的她如此，那么早年的她就是一朵白莲花？

    想想就不可能。

    虽然不知道她当初干过什么事情，但余颖不会认为钱美丽在楠楠父母亲的事情上，什么都没有做。

    但余颖很明白，只怕是很难追查出问丽娟死亡的真相。

    时间已经过去二十多年，就是没过追溯期，也找不到任何证据。

    长长的时光走廊，已经让原本就不多的证据湮灭，没有证据啥都白搭。

    另外，真的算起来，整个案件已经过了最高追溯期的标准：20年。

    那么，她和问丽娟的纠葛并不重要。

    不过，这一次她又犯事了。

    那么她的好日子到头了，

    好死不死的，让楠楠的外婆有了这次的委托。

    老账、新账一点点清算就是。

    余颖会把钱美丽所依仗的东西一个个都给砍掉，让她也尝尝叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

    如今钱家已经没落，意味着已经砍掉钱美丽的一个强有力的支撑。

    那么她的依靠，还有石崇明。

    即使他们夫妻关系冷淡，但也是夫妻。

    今天余颖来，就是打算拆CP的。

    另外，还要搞清楚石崇明他是怎么样的人？

    失忆的他，会具有什么样的三观？

    希望不会太过分。

    看到石崇明站在门口张望，余颖招手让侍应生请他过来。

    石崇明走过来，看见了余颖，他在看见她时，眼神里带着陌生，因为他不认识这个人。

    但想起来，自己曾经的记忆没有，记不得是理所当然的。

    所以，他只是迟疑了一下，就走过来。

    余颖看着他，这个男人活得也不怎么好。

    这一点面相上能看的出来，他的双眉因为皱得太多，已经有了很深的痕迹，好在他的颜值在线，于是眉宇间有着忧郁的特质。

    看上去有独特的风采。

    据说这位对科研特别敢兴趣，常常是留在学校里。

    看样子，钱美丽也许是得到了他的人，但没有得到他的心。

    这些年来，夫妻两个人基本处于分居状态。

    但漂亮活泼的钱美丽并没有素着，包养了年轻的男孩。

    真的是无可救药。

    应该说，两个人的婚姻是貌合神离。

    随时有可能分崩瓦解。

    这么说，难度系数不怎么大。

    余颖站起来，微笑着伸出手，和声道：“你好，石先生，我是这段时间才知道你还活着。”

    石崇明就是一愕，对方说的这句话听起来很有歧义。

    就连服务生也是一愣，这句话是什么意思？

    而石崇明也在思索着：什么叫这段时间才知道你还活着？难道以前她以为他已经死掉？

    沉吟了一下，看那双伸出来的手，他还是握了一下。

    余颖先坐下，石崇明也跟着坐下。

    他看了一眼等候着的服务生，说：“来杯清咖啡。”

    “请稍等。”

    等到侍应生走人后，石崇明看向余颖，有些疑惑，自己记忆中真的没有她。

    失忆的他，不知道自己会不会错失什么？

    幸而，有人来解惑。

    这个人应该知道更多的事情。

    看来一眼余颖，这个老太太一身的和气，带着礼貌的微笑。

    这人不怎么好惹。

    坐在对面的他问：“您以前认识我吗？”

    “认识，你看看这几张照片再说。”

    余颖点头，把手袋打开，从里面取出一叠照片，朝他推过去。

    这是原主留下的照片。

    最上面的那一张，是出事前全家人的合影。

    当然这些照片里，并不是那些原件，而是重新拍下后，传到她的手机里，再去本地洗出来的。

    石崇明拿过来，看着这几张照片，刚开始他没有明白是怎么一回事。

    不过他还是看下去，那上面的年轻男子很熟悉。

    “是我？”

    “是，不信的话，你可以问问自己同学。”

    “嗷，好的。”

    石崇明接着看照片，他和一个年轻美丽的女子站在后面。

    一个中年妇女坐在前面的椅子上，怀里抱着一个小小的婴儿。

    而今照片里的中年妇女已经是老者。

    头发已经大部分白了。

    他接着往下翻。

    这些照片里出现最多的人，就是这个正在和他见面的人。

    另外，就是那个年轻的女。

    即使此刻的他不认识，但不知道为什么他感觉是有些熟悉。

    看着那一张脸，石崇明注目了一会。

    “那么我......”石崇明说。

    只是说出三个字后，他的嘴巴动了一下，就没有再出声。

    因为他明白过来。

    既然他出现在一张照片里，而且是以照全家福的情况出现，那么他的身份是不言而喻，只能是女婿的身份。

    那么，另外有一个家是怎么一回事？

    现在社会只有一夫一妻制，绝对没有什么一夫二妻的可能，只能是一家是假的。

    只怕钱美丽说过的话有假，这么一想的他，没有再说下去。

    全家福的那个年轻女子，后来就没有出现。

    此一刻的他，有些明白她的身份，却不敢确定。

    就指着她说：“她是谁？”

    “她是我的女儿，也是我外孙女的妈妈。”余颖说。

    他又愣了片刻，才回过神来。

    不知道为什么，他竟然很信眼前之人的话。

    “你会不会以为，这是我P过的图？”余颖接着说。

    “不，请您说说是怎么一回事？”

    石崇明说话时，抹了一把脸，满脸的苦涩。

    有谁像他一样，过了几十年后，突然间发现自己所熟知的一切：家庭、过往都是假的。

    是建立在钱美丽的谎言之上。

    他失去的不单单是一些记忆，还失去了自己的爱人和自己的家。

    还莫名其妙多了一个妻子和家。

    此刻的他，心里憋屈。

    这些年来，他即使再不怎么满意钱美丽，但一直是看在他们是结发夫妻的份上，处处忍让钱美丽。

    而且，一直是洁身自好。

    事到如今，他却发现自己就是一个被人糊弄的傻子。

    “让我想想，时间已经过去那么久。”余颖说。

    侍应生送上清咖啡，“先生，请慢用。”

    然后退下，走之前，他是带着几分好奇心的，就快速地扫了他们一眼，好想知道是怎么一回事。

    但他还是退下。

    毕竟这是客人的私事。

    “当年，你和小娟在首都上班，我有事回潭城。”

    “那时候的楠楠才一岁多点，我记得是因为清明，要给老头子上坟，我才回家。”

    “结果，我前脚一走，后脚你们就出事。”

    “我到潭城根本还没有来得及办事，就接到一个电报，说是小娟出事。”

    “我急冲冲地赶回首都，结果大着肚子的钱美丽接待了我，告诉我小娟出事了，还送给我两个骨灰盒。”余颖很是平淡地说。

    “所以，您从此以后，就以为我已经死掉？”

    就这样被死亡！

    “是的，看到钱美丽递给我的两个骨灰盒，自然以为两个人都死掉。”余颖说。

    石崇明也是无法说什么不对，毕竟这种想法很正常，有谁家会把一个人的骨灰，放在两个盒子里？

    这种想法并没有毛病！

    “那么，我说说我的遭遇，当时我在床上躺了一段时间，大概有十多天的时间陷于昏迷中。”石崇明说。

    “后来等我醒来，发现自己很多记忆缺失。”

    “而钱美丽说是我的妻子，后来她把我调到这里上班，和曾经的工作单位上的人，就没有了什么交集。”

    这一刻的她和他，算是明白，这其中钱美丽的确是两方面都在瞒着。

    “果然是她。”

    余颖说，微微皱眉。

    一般人绝对想不到，钱美丽是个相当狡猾的人。

    余颖现在可以确定的是，看上去浮夸、胸大无脑的钱美丽竟然是一个设局的高手。

    只怕钱家之所以这么对她好，甚至不惜让她的女儿拿到不少的股份，就是因为她的脑子好，会算计他人。

    隐藏得够深的。

    要是不知道这一切，还以为钱美丽就是一个啥都不怎么样的大小姐。

    这位是绝对有脑子。

    但有句话说：天网恢恢，疏而不漏。

    想不到原主这一次请求，算是歪打正着，竟然发现深藏很多年的事情。

    好在余颖在开始瓦解钱家时，以合纵的形式，将和钱家有恩怨的人家都联合起来，致钱家于破产的地方。

    钱美丽要是有钱家撑腰，那么还是做很长时间的战斗。

    当然，她也不要太嚣张。

    在余颖看来，你有张良计，我有过墙梯。

    看谁算计过谁？

    “她说她是你的妻子，那么是不是说钱掌珠是你的女儿？”余颖说。

    “是的，她说那是爱情结晶，不过掌珠她一直和钱家更熟。”

    “她当然不会和你熟，你又不是她的亲爸爸。”

    余颖笑眯眯地说出这句话，完全不顾及石崇明的脸面。

    “不是亲爸爸？太好了。”石崇明说。


