------------

第三十七章 和钱美丽的交锋

﻿    打完这个电话后，石崇明翻了一下资料，上面清清楚楚的打印着问丽娟的生平，以及她曾经的老师联系方式。

    他还是找了一些资料，比如说学校官网上的一些东西，证明余颖的话都是真的。

    又和老师谈了一下，还别说有老师记得问丽娟，说她走得太早。

    甚至余颖搞到了当初问丽娟和石崇明结婚时填写后的登记表，那是从故纸堆里找出来的。

    真件已经泛黄。

    但这上面可是有签名的。

    看着复印件，石崇明有些莫名地想哭。

    其中新郎的签名，绝对是他的签名，甚至那个签名是带着几分激动。

    可见是，那时的他是相当高兴的。

    为什么就是想不起来？

    他用手掌拍着自己的头颅，被人蒙骗的感觉很不好。

    很想拿回自己的记忆。

    是不是自己再撞一下？

    说不定会恢复记忆。

    但他还是没有做，毕竟一个不好，说不定会忘得更多。

    最终他决定和律师谈谈，怎么尽快把那段荒唐的婚姻解决掉。

    他现在绝对不想让钱掌珠，以他的名义办什么事情。

    对于钱掌珠说的事，他根本就不怎么在意。

    钱掌珠想要和张贺之联姻，但张家只怕是不同意的，人家应该是看不上她。

    她不同意有什么用？

    她已经是走到无路可走。

    就连她原来强有力的支撑，钱家，现在也是泥菩萨过江-自身难保。

    石崇明认为这一桩婚事就是定下，也成不了。

    另外，听岳母的意思，好像就是钱掌珠看楠楠不顺眼，想要整治楠楠，才让自己女儿吃苦。

    钱掌珠的遭遇，石崇明是一点也不心痛。

    他的心里只有一个念头：活该。

    他就难得没有在实验室里呆着，没有心情做科研，收拾了一下，就准备去律师事务所。

    出门时，钱掌珠已经不见。

    当他找到黄律师时，这个业界的精英也是在忙碌的工作中，抽出一点点时间，寒暄了几句后，就递过来一些资料。

    “石先生，这是符女士给我送过来的一些资料，我觉得你有必要看看。你看完后，咱们再谈谈该怎么办？”

    看完所有的资料后，石崇明不知道自己说什么好。

    这位岳母大人好厉害。

    竟然能查到那么多的资料。

    反正这些东西在手，一定能离婚成功。

    这些资料里，多是钱美丽的黑料。

    其中不少照片是她和别的男人一起勾肩搭背，坐在一处，甚至是舌吻，态度极为亲密。

    怎么看石崇明头上一片绿的感觉。

    他倒是没有太多的触动，因为早就对她无感，看她就如同看一个外人。

    他们这对的夫妻，已经是好多年没有在一起。

    就是在一起，也是分开睡觉。

    看到他和别的男人卿卿我我，他并没什么着急的感觉。

    心里更多是一种好笑。

    另外他心里是有些好奇的，既然钱美丽早就另寻新欢，为什么就是不跟自己离婚？

    或者是因为他这个人，是她想尽办法才弄到手里的？

    所以，才会一直不撒手？

    是不是认为夫妻两个人分居，也还是夫妻。

    现在的他，已经无法说这个女人是怎么样的人？

    等着黄律师已经把很多事物处理好，看看时间已经不早。

    于是就说：“石先生，咱们一起去吃饭，顺便谈谈你的想法，好吗？”

    说话时，他取下眼镜，闭了一下眼睛。

    同时按按自己的鼻梁部分，整个人看上去有些疲惫。

    只是等着他再一次带上眼镜时，那个冷静的形象再一次出现，就仿佛刚才的疲惫一下子消失。

    “可以，那么黄律师咱们一起去吃饭。”

    两个人在饭桌上，并没有谈别的事情，而是主要谈谈石崇明对夫妻共有财产的想法。

    他一口咬定他们夫妻之间，就没有什么夫妻共有财产，他早就放弃。

    另外，就是他一定要离婚的。

    吃完饭后，黄律师已经明白他的想法，就打算开始帮着石崇明运作。

    离婚的事宜，就紧锣密鼓开始实施。

    等钱美丽一回来，就接到法院的传票。

    她这才知道自己的丈夫石崇明，竟然已经去法院提请离婚。

    这对她来说，简直就是一个晴空霹雳。

    她这些年来作天作地，石崇明最多是不怎么搭理她的。

    怎么现在竟然要离婚？

    这就有些奇怪。

    难道石崇明是知道自己这一次还带着小白脸？

    不能啊！

    他应该早就知道点什么。

    只不过因为看在掌珠的面子上，装作看不见。

    怎么现在竟然突然间发作？

    好伤心。

    她也很委屈，好不好？

    她脸上这一次又必须动刀子，只是两次手术的时间间隔太近，所以有些紧张。

    但不管是掌珠，还是石崇明都不会陪着她，

    钱掌珠要去缠着她的贺之哥哥，石崇明要忙着做实验。

    她只能是带着自己的新宠去。

    就是想要找个人壮壮胆子，真的是无意伤害石崇明。

    她原本打算等到自己年纪再大点，就可以洗心革面，好好做个贤妻良母。

    到时候，他们夫妻两个人一起走过下半生。

    怎么石崇明画风突变，竟然想要离婚？

    钱家这些年对他不错，结果钱家一出事，就要离婚，有没有良心？

    现在要离婚，她不同意。

    她有心去找石崇明，但却发现自己必须和他先联系上，才知道他在哪里？

    于是她打电话，电话铃一直在响。

    但对面的另一个人，好像并不想接，振铃在响。

    钱美丽盯着前面，咬着牙齿，面容倒是没有扭曲，只是整个人的脸部很僵，而且带着点浮肿。

    离婚？

    他竟然想离婚。

    当年他对问丽娟是百般照顾，绝对不会和她离婚的。

    怎么到了她钱美丽这里，就变了很多，一直是很冷淡，就如同是一个石头人。

    这让她有些不服气，她怎么可能会比问丽娟差？

    她一直不服气。

    再加上这世上总是有更好、更听话的男人在，她总是被吸引。

    一再的出轨。

    石崇明都没有说什么。

    那么是不是意味着，他心里还是有她的？

    现在才发现根本就不是，他应该是懒于离婚。

    不，她不同意。

    而另一边的石崇明盯着电话的屏幕，上面的钱美丽三个字看得是很清楚。

    真的是好笑！

    这个女人竟然控制住了他的一切，把他的世界都塞满了谎言。

    让他成为一个大大的渣男。

    好在是，他现在算是明白过来一些事情。

    这些天来，他第一次仔细观察过自己的大学班级群里，这些人有活得很好，也有人活得很颓废。

    而他这个万年不冒泡党，就这样静静地看着。

    最终他找到一个性格比较耿直的同学，而且也查过他在现实中也是三观比较正的人。

    于是，他就联系上那个同学，证明他第一次结婚的妻子就是问丽娟。

    当时出事时，她还有一个才满周岁的女儿楠楠。

    至于大家为什么决口不提这件事？

    就是因为钱美丽给大家说，让他有一个重新开始的机会，死去的人还是不要再提。

    玛德，石崇明想要骂人。

    要是不知道的人，还以为自己是个负心汉。

    第一个妻子刚刚死去没有多久，就另外结婚了不说，而且很快有了第二个孩子。

    只怕别人还以为他是渣男，早就和钱美丽勾搭上了。

    不然怎么会这么快喜当爹？

    后来同学问：你怎么了？怎么会问起这件事？

    石崇明有些幽幽的说：虽然我失忆了，但我还是个混蛋，去养别人的女儿，把自己的女儿仍在一边，要不是岳母，自己的孩子都被钱美丽坑死。

    同学表示震惊，他说：钱美丽可是一直说孩子活得很好，而且她每年都给你的前岳母寄钱。

    石崇明只有两个字表示：呵呵！

    跟着，那个同学回过神来说：等等？你刚才说，去养别人的女儿？钱美丽生的女儿不是你的？

    石崇明回道：当然不是，谁知道那是谁的种？

    嗯？这算是啥事？

    对面的同学很惊讶，连着发出惊讶地表情。

    同时他在心里想：难道这些年来他一直错怪了石崇明？他不是个负心汉？

    要是这样，那是钱美丽的诡计！

    此一刻他很同情石崇明，要知道他头上被不少同学扣上渣男的帽子不少年。

    合着是有人算计的。

    幸亏自己长得很平常，不然就要被逼着当个接盘侠。

    怪不得有人说：越是美丽的女人，也是不可信。

    跟着石崇明他对同学说：这件事先瞒着大家点，我要离婚，等到有机会再把这件事说出去。

    对面屏幕后的人看到这里，脱口而出：“卧槽！”

    不过，他还是赶紧回道：我知道，不会告诉任何人。

    后来两个同学又联系了几次，还答应万一有事，可以出来替他做证人。

    毕竟，这些来他们知道石崇明出车祸，但是不知道这位已经丧失了自己的记忆。

    这一点，让钱美丽隐瞒掉。

    在知道这个后，石崇明只有一个感觉：这个钱美丽可真行，很会给自己脸上贴金。

    看到钱美丽的来电，他有些不怎么该怎么面对。

    但他想了一下自己还是要搞清楚一个问题，最终他接了这个电话。

    而另一边的钱美丽已经打算挂掉这个电话，重新打。

    实在不行，她就打办公室的电话，甚至她可以跑到学校去找石崇明。

    她就不信，找不到石崇明。

    有些事情，他们两个人必须谈清楚。

    这时电话显示接通。

    里面传来了男声，“喂，是钱美丽吗？你舍得回来了！”

    “是我回来，崇明，咱们有好久没有见面，不如选个时间见面。现在咱们之间一定有着不少误会，见面谈谈，好嘛？”

    “不用见面，也没有什么好谈，咱们就法院见。有些帐，咱们都要算清楚。”

    “你这话是什么意思？好像我欠了你什么一样？”

    “不要忘记那一年，你一个人躺在床上，是我怀着孩子照顾你，你才活过来的。”钱美丽叫喊着。

    “那又怎么样？如果可以，我宁可和我的妻子一起去死，而不是被你蒙骗。”

    “你怎么知道的？你竟然恢复记忆了？”

    钱美丽的声音一下子失控，变得尖利起来，该死的，他怎么可能恢复了自己的记忆？

    对面的石崇明冷笑，恢复记忆？他倒是想，可还是没有想起什么来。

    但这件事，他并不想告知钱美丽。

    “呵！你真的令我恶心。”石崇明说。

    这个女人只怕早就打了什么主意，岳母说过，她竟然还是妻子小娟的好朋友，早就认识他们夫妻。

    结果她欺骗了岳母，让她以为她的女儿、女婿一起死掉，让一个老者孤苦伶仃地抱着才周岁的外孙女和骨灰回家。

    现在明白过来的他，心里恨透了钱美丽。

    “你早就打算好了，还说是小娟的好朋友，那么我怎么不记得那时候和你有什么亲密关系？钱掌珠根本就不是我的孩子！”石崇明说。

    此刻的他手心有些出汗，这几句是他在套钱美丽的话。

    一想到他自己有可能在婚姻期间，有可能和这个女儿有染，他就整个人不好了。

    虽然男人没有贞操的问题，但一想到自己有可能在清醒的状态下，和她搞在一处，他真的觉得自己有些受不了。

    这绝对是彻彻底底的渣男。

    这绝对不是他。

    “呵！原来你真的想起来，其实最后咱们还不是夫妻？！至于掌珠，只要咱们的婚姻在，她就是你的女儿。”

    婚姻法上规定：继女也是女儿。

    钱美丽说话时，把手机夹在耳朵边，她给自己点了一颗香烟。

    此刻的她是很焦躁的。

    在发现石楠时，她就感觉出不对，第一感觉就是想要除掉她。

    可是这个孩子太过警觉，出来时基本上都是集体活动，更多的时间在校内活动。

    一时间竟然无处下手。

    于是，她不得不去收买其他人。

    结果发现她们寝室的人都是怪人，一个个都把东西锁起来，没法给加点料。

    后来还发现她的身手不错，更加找不到机会除了她。

    她不得不另外想办法，慢慢对付石楠。

    在钱美丽看来，楠楠那个小丫头可比她的亲妈要狡猾很多。

    想当年，问丽娟很快就把她当成了无话不说的好闺蜜，甚至就没有任何提防。

    既然硬的不行，那么只能是另外找办法。

    最终钱美丽一个个找出棋子，再一步步把她送进那个局。

    要不是本市就只有那个精神病院，她早就把那个狡猾的小妮子，送到那种带着电疗的医院里去。

    绝对会在一开始，就毁了那个小妮子。

    本市那家医院的各种治疗方案，都是很正规的。

    搞的她花了不少钱，只收买了一个人，打算用水磨的功夫弄残石楠。

    至于石楠的外婆，钱美丽没有放在心上，在她记忆里就是一个没有什么见识的老太太。

    所以，她根本就不惧怕。

    就算是那个老太婆来了，也接不出来。

    她以学校的名义把石楠送进去，那个老太婆只怕要急死。


