------------

第四十九章 撕逼

    就在此时，那个坐在门槛上打瞌睡的人，应该是在困极了的状态下，一下子睡了过去。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]于是就无法保持平衡，这个人就往后面栽去，差点摔了下来。

    正是因为这个原因，那个人的头一下子撞在门框之上，就听到‘砰’的一声响，那人倒是醒了过来。

    隐在一旁的余颖，看着那个人，是个女人。就见她打了一个大大的哈欠，同时用袖子擦擦不知道是困得还是痛得眼泪。

    这时候，余颖倒是趁机看清那个人的面容，竟然断了一条胳膊，花白的头发，一副未老先衰的模样，不过这人倒是没有毁容。

    看上去那人模样倒是有些熟悉的地方，余颖快速得在记忆中找寻，终于在记忆里扒拉出来她是谁，那应该是凌雪仙最忠心的婢女银谷。

    这个银谷长得是五大三粗，天生力大无比，可以说是凌雪仙最忠心的打手，而且只对凌雪仙忠心耿耿。凌雪仙在哪里，她就在哪里。

    所以这个人一定是凌雪仙，余颖又把目光投向那个毁容的女人，心中有好几种说不出滋味在其中。凌雪仙怎么会毁容？她毁容这件事，萧誉知道吗？

    这一刻，余颖心里就冒出一连串问题，在这其中，余颖总感觉有着自己不知道的事情发生过。

    就在这时，就听见一个低哑中还带着几分焦躁的声音道：“银谷，来扶我进去，今天那个琉璃派的人应该不会再来，我也困了。”

    果然是银谷，余颖还知道凌雪仙应该是看到银谷太困，才要回去睡觉。看样子，她们两个人也算是主仆情深。

    至于琉璃？余颖听到这个名字的时候一愣，有多久没有听说过这个名字？

    在余颖穿过来的第一天，就把包括琉璃在内的大丫环给赶了出去，后来玛瑙进了低等窑子之后，就死在脏病上。珍珠和玳瑁被赶到庄子里，成了农妇。

    唯独这个琉璃不知道下落，没有想到她竟然活了下来，竟然走上了刺杀凌雪仙的道路。

    为此，余颖只能是呵呵一笑，前一世颖娘在的时候，她们几个都风风光光的嫁的不错。这也算是余颖穿了之后，引起的蝴蝶效应。

    颖娘在萧家受的很多苦，她们一个个虽然不是主谋，但也是帮凶，本就不应该得到幸福的生活。

    现在的下场才应该是她们应得的，不过这个琉璃竟然能逃过凌雪仙的追杀，心计和身手不会太差。当然对此余颖不会去插手，反正琉璃也算是遭了报应。

    想到这里，看见院子里的主仆两个人准备进屋。余颖打量了一下四周，种了不少树木，于是她跳上一棵树，然后冷笑了一声，高声喝道：“凌雪仙，你也有今天。”

    就见余颖的身影在几棵树木上闪过，那一身白色的斗篷，让她的身影变得很显眼，一眼就看的很清楚。

    但同时余颖那个因为速度快而变得有些虚幻的身影，在大晚上遇到，还是白色的身形，那么给人的第一印象就是遇到女鬼。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    原本正在提着灯笼，在银谷的服侍下，脚步有些一拐一拐的，努力想要走正的凌雪仙一下子停了下来，这个声音有些熟悉，难道是琉璃亲自来了？

    想到这里，凌雪仙那张脸扭曲了一下，刀疤也扭曲着，就如同一个厉鬼一样。

    “琉璃，你这个背主的混蛋。”凌雪仙回过头，那双眼睛闪烁着恶毒的光芒，不过当她看见在树木中飘荡的白影时，有些愕然，这是什么？

    这一刻，凌雪仙感觉一种寒意，让她不自觉地打了一个哆嗦。

    虽然凌雪仙手上的人命不少，但是不等于看见超出自己意志之外的东西，会不害怕，于是她整个人僵直了一下。

    “鬼啊！”旁边的银谷看到了这个情景，吓得腿有些软，虽然平常的胆子不小，但是她怕鬼。

    于是银谷的嘴巴大大地张着，剧烈地倒吸了一口冷气，眼睛暴突，差点掉到眼眶外面。同时也顾不得扶着凌雪仙，双手放在胸前。

    天啊！这世上真的有鬼。

    然后银谷终于醒过神来，猛地躲在凌雪仙的身后，原本的困意一下子不翼而飞，恨不得把自己缩成一团。可惜她的体积太大，无法挡住，于是就用双手挡在自己眼前。

    然后在手指缝里，银谷的眼睛还是睁着的，既不敢看，有不得不打算看清楚这只鬼是谁？

    而这时侯的凌雪仙强自打起精神，虽然她也怕鬼，但是人家已经找上门，此刻也必须谈谈，女鬼是谁？因为那话语中就带着一种恶意。

    那么自己什么时候认识的人，已经变成鬼？凌雪仙虽然面容毁了，但是脑子有没有毁，声音有些熟，说明很久之前见过，那么会是哪个女人嘛？

    说实话，死在她手下的女人也不少，一时之间想不起是谁？

    就在这时候，就见那个白影已经站在一棵树木上，在明亮的月光中，凌雪仙看到了一张脸，这张脸曾经很长时间都没有看见，但是记忆深刻。

    当初两个人在分别的时候，都是话中有话，但是那个人棋差一招，已经死的不能再死了。

    在一旁的银谷也认出来那是谁，就在自家主人得意于章颖娘母子葬身火海计划成功的时候，却被萧誉抓住，即使是自家主人刚救了大人的命，也不过是放了她们一命。

    “章颖娘？”所以银谷对于害的凌雪仙不得不憋屈待在萧家老宅的始作俑者，记忆特别深刻，就听她尖叫起来。

    这声音在黑暗的夜里显得十分的凄厉，传出去很远。不过因为她过于惊讶，口齿都不利索，再加上口音的问题，听见的人都不知道这是什么意思？

    但是那声音里所包涵的愤怒与恐惧，却让镇上听到这声音的人，都打了一个哆嗦，于是他们都用被子蒙住自己的头，恨不得躲到一个安全的地方去。

    没有一个人打算出来看看这是什么情况，于是余颖原本还担心遇到见义勇为的事情没有发生。

    “呵呵。”余颖冷笑着，这时候的她，没有太在意会不会来人，来人的话就跑掉就是。

    就在这时，有些巧合的是，明亮的月亮被一层厚云彩挡住，于是夜色变得更加黑暗。这一幕，让银谷吓得是尖叫一声，然后整个人哐嘡一声就摔了下去。

    而凌雪仙此刻的心中一紧，难道是章颖娘这个女人的魂魄来报仇了？

    于是一向认为自己胆子很大的凌雪仙，双手一软，手里的灯笼再也提不住，拐杖也掉了下去，然后就看见灯笼呼得一声燃烧起来。

    只是这燃烧起来的火光，在凌雪仙看来，却一点没有热的感觉，这时候的她，只感觉自己的心很凉很凉的。

    这时候，就听见余颖用一种慢悠悠的声音道：“一切皆有报应，不是不报，是时候未到！”

    这一刻，凌雪仙的心是哇凉哇凉。如果她凌雪仙一直想要活下去的理由，是要报仇的话，那么在颖娘面前她有脸说什么报仇？

    接着，凌雪仙琢磨着：原来颖娘也已经知道自己的事情，想着来报仇。也是，就是再蠢的人走了一遭黄泉路的话，也会变得聪明起来。

    想到这里，凌雪仙心中几乎是有万念俱灰的感觉。于是她突然间放声大笑起来，笑的是歇斯底里。

    余颖就这样静静地看着，诚然凌雪仙是个命运被扭曲的倒霉蛋，但是不等于她就可以去践踏颖娘原本应得的幸福的生活，她没有这个权利。

    但是令余颖想不到的是，很快的凌雪仙又恢复过来。

    “这一切全怪自己吗？”凌雪仙不服气，谁不想着做一种正常的生活，她也想过好日子。

    为了走到能过好日子这一步，她不得不拼命地挣扎着，和人抢机缘，抢活命的机会。最后凡是自己想要的就要抢到手，抢不到就把那个东西毁了。

    她凌雪仙，并没有做错，章颖娘就是一个蠢物，而且章颖娘你为什么会聪明起来？乖乖得蠢下去就是。

    想到这里，凌雪仙挥舞着拳头，狠狠地道：“你不要过来，我不怕你，这本来就是你的命，谁让你给我抢萧誉？”

    说到最后，凌雪仙她目光中闪烁着夺人的光芒，同时扑上去抓住刚才掉在地上的那根拐杖，然后从拐杖中抽出一把长剑。

    这一刻，凌雪仙心终于感到了一丝丝慰藉，想不到当初准备对付琉璃的，竟然在这个时候有用，想到此处，凌雪仙感觉有些快慰。

    余颖看着这个这么快就满血复活的小强级女人，嘴角有些抽搐，原来她一点也没有反思下自己的行为。既然如此，那么就不客气了。

    “就你现在这个鬼样子还惦记着国公大人，也不撒泡尿照照，出去之后会吓死人的。虽然这张脸被伤成这不关你的事，但是带着这张脸出去吓人，这可是你的错。”余颖冷嘲热讽道。

    余颖毕竟也曾旁观过网上的撕逼大战，于是开启嘴炮模式。

    “你！”凌雪仙气的浑身颤抖，连一个字都是从嘴巴里硬挤出来的。

    她怎么也想不到一向温和的章颖娘刻薄起人，竟然是口舌如刀，偏偏颖娘说的都是真话，她凌雪仙从一个美女变成一个丑八怪。

    而凌雪仙她的容貌，就是毁在那个叫琉璃的叛徒手里。想到了琉璃，凌雪仙牙齿咬得吱吱直响，原本以为就是自己手下的一个小老鼠，跑能跑多远？

    结果后来才知道自己看走了眼，凌雪仙恨恨地低声嚎叫着：“琉璃，你不得好死。”

    凌雪仙在想着找琉璃灭口的时候，却怎么也没有想到是琉璃也想着对她凌雪仙报复。

    原本琉璃就是一个心机缜密的人，在凌雪仙派人对她追杀的时候，竟然逃了出去，甚至在凌雪仙被萧誉惩罚到老宅之后，就派人想要杀了凌雪仙。

    第一次的暗杀差点得手，虽然没有取到凌雪仙的性命。但是给凌雪仙毁了容，还打断了她的腿，让凌雪仙成了一个瘸了腿的拐子，甚至银谷还赔了一条胳膊上去。

    当然对方也没有落到好处，两败俱伤之后就退了。

    这一次的暗杀让凌雪仙恨透琉璃，但是琉璃趁她们对战的时候，看了一眼，就早早地晃了一圈，然后就走。

    后来凌雪仙的被刺次数是年年都有好几次，搞得萧府的宅子被搞成了到处是陷阱，一不小心就掉进去出不来的下场。

    “我很好，一看到你现在这个样子，我觉得自己更好。凌雪仙，萧大人的知己不是那么好当的。”余颖已经换了个姿势，坐在树梢上，打量着眼前的一切。

    就见树枝微微抖动，余颖也随着微微抖动，而且还接着嘲讽道：“我还以为以凌姨娘的兰质慧心，一定早就在大人那里独领风骚了。”

    “想不到最后你竟然成了丑八怪，连这里也都成了这个样子，处处是陷阱，哈哈哈！”余颖假笑了三声，打量着凌雪仙，这日子只怕也过得不怎么样？

    “琉璃？原来这一切都是琉璃做的，这做的太好。”余颖拍着巴掌，笑不可支。

    听到这里，凌雪仙气的想要吐血，望着手边的拐杖，一看就没有可能打中，所以凌雪仙只能恨恨地说：“那也比你好，你已经是孤魂野鬼了。”

    就见余颖伸出右手的两个手指，摇着说：“非也，非也，章颖娘还是一品国公夫人，那是板顶板的事，将来大人身边一定有颖娘的位置。”

    “而你凌雪仙原本就只是个萧府的小妾，结果到现在连平头整脸都算不上，只是一个毁了容的丑八怪。只怕将来不知道埋在那里，你才是孤魂野鬼喽。”说到这里，余颖放声大笑。

    这笑声刺激着凌雪仙，她怎么也没有想到章颖娘变得如此难缠。

    而且章颖娘说的话深深刺激了凌雪仙，因为本身小妾什么的就不能和所谓的夫君埋在一处，这也是凌雪仙想要慢慢除了章颖娘的重要原因。

    这一刻所有最不堪的一切都被余颖揭露出来，偏偏凌雪仙无法反驳，又气又恼，“银谷，银谷，把她给杀了。”于是她低声命令着，但是并没有什么回应。

    “切，也不看看人还活着吗？难道你能够命令鬼吗？”这时候余颖很是悠闲地提醒了一声。

    因为这个银谷这些年也应该过得很苦，只怕也吃不到太多的东西，被圈在这个院子里，生命之火很是虚弱，刚才一吓，就吓死过去。(未完待续。)
