------------

第三十八章 王之蔑视

﻿    这一次就终于显示出来其中的弊端，因此就吃了大亏，那些替她办事的人，应对的不及时。

    要是她本人在，说不定弄死那个老太婆，来个釜底抽薪。

    跟着事态发展，就如同是洪水大爆发一样，钱家就处于一种风雨飘摇的感觉中。

    让回国后的钱美丽，从刚开始的不在意，变成不敢相信。

    一向是感觉自己在什么时候都会游刃有余的她，终于发现一个事实，她已经是无力挽回什么。

    甚至他们钱家一直不知道是谁搞鬼？

    想来想去，也没有想出来。

    但钱家的对手真心不少，这一次是联合起来对付钱家。

    在大势无法挽回后，原本隔岸观火的人家，也是纷纷落井下石。

    当然在动手的人家看来，他们是报仇而已。

    早先时机未到，所以只能是忍着。

    现在有机会下场，自然是有怨报怨。

    下场就是钱美丽把自己的脸给摔坏，这简直要了她的命。

    她不得不抽出时间，跑去矫正摔歪了的脸。

    不然顶着一张扭曲着的脸，别人根本就不会见她，怎么让钱家东山再起？

    等到她好不容易再一次做好手术，还没有完全消肿就跑回来。

    等待她的消息竟然是她的一部分资产被冻结，而且丈夫还提出离婚。

    这让她无法接受。

    钱美丽狠抽几口烟，吐出来，隔着烟雾看去，她的脸看上去正常好多。

    然后她说：“你竟然恢复了记忆，那么钱家的事情是你做的？”

    “什么事情？”

    石崇明有些迷糊，他就是一个一心扑在科研上的人，根本就不知道钱家事情还是有人在搞鬼。

    听到对方的话，钱美丽夹着香烟的手指按按太阳穴。

    脑壳疼。

    这一段时间，她根本就无法休息好。

    想想就感觉这一年，是她最倒霉的一年。

    上一次等她做完美容回来，石楠的事情就变得无法控制，就是想要弥补，也晚了三秋。

    而那些动手的人，一个个也暴露出来。

    好在是她藏得比较深，才没有被警方的人发现这其中的猫腻。

    还不等她庆幸自己逃过一劫，就发现钱家的生意就遭到别人的阻击。

    钱美丽不得不把精力放在那上面，钱家的荣华富贵和她是同生的，一荣俱荣，一损俱损。

    只有依仗钱家的大笔钱财，才能结识有权之人的可能，两方面共赢。

    有句话不是说：没什么不能没钱。

    为了能过好日子，她努力想要保住钱家。

    但这一次钱家事败，暴露出不少东西，那些被拖下水的人大都是被审查。

    搞得其他人连伸把手都不敢。

    生怕自己也被卷进去。

    钱家商业帝国，在不长的时间里就急剧缩水。

    更可怕的是，它的对手一个个就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷出手。

    这让钱家倒台的速度加快。

    想想就令钱美丽心痛。

    再没有什么比，所以的一切在她的眼前都变成泡影，让她感觉到了揪心。

    于是在说话时，甚至怀疑到了石崇明。

    对于石崇明来说，钱家的风云，他根本就没放在心上。

    就反射性回答了问题。

    “真的，不是你做的？”钱美丽追问了一句。

    毕竟钱家的毁灭，和石崇明的回复记忆是同时的，所以她有些怀疑是石崇明搞鬼。

    “我？如果你认为是我，那就是我吧。”石崇明说。

    刚才的他还没有醒悟过来，但钱美丽的声音终于让他明白过来，原来钱家的事情是有人搞鬼。

    这一刻他的脑海里冒出一个念头：这不会是岳母做的吧？

    这不可能的。

    岳母就是一个谨小慎微的人，也不可能做到这一点。

    等等，他怎么知道岳母是个谨小慎微的人？

    这一刻的他，迷迷糊糊有些触动。

    难道有一天，他能恢复自己的记忆吗？

    天啊！

    真的是太好。

    但那么是谁出手对付钱家？

    听了石崇明承认的话，对面的钱美丽反而不相信他的话。

    刚才她也是钻进牛角尖里，顺口一问。

    现在清醒过来，根本不会认为是石崇明干的。

    她知道石崇明是不笨，而且很聪明，但他的脑子并不是用在算计别人上，主要是用在科研上。

    而且，她明白只要石崇明恢复记忆，自然会要离婚，他的性子相当执拗。

    既然是这样，那么还不如痛痛快快地离婚。

    她冷声道：“呵！姓石的，你既然要离婚，那么咱们就去离。”

    “不过，你也太过无情，竟然趁着钱家出事落井下石。”钱美丽说完，狠狠吸了一口烟。

    “当年的你，不是也是浑水摸鱼，趁着我失去了记忆，说你是我的妻子。而且石楠的事情，是谁做的，大家都是心知肚明。”石崇明说。

    说话时，他的表情带着寒意。

    到了这时候，石崇明并不打算和她保持什么良好的关系，直接拆台。

    现在的他对所谓的妻子并没有什么感情，一想到这个钱美丽在知道楠楠是他的亲女儿，还下狠手，妄图毁了那个孩子。

    他就已经不会再给她好脸。

    “好好好！”

    钱美丽在打电话前，就知道会是这样情况。

    但真的遇到时，她还是被气得胸脯一阵起伏，脸色铁青，她怎么也没有想到石崇明会这样绝情。

    最后她实在是忍不住，就把手里的手机往下一砸，整个手机报废。

    对面的声音传来。

    “呵！”

    石崇明自然知道她又在砸手机，冷笑了一声，有钱烧的。

    这些年来，他一直忍让。

    如今知道真相，还会这样忍让下去吗？

    当然不会。

    他不是贱人，任别人糟蹋。

    终于是要开始新的篇章。

    一想到钱美丽的举动，他就想着和她快点断开。

    到了离婚那一天，钱美丽带着自己新欢到场，一副根本不在意的感觉。

    而余颖也是到了，看着打扮成二十多岁小姑娘的钱美丽，余颖真的是感觉好笑。

    眼前这一位，脸已经僵得不行。

    甚至连个笑容都是牵强，瞪着一双大眼睛，也不怕眼珠子从眼眶中掉出来。

    “你？”

    钱美丽看着石崇明身边的人，年纪已经不小，但精神还好。

    这是问丽娟的亲妈吗？

    有些像。

    应该比从前老了不少。

    但算是同龄人里，比较年轻的一位。

    另外，气质变了，她整个人带着一种平和。

    这真的让她有些吃惊，那个胆小慎微的老妇人变了不少。

    虽然她早知道老妇人会变，但没有想到变化那么大。

    现在的她，竟然有些不敢相信这是真的。

    不过双方并没有做什么交流，余颖就作为一个旁听者，坐在旁听席上，静听两个律师的发言。

    钱美丽一看，自然是端着架子，没有管余颖。

    余颖看上去没有在意钱美丽，其实心里一直在琢磨她的情况。

    看来钱美丽的很多财产被封，比如说钱家的股份，但她应该还有别的资产，所以还有钱来请律师。

    两个当事人在婚后财产问题上，也没有纠缠什么。

    毕竟石崇明原本每个月，都给钱掌珠母女两个人的生活费。

    然后剩下的钱财，他才攒上一部分。

    这就是，所谓的夫妻共有财产。

    两个人都不想着核算对方有多少钱，就各自放弃了对方的财产权追索权。

    可以说，以相当快的速度完成了离婚。

    两方人马分别出来，好巧不巧的在法院门口相遇。

    余颖看着钱美丽。

    她们两个女人相互对视着。

    石崇明原本想要隔开余颖的，但余颖摇摇头，说：“崇明，你站在一边去，我有话对钱美丽说。”

    “那你小心。”石崇明说。

    “你去开车，然后等我一下。”钱美丽对自己的新宠说。

    然后两个人一前一后走到法院大门的旁边，正好有一片树荫，此刻已经是快要冬天，但这里的温度依旧是不低。

    所以才会站在树荫下，才打算谈话。

    就见余颖转过身子说：“这些年我怎么也没有想到，你竟然打了一个恶毒的主意。所以，我想送你一句话：天网恢恢，疏而不漏。”

    “呵！你发现得太晚，石崇明的身体我已经捞到手，现在腻歪了，正好放弃。”钱美丽说。

    “好说，男人从来就没有吃亏。”

    “不管怎么说，对我来说，只要你还活着就不晚，你看，钱家不就是因为你倒了吗？呵呵！”余颖说。

    “什么？是你干的？”钱美丽猛地醒悟过来。

    “我看你自以为自己有了钱，就认为自己是可以为所欲为，那么就想看看，你渐渐没有钱后，还会不会这么风光？”余颖说，

    对于钱美丽的问题，她既没有承认，也没有否认。

    真正干的人，当然不是她。

    她只是给别人提供了一下钱家的秘密而已，结果钱家就此倒台。

    “你！”钱美丽咬牙切齿地说。

    脸部的肌肉有些扭曲，整个的人一下子变得狰狞起来。

    这一刻的她想要打人，瞪大了眼睛看着。

    然后她走进一步，咬牙说：“为什么你要这么狠？”

    “狠？”

    “哈哈哈，你还有脸说我狠？”

    “抢走我外孙女的爸爸，让她小小年纪就在失去了母亲后，连父亲的关爱也没有。”

    “等到我外孙女长大，在这里上大学，你又设计她，想着把她当成了疯子看待，同时还想着让她染上毒瘾，咱们两个人里，谁更狠？”

    余颖一口气说出这么多字，让钱美丽想要说话，也找不到空间。

    “呵！你外孙女的事情和我有关系吗？”

    钱美丽被余颖的话，说的是哑口无言，但很快就反应过来，当然不承认是自己做的事。

    甚至是面瘫表情，连眼神都没有什么变化。

    除了她的小指僵了一下外，她就没有什么变化。

    余颖翻了个白眼，不承认也白搭。

    然后说：“你说啥就是啥，但只要是做的事情，总是要留下什么蛛丝马迹。”

    这一次的事情，那个负责联系钱美丽的家伙实在是很机灵，一看楠楠获救，就一溜烟的出国了。

    所以钱美丽的事情就卡在那里。

    就算是余颖知道是钱美丽下手，但没有实证，也没有办法拿她怎么办。

    至于那些暴露出来的棋子，就没有见过钱美丽，而那个账号所属的银行也拒绝交出材料。

    有可能幕后之手逃过一劫。

    所以这一次，余颖打算打草惊蛇，看看钱美丽动弹吧？

    “懒得和你说什么，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”钱美丽说。

    说完，她就起步走人。

    这个死老太婆给我等着，账要一点点算。

    “当年我女儿的死，和你有关系吧？”余颖在两个人马上要错开时，问出这句话。

    她是怎么知道的？

    这句话问得十分突兀，让钱美丽的眼睛里闪过一丝惊恐。

    虽然她很快就收敛起来。

    但已经被早就准备的余颖看个正着。

    “果然是这样，只怕我女儿活着的时候，你就打上主意。”

    余颖看着钱美丽，既然是这样，那就不要怪她辣手。

    法律不能制裁她，那么就用别的方法搞她。

    “不明白你在说什么？”钱美丽说。

    她看向余颖的目光里，带着一种冷漠。

    现在的她，唯一懊恼的是，当初就应该一手宰了那祖孙两个人。

    怪不得前辈说：斩草除根。

    不过，这个老太婆以为她就是已经完蛋了吗？谁也逃不出她的手心。

    “你以为自己很美吗？呵呵！”余颖冷笑着。

    看着她那张脸，余颖接着毫不客气的说：“已经僵直的像是个僵尸，连笑不能笑。”

    这句话一出口，让钱美丽的双手就是一握，这个老不死的，竟然敢这么说她，她可是最美丽的女人。

    余颖冷冷地一笑，打定主意让钱美丽不舒服，用一种王之蔑视的目光看来一眼她。

    然后就转身走开。

    太太太可恶了！钱美丽的身体紧绷着，双手握成拳头。

    好想打人！

    就在她们两个交谈时，余颖已经让化身为蚊子的旦旦，给钱美丽加了点佐料。

    当初钱美丽设计楠楠使过的招式，余颖自然也要让钱美丽尝尝。

    余颖手里也有不少药，甚至在药效还比毒品强，而且最主要的绝对查不出来。

    另外，以余颖的观察，这个钱美丽的性子就不怎么好。

    以前有钱，钱家都给她兜住事情，所以她在外面一副和蔼可亲的样子。

    其实，她的骨子里是一种为我独尊的性子。

    被余颖一句话激起怒火的钱美丽，慢慢回头，看见余颖的背影就是火大。

    竟然还有人说她像是僵尸？

    好大的胆子！

    整容一般都会出现点问题，小小的微调还看不出来有什么弊病，但大的动刀子就很难说。

    尤其是钱美丽，随着年纪的增大，面部的脂肪一直是在减少中，于是就出现颧骨突出的毛病，肌肤也很容易变得干涩，很容易出现皱纹。

    那么整容什么的，的确是减少这种情况的出现。

    但有得就有失，面部表情就渐渐减少，最后变成了面瘫脸。

    对于这些弊端，钱美丽心里有数。


