------------

第三十九章 算计成功

﻿    这一刻的她神情上有些恍惚，周围别的人和别的场景在她的感觉中虚化，都变成了一个个背景。

    所有这一切，仿佛很近，又仿佛很远。

    一起都变得梦幻起来。

    “药效开始发挥作用了，想不到会效果这么好！”旦旦告诉余颖。

    “她本身就嗨得很厉害，身体里应该是有残留的毒品，哈！这一次不过是引发出来。”余颖分神回答道。

    “刚才给她还上了倒霉符了吗?”

    “嗯！”旦旦回答。

    就在刚才，旦旦利用死角，还给前美丽的身上，打上了一张永久倒霉的符文。

    从此，钱美丽的运气算是清零。

    也就是说，只要她活着，那么她就只能当个扫把星。

    到哪里，也是没有好日子过。

    甚至因为她倒霉太多的缘故，其他人也不敢和她接近，生怕被传染霉运。

    就是她有什么恶毒的主意，也没有人会和她合作。

    她在这种情况下，再也无力回天。

    哈哈！

    就这样，余颖狠狠坑了一把钱美丽。

    而这种算计，被人还不知道。

    钱美丽自然不知道自己中招，心神更加有些恍惚，对于别的声音几乎是无视，现在的她就如同是在梦游中。

    唯独一个身影，一直在她的视线里存在着。

    好恨！

    一切的一切，都源于那个人。

    好想弄死她。

    这是在梦里，所以可以做。

    她心里的恶，就肆无忌惮地放出来。

    在她看来，在自己梦里是可以为所欲为的。

    但她的样子落在其他人眼里，就是另外一回事。

    那双发红的眼睛，镶嵌在那张如同面具没有变化那张脸上，带着说不出的诡异感。

    让看到这一幕的旁观者，有种冷嗖嗖的感觉。

    天啊！

    白天遇见鬼！

    现在这年代，难道鬼也与时俱进，不怕太阳了吗？

    只是后来看见影子，才发现这不是鬼，而是活生生的人。

    “哎！妈，您小心，钱美丽，你要是敢伤害我妈，我饶不了你。”石崇明有些声嘶力竭地喊着。

    看到这一幕，石崇明已经是大为光火。

    早知道是这样，就应该陪着岳母大人身边，一直盯着钱美丽，避什么嫌！

    想来楠楠对岳母的感情很深，要是知道自己没有护好岳母，楠楠非把自己当成喜欢美色的男人。

    这么一想，石崇明实在是说不出的懊恼。

    对于钱美丽，他一点也没有那种夫妻之间的情谊。

    在知道自己女儿是被她算计后，他对她的印象能好得起来才怪。

    要不是他知道在法制社会里，不能做违法的事情，他都想着拿着棒子打这个女人一顿。

    让她那样对自己的女儿。

    另外，要不是理智在线，他恨不得让她这个女人尝尝女儿遭遇的苦。

    刚才见岳母要和她谈话，他就一直盯着钱美丽，生怕出事。

    看到两个人谈完，各自走开的架势，他松了一口气。

    他可是知道钱美丽的老底，她的脾气并不好，和她对上，只怕老人家会吃亏的。

    好在没出大事。

    可惜他很快就发现，自己松气得太早，眨眼间两个人就对上。

    看到这个情景，现在的他也顾不上自己已经人到中年，就想着来拦阻。

    毕竟岳母大人年纪不小，容易吃亏。

    更让他有些不爽的是，他离开她们的距离比较远。

    竟然有种救援不及的情况。

    至于余颖根本就没有打算让别人救。

    虽然这一世说起来身手并不怎么好，毕竟这个身体资质很差。

    早年的原主，还没有成年就逃离家。

    后来是饥一顿，饱一顿。

    别人家里也是穷得叮当响，那有什么可能做善事。

    好不容易活下来，吃尽了苦头。

    后来又是命运多舛，家人一个个离开。

    这样子，让这具身体其实有着不少亏空。

    余颖穿过来后，发现这具身体已经是很差。

    就是原主没有摔这一跤，也活不了多长时间，因为积劳成疾，寿元减少。

    就是后来补，也只能是不让这个身体再一次加速衰老。

    而不是摇身一变，成为身体素质极强的人。

    当然，她这一世是不可能有那种武林高手的身手。

    当然，要是想要来个大的修补，余颖能做到这样，但不值得，才二十年左右时间。

    而那些东西都是用一粒少一粒。

    她就没有用。

    还是普通人的身手。

    但在老年人里，还是属于那种身体灵活的人。

    而且她的耳朵也很不错，在听到石崇明的声音后，连头都没有回，就赶紧加速。

    正巧看到前面的地面上有些钢钉。

    那应该是以前这个地方曾经安过什么东西，后来那个东西就被拆除，或者是毁坏后就留下一些钢钉，比地面要突出一点点。

    要是注意还好。

    要是不注意，一不小心就有可能被绊一下，摔个跟头。

    余颖一看，立马心里有了主意。

    速度有所减缓。

    钱美丽感觉两个人的距离减少，就往前伸着手，想要抓人的样子。

    看见的人，有的喊：“住手！”

    也有人失声尖叫“啊！”

    其他人和声音绝对是没有被钱美丽听到，那些在她的感觉里，那些并不重要。

    只有那个身影令她注意。

    她一心想要抓住，想要狠狠打她一顿。

    去死，去死吧。

    只是她判断失误，抓不到余颖。

    而石崇明也在往前赶。

    余颖当然听到别人的喊声，于是往前冲。

    但老年人当然比不上中年人的利索，所以两个人的距离在缩小。

    钱美丽追着追着，怒从心起，直接就把自己的包包砸过去。

    不少人都看到这一幕，都在惊呼：“躲开。”

    “小心。”

    就见余颖没有躲开这一下。

    她自然听的出来，这个包包没有太多的分量。

    有钱的阔太随身带着的包包，能装多少东西？更多是一个钱包和口红之类的。

    但对于一个老年人来说，力道还是有些猛。

    所以她往前跑的身影踉跄了一下，卸掉砸来的力量，很快就站稳。

    但两个人的距离更加接近。

    余颖接着往前跑，同时还躲开钉子部位，明显变慢。

    钱美丽紧追不舍。

    此刻的她心里只有一个念头：抓住她，抽筋剥皮。

    就是因为她，钱家才倒台，这对钱美丽来说就是最大的打击。

    一想到她自己的生活，就是因为余颖变得一塌糊涂后，她就实在是受不了。

    看着两人距离接近，她直接就是飞扑。

    “啊！小心！”

    “啊！”

    很多惊呼声传来。

    就见余颖的身体一扭，就躲过了飞扑而至的钱美丽。

    而钱美丽飞扑的速度就不慢，落地后又被地上冒出来的钉子绊了一下，再也控制不住自己，撞向一个金属垃圾桶。

    就听她在尖叫：“啊！救”

    跟着就是哐嘡一声。

    不少人看到这里，都替刚才撞上去的人感觉痛。

    这速度很快。

    撞上去的力量不小。

    只怕很痛很痛的，不知道是几级痛苦？

    而余颖站在一边，捂住嘴巴，瞪大了眼睛看着这一幕。

    其实她想要笑。

    这个效果远远超过了她原本的打算，钱美丽的脸又一次塌陷下去。

    哈哈哈。

    这一次也并不知道能不能修补？

    不过，因为钱美丽已经是伤成这个样子，余颖自然知道这个场景不应该笑。

    被人发现，绝对是黑料。

    所以余颖的嘴角只是一翘，就恢复正常。

    看到钱美丽这样惨，她是真心相当的高兴。

    原主女儿的死，到底是怎么一回事？

    有可能无法知道。

    毕竟时间过去那么久，怎么追查？

    这其中，最关键的人物钱美丽的心理素质相当不错，对受害者就没有一丝丝歉疚。

    很难撬开她的嘴。

    在外面，钱美丽是一副浮夸、脾气不好的人设。

    但真实的她，是相当会动脑子的。

    另外，关于问丽娟的死，只有那种动手之人，会知道那是怎么一回事？

    怎么看，都是一件无头案。

    时间已经过去二十年。

    那就不要做无谓的追踪。

    只要知道始作俑者过得不好，也算是替原主的女儿报仇。

    软刀子杀人是慢，但那个坏人活得很苦。

    在这个时候，还是这样报复好了。

    当然关于原主女儿的事情，余颖并不打算告知楠楠父女两个人。

    他们好好过好自己的日子就是，只希望他们平平安安的活着，没有什么人再去打搅他们的生活。

    想到这里，余颖赶紧快步向前，看向摔得七荤八素的钱美丽。

    她一点也没有惊慌的样子。

    在整个过程中，她可是一路躲避，出这种事情和她一点关系也没有。

    众目睽睽之下，钱美丽她可是被大家看着自己撞在垃圾桶上，没有别人的事情。

    当然余颖什么事情都没有，最多就是做个笔录。

    很多人都看见是那个受伤的人自己找事，结果自己摔着。

    好在被追的人没有事情。

    虽然那个女人额头破了，流了不少血。

    但也只能怪她自己。

    被撞之后的她，一脸的惨状，旁人看不下去，就打了120电话，打算送到医院里去救治。

    而这时候，已经送上救护车的钱美丽又蹦跶起来，朝着余颖喊：“我要杀了你。”

    带着满脸血迹的她，真的是很想杀了她。

    余颖冷笑了一下，给她比了个中指。

    想要杀了她，做梦！

    她就别想着能安安稳稳地活下去，她不配。

    这一次她惹上楠楠，正好用一句话可以形容：天堂有路她不走，地狱无门你偏行。

    在一开始，余颖就没有想着钱美丽一定会得到报应，有些罪孽是无法惩罚的，因为没有实证，没有证人，有些人会逍遥在外。

    她就想着怎么办？

    很快，紧盯着钱美丽的她，发现了一个秘密，那个钱美丽第二次整容回来，竟然变成一个瘾君子。

    她用的是大麻。

    在钱美丽看来，大麻不是毒品。

    这世上不是有还几个国家，已经把大麻从毒品上放出来。

    那么，她自认为自己并没有吸毒。

    余颖不管她的想法，只知道现在的大麻在本国依旧是毒品。

    就应该接受惩罚。

    这一次的她，打算让钱美丽到哪里，也求不到援兵。

    务必让这个女人再也蹦跶不起来。

    钱家倒了。

    要是还有谁想要当她的后台？

    那么就有一个查一个，余颖算是打算和她杠到底。

    想要风风光光地活下去，她会发现那是绝对不可能的。

    被送进医院的钱美丽惊恐地发现了一件事，这一次她已经是无法再挽回自己的脸。

    甚至头上的头发，都少了一块。

    她已经变成一个丑女。

    怎么会这样？

    一定是问丽娟亲妈这个老虔婆害了自己。

    她歪打正着地发现了事实。

    甚至她给做笔录的警员说，这是余颖算计了她。

    但没有人相信她的话。

    事实上，人们已经查出来她的血液里含着毒品的成分，精神上容易恍惚，才会有了这一次的爆发。

    钱美丽听了后，说不出的绝望。

    说真话，竟然没有人信，这令人绝望。

    另外，钱美丽发现，和半年前的那个她已经是判若两人，连她自己都不敢看自己的脸。

    一就是那个老虔婆搞的鬼。

    她就恨自己当初为什么不多花点时间？把问丽娟的一家人都送到地下去。

    钱美丽在心里骂着：那个老虔婆也太会演戏，当初走时，也是一脸的绝望，眼睛的神情都是死寂的。

    她还以为这老的老，幼的幼，回去之后只怕是活不了多久。

    没想到她们活着，还憋着坏来报仇。

    想想就呕得很。

    这些年来一直是平平安安的。

    就是她比较贪玩，给石崇明带上绿帽子，也没有事。

    她一直以为，他们夫妻两个人会白头偕老的。

    直到石楠的到来，打破她生活的平静。

    于是，她出手要毁掉楠楠。

    短暂的胜利后，她就发现自己的运气是急转而下。

    现在的她，心里只有一个念头：要是有前后眼，早年时就应该除了祖孙两个人。

    一念之仁，最终酿成大祸。

    可惜的是，现在说什么都晚了，钱美丽感觉自己要喝西北风。

    被送去包扎好的钱美丽，最终住院。

    她脸面上的问题不小，不得不让人好好清理一下。

    在这个过程中，她特别想要吸几口大麻，让她在这个痛苦时刻，放松一下。

    而医院是绝对不可能让她抽烟喝酒的，所以她只能是熬着。

    好在，她后来想起来家里放着的饮料里，带着大麻的成分，所以她让人带过来。

    这些东西都被余颖发现，于是钱美丽被举报。

    最后医院的人不得不提出警告，她的伤口本来就比较麻烦。

    毕竟她的脸在不到一年内，就做过两次整容术，已经是很危险。

    这一次摔着，自然是更加厉害。

    再吸毒。

    难道是嫌伤口好得太快？

    事实上，警方的人已经对钱美丽的一切都严密监控中。

    后来在风声过后，顺着钱美丽的线，查出来一个大型窝点，缴获不少毒品。

    而余颖这时候，已经设计好一个木马病毒，打算给钱美丽一个釜底抽薪，不就是还以为自己有钱，可以接着往下作死吗？


