------------

第四十章 第二十三个任务完成

﻿    她从生下来就是含着金汤勺，处处有人照顾，十指不沾阳春水，那里会干什么家务。

    在她看来，拿钱请人做家务就是。

    等到保姆不敢来，她是发愁的，不是她不做，而是她根本就不知道该怎么做。

    她曾经想要尝试洗碗，结果碗被打破。

    试过两次后，她就死心。

    不再尝试做什么家务。

    反正她可以点外卖，有快递人员把菜送到，吃完后把外包装一丢，还省了洗碗，家里的情况又没有人看见。

    这样做的下场是，家里的大厅变成了垃圾词。

    好在这个地方还是比较干净，不然绝对是蟑螂横行。

    钱美丽的到来，并没有改善什么情况。

    女儿不会做，那么当妈的也不怎么会干家务。

    甚至近一个月没有见面的母女见面后，就发生了一场争执，谁也看不上谁！

    “你看看你自己，还有女孩子的样子？以后谁会娶你？这家里已经成了垃圾场。”

    “呵！”

    “你这是什么态度？”钱美丽皱着眉毛说。

    “什么态度！这个态度怎么了？我要是嫁不出去，不是因为我懒，而是因为你红杏出墙，人家怕女肖母。”

    到了这时候，她对亲妈的所做所为是有些看不上的。

    以前她什么都不知道，嫌石崇明是那种只顾工作的男人。

    现在一看，人家是嫌弃被绿。

    而且自己就不是石崇明的亲女儿，就是这样，他也对她这个女儿不错。

    钱掌珠这人是有些飞扬跋扈的，但没有什么胆子做什么坏事，甚至有些三观还是有些正的。

    在亲妈离婚时，才知道，合着亲妈这些年，一直在包养小白脸，有的男孩年纪和她这个做女儿的年纪相仿，也不知道她怎么下的了嘴？

    这么一想，她斜着眼睛看着钱美丽。

    气得浑身哆嗦的钱美丽，有种心脏病要发作的感觉。

    “啪！”

    钱美丽甩了女儿一记耳光。

    “你打我？！你有什么资格打我？”

    “滚！给我滚出去！”

    “走就走。”

    被亲妈甩了一耳光的钱掌珠，干脆搬出去自己住。

    看到母女吵翻后，余颖就没有打算把钱掌珠怎么样，毕竟那个姑娘今后只能靠自己。

    她打算等到钱美丽出院后，就动手使用黑客技术转走钱美丽的钱。

    之所以不早早把秘密账户里的钱转走，就是因为怕医院的治疗费，钱美丽不给支付。

    但就在动手之前，余颖停下，想要想想怎么做？

    就这样放过钱美丽吗？

    不把她彻底整趴下，余颖实在是不放心。

    这个女人就是一条毒蛇，说不定什么时候就窜出来，咬她恨的人。

    那么，余颖很想看看钱美丽想要做什么。

    这么一想，她就没有打算现在回家。

    另外，如果有人想要使坏，必然需要钱。

    同时，也不能打草惊蛇。

    余颖就没有动手。

    为此楠楠特意和她视频：“外婆，你还没有办完事吗？赶紧回来吧，我想你了。”

    “嗯，楠楠，我还有事，你放心，我专门调人来帮着我。”

    “嗯嗯，那么外婆一定要当心，我会和露露姐学几手。”

    “好的，到时候我一定好好尝尝楠楠做的。”

    “楠楠啊，外婆有件喜事要告诉你，你爸爸还活着。”

    “啥？”

    楠楠正在喝水，一下子把水喷出来。

    在听说自己亲爸还活着时，她是不相信的。

    要不是对面的是外婆，楠楠都想说这是胡说，亲爸亲妈的骨灰盒都放在墓地。

    “咳咳咳，外婆，不是说他已经死了吗？”她吃惊地说。

    “你爸挺惨的，当时受伤后失忆，所以就被钱美丽给带走了。”余颖说。

    “那他也太lo了。”楠楠低声说。

    余颖有些哭笑不得，轻轻一弹屏幕上她的额头部分，然后说：“这也怪不得他，他失忆了，钱美丽说什么就是什么。”

    “嗷，我明白了。”

    这时候余颖已经回过头说：“崇明，来见见你的女儿。”

    楠楠看着外婆站起来，把位置让出来，而另外一个人出现在镜头里，那个人看上去很是有些熟悉。

    她露出笑容，摇着手说：“爸爸，欢迎你。”

    只是这个笑容更多是出于礼貌，更多的热情她是表现不出来的。

    同时，她伸出手贴在屏幕。

    石崇明有些贪婪地看着对方，已经长成大姑娘了。

    他虽然是不怎么擅长和人打交道，但也不是傻子，自然看出来女儿对他没有什么感情。

    就算是知道他是爸爸，也没有显示出来多么大的热情。

    但因为岳母教育得不错，很有素养。

    表现得很客气。

    这绝对不是女儿的错。

    这些年来，他就没有顾得上女儿，那有什么脸面去和孩子计较。

    于是他伸出手，也贴在屏幕上，露出发自内心的笑容。

    “楠楠，你已经长得这么高，比你妈妈还要高。要是丽娟活着，她只怕高兴坏了。”

    这是他的真实感觉，记忆中的小婴儿绝对是长成大姑娘。

    可是他这个做爸爸的太失败，所以就没有为这个孩子的成长花了多大的力气。

    “是吗？”

    楠楠眼睛一亮，虽然爸爸有些LO。

    但现在多一个人爱她，她也愿意。

    外婆的年纪现在大了，她有些担心，就怕自己不在的时候，外婆一个人走掉。

    那么有爸爸，就多一个人看着外婆。

    此刻的石崇明是相当激动，他看见楠楠时，是已经恢复了记忆。

    他的失忆是脑部的淤血压迫神经，只要吸收掉就能恢复。

    这些年来，已经恢复得差不多。

    在和余颖见过面后，记忆之门渐渐打开，记忆一点点恢复，但他不敢一个人来联系楠楠。

    他把她忘了那么多年，感觉太丢人。

    岳母大人就仿佛换了一个人一样，相当的精明能干。

    再加上钱美丽的事情，所以他还是没有一个人去见女儿。

    直到把他和钱美丽的婚姻解决掉后，才敢让余颖给他机会认识一下女儿。

    刚才岳母和楠楠谈话时，他就在后面看着。

    他是激动的，记忆的那个还不怎么会说话的娃娃已经变得那么大，倒是有几分像是丽娟，但也有几分像他。

    父女两个人各有想法，但还是相互是本着好好了解的架势。

    余颖很是安慰，这就好。

    再说钱美丽把女儿赶走后，找到临时的家政工把家里打扫一番后。

    她休息了一番，感觉很空虚。

    买到更多的大麻，只要那些东西让她感觉放松。

    抽着烟的她，吞云吐雾。

    眯着眼睛，躺在家里的沙发上。

    此刻的她，感觉自己是上不着天，下不着地，吊在半空中。

    她一向是感觉自己很不笨。

    但到了这时候，才知道有再好的计谋，没有人去执行，也是白搭。

    现在的她真的感觉出来，她的一切都毁了。

    地位、美貌、金钱都没有了。

    最最可怕的是，她已经变成了一个丑八怪。

    而这一切都是因为她算计了石楠，引来了那个老太婆。

    一想到这个，钱美丽就恨得是牙根直痒痒，这个老女人太可恶了。

    为了一己之私，把钱家和其他人都拖下水。

    雪特！

    要是早知道会引起滔天大祸，她根本就不会去招惹石楠。

    这些年里，石崇明对她很冷淡，让她实在是有些恼火，再加上张贺之的原因，才想着在石楠身上发泄一下。

    她以为石楠是个软柿子，可以拿捏一把。

    却没有想到软柿子已经变成了钢铁，直接把她的牙齿崩断。

    如果早知道是这样，她一定远离石楠，动都不动她一下。

    可惜，回不去。

    她很明白，这不过是自己是在胡想。

    甚至那时候，她要是知道老太婆这么厉害，早就买人弄死老太婆。

    可惜不知道。

    她很想着进入那种梦幻之乡，把一切的烦恼忘却。

    可是有些做不到。

    她从心里不服气，还是不死心，想要看看自己，还有没有机会翻盘？

    那一双微微眯着的眼睛里，闪烁着贼光。

    就是不能翻盘，也要弄死丫的。

    余颖在看到这一幕时，就是一笑，这位会不会一蹶不振？

    不像是。

    很有一个可能，那就是她在隐藏自己的想法。

    是为了寻求一个好机会。

    要是一般人，只怕以为钱美丽到了这时候，是无力回天。

    现在她名下的资产大幅缩水，这些天都缩在自己做的地方不动弹，吸毒。

    现在的她已经不是美丽动人的钱家大小姐，而是一个毁了容，有些神经质的中年妇人。

    看上去，根本已经是没有什么战斗力。

    但余颖不是平常人，并没有放心。

    钱美丽这个女人，当初是一直跟问丽娟做了不少年的塑料花姐妹。

    可谓是耐心很好，说不定还真的想着翻盘。

    那么就看看将来的发展。

    而钱掌珠这些天来，也是遭受沉重的打击。

    她也是缩在自己的房子里，这是早年她过十八岁生日得到的，幸亏有这个礼物。

    不然，她还不知道自己能住在哪里？

    她也很绝望，不知道自己的路该怎么走？

    她之前上学时，只要及格就好。

    毕竟她将来可是要进行豪门联姻的，早早晚晚要过阔太太的日子，那么只要能毕业就好，根本就不需要在意什么成绩问题。

    反正她又不要上班，这个文凭就是好看一下。

    而今的她突然发现自己的将来，还真的需要学习，才能活下去。

    但她学了一段时间后，很快就泄气。

    因为现在的她根本就看不下正经书，她的心思很是浮躁，恨不得有人能让她过上，和以前的日子一样。

    这时候的她，真的是无比受不了穷的日子。

    想当年，钱家有钱的时候，她可是年年季季都有新衣服，名牌时装穿过一次后，就完成了使命，直接就扔进垃圾桶。

    春季的服装，要是到了秋季再穿出来，就是掉价。

    当初她曾经无比自豪地说：“衣服不就是拿来穿的吗？穿过了，就是应该扔掉。”

    等穷了之后，才发现原来很多人的衣服，是穿了又穿。

    甚至穿过很多年，还是舍不得扔。

    这种日子对已经习惯富豪日子的她来说，简直就是噩梦一样的日子。

    她根本就没法再忍受下去，怎么办？

    直到后来，她才知道自己还是矫情，她的日子比很多人要好太多。

    这一刻的她，根本就不知道亲妈已经惦记上她。

    钱美丽在家里安稳过了一段时间后，真的是很着急自己应该怎么报仇？

    这段时间对她来说，是一种煎熬。

    发现自己的资产再一次缩水，她不得不盘算着怎么少花钱，办成自己的大事。

    最终钱美丽想起来，曾经有人告诉她一个独特的网址，她就登上某个黑色网站，浏览一番后，发现自己钱不够，就把把女儿钱掌珠的照片挂上去。

    最终得到了一个机会。

    当初的钱美丽一心以为女儿毕业后，和张贺之结婚，所以在没有正式结婚前，一直让钱掌珠不要玩。

    所以钱掌珠还是个处。

    这就是一个优点，毕竟现在比较开放。

    而余颖并没有放松对钱美丽的监视，就把这一切看个正着。

    就在钱掌珠被亲妈迷昏后，余颖连忙报警，于是作恶的人被警方的人抓个正着。

    甚至那个网站也被挖出来。

    当钱掌珠清醒过来，吓了一大跳，竟然是亲妈给她下的药。

    警方的人都无法说什么。

    因为钱美丽打算拿她和一笔巨款，换取一个机会，去做到余颖和石楠。

    知道这一切后，钱美丽被亲女儿打了一耳光。

    钱掌珠还是第一次听说有人把自己亲女儿买了的，去复仇的。

    这可是新社会，还有人搞这一套？

    如果是轮到别人身上，钱掌珠也就是看看热闹，顺便说几句：“做女儿很倒霉，竟然遇到这种妈。”

    然后发出一些感叹，过后就忘却。

    但等到她亲身经历后，才知道那有多痛。

    后来听说和亲妈签订合约的人，后来在国际刑警的追踪下死掉，这才让钱掌珠松了一口气。

    生怕有一天，自己被人掳走。

    那个家伙可是食人魔，落在他手里，绝对没有好下场。

    钱掌珠现在变得整个人都有些神经质，对外人总是保持着距离。

    甚至还努力奋发了一把，最终还是以优异的成绩大学毕业。

    不过在最后的毕业证上，她换了一个名字，那个叫钱掌珠的女孩已经死在钱美丽的手里。

    早些年的一切，她已经恨不得全部忘记。

    毕业后，她最终选择了一个尼姑庵，带着不少钱，出家为尼。

    用她的话说，她已经不在眷恋这一世，那么就修一下来世。

    除了修来世，她还替有个人祈祷。

    当初要不是有人举报，她已经是小命不宝。

    后来，警方的人并没有告知是谁救的她，但她还是感激万分。

    钱美丽最后也没有活过多长时间，在还没有判刑时，就因为大麻的瘾发作，最终和别人发生冲突后死掉。

    她实在是作死。

    在知道这个消息后，余颖算是终于放心。


