------------

第一章 第二十四个任务

﻿    回到空间后，旦旦和小小鱼飘在空中，化成两个小人你追我赶，开始撒欢。

    余颖微微摇首，两个小家伙显然更喜欢没有监控的世界。

    只是那种社会多是古代社会，很多方面比较落后。

    她并不一定会去，更多可能是去别的世界，那么它们两个只能是小心翼翼的。

    那么难得让它们撒欢，就让它们闹腾几下吧。

    她就没有打算管它们两个，甚至是笑眯眯地看着两小。

    只是没有想到，它们两个在追逐的时候，竟然还在发表感想。

    “人类的寿命就是短暂。”旦旦感叹道。

    跟着主人做了好多次任务，它依旧是个宝宝。

    “嗯，是的，想要长命，必须另外有门路。”小小鱼说。

    “碳基生物的生命力的确是不怎么长的，才百年左右，而且皮脆血薄，很容易出事。”

    听到这里，余颖有些好笑，‘皮脆血薄’这个词说的是早期游戏里的法师。

    当然也不得不承认这个词，形容人类也很适合。

    人的生命很脆弱，一个意外，轻则残废，重则送命。

    只是它们说的也太直白了。

    看了一眼聊得很是兴起的两小，余颖感觉未来有些头疼，不知道它们有没有中二期这种可能？

    要是有，那岂不是要中二期很长时间？

    然而，两小根本就没有看见余颖无奈的神情。

    “就像是人类，老了之后，就是一直没有生病，也活不长。身体的各个器官也会衰老，最后不得不老死。”

    余颖听后是有些哭笑不得，这两个小家伙当着她说这些话，有种对着秃子骂和尚的感觉。

    于是她的脸一板，冷声道：“你们两个也够了，虽然那个世界的人类生命时间不长，但好在是还是不够先进，你们可以出来溜达。

    “要是在九天十地，或者是高科技时代，你们两个绝对不能出来。”

    “啊，我忘了。”旦旦说：“越是高端的世界，越是容易被人发现，实在是不好混。”

    其实它早就有灵，但绝对不敢冒头。

    就怕被九天十地的人发现端倪，被抓去研究。

    小小鱼也是点点头，它算是秘境大佬的后裔，自然知道有时太过独特，会引起不少人注目。

    所以跟着余颖挺好的，可以去各个世界溜达一圈，它们两个嘀嘀咕咕在一起。

    余颖就没有再管它们，而是点开评价：A-。

    看到这个评价，她根本就没有产生任何波动。

    根本就没有在意原主为什么给这个评分，她已经看淡了评分。

    能够好好活一世，完成任务就好。

    她淡淡地扫了一眼，就过去。

    她还是升级自己的养气决，还有该点的都点上。

    然后就准备接任务，看了一下任务，又是出现了五星级任务和四星级任务。

    她有些好奇点进去一看，感觉这些任务发布者，只怕是没有讲清楚是什么世界，或者是委托人还没有来得及遇到危险的情况。

    就在这时，余颖感觉有些异常，两个小家伙竟然一下子嗖的一声窜到她的身上，这是？

    跟着她就发现自己身边，已经出现了祂。

    祂的声音传来：“这一次，建议你去一个世界，到那里后，你会知道你下一步该怎么走？”

    “那个世界是怎么一回事？”

    “对你来说，只算是一个并不怎么太过危险的世界，更多是得到好处。

    “好处？”余颖是有些迷糊的。

    “是的，以前那些接取这个世界任务的，也大都是在那个世界里有所收获。”

    “有所收获？难道是更进一步？”余颖心里嘀咕着。

    “去吧，主人一定要提升自己的实力。”旦旦回应着。

    “那是什么样世界？”

    “有些事情要你自己去发现，要是剧透，就没有什么意思。”

    余颖很想说，其实她这人不在意什么剧透，她很乐意知道那个任务世界是怎么样的世界，而不是两眼一抹黑进入那个世界。

    但祂明显不想说，让她不得不打点精神问出一个问题。

    “好吧，为什么选中我？”

    “因为你是一直选择养气决，如果你不做什么异常动作，即使是比你功力深的，也发现不了你的灵魂不是原主。”

    “原来如此。”

    余颖此刻有些哭笑不得，自己竟然是这样屏雀中选？

    “这很重要，你们选取功法时，是各有所需，有人在一开始时，选取和你同样的功法，但到了后来，他们都重新选择功法。”

    “唯独你一个人坚持了下来，这一次很想知道你会走到哪一步？”

    余颖听到这里，是不知道说什么。

    原来她也算是独行特立的人。

    有利才有弊，自己的坚持竟然引起了大佬的注意，不知道说什么好。

    好处是在上司那里留下印象。

    坏处是只要有啥带着实验性质的，都逃不掉。

    此刻的她，能提出反对意见吗？

    不能。

    她很明白自己的实力。

    现在的她，的确是是合体期的修为。

    也许在普通人看来，她已经是好厉害的人。

    但见识过不少世界的她，却明白她，还只是一个小小的炮灰。

    到了大佬那里，只怕一个眼神就让她崩溃，所以她必须往上走，即使这个机会带着无比的风险。

    合体期的她，上面还有不少等级。

    比如说渡劫、大乘、散仙，甚至是人仙。

    那还只是九天十地的划分。

    据说九天十地的修士，还要飞升到仙界，那里的仙人更加厉害。

    而这么一看，她的功力并不怎么强大。

    这时候，就听祂接着说：“你现在已经是合体期，要更进一步，那么下一步就应该进入不可名状，而这一次的世界对你会有所触动。”

    “希望你能够走出那一步，毕竟多一分力量就好。”

    得！

    一定要去。

    “那么，去过那个世界的，最后都怎么样？”

    “他们有他们自己的路，其实每一个人都会按照自己的选择，走自己的路。”祂说。

    “好，我愿意去。”余颖颇有几分认命地说。

    在这个时候，已经确定这是她应该做的，那么还是去做。

    反正，大不了就是一死。

    然后她问：“是那个任务？”

    “就是这个三星级任务。”

    余颖听了后服气，其实她原本就是想要接这个任务。

    那么祂就是不来，她还是会去那个任务世界。

    只是，已经有了不可名状的存在，为什么只是三星？

    这不是骗人吗？

    蓦然，余颖想起来自己历经的世界，也是有一次，从四星升到五星。

    那么这一次，从三星级升到更高的星级是很有可能的。

    “是的，所以这个世界在发布任务时，是三星任务世界，不过因为有可能有太多的危险，所以到了最危险的时候，你可以本体降临。”祂说。

    “好的。”余颖说。

    “另外，带上这个。”

    说完一个玉佩出现在余颖的眼前，“这个是那些前辈经过那个世界后，发现更有利于任务完成，你在摆正理智和灵视的关系时，理智值不会永远掉落。”

    “理智？”余颖问道。

    “是的，那个世界喜欢极端理智。”

    余颖有些黑线，极度理智意味着什么，她很明白。

    什么都不能过分。

    极度理智的人，往往都是很冷漠的人。

    “好的，我很感谢。”

    她还是比较感谢这位引导者。

    虽然祂当初只是给了自己一个机会，但这个机会很稀罕，那么祂的叮嘱，余颖是乐意听从的。

    最起码到现在为止，祂还是没有坑过自己。

    甚至祂根本无需坑自己，就是一个手指就能灭了自己。

    就在余颖思索时，祂已经不见，

    余颖点开那个三星任务时，很明显地发现那里带着一种煞气。

    任务的委托人是一个特别胆小的姑娘吴樱，她有两个愿望。

    呃！

    第一个任务是查明闺蜜的死因。

    那就是说，委托人让余颖要客串一把侦探。

    事由是这样的，她在有一次和闺中好友见面时，亲眼目睹了一件怪事，这个好友突然间不安起来，尖叫着：“不好了，水上来了。”

    然后非要拉着她跑。

    结果在奔跑的过程中，因为车流的缘故，两个人不得不分开。

    她发现好友因为过于急促的原因，违法了交通规则后，被撞飞。

    因为摔得特别狠，所以爬不起来。

    偏偏她隔着马路，只能干看着。

    跟着她发现好友整个人变得疯狂起来，一个劲地无声尖叫。

    同时她手舞足蹈，就不知道在做什么。

    最终等到她跑到朋友身边时，发现她死掉。

    死因却是很古怪：明明是在陆地上，整个人的症状却像是溺水而亡。

    这就很诡异。

    毕竟好几个人都看着，虽然撞飞，也是有些外伤。

    但绝对是没有水。

    就是撞车，也没有发生什么内出血。

    经过解剖，又发现了诡异的事情，她的肺还是很干燥。

    但据法医说法，朋友肺部症状的确是有溺水的迹象，只是找不到水。

    看到这里，余颖是有些吃惊的，怎么会这样？

    这简直就是灵异事件。

    原主一直记着，所委托任务就是想要查明是怎么一回事？

    然后有仇报仇。

    余颖也是有些好奇，这倒是怎么一回事？

    死因都是像是溺死，却没有水。

    这根本就不符合常识。

    说实话，她也没有见识这种情况。

    众目睽睽之下，不应该啊！

    除非是见鬼了？

    然后原主还有一个任务，那就是找到原因，为什么会出现血池现象。

    这是什么东东？

    好像原主也只是见过一次，是大片大片的血，其他的就没有什么记忆。

    余颖看到这里，是感觉有些兴趣。

    然后，余颖看看委托人是怎么发出最后的委托。

    原来，委托人的闺蜜在她的眼前莫名其妙死去后，她胆子差点吓破。

    于是她变得更加不怎么愿意和人来往，恨不得天天宅在家里，吃喝拉撒睡都在家里解决就好。

    可惜的是，家里没有大笔的遗产。

    所以她不得不去上班。

    每一天她都会带着说不出的小心翼翼出门，那时候的她就如同是一个上战场的战士。

    生怕有一天，出门后就回不去家。

    她每一次出门，都要在最后的时刻才不得不出门。

    为了预防卷进别人事情里，她都是板着一张脸，看上去很不好惹的样子再出门。

    每一次上班工作特别多，忙碌一天后也做不完，不得不加班才能完成，简直就是差不多要累死，才终于从公司里走出来。

    为了节省每一分钱，她出行时，就是坐公交车，省钱还放心。

    她每一次上车后，都是不说话。

    找个地方坐着，或者是站着。

    直到有一天，她出门上班后，就再也没有回去。

    她死在回家的公交车上。

    看到这里，余颖是有些诧异的。

    竟然死在下班的路上，那么她是够倒霉的。

    为嘛这个死法很熟悉？

    这么想的她，接下这个任务。

    余颖选择的穿越时间，就是在原主上了公交车后。

    还别说，这一次的运气原本还是不错。

    上的是一班人特别少的公交车，可以找个座位歇歇。

    这一个线路上车子本身就不少，很有可能前面刚刚过去好几辆同一路的公交车，所以车子上的乘客比较少。

    余颖穿过去后，睁开眼睛看看，天早就黑了。

    车厢里没有开灯，所以并不怎么明亮的。

    就着外面射进来的光线，余颖打量了一下车里的乘客，有男有女，有老有少。

    一个个都很像，因为他们都是一脸的漠然，也不怎么说话。

    车厢后面有着大大的两个字：理智，在不停地闪烁。

    这给车厢里带来几分光明。

    这里面有一个人不太一样，引起余颖的注意。

    要知道就是因为他，大家才一命呜呼。

    这是一个看上去四十岁出头的男人，坐在后面，带着满脸的醉意。

    也不知道在哪里喝了的酒，简直就是泡进酒缸里一样，离开一段距离还能够闻出来。

    在他的附近，都没有人靠近。

    人们一个个，恨不得让他离开远远的。

    余颖在进入这个身体后，查阅了一下原主的记忆。

    反正原主看到这个男人后，就是作呕，那个男人在她感觉，是浑身臭烘烘的。

    她看见醉酒的男人，就很害怕。

    毕竟男女力气上差别很大。

    然后余颖在摸摸原主的背包，她的背包里带着一个类似板砖一样的东西，就是用来打人的。

    当然，她从来就没有用过。

    只是原主在临死之前，说不出的后悔，早知道是这样，就上去打昏那个男人就好。

    自己那时候为什么就不敢动？

    可是她知道，就是事情重来一次，她也不见得敢上去。

    为此，她追加了一个任务，她要让那个男人，接受应有的惩罚。

    此刻的车窗大都开着，呼呼灌着风，因为大家都受不了那个男人发出的酒气。

    在喝酒的人看来，那是酒香。

    但对于其他被动闻到酒味的人来说，那是酒臭。

    就在这时，公交车在准备停靠站台。


