------------

第二章 导回正途

﻿    又不是人家公交车没有报站名，才造成他的过站。

    明明是自己的错。

    再说了，就是坐过站，一个大老爷们下去，再走回去就是。

    实在不济，再坐回去一站就是。

    至于那么大喊大叫吗？

    最后引起祸端，把整车人都送进地府，一个都没有跑。

    余颖在回想原主这时候在做什么？

    胆小的她是硬撑着坐着，还紧紧抱着怀里的包包，看着这一幕吓得根本就没有敢动一下。

    在原主看来，这种醉酒的人根本就不讲理，一言不合就动手，根本就不分男女。

    她自然是离得远远的，自始至终就没有敢往前。

    只是在临死时，她后悔了。

    那时候应该往前制止的，有时候越是怕事，越是出事。

    最终活生生地溺死。

    就在此刻，余颖听到有人在小声嘀咕着，“神经病，早干什么去了？到现在才想起来下车。”

    啪的一声，另外一人碰了说话之人一下。

    一人很冷漠地低声说：“别说了，这不是咱们的事，多一事不如少一事。”

    “可是。”

    “嘘！理智！”

    这几个字一出口，就让说话的闭嘴。

    而司机已经说：“对不起，汽车离开站台，就不允许打开车门，请乘客您下一站下吧。”

    “什么？你这是什么态度？把门打开，我要下去。”

    说话时，醉汉踹了一下车门。

    这门当然踹不开的。

    反而因为反作用力，把他的脚踹痛。

    “哎呦！”他痛呼一声。

    最前面的司机当然没有停车，更加没有开门的迹象。

    在行驶时开门，一个不好，那是在要人命。

    他当然不能这样做。

    那个像是醉猫的男人打了个酒嗝，因为脚痛的关系没有再踢门。

    他摇摇头，等着脚不怎么痛之后，就有些摇摇晃晃地离开车门，朝着前面走去。

    这时候，汽车已经到了下一站的附近，喇叭里传来站名，于是有人准备下车。

    这让醉汉停了一下，他摇摇脑袋。

    看着有些重影，他的嘴巴嘟囔着：“不要动啊！老是动个不停，喂！怎么会有那么多个你？”

    他指向下车的乘客。

    那个乘客板着一张脸，在黑暗里看着醉汉，就是有些醉意的人，也感觉到了不善。

    他有些讪讪地收回自己的手。

    为了免掉尴尬，他赶紧闪开，脚步有些踉跄，就一屁股坐在一张椅子上。

    而汽车已经到站，有乘客下车。

    等到司机再一次关门，那个醉汉还没有下车，甚至司机还特意在追问了一番：有没有下车的？

    没有人回答。

    司机只能是关门，开车上路。

    刚刚打完酒嗝的醉汉，根本就无意下车。

    此刻他就想着去问问那个司机，为什么刚才不停车开门？

    “有病啊，怎么不下车？”旦旦再一次嘀咕着。

    余颖看着这一幕，感觉此刻的车子离着出事的地方更加近。

    等到车子离开站台，醉汉竟然又摇摇晃晃地站起来，朝着司机的方向很坚决地走过去。

    说好的理智呐？

    这让余颖有些无奈。

    不过她转念一想，醉鬼哪里来的理智？

    有的是发酒疯。

    “啧啧啧，还真的是坚定。”旦旦嘀咕着。

    “可惜，坚持的地方不对。”小小鱼说。

    就见醉汉朝着司机走过去，嘴巴里嚷嚷着，“你这个龟儿子，刚才为什么不停车？”

    司机并没有说话，他看着前方。

    跑过不少线路的他，很明白像这种醉汉最好不搭理，越是搭理，越是上劲。

    他也是老司机，干过好几年，当然不会和一个醉汉计较。

    而整个公交车上，除了醉汉的嚎叫声，其他人都是安静如鸡。

    他们大都是晚归的人。

    为了菲薄的薪水劳作了一天，实在是没有什么力气再去管其他人。

    但余颖知道，其他人的沉默，最终让大家一个都没有逃掉，葬身在水里。

    在最后的时刻，每一个人都在失声尖叫，却无路可逃。

    车身下坠的速度，因为地心引力问题，加快着下坠的速度。

    除了毫无作用的尖叫，他们已经无力做什么。

    而后，车身砸进冰冷的水里，车窗上的玻璃碎了，他们一个个淹死在河里。

    余颖摇摇头，把原主最后心里的绝望摔到一遍去。

    她静静看着事态的发展，整个公交车上只有两个人的声音，忽高忽低。

    其他人只有静默。

    就这样，醉汉就一直缠着司机就是不死心。

    司机只能是抽空解释一下，“对不起，先生，这是公交公司的规定，公交车在离开站台后，就不能再停车开门，除非到了下一站。”

    “你个龟儿子。”

    醉汉根本就不听解释，一直是骂个不停。

    余颖真的是不理解，这种喜欢DISS司机的人。

    难道一个个都是超人，不怕把司机气坏了，然后大家一起完蛋？

    这中间又过了一站。

    因为时间的原因，只见下的，不见上的。

    汽车里的乘客更加减少。

    而他早已经忘记，他多坐好几站路，早该下车。

    司机一再道歉，也是无济于事。

    这时候，公交车已经朝着夜色深处驶去。

    如果挨着司机的话，应该看见他的手在使劲，手筋绷起，公交车在不自觉地加速。

    但他还是忍着，因为这是他的乘客。

    公司的要求就是，员工要打不还手，骂不还口。

    他这人一向是能忍则忍，不能忍也要忍。

    谁让他从事这一行？

    他只能是在心里，给自己做心理见识：不要和傻瓜一般见识。

    而余颖已经不再坐着，她站起来看向远方，远远望去，那里是波光闪闪，连空气中的湿润度也在增加。

    那是一条大江。

    这辆公交车就是要穿行过一座拦江大桥，然后到达彼岸。

    而原主所坐的这一辆车，最终没有到达彼岸。

    就是因为过桥时，车上的乘客很不老实，下手抢方向盘，在抢夺方向盘的过程中，司机和乘客扭打起来，最终让车子脱离正常的道路。

    飞速行驶的公交车在失控后，撞破大桥的栏杆。

    就这样，整个汽车就掉下河去，车子里的所有人一个都没有跑掉，统统死在冰冷的水里。

    而这时候，汽车已经按着原来的轨迹，上了大桥。

    已经缠着司机不少时间的醉汉，非但没有解气，甚至气更加大。

    要知道原本就他喝多了酒，站立起来自然是有些不稳，有着座位不坐，在站着时，难免有些磕磕碰碰的。

    他因此大怒，就上手去撕扯司机的衣服，甚至打算去抢方向盘。

    余颖一看，就赶紧上前，叫着：“你做什么？是不是想让大家都跟着去死？”

    “你个小娘们。”醉汉回过头来狞笑着。

    车上的人，大都是瞪大眼睛。

    像他们从小就把理智两个字刻在心里，很少管闲事。

    今天冒出来一个女的，这样大呼小叫的，一点也不理智。

    看吧！

    一会那个男人就会找事。

    正如别人想的，醉汉正是想要找事，他一心想要发泄心里的苦闷，想要出口气。

    看到余颖站出来，就想着教训一下这个多管闲事的女人。

    在路灯投射下来的灯光里，他看得出来那个女人身段很苗条。

    听声音也是年轻的。

    于是那一种欲望冒出来，他心里猛地有些暴虐之气生出来，这个小美人是司机的什么人？

    还准备讲理？

    “美人，让哥哥怜惜一下。”醉汉说。

    同时，他身体的某个部位鼓起来。

    “你这个醉鬼，不知道从哪里喝的猫尿，就一个劲的哔哔个没完。”

    听了这话，醉汉感觉自己受到侮辱，于是心里那个火苗一下子冒出头来。

    “小娘们，找死，让大爷好好调教一下。”

    醉汉挥舞着拳头就冲过来。

    就在这时候，车厢的灯一下子亮起来，余颖倒是明白应该是司机生怕她吃亏。

    司机叫喊了一声：“这车上就没有爷们吗？”

    他一直对自己说：一定要忍着，毕竟在公司里工作的同事们，都说曾经遭遇到那种不文明、不礼貌的人。

    虽然比例比较低，但挡不住人口基数大。

    那种傻瓜真心会时不时地冒出来。

    今天他想着只要安安稳稳过去，那么回家后，会有家人的安慰。

    想不到这个人，竟然是没完没了。

    就在刚才，他的怒气值已经到了一个临界点。

    他差点把方向盘一扔，打算揍一顿那个傻瓜时，终于有乘客站出来。

    其实就在刚才，除了怒气外，他的心里是无比的悲凉，竟然没有一个乘客出来说句话。

    为什么？

    理智告诉他，一般人都不愿意招惹醉汉，毕竟他喝醉了。

    就是和他讲道理也没有用，甚至反而会惹祸上身。

    作为一个合格的城市居民，他们已经习惯了冷眼旁观，他们都是理智在线。

    但情感上，司机还是无法接受这种冷漠。

    直到刚才那一刻，他听到一个声音，那个声音还是女声。

    即使只是一个人，也让他感觉到了一种安慰，自己的付出并没有白费。

    等到他发现，醉汉被那个站出来的身影吸引住，司机实在是忍不住，现在怎么走到这一步，为什么男人不站出来？

    为什么？

    现在的人们是不是太过在意理智？

    女人们胆小也是算了，为什么男人们只要理智，而不要血性？

    于是，他喊了一嗓子。

    同时打定主意，要好好教训一下那个醉汉。

    他此刻想要停车。

    而醉汉已经杀到，余颖说：“我已经忍了你好久，到站不下，过了站非要下，给脸不要脸。”

    在说话时，她已经闪过醉汉的拳头。

    然后一个小擒拿，就把醉汉的胳臂抓住，然后一拧。

    醉汉还搞不清是怎么一回事，他的的胳臂都被拧脱臼，痛得那个大汉直接就痛哭流涕起来。

    “司机师傅，你应该报警！这种人已经危害了公共安全！要是他这样下去，一个不好公交车就会出事，说不定大家会去水晶宫转一趟，然后变成水鬼。”余颖说。

    说话期间，她狠狠踹了痛哭中的醉汉一脚。

    恶心得不行，竟然还打上她的主意！

    要不是为了不和原主得性格差得太多，引入怀疑。

    余颖很想踹他不可描述的部分，让他成为一个少见的太监。

    汽车已经停靠在一边，司机伸出头来看看。

    而车上的乘客有些吃惊，他们并不知道自己的命运被导正。

    有些人是感激余颖的，看着那个嗷嗷惨叫的醉汉。

    很想打一顿。

    也有人根本不在意，他们只想着赶紧回家，然后美美睡上一觉，工作了一天太累了，极度需要休息。

    最终在余颖的坚持下，司机选择了报警，那个醉汉被警车带走。

    作为证人加当事人，她答应第二天去警局做笔录。

    其他人大都是没有吱声，余颖也没有作声，毕竟着车上的人不乏那种根本无力帮忙的人。

    当然，更多是一个冷漠，事不关己高高挂起。

    就连出警的人，一个个也是没有太多的表情，余颖感觉面瘫太多。

    事实上，她已经发现这个世界最不缺就是面瘫。

    这个世界好古怪。

    要不是理智两个字刻脑门上不适合，只怕不少人会刻。

    余颖终于明白祂说的理智是怎么一回事。

    可是一味地强调理智，没有热血，真的好吗？

    目前没有答案。

    等到余颖回到原主居住的地方，才发现这个地方还真的小。

    而且是那种和人一同租着房子。

    也就是同居中。

    好在是另一个承担房租的人，是女性。

    毕竟原主太过胆小，绝对不敢和异性同居，就算是那种所谓的GAY，她也不敢。

    对于，余颖表示很正确。

    有些所谓的GAY说不定是双性，男女通吃。

    而且男女之间力气上差别比较大，还是选择同性为同居者为上策。

    在进去后，余颖第一感觉有些不对。

    因为房间的玄关处，多了一双鞋，而且一看就是男鞋。

    到了这个时候，竟然还有男性在这个公寓里！

    余颖第一感觉是：我去！

    这是怎么一回事？

    难道那位找到男朋友，然后就把男友带回来？

    呵！

    可真的是很惊喜。

    不过她并没有打算说什么。

    因为别人就是谈恋爱，也轮不到她管。

    原主和室友也就是共同居住在一起的，并没有什么资格去管别人。

    更主要的是，因为原主胆小的原因，和那个同居者两个人相处时，原主处于下风。

    在余颖看来，原主简直就是一个小女仆。

    整个公寓的主要卫生工作，都是原主趁着休息做，甚至休息期间，洗衣做饭大都是原主在干。

    而另一位却在睡懒觉。

    早晨，原主做饭时，还要顺便替另一位小莉女士做出来。

    EMMMMMM，怎么会这样？

    原主又不是小莉的女儿，为什么要和孙子一样伺候小莉？

    可怜的原主，就不会拒绝别人。

    结果被人看轻。

    公司里是这样，和人同居也是这样。

    哎！

    等余颖进入原主的房间后，就感觉更加不对劲，这房子真心不大。

    原主可是付着同样的钱，但居住条件明显差了不少。


