------------

第三章 诡异新世界

﻿    还别说真有那种偷拍的摄像头，有一个就按在卫生间里，万一洗澡，绝对是被偷拍。

    知道后，余颖的脸色很不好看。

    但此刻的她并没有打算现在摊牌。

    第一个原因，这是晚上，大部分人已经是准备入睡。

    现在闹腾出来，只会是打搅大家睡觉。

    现在这个世界的人，讲求理智，只怕自扫门前雪的人居多。

    那么就是有事，也见得有几个人会管，说不定别人还嫌她不够理智。

    当时在公交车上，当时余颖坚持报警后，好几个人可是对着余颖露出几分鄙夷的神色。

    让余颖刚开始还不知道是怎么一回事？

    后来才明白过来。

    他们嫌她不够理智，等明白过来后，余颖有种自己是外来户的感觉。

    这个世界不是自己熟悉的世界，有新的规则。

    那么，余颖打定主意，不要太张扬。

    这一次要是原主在，就是发现有可能被偷拍，也不敢张扬的。

    最大的可能就是搬走。

    算了，这一次还是老老实实地看看这个世界到底是怎么一回事。

    就在刚才，余颖发现自己就是救了那些人，也不见得会有人承情。

    反而被人DISS不够理智。

    有种太阳的感觉。

    第二个原因，现在室友那一方是两个人。

    现在翻脸是傻瓜。

    万一那位手里有什么热武器，倒霉的是自己。

    虽然说起来，余颖不惧怕他们。

    但总不能刚刚在警方的人那里挂过号，接着又出问题，又闹到警方那里去。

    余颖现在不想着成为别人，尤其是警方的关注黑名单。

    既然这个世界这么注重理智，那么被认为不理智的人，只怕会在很多地方吃瘪。

    哎！

    这算是什么事！

    理智与情感，只要理智，不要情感。

    但人之所以为人，是因为人是有感情的。

    这一点，余颖不打算改。

    反正心里有数就好。

    她还是装作是看手机里的APP时，趁机拍下来有摄像头的地方。

    当然，余颖就不打算洗澡，这是给别人送福利，她又不傻，当然不干。

    只是，这个身体还是要方便。

    她就故意装作是无意的挡住摄像头，同时又打开水龙头，有水流声传出来。

    然后，她才方便了一下。

    这样啥都没有惊动，别人也啥都没有听见。

    然后洗漱一番后，她就急冲冲地回到自己房间里。

    把另外一个该死的摄像头挡住，反正这个房间里的东西多。

    这一晚，室友是春色无边。

    余颖自然能听出来，就装作啥都没有听见。

    打坐了一会，修炼了一下，全身的疲劳就此飞走。

    余颖整个人仿佛在睡觉，其实在心里盘算着，下一步的行动。

    对于原主那一份工作，余颖是打定主意不在做下去。

    活多钱少。

    事实上，原主在原本的公司干了两年，还是处于最底层。

    那些老鸟们都把自己干不完的活，塞到她的手里。

    而她为了帮着其他人做完分内的工作，才会不得不晚归。

    余颖可是无意去做这样的事情，拿着最低的薪水，却干着最多的活。

    老鸟们一个个都是在上班时间里，打屁摸鱼。

    唯独原主一个人，工作，工作，在工作。

    见鬼！

    简直是两极分化，累得累死，闲得闲死。

    怎么看都是那些公司里的老鸟，是在抱团欺负原主。

    她才根本就无意去当原主那种小傻瓜，直接就是选择准备辞职不干。

    原主是勤勤恳恳的，但不等于她愿意。

    感觉到了自己不累后，余颖又查阅了一些东西，算是大体上知道这个世界的一些东西。

    马上租了一件过渡房子，准备搬出去。

    然后早早地起来，把原主的东西都收拾好，准备好搬家。

    原主的东西并不多，也就是两个箱子的东西。

    就连房租都是交给室友，而不是房东。

    说不定，室友当了回二房东。

    余颖想起来，原主和室友是有所谓的租房合同，她摸出来一看，根本就不具备什么法律效应。

    再加上马上过期，余颖自然是不愿意续约的。

    原主之所以对小莉特别信任，源于她笑起来时，有些像原主的亲妈，所以她才会对小莉处处让步。

    在余颖看来，更多是一种移情作用。

    反正余颖就没有打算，和原主一样对那个小莉很好。

    这样做，还因为她对这个世界无法确定，更加不会和别人住在一处，以防止出现问题

    查了一下原主的记忆，看上去和她以前穿越过的世界一样，现代化的城市，网络，手机，诸多都是一样的。

    最大的不同，好像就是这个世界的人，比较容易出现意外。

    常常是人到中年，就早早离世。

    就原主来说，她的父母们也是这样离奇失踪，活不见人，死不见尸。

    这一刻的余颖算是明白为什么祂会特意提醒自己，要理智。

    应该是有理智，才会减少意外。

    看样子，在这个世界里要谨言慎行，怨不得这个世界面瘫居多。

    扒拉完原主的记忆后，余颖又开始上网。

    很快就发现，网络上有一个最火的帖子，上面的楼主说：想要活得长，就不要有多余的好奇心，不要接受别人的遗产，也不要作死。

    也就是鼎鼎大名的三不政策。

    当看到这几条时，余颖是有些好奇的，怎么会有这样的要求？

    当然，在楼下都是一片赞同声。

    这些说法，由衷让外来者余颖感觉到了诡异之处。

    她可是记得在其他世界里，那种所谓的遗产算是天上掉馅饼，一夜暴富的不少。

    所以，人人都想着来上一个大馅饼。

    怎么这个世界的人竟然是反对？

    这一刻的她，实在是奇怪。

    但她没有冒泡，以防止自己被人认出来是假冒的。

    至于遗产什么的，原主应该是接过好几份，原主亲爸妈的，还有好闺蜜的。

    对，就是那个离奇死亡的闺蜜，留下一本日记，刚才已经打好包。

    她原本打算有机会看看有没有死亡线索。

    嗯。

    今天看到这个贴子，有种原主只怕是被坑了的感觉。

    这一刻的余颖不知道，自己说什么好？

    为什么原主不多学点生存指南？

    当然要是真的听话，那么也就没有这个任务。

    余颖顺便发了个求职信息，反正原主每一样都懂得不少，到那里都会有人请。

    她已经发现，这个世界的工作还是比较好找的，尤其是那种文稿、信息处理的，很吃香的。

    在此之前，她不得不准备住到外面。

    好在原主还有一些积蓄。

    就是暂时找不到工作，也能够用的。

    余颖先是准备打辞职报告，在调取了原主的资料才知道。

    尼玛，这是欺负老实人，合着原主就是实习生的身份，甚至没有什么用工合同。

    垃圾公司！这是在压榨人。

    那么，余颖直接就把辞职信发到主管的邮箱里。

    原主在公司主管眼里，就是一个小透明。

    所以，她的辞职申请很快被接受。

    拿到所需要的东西后，余颖先把自己的箱子拿走，送到新租好的房间。

    然后，她才到了所谓的公司，把原主的私人物品都收拾干净。

    至于昨天做好的工作，原主早就发到那些人的邮箱里。

    余颖晚到，他们都没有注意到。

    甚至有人看到余颖时，冷声道：“你迟到了，要扣薪水。”

    余颖没有说话，心里腹诽着：可真是屁事不少，怎么他们一群人玩游戏玩得特嗨的，也算是工作？

    什么时候公司成了电竞俱乐部？

    切！

    不就是因为原主后台不硬，处处被人排挤。

    看人下菜碟。

    但她也没有解释什么，就带着自己收拾好的东西，直接走人。

    而那些压榨者正忙着摸鱼，根本就不知道余颖走人。

    只到了后来，他们就是想要找人，却发现人都找不到，因为余颖是辞职不干。

    再说，余颖辞职后，就跑去警局，去录一下笔录。

    公交车公司也是派人到了。

    经过一番调查之后，终于醒酒过来的男人也出来道歉。

    虽然没有酿成大祸，但还是造成很坏的影响。

    后来余颖才知道，醉汉这种行为是要被判了一年，甚至会在档案里理智上记上一笔。

    噗！

    还要坐牢的！

    当然主要是他太不理智，所以被判入狱。

    醉汉是不敢做出什么反对意见的，有些蔫蔫的。

    当然，余颖看的出来，醉酒的男人一副邋遢的样子。

    看向余颖和司机时，眼睛里也不是什么凶光，而是没精打采。

    眼圈很黑，一看就是缺觉。

    原来这个人已经好几天睡不好，就在外面灌了不少酒，打算是回家后一醉方休。

    结果酒上头后，就不知道的他就控制不住自己。

    好吧！

    果然是理智上被计入黑名单。

    当然司机和余颖两个人，也是被建议加强理智教育。

    MPP！

    理智个毛线！

    这一幕，让余颖感觉这世界画风不对。

    简直就是为了理智，可以牺牲一切的感觉。

    就在今天早晨，余颖已经查出来这世上最好买的药，竟然是安眠药。

    靠！

    这是怎么一回事？

    跟着往下查，她发现这个世界的人群中，有不小比例的失眠症患者，有些患者还极为严重。

    甚至有人要是不吃药，一夜就睡一二个小时。

    这让余颖是有些好奇的，难道这个世界的人们压力那么大？

    这世上的男爷们，也有不少光头。

    比例还很高。

    一个个都是抢着用脑吗？

    这个世界，只怕还有另外一面。

    做完笔录后，她和公交车司机交谈完毕，就直奔新租下的地方。

    走在路上时，又有人打进来电话，余颖一看是那个和原主同居的女人。

    于是她接起电话，“喂，你好。”

    “小樱，今天你什么时候回来？是不是该交房租了？”

    “我换地方住，所以不会交房租。”

    “什么？你怎么说走就走？你总要给我时间，找其他人过来同住。”

    “当初租房子时咱们说过，不能顺便带朋友住，你已经违反原本的说法，我昨天回去，看见玄关那里有男人的鞋子。”

    “是又怎么样？我已经成年，男欢女爱没有错！”

    “那是你的看法！我不同意，因为我当时租房子就说清楚了，喜欢清净，现在一个男人在那里进进出出的。”

    “既不清净，也不安全，所以，我决定不租那间房子。”

    余颖故意加重了清净、安全四个字。

    “你......”

    对方一下子被挤兑住。

    “而且，你为什么在公寓里的卫生间安装摄像头？这是在侵犯别人的隐私。我告诉你，要是我有什么不好的照片被流出去，那一定是你的错。”

    对面的人差点气晕，这是怎么一回事？

    她根本就没有弄什么摄像头，那么小樱的话是不是有鬼？

    她打算下班后，再去查查。

    “绝对没有，你这是血口喷人。”小莉说。

    “呵！”余颖挂上电话。

    她想了一下，就没有再追究啥摄像头的问题。

    看在那个东西刚刚装上，原主并没有吃亏的份上，余颖装作大度放过。

    反正她感觉出来，小莉应该不知道是怎么一回事。

    让她自己去查。

    刚刚挂了电话，她又接了几个前公司的同事。

    他们一个个气愤的很，为什么她这个人不早说辞职？

    要是早知道，他们今天也就不混了。

    好嘛，今天无法把工作做完，今天晚上加班的人，已经变成他们，这令他们不高兴。

    他们不得不按下心思干活。

    同时骂那个批准离职的家伙，太可恶了。

    他们轻松那么久，如今又要忙起来。

    哎！

    好久没有这么辛苦的他们，知道只怕小樱明白过来，不愿意再当傻瓜。

    好几人同时在心里骂：老板为什么不给小樱转正？就是想着省钱，可恶的资本家。

    当然，小樱这个狼心狗肺的家伙，枉费他们一点点教她，好不容易教出来，结果是那个人拍拍屁股走人。

    看样子又要去学校骗几个啥都不知道的萌新，过来上工。

    也不知道留下的萌新能干多长时间，最好长点，只要是能比上小樱就好。

    但也有可能待不了多久。

    现在骗人是很难的，像小樱一样啥都不注意的，根本就没有。

    哎！

    枉他们认为小樱会干得更好，更长时间。

    对于他们的怨念，余颖是根本就不知道，也没有打喷嚏。

    到了新租的房子后，余颖她发现房租不太便宜，但还是很不错的。

    甚至按着这个价格算的话，她和小莉合住时，吃了不少亏，那个二房东收的钱，远远高于这里。

    亏了！

    再说小莉下班后，什么都顾不上就跑回家去。

    她发现按小樱说的一查，还真的有。

    甚至包括她自己卧室里也有，这真的让她惊慌失措，差点一下子昏过去。

    怎么会这样？

    她长得还算是清秀。

    所以有一个长得很帅的男人，微微一露出追求的想法，她的感觉就是天上掉个大馅饼。

    后来他想要登堂入室，让她更加欢喜。

    但又怕室友小樱勾走了，她打定主意不让两个人见面。


