------------

第四章 小莉的恐惧

﻿    整个人有种往下坠的感觉。

    不对，这不对。

    她感觉到了恐惧，那是面对未知的恐惧。

    好在她还没有完全丧失五感，耳朵里猛地听到电话被挂断后，再一次响起的铃声。

    这铃声，终于将她从那种诡异的感觉中拉出来。

    于是，她忙不迭接起电话，“喂！”

    这一个字就如同是风中蜡烛上的一点火，飘忽不定。

    甚至，此一刻她的手都是在颤抖中。

    她怕。

    身体的汗毛已经竖起。

    有那么一瞬间，她感觉自己心脏都要从胸腔里蹦出来，脑部也要发疯。

    好在电话铃响起。

    才解救了陷入迷糊之中的小莉。

    她声音在对方听来，感觉有些怪，仿佛那声音是从嗓子眼里被硬挤出来的，带着说不出的颤音。

    这让他就是一愕，看了一眼手里的手机，这号码不错。

    仿佛对方处于极度惊恐之中，这是怎么了？

    难道小莉的室友识破对她的算计？对小莉下手了？

    今天回去后，才发现这个叫小樱的竟然把卫生间和卧室的偷拍装备，都给挡住。

    一次，两次，有些不对劲，感觉那个被偷拍的发现了。

    所以，他才会特意打电话试探小莉怎么样。

    一听这个情况，他有些不怎么放心。

    听到听筒里传来急促的喘息声，让他明白并不是小樱的事情。

    这种恐惧并不像是被人发现什么问题，而是像发现了什么灵异现象。

    于是他当机立断，点开一首歌。

    而小莉在接起电话后，明明知道自己要理智，但思想就是不受控制，如同脱缰的野马一样。

    她感觉自己的心都被揪起来，身体都不自觉地弯起来。

    就仿佛被什么看不见的重物压住，这一刻的她耳边，传来了什么古怪的声音。

    就在这时，听筒里传来了一阵悦耳的歌声，轻灵而柔和。

    这个声音让她从怪音里清醒过来，心里有着惶恐的她，感觉自己是吓得不行。

    而且之所以会这样，就是因为他搞的鬼。

    一句带着责备的话就脱口而出：“我家里为什么有偷拍的装备？是不是你搞的鬼吗？”

    “哈哈，你发现了？”那人打了个哈哈。

    “不是我，是小樱发现的。”

    “果然是她，想不到她竟然这么敏锐。既然是这样，我马上到，把那些东西收起来，毕竟留在你那里也没有用。”

    话音一落，对方就把电话挂了。

    在他看来，现在还是不要在电话里说，飞速开车去，说不定小莉会没有事的。

    而小莉不知道他的想法，气坏了。

    “喂喂！”

    最后，只听到了盲音。

    她气得不行，这人是怎么一回事？还想着拿走东西！

    另外，他竟然是因为小樱来的，太可恶了。

    泪水滚下。

    这个认知让她有些抓狂，怎么会这样？

    小樱小樱，这一刻的她面容变得有些扭曲。

    为什么那些臭男人一个个都是看脸？不看内涵。

    像她这样长得还可以的女人，自认为是宜家宜室，却很少收到关注。

    这一刻的她，气炸。

    怒火一下子升腾起来。

    一方面是为了小樱走掉，这样就赚不到一笔额外的收入，今后没有人帮着做事而生气。

    另一方面感觉自己被心上人人嫌弃，想想就作呕。

    这一刻的她，决定不会告知小樱任何事情，让她去死。

    如果可以，她已经是怒发冲冠。

    翻白眼时，她发现天花板上蓦然有些变化，就抬头细看。

    这一看，却发现原本雪白的天花板上，竟然有些发暗，仿佛楼上在渗水。

    一定是楼上的混账干的好事。

    要是再这样下去，只怕天花板要变成花花脸。

    这个发现，简直让她崩溃，她想要哭，更想着怒吼。

    越是倒霉，越是不顺。

    跟着，她发现渗水的部位竟然在飞速扩大。

    这有些不对劲，她的心里有一丝警觉，亮起来警灯。

    就是真的会渗水，也不会这么快。

    不要看，不要看，她在脑海里叫喊着。

    那一双原本冒着怒火的眼睛，此刻已经变成了惊恐。

    但她就是收不回眼睛，紧紧地盯着天花板。

    这不对的，她深深吸一口气。

    闭上眼睛，不要看，她命令着自己，但眼睛闭上后，还是飞快地睁开。

    啊！

    啊啊！

    她想要发狂。

    就在这时，门铃响了，让她有些发狂的思绪终于清醒了几分。

    不对，这不对。

    作为这个世界的人，从小就训练这让人要理智。

    门铃声终于给了她一个契机，让她努力把自己的眼睛收回。

    她整个人扑向大门，双手有些颤抖着打开大门。

    就见那个男人站在那里，看着大门里的女人，有些吃惊。

    因为这个女人脸色变得很是苍白，甚至是浑身冒着汗，不知道的人还以为她在锻炼。

    但他知道并不是。

    小莉整个人处于一种十分紧张的状态中。

    原本他还以为这个女人只怕气坏，那么现在就不知道是怎么一回事？

    “你好。”

    他伸进头去看看，没有什么可见的危险。

    既没有什么可怕的血迹，也没有什么混乱，家具什么都放在原来的位置上。

    那么这位吓得不行是为什么？

    “你来了，进来吧！”小莉十分亲热地说。

    他还是想要收回自己昨天刚刚安装好的东西，再加上他还带着人，自然是不怕，于是就带着人进来。

    不单单是他进来，还有跟着他的人也随着进来。

    要是从前，她只怕要火，因为另外一个人是怎么一回事？

    但此刻的她实在是有些害怕。

    看到多一个人她并不生气，甚至是高兴的。

    多个人，就多点人气。

    她偷眼看了一下天花板，感觉情况有些好转，就露出笑脸，说：“你们吃饭了吗？”

    “没。”有人说。

    “小六！”他瞪了一眼跟着自己进来的人。

    说起来，在对待小莉时，他是带些欺骗的性质。

    那么今天她应该很生气才对。

    结果，今天的她变得怎么不一样。

    有问题！

    “三哥，我饿了。”小六没心没肺地说。

    小六这人天生神经大条，就是有天大的事情，也就是皱皱眉头，该干什么事，就做什么事，活得很好。

    “那么，我请你们吃饭，我去做饭。”

    小莉看上去，说不出的高兴，挽着袖子去做饭。

    现在的她只希望这个房子变得人多起来，不要在这黑夜里，只留下她一个人在这套房子里。

    这样，她会发疯的。

    等第二天，她就可以搬家。

    现在明显不行。

    “哎！小莉。”三哥想要说，不麻烦她了。

    就见小莉猛地回过头来，带泪的眼睛里带着一种祈求。

    这让他的话没有再说出口，他感觉到了她的恐惧。

    在她心里，只怕他们就是救命稻草

    算了，不管怎么样，也是算计过她，那么这一次算是补偿。

    “好，就在这里吃一顿。”三哥说。

    “哎！”小莉是喜笑颜开。

    今天晚上她使出浑身解数，把所有的好吃的，都拿出来做掉。

    就这样，让两个男人吃得很爽，可以说热热闹闹地吃完了这一顿饭。

    然后，小六住进原主曾经住过的房子里。

    三哥和小莉在一起。

    两个人的一场性事后，静静躺在被窝里。

    “三哥，以后我打算回自己老家，家里还有父母亲，不打算在这里待着。”小莉说。

    “也好，挺好的。其实你我也就只能是露水夫妻，你以后要小心。”他说。

    “嗯，三哥，你为什么要在这里放上摄像头？”

    三哥沉默了一会，说：“你忘记了一件事，不要好奇心太强。”

    这句话一出口，让小莉一下缩了自己的身体。

    看到她这个样子，三哥说，“其实，也没什么大不了的，你也知道现在有些人根本就娶不起媳妇，就有不少人喜欢看那种偷拍的片子，也算是有利可图。”

    小莉是惊讶无比，怎么会有这样的事？

    要是平常的女性知道自己洗浴时被拍成视频，只怕心里受不了。

    只怕脾气暴的，会杀了这么干的人。

    看到小莉的眼睛，三哥说：“没错，我们就是那么烂。”

    小莉看着三哥，一时间不知道说什么，这种偷拍的行为绝对不对，但她比较怂，不敢说出反对意见。

    “那么，小樱应该没有事吧？”最终她还是问出这句话。

    “她有什么事情？”三哥摇摇头，说：“你安心地回去吧，她有她自己的路。”

    他们两个人嘴里的人，已经是入住了一家小公寓。

    这一天的经历，让余颖有种淡淡的想法，这个世界有和以前的世界不太一样。

    但到底是怎么样的不一样的，余颖还是不知道。

    现在的她，对这个世界的初步印象就是，这里的人口明显不怎么多。

    以前的世界里，同样大小，同样的科技水平，要养活几十亿人。

    而这个世界才养活十亿人口，总人数太少。

    按说科技发展后，母婴的生存状况大有好转，人口基数会大增才对。

    但明显的不是。

    这其中一定有什么事情？

    余颖把一点疑问记下，然后决定睡觉。

    这个身体还是很弱的，没有那么战斗力。

    第二天一早，余颖开始准备找工作。

    好在，这个世界里比较缺工作人员，所以她还是很快就找到一份薪水更高的职业。

    这一次的她到了新的公司，通过了面试。

    很快就发现，这个公司看上去和以前的公司也差不多。

    她不紧不慢地参加进去。

    既不突出，也不落后。

    呆了一段时间后，她就发现整个世界，最最令人瞩目的是两个字理智。

    ‘理智’这两个字，简直就是无处不在，大街小巷，工作单位、商场等等地方，那两个字绝对是霸屏。

    连旦旦也是同样的感觉，怎么到处都是这两个字？

    虽然早就知道这种情况，但真的被确定后，这让余颖感觉到了一种说不出的古怪。

    另外，令余颖担心的是，一般越是强调的东西，越是有可能缺少。

    过于强调，说不定会引起逆反心理。

    但经过余颖的观察，这个世界理智已经成为主流，这是因为有强大的力量在后面支持。

    比如说，那个醉汉就被关起来。

    说明这一切，是有国家律法强制执行的。

    余颖后来就找到这个世界的律法，看到之后，简直就是开了眼界，

    这是一部极为庞大的律法，把人们的方方面面都规定上。

    比如说，那个私装摄像头的，要是余颖当初报警的话，只怕警方的人会把敢这么做的家伙抓起来。

    当然要是没有告，就那么过去。

    其实这个世界的人，一般不会告，不是大家不想告，因为这些律法太过繁杂，一般人那里记得住。

    所以，大家都是马马虎虎地过下去。

    然后她又去读历史，发现关于理智这两个字一直是贯穿在历史中的。

    事实上，历史上的人们在追求着理智。

    这让余颖是感觉到了诡异。

    她到了这个世界后，看上去很正常。

    但却有种感觉，整个世界都带着一种说不出的压抑感。

    事实上，余颖感觉史书上，有太多的东西都被掩饰干净，但还是有些能看出来怪异的。

    这个世界，疯子很多。

    那么这个世界，到底是怎么一回事？

    新加入的公司，是可以把自己的工作带回自己家里做的。

    只要到时候，把工作成果交上就好。

    所以，余颖有更多的时间去找寻着真相。

    而她心里最大的疑问就是关于理智，为什么一再强调理智？

    因为疯子的缘故？

    据说历史上，一个岛上的人全部疯了。

    一个不落。

    是不是有了理智，就不会疯狂？

    为此，余颖又把原主的记忆翻出来，还是没有答案。

    不过，却发现原主是会书法的。

    早年原主的父母双亲，竟然还曾经让她专门拜师学过。

    当然上班后，就没有太多的时间练习。

    那么现在时间空余后，余颖就捡起来这一项技能。

    余颖的书法造诣要远远超过原主，所以字比原主还要好。

    正巧本公司的大老板过生日，余颖想了一下，这种有钱人根本就不在意员工的礼物。

    有心不送。

    但全公司上上下下的人员，一个个都送，自己不送不合适。

    可是她钱太少，舍不得花多钱，

    那么干脆就自己写了理智两个字，然后镌刻到了木牌上，做成一个小挂坠，送上去。

    可以说，花费最少的钱。

    但怎么也没有想到的是，这一份微薄的礼物竟然得到了老板的欢心。

    让余颖有种莫名其妙的感觉。

    没有想到自己的礼物大受欢迎，这真的是出人意料。

    而且她还以为自己的礼物会被人清理出去，因为太便宜。

    可是想不到的是，那个受到礼物的人，也就是这个公司的负责人亲自找过来。

    他说：“吴樱，你送的那一个挂坠真好，我很想花钱再请一个。”

    余颖有些惊奇，‘再请’这两个字就带着几分古怪。

    因为她记得其他世界，说到书法作品，都是用‘买’这个字，或者是交换。


