------------

第五章 元扇的笔记

﻿    说话时，他就是脸皮很厚，也是感觉有些不怎么自在，就偷偷拉拉领带。

    他也没有想到自己会沦落到找送礼的人，谁让他自己看走了眼？！

    要是早知道是这种情况的话，他自己就收起来。

    当时收到一堆礼物后，他闲着的时候，就看看怎么处理那些礼物。

    正巧看到这个吊坠，看上去很小巧可爱，所以打算拿回去送给自己的小侄子。

    怎么也没有想到，这小小挂坠还有凝神静气的作用。

    就在他取出来准备送人时，结果被人看中，毫不客气地拿走。

    好在是，那位拿到挂坠的人很识货，还很有良心，就告知挂坠原本的主人，这其中的好处。

    这个发现简直让他有些吐血，暗自后悔自己没有学习过这方面的知识。

    没有知识就是不行。

    就是有好东西送给他，也是明珠暗投。

    可恶啊！

    最终不得不看着好东西，落入别人手里。

    他也想要。

    可是已经转送出去，他只能是咬着牙认命。

    后来就打算查查当初是谁送的？

    既然有送的人，那么一定会知道从哪里能搞到。

    查来查去，才知道是新进员工送的。

    因为他生日，全办公室的人都送，大概才送的。

    既然是这样，那么他自然是想要和这位谈谈，他急急忙忙地想要给自己再要一份。

    “嗷！”余颖点点头。

    “效果不错？”

    “是的，现在我要花钱再请一份，不知道你能帮我找到那个高人吗？”他说。

    他看着余颖，倒是没有急着催促。

    余颖点点头，说：“可以，给我一些时间，是我自己做出来。”

    有钱不挣是傻瓜，而且她根本就是缺钱，要知道连房子都是一直租别人的。

    那么，余颖自然是想要给自己挣一套房子出来。

    不然住得好好的，但如果房主有事，那么就不得不搬出去。

    所以，有套房子是很好的。

    对面的经理一听，就是一愣，HY？

    他年纪轻轻就耳朵不行了？

    是她弄的？

    他打量了一下对面地员工，这个可能太出乎意料。

    嗯！

    了不起！

    但对他来说，这是好事。

    太好了，这下子自己地想法好办很多。

    这个员工看上去是斯斯文文的，想不到还有内秀。

    自己也没想到自己公司里，竟然还有这等高人。

    那么看样子，应该实施另外一套方案。

    “好好好！不知道你住在哪里？”

    “我十环那里租的房子。”余颖说。

    “十环？租的？那里离公司那么远，不怎么方便，这样吧，我多请几个挂坠，然后报酬是一套离着公司近的房子。”

    余颖十分的惊讶，这个世界难道这么缺书法家？

    要知房子一套是很贵的。

    而且是离着公司也近，简直是太好了。

    不过，这中间还有别的要求吗？别以为是个大馅饼，吃起来却是铁板。

    也有可能是想要打好交道。

    余颖故意有些吃惊地说：“这怎么好意思？我的作品应该不会那么值钱的。”

    “不不不，你小看了自己的作品，你的作品很不错。对了，你这书法写了多久?一看就是功力深厚。”

    “我从小就开始练，当时我的父母亲还在，他们每天监督我。”

    说到这里，余颖的脸上露出一丝丝怀念。

    那是来自原主的记忆，小时候的原主对于练字曾经有些厌烦的，别的小朋友天天可以出去玩，就她要练字。

    可作为活在爸爸妈妈淫威下的可怜孩子，依旧是天天练。

    那时候的她还不知道生活的艰辛，对练字是又恨又爱。

    恨得是练字耽误了她玩耍的时间，爱得是要是写得好，爸爸妈妈会给她买好东西。

    就这样，她坚持下来。

    后来在一次高中上学的路上，爸爸妈妈不知道为什么把她赶下车后，就再也没有回来。

    那时候的他们两个人，正在小心翼翼地开车。

    外面下着磅礴的大雨，原主爸爸猛地刹车。

    然后就转过头来，让原主下车。

    原主下车时，是满脸的懵懂，根本就不知道是怎么一回事。

    在最后时，原主妈妈朝着女儿就是一笑。

    那一笑中带着一种难以言说的味道。

    “保重！”她嘴型是这两个字。

    然后就再也没有见过他们，也不知道他们去了那里。

    从原主的记忆里，看的出来，他们夫妻两个人大概知道些什么别人不知道的事情。

    因为预知有危险，所以才把女儿半途中放下去。

    好在他们留下不少东西和钱，让原主有机会接着念书。

    而对原主来说，练字就变成了一种怀念。

    后来工作后，原主还尽量抽出时间来练习一下。

    而余颖穿过来后，还是很满意的，这个技能很不错的。

    练字是原主来说，就是一种救赎，让她一直能够保持理智的工具。

    当然，她的练字最终都会毁掉，毕竟她不喜欢让别人知道她会写字。

    在原主看来，这是她的一个小秘密。

    余颖和她不一样，原主习惯了隐藏自己。

    但事实证明，原主的隐私还是有人探查，有时候太过不引人注目，就会成为别人窥视的人。

    甚至说不定就是被人掳走，也没有人知道。

    没有钱是绝对不行的。

    那么，余颖自然要按照自己的想法做。

    事实上，她原本是打算给自己弄一个书法家的牌子出来。

    到时候又有时间，又不需要坐班。

    不过到哪里，都是有规则的。

    作为书法家的新人，应该是要一点点攒些人气，才能有收入进来。

    结果今天经理的召见，会得到这种评价，让余颖有些惊讶的。

    她知道自己有本事，但这么快就被认同还是很少的。

    “这样好了，咱们从新订个合同，吴樱女士的作品，让我派人专门打理，然后到时候给女士分成。”

    经理早就想好，要是能从手下那里拿到做挂坠人的地址，就看看能不能合作？抓住一个摇钱树。

    能够写出意境的书法家，一般都是有传承的，这种大家很难求合作的。

    怎么也没有想到，竟然是自己手下。

    这太好了。

    现在一个新星冉冉升起，那么现在的公司就应该和她打好关系。

    “这怎么好意思？”余颖说。

    她都没有想到对面的上司已经想到这里，甚至连营销打算好了，也就是说自己多了个经纪人？

    “你放心，我对吴女士绝对是不会使坏心的。”经理说。

    之所以灵机一动打算代理余颖的产品，就是因为效果不错。

    这个世界里，那种凝神静气的东西最为少见，而且多是在纸张上，比较容易被损毁。

    所以像余颖这种情况的书法新星，值得投资。

    余颖一想，自己也不可能出来卖东西。

    不管到那个世界，也要遵守一定的社会准则。

    其中所谓的上层社会，应该是很难进入的，不进入那个阶层，根本就拿不到大钱。

    外来者在各个方面要逊于原来的，除非是找机会进入。

    余颖根本就无意去进入那个阶层，虽然有了这个书法的加成，应该比较容易。

    但往往是嫁人这一条路，余颖是不感兴趣的。

    经理能够代理自己的作品也好，省事。

    余颖思索完毕后，就说：“也好，一会咱们重新签订合同，丑话说在前面，我是不可能一天到晚的写字。”

    “不如先说说，你有什么规划吗？”

    要是经理把自己当成了量产机器人的话，那么还是不要合作的好。

    虽然写字是谋生，是为了更好地活着。

    但她可不是为了挣钱来这里，更多是为了查清楚原主的委托。

    需要大把空闲的时间，以便追查。

    经理赶紧派人拟定合同，很快就出来合同文本。

    余颖一看，决定好好看看这一份合同。

    关于合同，更加是要注意。

    千万不要遇到那种无良老板，那么签合同，就会把自己坑死。

    那位经理倒是比较上道，按照那些书法大家的规矩给予。

    反正余颖是不可能来上班的，所以他打算每个月只要余颖交出来三十件作品就好。

    余颖一听，还是很满意的，就签下这个协议。

    签约后，经理问了余颖的打算，她是打算搬到新的地方。

    当然在此之前，余颖已经有了不少练手作品，正好让经理去签收一下，看看是那种比较适合？

    他们约定好，第二天搬家。

    等余颖走了之后，一直面瘫着的经理，蹦了起来，欢呼着，“今天是个好日子，哈哈哈，以后要发财了。”

    余颖也是美滋滋的，也就此成为那种坐在自己家里上班的人，感觉不错。

    回去后，余颖发现自己这段时间里写了不少东西。

    有那种只有‘理智’两个字的。

    也有写了什么禅、道、宁静致远等等。

    作为是修者的灵魂，写出字来有加成的，更加令人平心静气。

    那个发现者还是很有眼光的。

    把那些都整理好，就等着经理自己来挑。

    当然装裱什么的，余颖没有干，那也是要花不少钱的，让卖字的人去做就好。

    第二天一大早，吃过饭后，经理就带人上门。

    看到这些东西，经理的面瘫并没有保持住，眼睛了带着几分惊讶，也有些好奇的。

    要知道那些挂坠上的字属于比较小的，而这些在客厅里的专门整好的作品，一个个都很大。

    站在这里，看着这些字，就是再没有什么这方面的素养，也就感觉到了一件事，自己的心灵变得无比安宁。

    “好字！”经理说：“把这些字都恭恭敬敬地请下来，然后都带走。”

    余颖站在一边，嘴角就是微微一抽。

    这时候还用请？

    不过，她还是选择闭嘴。

    经理就带着人，把所有的书法作品收走。

    余颖手里多了不少钱，搬到了新家，活得还不错。

    事实上余颖自己都没有想到的是，她的书法作品颇有市场。

    大家挂在家里的书法多是印刷品，而那种有钱人更加欣赏手写的。

    原本余颖的作品应该是比较没有市场的，书法也是要求有内涵的，她太年轻，不会让人放心。

    但经过经理的包装后，谁也不知道这么好的作品，是一个年轻女子写的，所以一旦推出后，就很受追捧。

    余颖自然是不管，甚至她就说过不露面。

    她自己知道，她的作品绝对是不错，毕竟这些世界里过去，她的书法已经是大成。

    甚至她的经过劫数里，就有那种真理铭文。

    可以说，她的书法作品中所包含的内涵，远远超过这个世界的其他人。

    那么自然是受欢迎。

    对于作品最后卖给谁？她没有追问，只要给钱就好。

    她忙着准备自己的调查工作。

    开始梳理原主的记忆。

    而委托人这个土著，属于那种啥都不怎么问的。

    余颖感觉，她之所以一直活着，就是因为她的不好奇。

    这个世界的人，最最不需要的就是好奇心，

    可是对于穿越过来的余颖来说，很是有些麻烦。

    原主记忆里缺乏太多的东西，她根本就是一个胆小怕事的人。

    那么只能是余颖自己查。

    挣到不少钱后，余颖才有心情和时间开始追查。

    要想着搞清楚原主闺蜜的死因，比较困难。

    毕竟她的死很诡异。

    警方是应该查过，但没有找到原因。

    甚至连原主闺蜜的身体也已经不在，她早就被火化掉。

    怎么查？

    简直就是走进死胡同。

    余颖琢磨着，食指、中指轮番敲击着桌面。

    怎么办？

    等等，余颖想起来一件事，她应该查查这世上是不是也有同样的死法？

    这一点很重要。

    同样的死法就意味着死者他们，某个地方有些重合。

    而这个重合点，也就是死亡的原因所在。

    这总比一个个去查，容易很多。

    可以试试。

    当然在此之前，还是看看笔记本有什么线索吗？

    余颖打开原主闺蜜的笔记本。

    在打开这个笔记本时，余颖有种感觉，她已经打开一个不知道吉凶的门。

    但她不得不打开，不然怎么也不知道这其中的道道？

    打开一看，余颖发现这位原主的闺蜜元扇竟然是个天文爱好者。

    在留下的记录本里，大都是关于这一方面的记录，余颖飞速地浏览了一遍。

    其中，有一天信息引起来她的注意。

    元扇记录下来的信息如下：一月五日，星期六，在聊天群里有人到了一个星标，有人说发现了一颗新星。只是不知道为什么，大家都没有看见。

    这个让余颖有点兴趣，为什么大家都看不见？

    元扇接下来的记录，也有一些是在找寻那个所谓的新星，却一直没有找到。

    后来不少人找不到后，就把那个爆出星标的家伙骂了一顿。

    差点把眼看瞎，也没有，这不是晃点大家吗？

    大家臭骂一顿后，就大都是以为那个人是骗子，很多人屏蔽了他。

    而那个人也没有出来辩驳一下，就此失联。

    过了近一年后，才有人告知，那个当事人已经死掉。

    余颖赶紧记下这位亡者的号码，还好这位心细的人留下不少记录。


