------------

第六章

﻿    看到这里，余颖有些恍然，难道这位发现了什么不可思议的事情？

    他应该是无法接受的那个发现，才会说地狱之门打开。

    新的发现在他看来，很不好。

    这句话有警示的作用。

    但这句话，只怕是更加勾起某些人的好奇心。

    在后面，有更多的人打算去找新星，甚至元扇就在笔记里提了一笔，打算再去找新星。

    另外，失联是不是意味着他已经死掉？

    余颖看着这个本子，不由摇摇头。

    刚开始看时，她就感觉这笔记不是原主想象中的日记。

    看下来后，就知道这根本就不是日记，更像是一本天文观察记录。

    只是现在才发现，原来这本也不全是观察日记，而更像是一本死亡记录。

    这才到一半，已经是死了好几个人。

    只怕后面，死的人更多。

    果然不出所料，后来元扇的记录里，那个天文爱好者聊天群，渐渐上来的人越来越少。

    有不少人陆续在群里说，发现那个星星后，渐渐都不知所踪。

    一个个曾经很活跃的号，就仿佛变成了死号。

    有些人只是来报告一下自己的发现，就失去了踪迹。

    有人就彻底退出了，再也不去观察天体。

    当然也有人不信这是真的，接着追查，而元扇也是其中之一。

    最终，元扇也找到新星。

    看着最后一行那有些字迹颤抖的一行字，余颖不知道说什么好。

    不知道她是害怕，还是激动？

    元扇在这个世界，最后留下的记录是这样的：我不畏惧死亡，这个世上有太多的意外，可以令人去死，我所追求的，仅仅是一个真相。

    可惜的是，在很多时候，得知真相意味着要失去了生命。

    在她看来，真相最重要。

    过不多久，她就死在原主面前。

    真相她是否知道？

    元扇已经死了，无法作答，这个问题已经是不得而知。

    但她死时的那一幕，倒是成为原主的遗憾。

    原来是这样。

    余颖手指无意识地敲击着桌面，看样子只怕元扇的死和那个新星有关。

    这是她看完这一本记录后，得出的结论。

    甚至因为这个原因，有不少人也都死了，简直就是一颗死亡之星。

    那么要找到实证。

    想要证明的话，很简单。

    去查查那个群的人，到底死了几个？

    另外，如果那些人真的死掉，那么死因是什么？

    一个个所要查的问题，真心不少。

    余颖只能是自己去查，她可不会找什么第二个人去查。

    这个世界这么极力强调理智，但不等于是所有的人能做得到。

    总是有人会不理智。

    绝对会有一些特别想要疯狂的人，去挑战社会规则。

    但她无意和那一类人，扯上关系，太危险。

    余颖觉得这些调查，宁可慢点，也好过被人抓住把柄。

    穿过来一段时间后，她可以确定的是，一旦失去理智，那个人会有不知名的倒霉事出现。

    这一点不单单是因为论坛上的吧友发言中看出来，更因为她穿过来之后，总是感觉有什么古怪的声音出现。

    只是等她注意去听时，又不见了任何声音。

    “这个世界的确是不对劲，生活着一群妖魔鬼怪。”旦旦说。

    “你能感觉出来？”

    “虽然我现在的本事不算大，但那种威压还是知道的。”

    “神啊！无处不在。”旦旦有些夸张地表演着。

    余颖摇摇头，却猛地冒出一个念头。

    旦旦的话，说不定是真的。

    也许这个世界有神灵，但绝对要比自己之前遇到的神灵要厉害很多。

    神灵！

    对于神灵，她的印象不怎么太好。

    难道这就是祂同意，自己本体降临的原因所在？

    明白过来的她，更加是谨言慎行。

    这一次的追查，干脆自己上阵。

    好在是这个世界的计算机的运算方式，和其他世界一样。

    但她还是重新学习一遍，谁知道这其中有什么问题？

    倒是发现一些问题，顺手解决。

    虽然余颖是高手，可以利用计算机。

    但在找寻名单上的一个个人，也花费了不少时间。

    要知道这其中时间跨度不少，死者最长的已经去世十年，就是元扇也已经死去两年。

    而且元扇留下的，也只是一个个号码。

    网络上的资料不一定是真的，要一点点辨别。

    花费了不少时间后，她终于整理出一份死亡名单。

    名单上的人，就是在聊天群里说自己发现新星的人，他们一个个都死掉。

    令人惊叹。

    三不政策中，告诉大家不要有好奇心。

    而好奇心太强的下场，就是自己不知道为什么就死掉。

    元扇证明了这一点。

    还有几个就是查不出来是谁的，毕竟时过境迁，连原本的最基础资料也已经毁去。

    拿到死亡名单后，她又整理了一下死亡原因，看后有些惊愕。

    当然要是一般人，看到这个表格，绝对是毛骨悚然。

    这些人里很大一部分，是仿佛溺死。

    之所以说是仿佛溺死，是因为他们死状一个个都如同是元扇一样，死亡原因也是如同在水里窒息而亡。

    但其实他们都在陆地上，甚至身边就没有什么水。

    还有一部分人，看上去并不是溺水而亡，他们是种种意外而亡的。

    比如说被车撞死，以及摔死，等等原因。

    只是他们在发生意外之前，也是在仿佛躲避着什么。

    而余颖推测，根本就是那些人在躲避着什么时，没有顾得上看四周，结果是一命呜呼。

    那么大概可以确定的是，他们一个个都感觉到了水，而且是那种别人看不见，但他们却能感觉到了的水。

    这就是他们一个个溺死的原因。

    那是一种什么样的水？

    只有他们看见，而其他人却看不见。

    这么一想象，整个情况是说不出的诡异。

    怪不到原主当时差一点理智掉线。

    等等，余颖发现自己竟然触发一段被原主的大脑刻意遗忘的记忆。

    当原主看到闺蜜在自己面前诡异溺死时，她有些崩溃。

    整个人变得恍惚起来，差点昏倒，就在似昏非昏的时刻，她看到了无数只眼睛。

    那些眼睛注视下，原主感觉到了疯狂。

    就在她的大脑准备发疯的时候，随身佩戴的玉佩猛地爆裂，然后一股清凉之气围住她的头脑。

    她的理智上线，清醒过来。

    而这一段记忆被大脑封印住。

    看到原主的记忆后，余颖第一感觉：那一双双眼睛，有着难以言说的邪恶。

    那一双双眼睛里的含义，原主并不知道。

    好在是大脑的应急功能还是用上，要是原主再记着这一段，只怕没有多久，就会发疯。

    难怪这个世界的人，一直是牢记着理智。

    要是不理智，自然是疯狂。

    是不是先人们，也有原主类似的经历？

    嗯！

    这仅仅是个猜测。

    只是在余颖看来，现在的生活中，人们有时候是理智得过分，甚至到了冷漠的边缘。

    好在普通人，还是有些七情六欲的。

    不然的话，她还以为这个世界的人们都在修行无情道。

    哎！

    到处是秘密。

    这世界还真是暗藏着不少秘密。

    可惜她知道的太少，简直是让她猜谜的感觉。

    现在的她终于有些明白，那个帖子的楼主真的是好人，能活得长久，就是要注意不要太过好奇。

    只是除了理智可以保持在线外，那么好奇心、遗产什么的，余颖感觉自己都犯了禁忌。

    但没有办法，没有这些，她怎么找寻真相？

    好在是这个身体是可以被抛弃的，实在不行是本体降临。

    毕竟她是公私兼顾，在准备完成委托人任务时，还要看看所谓的不可名状是怎么样的。

    余颖怂怂肩膀，然后又把记忆调回原主的记忆中，那是一块带着符阵的玉佩。

    看清楚这个后，余颖有些惊讶地瞪大了眼睛。

    这是科技社会，所以那里来的符阵？

    这可是真的是很稀奇，要知道余颖的本体是连上能量维的，但用这个身体就调动不了。

    所以这个身体，余颖就没有打算修炼什么功法。

    只能是练练体。

    可惜的是，那个玉佩已经在保护原主时，完全损毁。

    而原主的记忆里，很早就带着这个。

    原主的父母告诉他，不要取下，一直戴着。

    她就一直戴着。

    因为太过熟悉，对于玉佩反倒是没有仔细观察。

    她的记忆里，就没有什么印象。

    那么，余颖无法直接看看是怎么一回事。

    只是她心里是相当怀疑的，这世界到底是怎么样的世界？

    她能察觉出来，这个世界带着一种说不出的诡异，

    但余颖在浏览网页时，就发现这上面的新闻是天下太平，最多也就是口角。

    这有些不可能吧？

    什么时候，人类这么遵守律法？

    更有可能的是，这一切都是被过滤过的，所以才会如此和谐。

    还有一个可能，因为这个世界的人都是很理智，所以犯罪嫌疑人很少，就没有什么黑色地带。

    这个念头一冒出来，就被否决。

    之所以余颖会这样想，是因为她想起来原主的遭遇。

    萌新被一个公司的人集体打压，沦为大家可以肆意压榨的人。

    甚至公司利用原主对律法不怎么精通的原因，竟然不给原主签订合同。

    这一群人只怕是为了发泄自己心的郁闷，就把最新的萌新当成最好的目标。

    还有，就是在居住公寓里的被偷拍，都证明一件事，这世界的人也是有各自有私心。

    甚至有可能因为理智，表现得更加恶劣才对。

    余颖才不信，这世界是一片和平。

    那是做梦。

    人们总是有些负面情绪，需要从别的渠道发泄出来。

    比如说发火，比如说骂人。

    但要是敢这么做，十之八九被人认为不理智。

    那么只能憋着。

    不是憋坏了人，就是憋成边态。

    私底下绝对不会是一片光明，没有黑暗。

    总是有些黑暗的地方，比如说种种违法行为。

    最起码，余颖已经查出来这个世界就有不少网上的小黄网站。

    里面有不少视频，其中就有那种偷拍的。

    当初要是余颖不发现偷拍的摄像头，只怕这些东西里，就有她的视频吧？

    这些发现都证明一件事：人还是有劣根性的。

    有人就曾经说过，每一个人心灵深处都关着一头怪兽，随时有可能出来闹事。

    过得憋屈，只怕是暗地里会发作出来。

    这意味着所谓的世界一片和谐，只能代表着很多东西直接被屏蔽掉。

    找寻真相的余颖，决定要去查别的地方资料。

    她也知道，这个过程是不可能很快的，毕竟知道得不多，想要查的东西太多。

    好在已经查出来一些东西。

    感觉有些累的她，决定歇息一下。

    这么一想，余颖就把东西扔到一边。

    然后看看外面阳光明媚，就换上鞋子准备溜达一下。

    外面不远处，就是街心花园，余颖就准备到那里走走。

    那里有花有树，还有不少座椅，还是比较悠闲的，正好那里有不少人。

    她也没有和人谈话的打算，就在花园里慢慢地走着。

    只是一声尖叫声传来。

    其中传来的恐惧，让不少人注目，也让不少人鸡皮疙瘩起立。

    哇！

    这是？

    余颖是十分好奇，这是出现什么事情？

    有好奇心的人，还是不少。

    跟着其他人，余颖就顺着声音找去，就见好几个人站在那里，不知道干什么？

    余颖猛地闻到了一种味道，有些感觉不怎么妙，那是血腥味。

    而且这种血腥味很大，说明出血量不少。

    余颖加快了脚步，到了近前一看，果然是一大滩血。

    以余颖的感觉，这血量不少。

    要知道血液应该在这段时间里，渗下一部分，所以只怕血量刚才更多。

    余颖才感觉不妙。

    正常人要是流了那么多血，必死无疑。

    那么是谁流了那么多血？

    还有一个奇怪的问题，为什么只见血液，其他身体的部位为什么不见踪迹？

    比如说尸块在哪里？

    现在可不是西游记世界，能有所谓的法宝把人化成脓血。

    所以其他部位在哪里？

    这都是一个个问题，却没有答案。

    余颖一手捂住嘴巴，看着这一切，以预防腥味，当然脸色也故意变得苍白。

    此刻的她，就没有冒冒失失地说话。

    她站到那里，看着那一大滩血水，这是什么血？

    结果系统给的答案是人血。

    还真的是人血，要是这样的话，说明有人受伤或者死掉。

    也就是说一个刑事案件发生了，那么是谁做的？

    活不见人，死不见尸。

    而且就在这个花园里，是谁这么胆大？

    人来人往，怎么敢作案？

    就在这时，有警笛声传来。

    最终，余颖这些人都被留下来做笔录。

    这个场面很是熟悉，其实原主已经经历过一次，也是突然间冒出一大滩血。

    然后出现在血迹附近的人，都被调查员带回去审查。

    做了一份笔录后，放所有的人回来。

    这一次，她又赶上。

    按说这种情况应该不是常见才对，但这短短几个月时间里，她已经遇到两次。


