------------

第七章 沼泽人

﻿    余颖回忆了一下原主的记忆，也是这种情况，他们几个人莫名其妙地发现，他们在附近出现了一滩血。

    怎么出现的？

    真的是猛地冒出来的。

    一秒前没有，眨眼的时间就出现一滩血。

    就仿佛是有人提着一个大大的血袋，然后倒出来一滩血一样。

    但没有人。

    事实上，那几个旁观者就只看见彼此，没有看见其他人。

    而且后来看监控设备的录像，就没有找到那个提着或者背着血袋的人。

    难道，这世上还真的有那种可以隐身的人？

    这不可能吧。

    这不是修仙世界。

    或者是说现在科技，已经生产发明出来隐身材料？

    不可能，这种各种角度都隐形的装备还没有。

    那么，这就是一个迷。

    除非那些旁观者都被催眠，他们的记忆被清洗。

    但那些影像资料，证明他们没撒谎。

    原主吓得当天晚上就发烧了。

    警方后来就没有再找过她，因为一看就不是她。

    接受原主记忆的余颖，心里出现一个个疑团。

    如果原主发现血液的地方，是案发现场。

    那么，受害者的尸体到哪里去了？

    那么大的一块，不好藏。

    而且人类的骨头算是比较难以消失的，除非是用暴力砸碎。

    但也是占地方的。

    还不轻。

    好吧！

    就算是隐形材料存在，用它裹住尸体。

    但从大滩的血迹上看，尸体上一定开了口子，所以很有可能会有血滴流下来。

    然而，现场并没有找到另外血液的痕迹。

    甚至没有发现尸体被搬走的迹象。

    另外，还有一个问题。

    怎么可能在很短的时间里，流出那么多血？

    就是那么一眨眼的功夫，血就出来一滩，速度太快。

    就是割开动脉也不能这么快，血液在动脉被割开时，会喷溅出来的。

    只怕这和那摊血的情况不符。

    那么，原主遇到大滩血的地方，就不是第一案发现场。

    血是从别的地方弄到的。

    这还是站立在一个条件上：有真正的隐形材料。

    然后有人把受害者的血液倒出来。

    可是为什么这么做？

    想要恐吓别人？

    这不是神经病吗？

    另外，血液在离开人体后，就会凝结，除非早早用上抗凝剂。

    这情况警方的人，应该也是知道的。

    余颖查出来警方的化验结果，没有发现抗凝剂。

    总之，就是特别不科学。

    后来，原主在心惊胆战中煎熬了许久，就去找人问了一下，才知道后来就没有找到那具尸体。

    怎么会这样？

    警方的人，后来就没有找到受害者的身份。

    所以都不能确定，到底是有没有人死掉？

    这也太诡异。

    把原主的记忆再一次扒拉一遍后，余颖感觉到了原主说不出的痛苦。

    这个破世界。

    对于余颖来说，并不畏惧。

    但原主却是瑟瑟发抖。

    每一次睡觉时，都是把整个人缩进被窝里。

    甚至身边的灯，必须亮着。

    可怜的原主。

    所以，她才会那么努力的工作，就是认为自己累积了，大脑就不会多想，可以保持理智在线。

    搞清楚原主经历的余颖，也没有马上走，就找个木椅坐下。

    夕阳落下，那一边的天空泛着红光。

    好一个残阳如血。

    是不是预示着她的将来，会是更高等级任务等级开启？

    其他人已经是一个个都已经离开，除了那几个最先发现这一幕的人。

    大家都保持了一定的理智。

    余颖冷眼看过去，再一次感觉这个世界的人活着很难。

    作为人类，天生有着七情六欲：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

    很难做到一直理智。

    除非是机器人，一直按着程序走。

    一个人不理智，好解决。

    那么，如果全世界大部分的人类都不理智的话，会出现什么情况？

    余颖很想知道。

    她根本就没有在普通论坛上问。

    而是另外找答案。

    后来她在某个秘密地方，发现了一个答案：如果世界上的人们都没有了理智，那么将是世界末日的来临。

    这让余颖吃惊，竟然是这样的答案。

    那么，是怎么样的世界末日？

    余颖在心里盘算着，难道是丧尸世界？

    还是各种天气末日？

    比如说冰河世纪，比如说整个星球一直干燥不下雨。

    查清楚是什么世界末日。

    这一刻的她，算是有了新的目标。

    另外，就是不要上黑名单。

    事实上，余颖已经发现这个世界，对于那种失去理智的人，直接就是一枪。

    也就是说这个世界，很不欢迎那种不理智的人。

    在这个世界里，就没有精神病医院这一说。

    那种极度不理智的人，只有死路一条，所以理智才会铭刻在每一个人心里。

    但要是世界末世来临的话，是可以理解为什么那么做。

    千万不要发疯！

    余颖坐在那里，思绪万千，就如同一个雕塑。

    就在这时，她听到了脚步声。

    要知道在她穿过来后，虽然不能修炼，但六感要比普通人强大，所以听得很远。

    看了一眼，远远看见一身黑制服的人，这两个人应该就是所谓的调查员。

    他们两个人说话时，大概也没有想到会有人的耳朵会这么尖。

    此刻的两个人都在吞云吐雾，应该是比较焦躁。

    有一个人说：“有些不对，只怕沼泽人又多了一个。”

    “是啊。”另一个人说：“最可怕的是，说不定刚才那些旁观者中就有。”

    “是的，怎么办？”

    余颖听到这里，心里是有些奇怪。

    沼泽人？

    这是什么东东？

    难道人类新出来的亚种？

    还真的没有听说过，而且为什么叫沼泽人？

    余颖是心里有些好奇的。

    虽然穿越过不少世界，但余颖并不认为自己是万事通。

    那么，这个沼泽人必定是一个重点。

    看样子，一会还要当黑客。

    因为有太多的东西，还不知道。

    另外，她打算去书店一趟。

    打算去看看书店里，有没有这个世界的传说。

    虽然很多传说带有神话特点，但在剥离那些神秘元素后，剩下的最核心东西，说不定就是真相。

    这么一想，余颖就去书店买了几本书。

    在逛书店时，她多多转了几圈。

    发现从幼儿的读物，就可以看得出来，世界需要的是理智，而不是冲动与蛮不讲理。

    果然是从娃娃抓起。

    这个世界的孩子都老成得很。

    应该是硬逼出来的

    跟着余颖就把那几本神话看了，还是没有看出来子丑寅卯。

    后来，余颖醒过神来，只怕这些东西都是经过删减的，自然是看不出来什么。

    妈啊！

    这是怎么一回事？

    她准备去查沼泽人的事情，当然在此之前，原主留下来的本本已经完蛋。

    她在查别的东西时，为了摆脱别人的追踪，机器负荷过度，挂了。

    好在这时候的她，已经有钱。

    所以打算买一台配置更高、更合适的台式电脑。

    拿到了东西后，余颖并没有打算马上开始用，而是把整个机器都拆开。

    在主板的某个位置，发现了一个小小的东西。

    “果然有。”旦旦冒出来说。

    “可以理解，知道多，并不见得好。”

    “也是，要是有人发现马上就世界末日，一说，绝对是末世早早降临，肯定有人觉得，反正也活不了多久，想怎么活就怎么活，法律道德统统没用了。”

    “是啊，没有法律道德约束的世界，其实何尝不是一种世界末日？”

    余颖感概了一下，并没有打算告知其他人，自己的发现。

    她接受这个身体后，就检查一遍原主的东西。

    她很快就发现，原主的本本里多了一个小小的程序。

    一般人还真的发现不了。

    毕竟并不是所有的人，具有那种编程的能力。

    所以根本就不会注意到自己机器里，会多了一个小软件。

    就是有人发现，也会不怎么注意。

    作为穿越者的她，相当警惕，同时也是很有些奇怪，那么这个软件是有什么用？

    在发现这个软件后，余颖就直接编程，把这个小软件隔离出去，

    另外她还在系统的帮助下，发现不单单是软件有些问题，就是硬件上也是有些怪异的。

    就趁机拆开一看，发现了那个多出来的小东西，对于计算机的运转并没有用。

    那么主板上为什么会有这些东西？

    后来，她把自己身边所有的带着智能，可以查询东西的，都探查了一遍。

    确定都有。

    那么这其中的含义，就很有探讨的意味。

    经过系统的模拟，终于有了个惊天大发现。

    这个多余的东西只有一个作用，一旦触发什么禁忌，只怕主板就会被摧毁。

    甚至有可能被有关部门关注。

    这怎么感觉是第十二任务世界里的那个软件升级？

    你的一切，都会被记录。

    万一，有什么发疯的迹象，那么会是有关部门上门查水表吧。

    呵！

    好在发现得早。

    余颖知道后，感觉这个世界的人大都是不知道怎么一回事。

    那么触发的禁忌是什么，大概就是那个小软件进行在运转的作用。

    靠！

    在知道后，实在是让人感觉到了可怕。

    余颖只能是选择沉默，那么这个世界里，到底是怎么样的世界？

    看上去和以前的世界，也没有很大的区别。

    当然，最大的区别就是人口要少很多。

    那种能活到寿终的人很少很少，更多的人早早的故去。

    余颖很怀疑自己要不是早做准备，只怕不单单是自己的电脑被毁，甚至她本人也会被约谈。

    因为她当黑客的次数太多。

    唯一可以确定的是，这个小软件应该是这些年的新发明。

    在余颖穿过来前一年，才刚刚推出。

    为此，各大电脑厂商都特意推出以旧换新的行动。

    而且力度很大。

    于是，很多人都把自己的电脑换了。

    现在想来，原主的电脑也是那段时间里换的。

    原主当时还以为自己占了便宜，美滋滋的。

    原来那一个，简直就是到了报废的边缘。

    她不舍得花钱，一直勉强用着。

    直到电脑厂商来个以旧换新，有便宜不占是傻子，原主是欢欢喜喜地换了台最便宜的本本。

    等到余颖穿过来后，就发现这个手提，因为使用过度的缘故，键盘什么都有些毛病。

    原主也太好打发。

    用自己的本本替公司干活，使用的时间太长。

    让余颖不知道说什么好。

    当然，也有好处，拆起来不心疼。

    在把新机器整理好后，余颖笑了，这配置算是不错的。

    另外，关于软件也都是搞好的。

    打开新的机器，她美滋滋的。

    好在有准备。

    要是啥都不知道就去当黑客，余颖感觉自己马甲会掉。

    她不会动那个部件，也不会删除那个软件，只要把那个小软件隔离出来就好。

    然后余颖开始查沼泽人。

    在普通网页里，根本就没有，出来的也是沼泽，绝对没有沼泽人。

    她已经在很多资深电脑高手那里，找到很多东西。

    最终她在一个地方，费了不少力气，才找到一点点资料。

    所谓的沼泽人，其实出现得很古怪。

    唯一的记录，是在一个古代的社会里发生的事情。

    地点是在，一个挨着沼泽的村落里。

    有一次不知道出现了问题，整个村落里的人发生了大械斗。

    甚至是全村人都打起来。

    打起来后，整个村里的人，竟然是不顾什么同村之谊，狠狠地打下去。

    很快就出现伤亡情况。

    更加恐惧的怪事出现了，有人死后，整个身体立马变成一个个仿佛还活着的肉块，在不停地蠕动。

    让不知道是怎么样一回事的人，看的是毛骨悚然。

    当然，这一幕更加刺激了其他人。

    他们打起来更加剧烈。

    然后有更多的人死掉，也有更多古怪的肉块出现。

    这一幕都被几个外人看见。

    当他们看到这一场景时，差点发疯。

    这是怎么一回事？

    好在是这几个人里，有那种大本事的人，不让其他人往前。

    这种诡异的情况，还是不要离得太近。

    等到后来村里的人死得差不多后，那个大有本事的人，准备去看看怎么一回事。

    他告诉其他人，“你们在这里等着，我进去看看。”

    “我们也跟着去，这样可以帮着点。”

    “不，如果你们封闭不了五感，那么去的下场，就是变成像他们一样。”那人说。

    这句话一出口，大家都是不敢靠近。

    毕竟要是成为像肉块一样的东西，他们还是不愿意的。

    那个人就走进去，等到他走到那些肉块附近时，那些肉块都努力想要往后退。

    而他就很轻松地走到，还活着的人身边。

    那时候的他已经是鲜血淋漓，甚至在肚子上开了个大口子，躺在那里动不了。

    他蹲下去，看着生命力正在急剧流失的人，皱着眉头。

    他问：“这是怎么一回事？”

    那人苦笑说：“小人也不知道是怎么一回事，明明他们活着的时候是人，但死后就出现问题，好生生的人变成一个个肉块。”

    “就像是他们一样？”他一指那些肉块。


