------------

第五十章 两人

    “银谷，银谷。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”凌雪仙当然不死心，又叫了几声，依旧是没有回复。

    于是这时候，凌雪仙她才顾得上看了一眼，那个摔在地上忠心耿耿的奴仆。虽然夜色深沉，看不很清楚，但是银谷给她的感觉，真有些不对劲。

    这一刻凌雪仙有种及其不安的情绪浮上心头，她的心脏在碰碰直跳，这一切都不是真的，是在做梦，她很想这样喊，但是耳边的一丝冷风吹过，证明这是真的，

    于是凌雪仙俯下身去，就看见银谷那张提前衰老脸上的皱纹，已经舒展开来。

    凌雪仙心中有些明了，但是还是不死心得缓缓伸出带了几分颤抖的手指，在银谷的鼻翼那里试了一下，没有任何喘气的迹象，银谷她死了。

    不知道为什么凌雪仙感觉眼睛酸酸的，有种眼泪盈眶欲滴的感觉，这下子已经再也没有人能陪着她。

    她闭了一下自己的眼睛，最终那些泪水并没有掉落出来，因为没有人会被她的泪水打动，那么哭有什么用？凌雪仙只感到倍感凄凉，原来在这个世上她拼命挣扎了半天，却什么也没有落下。

    看着凌雪仙整个人陷入一种悲愤欲绝的情绪中，余颖却只是坐在树顶，带着一点如愿以偿的感觉看着，对于凌雪仙所遭遇的一切，她没有什么好同情的。

    “这才让人感觉天理昭昭，做坏事的人就应该遭到这样的报应。”余颖再心里吐槽着。

    正所谓种瓜得瓜种豆得豆，她凌雪仙能走到这一步主要是她自己作的，当然这其中她余颖出了不少力，想要算计余颖死在火海中，余颖自然反算计回去。

    那一场大火，凌雪仙除了算计余颖，还一石二鸟地算计一把公主的乳娘，但是她算计的再多，也都被余颖早早猜测到，于是也做了不少后手。

    不然凌雪仙她就没准会没事人一样活着，这怎么可能？

    再加上乳娘也是早有算计，所以凌雪仙最终被萧誉察觉出她在放火案子里的种种蛛丝马迹。

    所以最后的结果，就是凌雪仙悲剧了，虽然没有死，但是被赶到老宅，而不是像她原本算计的一样，逃过这一劫。

    原本凌雪仙还打算将来找机会再去帮萧誉，时间久了，总回捂好萧誉那颗已经变冷的心。

    然而有人悄悄的出手，想要断了凌雪仙回萧府的路。他就放出了原本被凌雪仙一直追杀的琉璃，让琉璃反过身追杀凌雪仙，直接让凌雪仙毁容了。

    让凌雪仙不得不待在萧家的老宅，幸而银谷力气大，把老宅的人都打服了，不然凌雪仙更加遭罪。

    接下去的日子不好过，因为紧接着一场场地追杀。

    于是凌雪仙为了保住自己的命，不得不在宅子里安下陷阱什么的，带来的钱财就花的不少，老宅本就没有多少钱，所以她们主仆两个人日子过得很拮据。

    回忆到了这里，她心中有种说不出得悲愤，“我有什么错？”凌雪仙看着树上的余颖，挥舞着自己的拳头，嘶哑的声音在远方听来就鬼叫。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    此刻的凌雪仙只感觉到一件事，整个世界都在和她作对，看不得她过好日子。

    甚至包括已经被烧死多年的正牌夫人，都不知道从那个地方冒了出来，还落井下石。好恨啊，竟然没有办法制住章颖娘这个鬼。

    这时候的凌雪仙有种龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺的感觉。

    这一串打击，终于让凌雪仙她终于有些扛不住，脸上显出几分癫狂的迹象，终于把压在心底的问题抛了出来。“我只是想着活着好，怎么不对？”

    “你想要活得好，想要后来居上，就要把别人踩下来，竟然不惜杀人害命，还感觉自己做的对？”余颖反问道。

    “人在做，天在看，你看苍天饶过谁？”余颖狠狠挖苦了一下凌雪仙，想要自己活得好，就可以去抢、去夺、去杀人吗？那么怎么可能？

    要真是这样都可以的话，那么还要什么律法和道德？整个人类社会只会是崩溃的下场。

    “所以你早该死了。”余颖凉凉的道，看着这个院子那个女人，目光很是平静，对凌雪仙也没有失望，毕竟那是她心中真实的想法。

    颖娘这样一个纯真善良的女人，就是因为这个女人想要活得好，于是就被践踏入了尘埃。

    尤其到了最后，颖娘瘫痪在床上，整个人瘦得像个骷髅，甚至到了死亡的那一刻，颖娘都没有害怕，只有一种解脱感。

    想到这里，余颖看着已经开始有些疯癫的凌雪仙，轻笑了一声，慢慢地扔出了一句话：“凌雪仙，你今天竟然变成这个鬼样子，可真是天意。”

    也许上天就是让这个始作俑者，尝尝颖娘曾经吃过的一切苦头。虽然凌雪仙没有瘫痪，但是毁容加瘸腿的她，日子不见得比颖娘好过多少。

    “你！”凌雪仙听到这里，瞪大了眼睛，却不得不有些泄气地道：“天意！天意弄人啊！”

    原本雄心勃勃的凌雪仙因为毁容加瘸腿，不得不宅在老宅之中，但是依旧活了下来，她想着活下来。

    余颖不得不佩服凌雪仙想活的欲望这么强烈，一般女人要是受了同样的伤，只怕早就精神崩溃，成了疯子。凌雪仙却依旧活着，甚至为了活着，还和琉璃争斗。

    不过余颖也看得出来，凌雪仙之所以活下来，应该她那个叫银谷的忠仆，鞍前马后服侍的结果。而且凌雪仙腿上所受到的伤害，比想象中的更重，不知道是谁下手？

    想到这里，余颖看了一下天空，躲在云层后的月亮已经快出来，那么她还是准备走人。反正凌雪仙现在手里也没有多少银子，又没有了忠心耿耿的银谷，看她怎么活下去？

    “凌雪仙，这都是你应得的报应，不是你的就不是你的，抢来的终究就是抢来的。”说完，余颖身形一闪，手中的长鞭一挥，整个人就到了院墙之上，然后就消失在夜空中。

    “竟然走了？”凌雪仙有些不相信自己的眼睛，失声道。

    其实凌雪仙一直就怕这位鬼魂夫人上前要了自己的命，没有想到她竟然走了，于是一直强撑着的凌雪仙身体一下子软下来，又是庆幸又是高兴。

    虽然现在她活的很辛苦，但是只有活着才有希望不是？

    “果然是死了一次，那颗心还是那么软，要是我就直接上前以绝后患。”说完之后，凌雪仙整个人大笑着，但是不知道为什么眼泪也在刷刷地掉。

    所以此刻的凌雪仙就如同一个鬼一样，又哭又笑，这声音在夜色里传的很远很远，实在是有些渗人。

    不少小镇上的人都知道萧家的老宅子里有个疯子，于是个个捂上耳朵接着睡。最令他们开心的是，在天亮之后，他们终于得到了盼望已久的好消息。

    不知道过了多久，凌雪仙终于停止那种又哭又笑的状态。她感觉自己身体已经变得冰凉，一阵阵寒气袭来，连连打了几个喷嚏，于是叫道：“银谷，扶我进去。”

    没有回应，凌雪仙这才想起来，银谷已经死了，被章颖娘的鬼魂给吓死了。

    用袖子擦擦自己的眼泪鼻涕，凌雪仙叹了一口气，这可怎么办？老宅的那些胆小鬼晚上是绝不敢跑出来的，难道要一直躺在地上，那么绝对要生病的。

    于是她的身体在夜色中有些颤抖地哆嗦着，四肢冰凉不说，而且还有些僵直。

    就在这时，听到一个低低的女声传来，“看看，原本威风八面的凌姨娘，现在只能趴在地上，就像一条癞皮狗。”说着那人娇笑了几声，笑声中带着得意。

    不等凌雪仙回话，然后那个声音很不客气地接着说：“自己做了坏事，却要杀了知情人，凌姨娘你的心好狠，就是一个蛇蝎女人。”

    “是你？”凌雪仙听到这些话，心头的怒火一下子冒了出来，竟然有了力气，用手臂撑起自己的身体，坐了起来，“琉璃，你还有脸跑到这里大吹法螺？”

    这时候的凌雪仙一边说一边转头看去，她这一生看错了两个人：章颖娘和琉璃，结果两个人都给了她狠狠一击，把她送进地狱。

    尤其是这个琉璃，当初找人做颖娘的大丫环的时候，要求找个身手不错，还有心机的人，这样不会出岔子。结果是搬着石头砸自己的脚，心机最后耍自己头上来，凌雪仙愤愤然想着。

    要是凌雪仙有前后眼的话，知道琉璃会给她造成这大麻烦的话，那么她早就一顿板子把琉璃打死，那里会引出那么多后事来？

    “琉璃，你这个贱人！”于是凌雪仙恨琉璃远超章颖娘，此刻凌雪仙的双目中喷着怒火，看向不知道什么已经被打开的大门。

    此刻半弯的月亮已经从云层后露了出来，冷冷的月辉照耀着大地。突然间凌雪仙感觉一阵亮光。月辉被反射出来，因为一只尖锐而锋利的箭头，正对着凌雪仙。

    于是凌雪仙那双眼睛中的瞳孔猛地一缩，感觉危险就要来临。

    那一缕杀机她感觉到了，毕竟她可是从黑暗世界拼杀出来的。虽然功夫已经废了，但是那一种直觉还是保存下来，琉璃想要杀了自己，凌雪仙终于明白了一件事。

    “原来你也想着亲手杀我，今天是什么好日子？竟然有这么多贵客来看我。”凌雪仙用手梳理一下自己的头发，如果说看到章颖娘，她是种种的不服的话。

    那么面对琉璃，她没有那么足的底气，琉璃可没有章颖娘那么善良。

    “嗷？贱人？再贱也贱不过你，凌雪仙，谁让你孽做的太多？”琉璃说这话的时候，手里的弓箭握得很稳，她那双眼睛已经飞快地扫视了一遍院子里的情景。

    “凌雪仙，你的狗腿子银谷已经死了吧？”琉璃说道，她的话语中虽然是疑问句，但是却听出来带着一种确定。因为琉璃已经来了好一会，银谷要是活着不会放任凌雪仙躺在地上。

    而且刚才那个也不知道是人还是鬼的夫人，也说了银谷已经死了。这下子杀凌雪仙是易如反掌，银谷的大力可是凌雪仙的底牌。

    “谁说的？银谷还活着。”凌雪仙急急反驳着，同时她还有种不知道今日是何夕的想法，也不知道为什么章颖娘、琉璃都选择今天来，如果分开的话，那么也好对付点。

    听到琉璃说银谷的话，凌雪仙反驳着，其实她也知道这话语中是太多的不确定。

    “呵呵。”琉璃冷笑了一声，却没有再说话，心中冷笑道：曾经高高在上的凌雪仙也有今天？

    不过这么多年和凌雪仙的对峙，琉璃她也累了，不想再和这个女人纠缠下去，那么就送凌雪仙上路。只有她这个女人上了路，琉璃才安心。

    “就在你来之前，章颖娘的鬼魂找到我。”凌雪仙看到锋利的雕翎箭，就知道琉璃想要一举杀了她的念头，而且是赤裸裸的暴露出来。

    凌雪仙为了活下去，不得不多说点话，以便转移琉璃的注意力，“颖娘还是那么善良，没有杀我们。”

    “但是有人被吓死了。”琉璃直接打断了凌雪仙的话，她一直没有亲眼目睹整个过程，却亲耳旁听，直接点出事实。

    然后琉璃又很口齿伶俐，很不客气的抢着道：“想不到银谷竟然怕鬼？原来你们也有今天，银谷就是你的狗腿子，只怕是为虎作伥，做了不少害人的事，所以就被吓死，哈哈哈！”

    琉璃大笑了三声，“夫人鬼魂又不会找我，我顶多也就是不忠于主人，但是一直没有出手害人，所以我才不怕。不做亏心事，不怕鬼敲门。”

    “反倒是你这个小妾，就是被主母提脚卖了的货色，谋害主母，罪大恶极。”琉璃提高了嗓门，“也不知道萧誉大人为什么不杀了你？你可是一次次谋害主母。”

    凌雪仙于是撇撇自己的嘴巴，自己可是救了萧誉好几次，要是杀了自己，那他就是忘恩负义。他最多也只能把凌雪仙关在这里，让她自生自灭。

    “既然你说到了夫人，我琉璃也算是对不起她。虽然她出身小门小户的人家，但是人心眼好。所以才一次次被算计，而不自知。那么我杀了你，也算是替夫人报仇。”说到这里，琉璃抬起弓箭，冰凉的箭头对准了凌雪仙。(未完待续。)
