------------

第八章 云先生

﻿    话说到这里，那个受伤的人，已经是到了生命的弥离阶段。

    气息奄奄，后来说的话是越来越轻。

    就看见一滴晶莹剔透的泪水，滚出来划落下来。

    然后，受伤者呼出胸腔里最后一口气。

    手臂也跟着划下。

    他死了。

    跟着，一件令人诡异的事情发生了，刚刚死掉的人也变成了蠕动着的肉块。

    这肉块仿佛努力想要变成什么形状，但总是不成功。

    于是它在不停地变化，想要努力成功，肉块上不断隆起，然后落回原处，一块块肉块在不停地蠕动。

    蹲在那里的人，有些惊讶地看着。

    他简直不敢相信自己的眼睛，眨了眨后眼前这一幕依旧存在着。

    才发现这是真的。

    而云先生已经观察眼前的东西，带着几分好奇。

    因为他发现这留下的肉块，仿佛还有活性，怎么看都像是细胞什么还活着。

    这不得不让他怀疑，这些肉块具有传染性。

    刚才这一村子的人，都是被传染过的。

    最终他把整个村子找遍了，又一次看到有人活生生在他的眼前变成那个样子。

    然后他也没有找到一个活着的村民。

    整个村子已经彻底地毁掉。

    为什么会变成这种东西，是怎么一回事？

    他在思考中。

    “云先生进去那么长时间，有没有事？”

    外面有一人实在是坐不住，站起来在不停地转圈，同时还伸着脖子看着。

    恨不得现在的他，能进去。

    他的脚步试探着往前，想要进去看看。

    好想好想知道，这到底是怎么一回事。

    另外，她还好不好？

    可惜的此刻的他是根本不知道。

    越是不知道，越是想知道。

    此刻，他的内心就如同是热锅上的蚂蚁，心急火燎。

    不行！

    一定要进去看看，要是不行就把人救出来。

    这么一想，他就打算派人进去看看，因为他还是惜命的，在确定没有危险之前，他自己不会进去的。

    但他有自己手下。

    那些人效忠于他，那么自然要听他的话。

    好在还有其他人在，在听到他的命令后，都是无语。

    既然云先生不让进，那么就乖乖地待着。

    所以那人的指令被取消。

    云先生转了一大圈后，再一次观察眼前的东西，带着几分好奇。

    正常人类的尸体，在人死后，微生物开始大量繁殖起来。

    出现尸僵、尸斑等等东西。

    而现在留下的肉块依旧是蠕动着，仿佛还有活性，也就是说怎么看都像是还活着。

    这不得不让他怀疑，这些肉块具有传染性。

    刚才这一村子的人，都是被传染过的。

    这件事应该告知其他人。

    云先生慢悠悠准备回去，他并不是这个星球的土著，也算是有些能力的人物。

    出来游历，在宇宙中行走时。

    正巧路过这个有着智慧生物的星球，就派了一个模拟智慧生物外型的分身下来，看看有没有独特的地方。

    还真的是少见。

    最起码这种人死之后，变成肉块的情况没有见过。

    看到这个场景，他最终是掐指一算，就明白是怎么一回事。

    算了，分身这些天还是颇受尊重的。

    在他看来是很容易的事情，但在土著看来，还完全无法解决。

    他挥挥手，整个村子里那些还在不停蠕动的肉块，就全部化成了灰灰。

    然后他才走出来。

    一出来，正看见两方人马对峙。

    这是做什么？

    云先生就是一皱眉。

    一问才知道，姓李的想要派人进去。

    而其他人不让进。

    云先生看了一眼姓李的。

    他已经不让进，怎么这个好奇心还是这么大？

    甚至因为他的好奇心，会传染不少人的，然后甚至可能这个星球都变成这个生物。

    问题是，这种生物有繁殖性吗？

    如果没有繁殖性，只有传染性，这个星球的文明就此打断。

    好好的一个研究机会就会被打断。

    这么一想，他的脸色变得很不怎么好。

    “先生，怎么一回事？为什么会这样？”

    “整个村子里，就没有一个活人，都死了。”

    “那么，他们为什么打仗？”

    “那些人根本就不是人，而是另外一种生物。真正的人被生物传染后，过上一段时间，真正的人就会死掉，那种生物占据了人的一切。”

    “什么？那些人不是人？这怎么可能？他们明明是人。”

    最蠢蠢欲动的人，此刻是失声道。

    他在这个村子里还有那种相当喜欢的人，还打算过段时间，就把她弄回去。

    现在全部成为泡汤的。

    因为这一村的人都死掉，那么那个女人也应该死掉。

    更可怕的是，今天的云先生竟然说他们不是人，他的话让云先生把目光转向他。

    然后他手指摸摸自己的胡子，说：“好在这段时间，你没有过来，不然被传染的人里，也有你一个。”

    这句话一出口，让其他人都是往别的方向走了一步，离那个蠢货远点。

    听云先生的意思，这种会传染的东西，会替换一个人，也就是说他有可能变成假的。

    “您说的不是真的吧？”那个蠢货颤声道。

    他也是害怕的。

    他自己也有些不信，那种生物是人。

    毕竟人死之后，不会化成肉块，只会是渐渐腐烂，成为一具白骨。

    可现在死掉的，并没有什么骨头，就仿佛是所谓的骨头，最终也变成肉块的一部分。

    “你闭嘴，既然不信先生的话，就滚蛋走人。”有人看不过去，直接怼道。

    那个蠢货闭嘴，他现在才感觉到了害怕。

    这一刻，他庆幸先前被妻子拖住，不让过来。

    不然，说不定会被取代。

    一想到有一个生物，和他一模一样，而且会和他一种想法，回自己的家。

    再往下想，他不敢再想。

    他声音都变小了几分，才说：“我不是没有见过吗？不过这些怪物，好像是一直没有别的动作。”

    其他人根本就没有睬他。

    “云先生，你看这是怎么一回事？真的看不出来是假的吗？”

    “你们现在无法察觉真假，不过好在的是，这种生物的出现很违背常理，那么出现的几率很少。最起码这么久了，你们也就是遇到一次。”王先生说。

    听了这话，那些人根本没有感觉到什么安慰，出现的少，也意味着还会出现。

    “云先生，真的没有办法辨别一下？”

    其他人也很紧张，要是以后再出现这样情况，那么会不会有一天大家全部被替换掉？

    “是啊，云先生我们真的无法辨别吗？”

    “辨别不出来，取代真人的生物，可以完美复制真人的一切，不单单是身高体重，就是连思想也是一样的。”

    众人是大惊失色。

    怎么会这样？

    云先生刚开始算出来，也是惊讶。

    事实上，他感觉要是人类不小心的，只怕会被取代。

    但转念一想，就是再小心，也白搭。

    人类现在的体质很是弱，思想灵魂上也不及那种生物。

    对上，根本就没有制胜的把握。

    “对你们来说，还是没有办法辨别，你们就是以后遇到那种肉块，都要小心，那是有传染性的。”

    有人看了一眼云先生，从心里感觉自己一种未知的恐惧。

    “会传染？”姓李地尖叫着。

    他刚才没有醒过味，过了这么长的时间，才琢磨过味来，差点发疯。

    整个人一下子要崩溃。

    就在刚才，他差点跑进去。

    差点被取代。

    等等，云先生刚才就是从那里出来的，不会是被传染上。

    这么一想，他蹦起来。

    指着云先生，他说了一声，“呵！”

    就被人劈昏。

    劈昏他的人朝云先生拱拱手。

    云先生一笑，才说：“是的，这个生物传染时，如果多接触的话，就容易被传染，刚开始只有一点点，后来就整个身体加灵魂都变成那一种生物。”

    听到这些话后，其他人又急又怒。

    看向村子的目光里，带着说不出的惊怒。

    也有人不怎么相信云先生的话，这绝对是放屁。

    怎么可能有这样的生物？

    云先生是不怎么在意凡人的态度，他和他们只不过是萍水相逢，过后就各奔东西。

    他所在意的是，历练的成果还是不错的，这个世界还是很有趣。

    另外，他发现这个世界对凡人极为苛刻，有些恶意满满。

    就是这种情况，他们知道吧？

    云先生看了一眼这些人。

    他们中有人，吓得不行，毕竟无法想象今天这一切。

    不得不扶着身边的东西，不让早就趴下。

    太弱！

    云先生不由地摇摇头。

    这段时间里，他们对他还是毕恭毕敬的。

    他才让人跟着，不然他早就换人。

    因为过于吃惊的缘故，他们中有人是目光呆滞，身体还在无意识地颤抖着。

    过了良久，才有人壮着胆子问：“那么，先生，该怎么处理那些肉块？”

    “必须让人封闭了五感，然后把肉块弄碎，它的活性就没有了，再放一把火，那么就彻底死亡。”

    “嗷，原来是这样。”

    听到这个消息的人，都打算把这件事记录下来，让子孙后代永远永远记住。

    “对你们而言，那种生物只有一个方法，让你们可以知道它又出现了，那就是每一次它替换真人的时候，都会出现一滩血，而那一滩血几乎可以算是人全身的血液总量。”云先生说。

    “原来是这样。”

    “骗子，绝对是一个谎言！”

    有人在心里嘀咕着。

    云先生仿佛什么都没有感觉。

    只是后来，他就给那些看好自己的人，多点东西。

    他就是这样任性。

    云先生在这个星球，去过不少地方，结识了不少人类。

    有一部分人类还是很愚昧的，还过着刀耕火种的生活。

    他还是给几个比较聪明的人类一些知识。

    可以说这个世界里，那位王先生是灯塔一样的人物。

    有了他的出言指点，这个世界的人口增加了不少，其中理智就是他建议的。

    之所以没有讲仔细原因，是因为一般人类搞不懂的。

    整个世界的人，因为过于强调理智，整体上都变得冷漠很多。

    但的的确确是人口和科技，都发展起来。

    只不过这位云先生后来不知所踪，但这个世界的人都感谢这位。

    毕竟他的出现如同彗星一样夺目，但也同彗星一样消失得很快，才不到十年的时光，他就不知道去哪里。

    除了云先生外，还有别的外神。

    甚至核弹技术，都是一个外神来告知一部分原理。

    而后，这星球的其他人从中得到了灵感，最后完成一次次核弹的实验。

    余颖看到这里，心里有所悟。

    只怕这个云先生不是本世界的人，很有可能是一个外来强大的大佬级人物。

    反正现在的她是肉体凡胎，还做不到。

    当然还有一个可能是，她是穿到别人身上，如果本体降临，也许能够发现一些端倪。

    余颖的目光看着最后。

    有些感觉慌。

    更多是因为紧张的，作为沼泽人是很难分辨的。

    在资料的最后，已经有人提议，如果一直控制不住的，有可能使用最后的打击手段。

    余颖的眉毛就是一扬。

    也就说，如果一旦局势控制不住，只怕会如同那个行尸走肉的电影一样。

    那个最开始发作的地方，会被夷为平地。

    甚至这个城市，有可能被投掷核弹之类的大规模杀伤力武器。

    在高温下，就是有所谓的沼泽人，只怕也是灰飞烟灭。

    余颖一看，就知道这其中的意味。

    这个城市里，就是有正常人类，也会跟着一起陪葬。

    毕竟分不出来。

    余颖怀疑，只要那个沼泽人不死，那么从他身上割下的肉，也不会变异，除非是他死掉。

    这么一想，余颖有种骂人的冲动。

    这也太坑爹了点吧。

    另外，还有一件事，关于沼泽人这件事的记录，只有一本记录流传下来。

    其他的人因为种种原因，并没有记录。

    所以，官方并不能确定这一定是沼泽人出现。

    怪不得官方的人，并不敢大肆行动。

    看完这些东西，余颖小心翼翼退出来，作为一个黑客，是绝对不能曝光的。

    毕竟这个身体也还是凡人。

    不到万不得已，她是不会本体降临。

    一旦本体降临，只怕她的秘密会被很多大佬知道。

    当然，知道的秘密越多，余颖越是明白为什么很多事情不让大众知道。

    沼泽人这件事要是露出来，只怕整个城市都会乱起来。

    说不定有人特别想要搞清楚，自己身边人是真人？

    还是沼泽人。

    而最有效的做法，就是弄死对方。

    只怕还真的有人敢怎么做，整个城市的犯罪记录只怕会猛增。

    很多人都会认同：为了自己利益，让别人去死，这好过让自己去死。

    事情要是到了那一步，可末日有何区别？

    另外，余颖隐隐感觉出这个任务有些不对劲。

    这种不对劲令她有些感觉不怎么舒服，到底是什么？

    余颖一时间无法找到，只知道这个任务世界的三观，还是有些和自己的三观有着不同。


