------------

第九章 神话生物

﻿    而余颖此刻并不知道自己在这个世界的身份。

    但已经知道这个世界里，也是有过前辈，甚至各个方面应该超过她。

    虽然早知道，但她还是没有想到，前辈是如此闪亮。

    简直就是楷模。

    啧啧称奇一番后，余颖就把这个消息放在一边。

    毕竟前辈对土著好，但不见得会对她有善意，而且他们之间也是有不短的时间差距，所以不见挺好的。

    她正在不少地方挖掘新的资料，关注怎么查出沼泽人。

    现在的她，凡胎肉体对此没辙。

    事实上，她发现官方的人，打算试试能不能采用科技手段找出谁是沼泽人。

    在知道官方的人准备采用DNA检测，她感觉这思路不错。

    既然沼泽人完全克隆人类，那么如果是这样的，就应该出现两份相同的DNA。

    这种情况很少出现，出现是那种同卵双（多）胞胎情况。

    那么是不是双胞胎很好查。

    这样就缩小了沼泽人的范围，挺好的。

    想法不错，可以试试。

    于是有人建议搞一次全民体检。

    这样，就可以不知不觉地查出来谁是沼泽人？

    查出嫌疑人，立马隔离、解决。

    官方的行动力还是很快的，就打算按居住的区域开始普查。

    这可算是兴师动众的活动，在整个城市里开展起来。

    余颖一直旁观着，打算跟着大部队行动，等着去做了一下检查。

    可还没有轮到她，这种操作就停止了。

    因为整个医院的人加班加点干了不少日子，累倒了好几个人，却依旧是什么都没有发现。

    为了这一次大检查，很多医院的设备都完蛋。

    因为使用过度。

    原本官方的人，以为检测DNA的方法很不错。

    可惜理想很丰满，现实却是很骨感。

    失败了。

    当然这个原因并没有告知普通人。

    后来余颖黑进他们的秘密基地才知道，不是人们不做。

    而是他们在使用DNA技术进行辨别，却悲催的发现留下血液的DNA变得无法确定。

    怎么这样？

    发现了这个结果后，大家不得不放弃这种方式的检查。

    DNA检测这个方法最终失败。

    官方的人很受打击。

    他们不得不重新把原本检测过的样本封存起来，后来直接就销毁掉。

    人们就此打消了用DAN作为检查的手段。

    怎么办？

    现在就是想要摧毁那些沼泽人的疑犯，也做不到。

    因为世界各地，各个城市都已经出现这种情况。

    总不能现在把所有的人类都弄死吧？

    这包括他们自己。

    谁都想着活着。

    甚至沼泽人这种事情，都不能告知普通人。

    只能是另外想办法。

    甚至有人想，要不是前辈留下的记录，只怕人们还不知道沼泽人的问题。

    光给指出问题，却没有告知解决方法。可真的是头疼。

    还不如不知道，说不定在最后时刻还活得自在。

    因为他们发现，知道了也是一筹莫展。

    在余颖知道后，也是有种说不出的怪异，怎么办？

    事情竟然走进死胡同的感觉，怎么会这样？

    难道只有沼泽人死的时候，才知道它们并不是真的人类？

    MPP！

    要知道它可是会传染的。

    就连余颖此刻也不得不说，这个什么鬼东西，这完全不符合现实的设定。

    然而却存在着。

    在沼泽人事件走进死胡同后，余颖一想，还是看官方有什么办法？

    说不定官方有别的方法。

    她本人就把自己精力，转回天文爱好者纷纷死亡的事件中。

    那个天文爱好者群里的人，大都是来自世界各地，都只是网上的信息。

    网上的人，大都是有好几个马甲的。

    所以根本就搞不清网友在现实中是男是女，是老是小。

    交情到不了那一步。

    看上去群里的人不少，其实平均到各个地方，也就是很少很少的一部分。

    他们属于个人的小团体，为了同一个爱好而来。

    虽然亡者的死亡方式是有些怪异，但那是现实中的事情，网上的人不知道。

    因为在网上可能侃侃而谈的网友，在现实中也许是交际无能的人。

    网上的交情，并没有延续到现实中。

    再加上强调理智，他们自然不会管群友的死亡。

    而现实中他们的死亡，也同样没有引起注意。

    这时候的余颖，已经知道这个世界每一天死亡的人数不少。

    她感觉女主闺蜜的死法很诡异。

    但这个世界里诡异死法里，真心不少。

    死亡数量少，还分布在各个国家，自然没有人把这件事放在心上。

    就是死，也没有人管。

    擦！

    破世界！

    余颖就调出那个群号，好在还没有解散。

    其实那个群基本上是个不怎么活跃的群，也不知道换了多少个群主。

    有时候没有新人加入，群也没有多少人冒泡。

    基本上群里的人，都是佛系冒泡。

    余颖试了一下，看看还能不能加入？

    结果就进去了。

    冷清清的。

    看了一眼群成员，已经是没有几个在线。

    于是和管理员说了一下，说起来喜欢观察天体。

    管理员已经是看多的群员的死亡，所以并没有推荐新人去看那个新星。

    只是给新人介绍了一下群里的情况，就不吱声了。

    余颖倒是没有说什么，去群文件那里看看。

    那里果然有不少星图。

    她已经购买了天文望远镜，准备找寻那一颗新星。

    还别说，没有马上找到。

    那些一个个因为新星而死掉的人，应该到死的时候，也不明白怎么一回事。

    但余颖对此，是有了想法。

    只等着看到新星，就能证明一下自己想得不错。

    但没有拿到实证之前，她选择闭嘴。

    不然，就是揭开原主闺蜜是怎么死掉的这个秘密。

    也没有人相信。

    “你想出来了？”旦旦问。

    “嗯，其实说穿了，根本就不可怕，难的是怎么消灭那个祸患。”

    “要不要我告诉你一下？”余颖笑着问旦旦。

    “不，我才不要你告诉，要自己想出来。”

    看着小小的旦旦，余颖就是一笑。

    这个小家伙愿意自己想，那么就自己想吧。

    其实不能理解，因为这个原因倒是可以用科学理论进行解释。

    只是想要解决这个问题，只能采用非常手段。

    甚至这一刻的她有些明白为什么这一次任务里，会允许本体降临。

    原来如此，余颖松了一口气。

    感觉这个身体有些累，就准备去休息一下。

    等到第二天醒时，她发现自己起晚了。

    之所以会起晚，一部分原因是因为昨天晚上睡得太晚。

    还有一部分，是因为外面的天，就没有亮。

    余颖看看窗外，发现竟然是起雾了，大部分城市已经被雾掩盖住。

    那么太阳自然是被遮挡住。

    在雾天里，人们大都是不怎么上班的。

    除非只那种必须出门的人，比如说医生、护士、司机等等。

    其他不怎么重要的职业，在雾天都是不上班的。

    这简直就是，最好的制度。

    但作为疑心病比较重的余颖，却感到这背后一定是有事。

    毕竟老板们一个个都是恨不得多多让员工上班，挣到更多的钱财。

    就是下刀子，也应该让员工上班才对。

    只是一个下雾天，就不用上班，感觉有些蹊跷。

    她下了床，走到窗前，准备伸个懒腰，伸到一半时，她在看向窗外，猛地感觉到了说不出的心悸。

    仿佛感觉到了什么怪异的东西出现，然后余颖微微张开嘴，骂了一声：靠！

    同时身体往后一翻，现在的怪物已经是无形无影了吗？

    这是明明是现实世界，而不是游戏世界。

    同时手里已经多出一个短棍，这是她炼制出来的法器，具有好几种形状。

    这种短棍正适合现在的她使用，毕竟房间不大。

    另外小棍上带着小孔，在挥舞的时候，具有一些音功的攻击手段。

    就在她摸出短棍时，空气波动了一下，一只很瘦很瘦的生物猛地出现，这个形象也太寒碜了点，长得是怪模怪样，还迷迷糊糊的，张着嘴就咬过来。

    这嘴张得真大。

    嘴里长得是牙齿吧？

    要是咬在腰部，余颖很怀疑会给被咬的人来个腰斩。

    她手里的小棍一挥，正好砸在它的大嘴上。

    就见它哀嚎一声，就往某个地方一扑，消失无踪。

    这是什么东西？

    余颖往那个地方一看，并没有什么通道。

    用短棍在那里摸索了半天，也没有找到啥东西。

    那个凭空冒出来，又凭空消失的生物，让余颖的脸色很不好看，难道这也是所谓的神话生物？

    这种生物要是普通人遇到，绝对是会死人的。

    要是自己没有几把刷子，只怕这个世界就多了一个意外死亡的人。

    它能虚化，也能实体化。

    要是刚才那一棒，没有打中那个家伙的话。

    它的攻击可能是物理性的，可以从人身上撕扯下一块肉。

    在一开始时，它整个身体都是虚化的，直到咬的时候，才会实化。

    也就是在这时候，采用了物理攻击。

    这一刻的余颖，有种自己又穿越了的错觉。

    或者是她现在不是在现实社会，而是进去的游戏世界。

    就在这时候，余颖听到一声惨叫。

    让她赶到窗户前，应该不是所谓的末世来临吧？

    在看向外面时，余颖心说：难道进入行尸走肉之类的世界？

    可惜，一片白茫茫的。

    啥都看不见。

    跟着余颖感觉到了震动，这是怎么回事？

    这一刻的她，突然感觉到了，那是两个庞然大物在那里打斗。

    当然它们之间的争斗，其他人应该是没有感觉的。

    但余颖穿过来后，比普通人的灵视要高很多。

    而且耳朵也比他们灵敏很多。

    难道大雾天不得出去的背后，也有着不为人知的原因？

    余颖这么一想，就上了电脑。

    在那些被人封锁住的网站里，她都是开了个后门，所以很快就找到了原因。

    只是在看清楚这其中的前因后果后，余颖感觉到了寒意。

    原来这个世界里的神话生物，不单单是沼泽人，更多是别的生物，甚至有那种极为巨大的生物。

    另外，余颖彻底明白为什么这个世界的人类一直强调着理智。

    还在各个地方都在强调。

    那是因为如果人类理智在线，那么很多神话生物就看不见。

    那么就可以免疫神话生物的攻击。

    在看到这个信息后，余颖第一感觉是，还有这种违反常理的事情？

    但沼泽人的出现，让她不得不承认是事实。

    说起来，在余颖看来，这个任务世界，应该不单单是一个世界，更像是两个世界交错在一起。

    世界壁的消失，让两个世界的生物也就交错而居，甚至会重合在一处。

    这不由地让她想起来，自己呆过的游戏世界。

    那个星辰之神，不就是想着让游戏世界和现实世界融合到了一处？

    甚至要不是余颖的出现，就成功了。

    如果真的成功，那个世界就具有神话世界和现实世界的双层特质。

    余颖坐在那里发愣，真的是头疼。

    旦旦冒出来，它作为器灵出身的，自然能感觉出来这个世界的诡异处。

    “刚才那只狗是从那个木盒里出来的。”它一指地上的小小木盒，立马放着不少木牌子。

    “那里？”余颖说。

    打开一看，没有什么空间。

    在知道它属于那种神话生物后，余颖就已经放弃了它出现在木盒子的可能性。

    这时候的旦旦又说：“怎么说吧，它虽然是在那里冒出来的，但并不是在木盒子里。哎呀，我一时间讲不清楚。”

    “也许，”

    余颖说到这里，神情上就是一凝，看向另外一个方向。

    圈圈叉叉。

    又冒出来，就是不死心啊。

    被打后没有死。

    跑掉之后，还来送死，那就留下吧！

    就见那个怪模怪样的生物有出现，一出来就是一往无前扑向余颖。

    而旦旦、小小鱼都冒出来。

    旦旦这些年过去，它的功力比之前强太多，小身子手里飞出来链条，就把余颖附近的空间封锁住。

    余颖也没有客气，直接封禁整个空间。

    这是她为了预防万一做的阵盘，一旦启用，整个空间都被封禁。

    当然作为主人的她，还是能活动的。

    于是她就这样弄死那个生物。

    她打定主意，以后这些家伙来一个杀一个，看还有多少敢再来的。

    而旦旦已经查出来这种古怪的生物有种特质，能感觉出来时空穿越者的痕迹，

    而余颖作为外来户，自然是被盯上。

    噗！

    还有这种生物存在。

    余颖真的是长了知识，这个世界果然是值得来一趟。

    怨不得祂让自己来。

    不剧透也好，可以一点点找出来这个世界的东西，留下的印象深刻。

    这一刻的她，再一次感觉到了，这个世界真的是普通人是相当的不友好，和一群神话生物生活到一个世界里，真的是危险。

    “啊，我有些明白了。”旦旦猛地叫喊起来。

    既然所谓的生物是来自所谓的异世界，那么那颗天体，也是类似的情况吧？

    如果是这样，不应该是平常人，能够有发现。


