------------

第十章 人鱼的歌声

﻿    最终余颖不得不出门觅食。

    虽然说起来，她的背包有吃的东西。

    但那些都是作为专门的储备，她一般是不动的。

    反正这个世界有钱，为什么不花？

    到了另一个世界，这个世界的货币就没有用，那么能花就花。

    她自然是准备出去补充一部分。

    随便看看这个雾景。

    出去之后，她发现附近的小超市并没有开门营业，所以余颖不得不到更远的地方去买。

    还好在出来时，就猜到不怎么可能顺利，就骑着车子出来。

    不然现在还有回去拿车。

    现在的她已经是骑上小电瓶车，就去买吃的。

    街道上空荡荡的，人们能留在家里的，都在家里蹲着。

    只有一部分人不得不出外工作，其余的人在家里享受一下难得的假期。

    连大街上的汽车都减少了很多，原先车水马龙的大街，一下子变得空阔起来。

    店铺很多都是关门中，整个城市显得一下子人气少了不少。

    最终，余颖不得不慢悠悠地骑着车子，去那种大超市买东西。

    一路上，她发现这一次的雾特别大。

    偶尔她发现路边店，也有开门营业的。

    这多是店主原本就是住在店铺后面，不用花费时间在路上。

    没有什么事做，比较无聊，就特意上班，顺便挣点钱。

    在雾气弥漫的情况下，有些生意还行。

    下雾的时间不定，无法确定。

    生活中总是会出现一些意外，人们总是要出来买东西的。

    所以一路上，也会遇到一些外出的人，也是和余颖一样不得不外出的。

    大家都是带着口罩，急匆匆地擦肩而过。

    可惜的是，有些店只是卖些熟食，自己开火的她不需要。

    余颖跑出很远，才找到一家营业中的大型超市，

    于是她赶紧进去，大肆采购了一番。

    出来后，余颖有些无语，怎么雾气那么大？

    甚至比刚才还大，见鬼！

    已经到了伸手不见五指的地步，这雾也太大了。

    看了一眼白茫茫的前面，她就顺手开了导航，准备回家。

    只是等她回过神时，发现自己走错路了。

    “这是什么破导航？”

    她是相当无奈的，看着导航说。

    这不是回家的路。

    因为刚才有雾的缘故，所以她出来，也是顺便乱转的，就没有记路。

    本以为有导航，还能迷路？

    结果事实证明，她真的是迷路，那个破导航已经把她指引了陌生的地方。

    竟然跑到一个山边。

    她解开口罩，想要透口气。

    等等，这里怎么有硝烟的味道？

    她可是经过战争的人，自然知道火药的味道。

    余颖的鼻翼翕动了几下，空气里传过来的味道，明显带着一种战场的味道。

    这让她有些想起来，好像刚才听到了打炮的声音。

    当时，她还以为自己听错。

    只怕是真的有打仗的。

    那么被炮轰的对象，余颖是有些明白。

    不过说起来炮弹的爆炸，的确是有那种除掉对手的可能。

    她很快就顾不上观察这个，因为那种被她除掉的古怪生物，竟然又跟踪而至。

    擦！

    她很想竖个中指。

    可她甚至都不能做，只能是跳下车，和追踪过来的家伙就是一番搏斗。

    弄死那些家伙后，她松了一口气。

    好在是这一场搏斗，就发生在大雾时节，所以就没有人能看见。

    这算是什么事情！

    MMP！

    不会在后来还有吧？

    越想越是不妙的感觉。

    看着雾开始减少，她是有些高兴的，准备走人。

    猛地余颖听到一阵美妙的声音，就如同是天使在唱歌，令人忘记所有的悲伤与痛苦。

    那歌声简直是太美妙了。

    越听越是悦耳，有种想要看看那是谁在唱歌。

    甚至是让人忘记其他一切，只想着赶到唱歌人身边的感觉。

    呵？

    这让余颖感觉到了不可思议，直觉告诉她，有些不对劲。

    听到这歌声，她不禁有些毛毛的感觉。

    怎么莫名感觉到了一种召唤，仿佛那歌声在说：来吧！来吧！到我这里来。

    一般人听到，绝对是忘记了所有，只记得循声而去。

    仿佛能控制人的心神。

    这种程度让她想到了魅惑这个词。

    不对劲。

    余颖微微一惊，她可是神魂强大的修士，自然不会受到影响，但要是其他人就难说。

    这真的很不对。

    此刻她有种听到人鱼在唱歌的感觉。

    相传在这个世界远古时代，出海的船员们会遇到一场灾祸，那就是遇到这种人鱼。

    因为在歌声里，他们会迷失自己的方向，只会顺着声音而去，然后就把生命送到人鱼的手里。

    当然，现在社会里人鱼已经不见踪迹，它们原本的老巢被端掉。

    就是有，也不多。

    而且这里不是挨着海，为什么也有人鱼？

    余颖有些好奇，就顺着歌声找去。

    在迷雾中，歌声是那么的空灵，让听到的人是如痴如醉，

    只怕脑残粉就此产生。

    这不包括余颖，她虽然肉体是相当弱，但精神上并没有受影响。

    随着声音的靠近，余颖发现，这里的雾气减淡了很多，就见歌者坐在山石上。

    “啪”的一声，有一条金色尾巴闪过。

    竟然没有脚，只是一条漂亮的鱼尾在水面摇摆着，水珠四溅。

    果然不对劲。

    作为人类的余颖，笑起来。

    难道这位人鱼不知道，人类和人鱼算是死敌？

    这个世界的人鱼，可不是童话故事里的那个《海的女儿》中的人鱼。

    更像是希腊神话中的海妖，用歌声诱惑人类，然后把他们吃掉。

    可以说，在人类心目中，人鱼必死。

    在人类的地盘上，明目张胆地露出自己的鱼尾，不知道是属于很傻很天真？还是属于很嚣张的类型？

    不管那一样，余颖都不会手软。

    就是想要看看这位人鱼想要做什么？

    难道想要和人类畅谈一下理想与人生？

    扯淡！

    随着接近，就会发现有个金发美人坐在水边的大石上，金色的头发闪烁着金色的光芒。

    看到这里，余颖就感觉胡扯。

    要知道金发，在阳光照射下闪闪发光是可能的。

    但在这个大雾天，还发光就不可能。

    绝对是透着一种假。

    听到余颖的脚步声，那个金发美人看过来。

    一转来，首先看见的是一双蓝色的眼睛，就如同是最美丽的蓝宝石一样清澈美丽。

    看见余颖，美人笑了。

    太假！

    余颖在心里说：这头发假，这眼睛也假，甚至整个脸都是假的。

    虽然她现在的身体，还做不到看透虚妄，但那种不真实的感觉太强烈。

    有种说不出的诡异。

    另外，余颖的鼻子微微一嗅，在空气中带着几分甜腻的香气。

    这种香气一定有鬼。

    应该是有着迷魂作用。

    在美人一笑时，余颖带着几分好奇看着它。

    脚步并没有停下。

    就在这时，从后面猛地传来脚步声，跟着传来一个男声：“哇！美人。”

    跟着有人往前冲过来，不管不顾的样子，恨不得把余颖撞飞。

    余颖轻轻地说：“想不到有人找死。”

    那个人已经顾不上，就想着一亲芳泽。

    余颖则慢慢走过去，正看见那个男人扑向美人，甚至嘴巴嘟着。

    呵呵！色鬼。

    要是不管，不知道这位的嘴唇能保得住？

    哎！

    看见同类被幻象所迷惑，余颖一撇嘴。

    但总不能看着这个傻瓜去送死，要是她看不见还好，现在看见自然不行。

    她脚尖一动，一个石子就飞了出去，正砸在那个人脚腕处，于是他摔个狗啃屎。

    余颖则已经越过他，朝着坐在水边的人鱼走过去。

    那个摔在地上的人一看，就是不爽，咧着嘴巴说：“这是我的美人，你一个女人跑过去做什么？”

    “色迷心窍啊！”旦旦一副痛心疾首的样子。

    “噗，没看见那牙齿都露出来了吗？准备吃他，他只看见表象。”小小鱼笑着说。

    余颖听了之后，有些想笑。

    “美人，等着......”他想要说等着我，却爬不起来。

    “太过分了，竟然暗算我。”他无比痛苦，刚才脚腕一痛，就摔了。

    而且是一粒石子，绝对是那个女人动的手脚。

    余颖根本就不睬他，她在腹诽：什么美人，明明是人鱼，是吃人的怪物。

    她伸出手，就见大美人也是伸出手，握在一处。

    “你们干什么？”

    那个男人已经是出离愤怒，简直过分，这是他的美人。

    难道这能是眼睁睁地看着，出了一对百合？

    这让他绝望，明明都是女的，竟然在一起，这不是浪费资源吗？

    气得他瞪大了眼睛，嘴巴里哆嗦着，却气得说不出话来。

    就在此刻，他看见那双蓝色的眼睛看了他一眼，让他感觉浑身就是一激灵。

    这一刻的他，感觉美人爱的是他才对。

    于是他整个人就如同打了鸡血一样，腰不痛，腿也不痛。

    甚至爬起来。

    当然脚步有些蹒跚。

    而这时候的余颖已经抓住他眼中大美人的手，那双手看上去白腻。

    其实带着细小的鱼鳞，只不过太过细小，所以别人看不见。

    甚至是有些冰冷的。

    还十分的滑腻，一般不好抓住。

    有点像抓住一条蛇。

    但余颖的手紧紧扣住那一只手。

    同时他她双脚踩稳，腰部一使力气，手扣住它的手腕，就把人鱼抡起来，朝着石头上猛砸下去。

    这一幕，差点让想要抢美人的男子眼睛差点掉下来，又摔了一跤。

    卧槽！

    这是干什么？

    这一定是自己看错，搞毛？

    他原本以为这人是个百合女，想要和自己抢美人。

    现在却发现另一个是暴力女，更过分的是，她竟然把另外一个大美人揪起来就砸。

    这是自己走错路，或者是在做梦。

    然而肉体撞击石岩的声音，让他清醒过来。

    这不是一场梦。

    余颖才没有管他，把手里的人鱼就是一通猛砸。

    这只人鱼应该是皮厚，而且精神力强大，被抓起来后，有些发懵，等醒过神来，想要干扰余颖的行为。

    但没有想到遇到是余颖，这位可是外来户，对所谓的精神免疫。

    接着抡起来就砸。

    就是它再皮厚，也挡不住这么被夯。

    鱼鳞开始掉落，然后声音也变得尖利起来。

    让那个男人一下子受不了，耳朵开始冒血，被余颖后退了一步，飞起一脚踹远点。

    不然这个人，说不定以后耳朵成为聋子。

    当然余颖还是猛砸。

    这时候绝对不能半途而废，好在这里的石头多，最后这只人鱼被砸的脊梁骨都断了。

    那个男人已经趴在一边，抱着头不敢动。

    当然眼睛是不敢闭上。

    生怕自己少看一眼，又是一变

    这时候的他，发现原本的大美人已经变了，金黄色的头发已经是暗淡下来。

    那些被砸出来的鱼鳞，也有跑到他身边的，让他知道这应该不是人类。

    这时候的他，也不敢在妄想什么大美人。

    他也是学过不少东西，自然知道这应该是人鱼。

    人对人鱼来说，就是它们的食物。

    刚才因为歌声太过诱惑，所以他都忘记。

    等到余颖大发雌威，才让他清醒过来。

    此刻的他倒是不生气了，甚至是瑟瑟发抖。

    刚才他还气余颖抢他的大美人，现在的他只想着老老实实地待着。

    等着那位弄死人鱼。

    甚至他是暗中给余颖加油。

    一定要弄死那个人鱼。

    事实上，现在那一条人鱼，已经不能保持自己的样子，漂亮的金色尾巴已经暗淡下来。

    在余颖暴力打击着，大部分身体变得破破烂烂。

    它使用音功，但余颖早就拍上符箓。

    有了保护的她，根本就没有事。

    之所以保留人鱼完整的头部，就是因为人鱼的眼睛算是一种少见的宝石，据说很值钱。

    余颖想要看看这种人鱼的眼睛是什么样的东西，所以才猛砸下面。

    她挥舞了不知道多少下。

    人鱼的声音已经没有了，因为被砸的是下半身的骨头都断开。

    蓝色的血已经冒出来，四处飞溅。

    那个旁观者赶紧离远点，人鱼的血也是带着腐蚀性的。

    落到山石上，也是嘶嘶作响，冒出不少青烟。

    吓得那位连连后退。

    也不知道这位人类是什么怪物，什么事情都没有，好厉害。

    等到人鱼挂了后，余颖终于停下手后。

    她感觉自己有些累。

    这个身体就是不行。

    但这个身体根本就无法联通能量维，只能是锻炼一下肉体。

    还是弱得很。

    而这时候的那个男人已经是退到比较远的地方，探着头，毕竟不知道那个人鱼还活着吗？

    正好看见一口白牙。

    果然是人鱼。

    要知道人鱼的牙齿，一个个堪比利刃的东西。

    吃人的时候，一口就可以咬开天灵盖。

    呕！

    这么一想，他想要吐。

    在他知道那是人鱼，而不是美人后，就什么旖旎的心思也没有了。

    没有歌声的蛊惑，自然是很清醒。

    再说余颖扔下人鱼后，活动了一下身体。

    此刻的人鱼，已经没有了以前的美丽，甚至大嘴张开着，露出一口尖利的牙齿。

    余颖记得这种牙齿咬合力比鳄鱼还要厉害，而且锋利也比鲨鱼的牙齿厉害。


