------------

第十一章 生育隔离

﻿    它躺在石头上，死状是相当的凄惨。

    可以说，脖子以后都被摔打坏了，身体扭曲成好几段。

    身体不少地方破碎不堪。

    唯一的旁观者看到这里，竟然是要激动地拍手叫好。

    好在他想起来，暴力女还不知道是敌是友。

    所以就闭上嘴巴，什么都不吭。

    就见那个暴力女从自己的背包里抽出一段短棍，朝着人鱼的嘴巴就是一下。

    竟然是打算把那些锋利的牙齿敲下来。

    看到这一幕，旁观者脸就是扭曲了一下，觉得自己牙齿痛。

    同时在心里决定，一定要离开这位远远的。

    得罪谁，也不能得罪眼前这位。

    余颖并不觉得自己做错，那种神话生物就是死掉，也要小心。

    务必让它死得不能再死，才行。

    把它的牙齿敲下来，就是没有死，它也成为无害的。

    旁观者此刻趴在地上，一直瞪着眼睛看着这一切，他已经是看的是目瞪口呆。

    那个看上去不知道长得啥样的女人，竟然把这个人鱼来了个抽筋扒皮。

    看着干得是热火朝天的女人。

    他有些无奈，更有些惧怕，真的不敢上前。

    甚至要不是他的腿太软，他早就撒丫子走人。

    现在的女性都是这么厉害吗？

    不单单是很彪悍把人鱼摔死，还手法熟练地分尸。

    还好是人鱼。

    他还是能接受。

    但有些怕自己知道的太多，会被灭口。

    结果这位神秘人，从头到尾根本就没有理他。

    余颖把人鱼身上最有用的东西都采集出来后，就打算毁尸灭迹。

    整个人鱼的脂肪并不少，听说人鱼熬出的油，点上之后，可以千年不灭。

    但那只是一个传说，不存在的。

    余颖就手放了一把火，把人鱼的肉体全部销毁。

    烧完之后，她又把那些无法烧掉的骨头渣滓，又全部打碎。

    到了最后，她又摸出一个大号塑料袋，用这个装水，把烧毁后的残渣都冲进水里。

    等于是用水，把这里所有的痕迹清理一遍。

    让他看了之后，心里惴惴不安，有些担心自己的安危。

    这位做事相当有条不紊，甚至想着毁灭现场。

    不想让人查出来是怎么一回事。

    老手啊！

    她真的是女的吗？

    这一刻的他竟然无法确定。

    应该不是吧？

    好在是她的面容被遮住。

    不然他都担心自己的小命不保。

    余颖准备走人前，看了一眼被她赶在一边的男人。

    两个人四目相对，让他惊慌失措，生怕女罗刹弄死自己。

    最后干脆把眼睛一闭，不敢再看。

    看到他有些惊慌的样子，她一笑，并没有打算弄死别人。

    想了一下，她就拿出四个人鱼牙齿，算是封口用的好处费，往他身边的石头上一扔。

    她走人。

    而那个男人此刻抱着头，趴在地上，不敢动弹。

    等到余颖的脚步走远，他才敢睁开眼睛。

    正好看见到用人鱼皮包着东西，有心不要。

    但想起来那位弄走的东西，应该值钱的，就收起来。

    当然他已经不敢再待在这里，谁知道会不会再有一条人鱼冒出来？

    他可是没有那位女勇士的本事，来硬杠人鱼。

    他这一次算是接受教训了，像这种危险的天气，还是不要出外溜达的好，老老实实在家待着，

    另外刚才自己的理智已经不在线，所以一定要小心才是。

    好在只是惊吓，休养就好。

    而且是人类弄死人鱼，并不怎么恐惧。

    另一个当事人余颖，也是知道这个世界以理智为中心。

    只怕说出去，她又要被警告要保持理智。

    也是打定主意，绝对不说这段经历。

    好在因为大雾的关系，她从一开始就带着口罩，所以也不担心别人认出来。

    等到她出了这个山道，才松了一口气。

    今天也算是累得不行，怎么也没有想到会遇到神话生物。

    但是此刻的她也只能是走一步看一步，谁知道这个世界还会遇到什么东西？

    坐上小电瓶车后，余颖再一次用上导航仪，一路前行。

    走着，走着。

    正好看见有一个车队经过，看着这些车队。

    余颖就是一愣，竟然是大炮之类的重武器，那么刚才的硝烟就是这么来的。

    她停下来，看着那些车辆过去，

    士兵们一个个都端着枪坐在车厢里。

    余颖能感觉出来，他们应该经历过一场战役，甚至有可能战士死在这一次战斗中。

    那些战士们的脸上，都没有什么表情。

    显得极为肃静。

    而余颖等着那些车队走过去后，才重新上路。

    好在这一次她的导航，没有再出错。

    她终于在花费了不少时间，才回到有些熟悉的地方。

    这一次回到家里后，她一定要给自己家里按上禁空阵法。

    那些看上去瘦弱不堪的异生物，太讨厌了。

    竟然从莫名其妙的地方钻出来。

    余颖想了一下，想要让它们不出来，是不可能的。

    它们是从异空间里蹦哒出来的。

    只要她存在这个任务世界，就会源源不断地出现。

    那么就直接禁锢它们出来之后的行动，让它们一个个有来无回。

    之所以会这样，是因为余颖知道自己这具身体属于凡人，也会疲劳，需要吃喝拉撒睡。

    尤其是在睡觉时，如果那种异生物猛地冒出来，自然会让她吃个大苦头。

    甚至有可能更惨点，说不定会被咬断自己的喉咙。

    这可不行。

    那么余颖自然要防备一二。

    经过这一次，她心里有些奇怪的是，这个身体无法修炼，但却有着不小的力气，甚至恢复速度也很快。

    就在刚才，她发现这具身体潜力不小，完全可以吊打一般人。

    这挺不错的。

    可惜的是，今天除掉的人鱼属于不怎么样的神话生物。

    这种具有实体生物，危险性并不大，更多更危险的，还没有遇到。

    甚至沼泽人到了现在，还一点没有头绪。

    她有些不知道自己该怎么办？

    关于沼泽人这件事，只怕祂早就知道。

    到了祂那个境界，只怕是全知全能。

    却没有任何提示。

    很难啊。

    反正人鱼就明显比沼泽人好对付。

    在一心两用的情况下，她回到家里。

    第一感觉是自己饿坏。

    要知道这一次购买食物，已经跨越半个城市，才买到食物。

    走到一半，又遇到异生物的追杀。

    灭掉异生物后，又被人鱼勾搭，跟着灭掉，可是费了不少力气。

    这让她真的饿了。

    回家后，她赶紧整理了一下个人卫生。

    就一头扎进厨房里，快手快脚地把一顿饭做出来.

    在做饭时，余颖感觉自己饿急了，简直就是饿得可以吃下一头牛。

    就特意做些高热量的食物。

    好在买的时候，就早有打算。

    有些食物在买的时候，已经是半成品，只要热热就可以吃。

    这一顿让饿急了的她，吃下不少东西。

    才算是把消耗掉的能量，补充回来。

    另外，余颖是蛮好奇的，为什么在这个内陆城市遇到人鱼？

    人鱼不应该是在海洋里吗？

    那么一条人鱼，是怎么跑到这里来？

    虽然这个城市有不少水，但这里的水是淡水，而非海水。

    这个人鱼是怎么一回事？

    这一刻的她有了兴趣，就开始细查，难道人鱼也是可以在淡水里生活？

    为此，余颖又溜达进去不少隐秘网站，才终于知道一点点东西。

    那就是这个世界上的人鱼，和人类竟然没有什么生育上的隔离，人类和人鱼是可以结合的。

    噗！

    这一点也不科学。

    人和人鱼虽然只是一字之差，但双方的DNA不会是一样的。

    那么，怎么可能结合成功？

    但她很快就想起来这个世界，本来就不是一个全是科学的世界。

    而是一个诡异世界。

    所以出现这种情况，是有可能的。

    余颖按按自己的太阳穴，看样子这个世界的危险性，还是超出自己的想象。

    想起来自己见过的人鱼，余颖可是没有觉得美。

    之所以普通人会觉得是美人，是因为人鱼是具有迷幻性。

    真实中的人鱼肌肤，一直是冷飕飕的。

    他们喜欢水。

    不可能是热乎乎的。

    毕竟他们主要生活在水里。

    对人类来说，肌肤相亲时，人鱼简直就是一个冰块。

    而且人鱼身上，还有鱼鳞。

    即使很细小，但绝对和人类的肌肤不一样。

    长着一张大嘴。

    一张嘴，满嘴都是那种锋利的牙齿。

    只怕胆小的人看见之后，非要吓晕不可。

    所以怎么能成为一对？

    而且他们会吃人的。

    有些母螳螂在交配时会吃掉公螳螂。

    那么人鱼呐？

    这么一想，余颖胳臂上的鸡皮疙瘩都冒出来。

    之所以会有这种说话，是因为人类社会里就有这样的家族，让人类生下人鱼的孩子。

    这种情况绝对是有利可图时，才会做的事情。

    而那些真正和人鱼发生关系的人，是绝对拿不到什么好处的。

    他们就是炮灰，怎么可能拿到好处？

    和人鱼签订合同的人家，可以从人鱼那里拿到不少好东西，是出自深海的珠宝。

    看到这里，余颖有些恶心。

    把那些被炮灰的人类当成了什么？

    这件事情，在进入现代社会，少了不少。

    明目张胆干的人家已经没有了，但私底下还是有人做的。

    只要有利可图，就有人去做。

    之所以这么认定，是因为余颖遇到了那一条人鱼。

    根本可靠资料，人鱼和人结合后，生下的孩子在刚出生时，看上去是人类婴儿的样子。

    在成长的幼生期，也是和人类的孩子一样。

    甚至直到青少年期，还是人类的样子。

    但长得是极为妍丽。

    直到快成年时，就开始发生变化，最后变成活脱脱的人鱼。

    那时候，成熟的人鱼就会回归自己海洋中的部落里。

    而余颖遇到的，就是那种人鱼。

    当然，即使那一条人鱼有着几分人类的基因。

    也挡不住在最后，人鱼的基因占据上风，人类的基因应该是全部被排除出来。

    它还是要吃人的。

    余颖弄死的那个家伙一路上，只怕是吃过不少人。

    那么死在自己手里，也一点也不冤枉。

    余颖查完后，就把所有的一切，记在心里。

    这短短几个月，她已经看见了不少神奇生物，这个世界真的是让人大开眼界。

    那么，说不定还有更多神奇生物。

    另外，原主曾经的朋友小莉已经离开这里。

    在走之前她发了一封短信，只有几个字：我已离开这里，对不起。

    余颖在接到这个消息时，沉思了片刻，在原主的生活中，小莉也算是一个亮点。

    可惜的是，小莉在整个相交的过程中，并不坦诚。

    最终两个人成为陌路人。

    小莉的离开，对余颖来说，并没有什么关系。

    她和她，是陌路人。

    另外，余颖正好查到一件事。

    她发现这个世界的人，流动性很强。

    因为户口迁移是比较容易的。

    这就造成了很多东西不好查，因为人口是不停地流动的。

    人不好找。

    事实上，余颖查过这个世界的人，每年的失踪人口比例不低。

    有不少人就是在路程中消失。

    他们在旅程的中途，不知道什么原因失踪。

    她不得不怀疑有人从中搞鬼，把活生生的人弄走，成为他们控制中的奴隶。

    比如说那种和人鱼签订合同的人家，就绝对是需要大量的人口，劫掠是最好的方法。

    不过，余颖并没有管太多。

    她只是猜测，又没有什么实证。

    要是闹出去，只怕又被人教育理智。

    所以，余颖心里有数，还是搞定自己分内的事情就好。

    另外这段时间里，她已经感觉到了自己居住的附近，仿佛多了不少外来的人。

    甚至还遇到各式美男子。

    频率还不低。

    就仿佛突然间，美男子一下子冒出来。

    在外出的时候，遇到过好几次，这让余颖有些怀疑。

    毕竟现在的世界，说不定会有美人计。

    余颖是不在意男色的。

    这个世界特凶残，搞定那些诡异情况再说。

    事实上，这段时间里，余颖就感觉出来自己住的地方，仿佛就如同是见鬼一样，不是上面的人家沙沙沙，就是下面的人家咚咚咚。

    左右邻居也是时不时有些小动静。

    要是一般女孩子绝对吓得不行，不是吓得尖叫，就是要找寻保护者。

    但余颖是见过妖魔鬼怪的人，自然不怕。

    原主倒是个胆小的。

    但和原主熟悉的人早就不在，所以她根本就不担心掉马。

    余颖又不是傻子，觉得一定是有人有所求。

    于是，就干脆托戴经理在比较僻静的地方，买了一所院子。

    这样既不用担心楼上、楼下，也不同担心左邻右舍。

    戴经理很麻利地办好这件事。

    在知道事情的来龙去脉后，他是很恼火的。

    那一帮家伙太过分，竟然想要挖自己的墙角。

    太过分了，自己好不容易找到一个大师级的书法家，绝对不能让别人把摇钱树弄走。

    好在那位嫌麻烦。

    哈哈哈。

    一个美人也没有勾搭成功。

    这一次的失败，让不少人以为余颖性向是百合。

    不然那么类型的帅哥，她一个都没有相中。


