------------

第十二章 内幕

﻿    “也不知道是什么人家敢这么做？竟然养人类的仇敌——人鱼！”旦旦说。

    余颖摇摇头，并不知道是谁在作死。

    但她知道其中的原因，坐在那里懒洋洋地说：“只要有足够利益，别说是养人鱼，就是国家利益，有些人都可以出卖。”

    “到那里，都是有智障。”旦旦不客气地说。

    “是的，关键是智障并不知道自己是智障，还以为别人是智障。”

    “哈哈哈，你说得太好笑。”

    “但，这是事实。”

    余颖微微挑眉，这种人始终会遇到，长在脖子上的东西只是装饰品。

    在余颖和旦旦说话时，有一个地方不少人站在会议室外面，一个个是战战兢兢的，在他们的前面有人在大发雷霆之怒。

    “这是怎么一回事？为什么这么长一段时间，也没有通知一下？”

    要知道他们家族里培养出来的人鱼，简直是废了不少力气，才终于培养出来几个。

    终于有一个成熟的人鱼，要回归深海的人鱼部落。

    那意味着，有更多的深海珠宝出现。

    为了预防万一，他们派的人特意选了一条水道。

    人鱼喜欢水，就是淡水也比没有水好。

    就这样，人鱼在他们家族的人手下护送回去。

    只是没有想到，过去好长一段时间，人鱼竟然没有回归部落。

    甚至人鱼部落找过来，他们家族才知道人鱼还没有到。

    这是怎么一回事？

    不能啊！

    就是再慢，也应该到了，

    有人猛地想起来，那些负责护送的人，也不见了踪迹，

    他们还以为他们是被人鱼给吃掉。

    结果人鱼说：“根本就没有看见那些人类。”

    “没有看见？这不可能。”

    他们就接着查，才发现那些护卫人鱼的人，应该是叛逃了。

    那些护卫在进入某个国家后，就消失不见。

    这让那个家族的人大为光火，就派人去追杀那些人。

    那些叛逃的护卫竟然敢背叛家族，是必死无疑。

    他们并不在意下等人的死活。

    但在意的是人鱼的失踪。

    那么只能是追查下去。

    结果是那些护卫直接就杠上。

    甚至宁死也不回来。

    后来他们的人才知道，那些护卫已经明白过来他们的使命。

    他们不单单是为了人鱼打掩护。

    还有一个功能，他们是人鱼的储备粮。

    一旦知道这个可能后，他们的心思就有了变化。

    作为一个人，他们自然想要活下去，而不是被人鱼吃掉。

    他们可是亲眼目睹过人鱼怎么吃人的。

    死者的脑浆被人鱼一点点舔舐着，人的身体还在抽搐着。

    让他们有些不忍直视。

    只是看见别人被吃，和自己被吃是两个概念。

    那么，他们自然是一般远离人鱼，恨不得越远越好。

    一般人鱼到处打食。

    然后他们再派人去整理案发现场。

    好在是，人鱼吃得比较干净，人体组织就没有留下。

    就是发现有人死掉，也没有证据。

    这就造成了人鱼吃野食时，没有人来打扰。

    只等着人鱼老爷回去，再来清理。

    要是人鱼进食时走近，只怕顺手就把自己人也吃掉。

    这是血淋淋的教训。

    因为一路上，因为西新转换的人鱼特别嘴馋，就吃了两个护卫。

    这让其他护卫对人鱼更加远离。

    所以余颖宰人鱼时，那些护卫根本就没有跟着，还不知道人鱼死掉。

    等到后来反应过来后，已经晚了三秋。

    而护卫们看出来这个事实后，发现他们就是死路一条。

    直接就落跑。

    这个事实，这让那个领头人物已经彻底入魔。

    看到他的手下，到现在还没有查清楚是怎么一回事，他更加是愤怒不已。

    手里拎着短鞭，时不时给别人来上几鞭子。

    他的眼睛充血，带着几分孤狼的戾气。

    直到有人走过来，给癫狂的他来了一耳光，“啪。”

    把正在大发雷霆的他，打得腮帮子都肿了，嘴角流出血来。

    “谁敢打我！”他大怒。

    “是我，是我让他打的！怎么你想要说什么，我不能让人打你吗？”

    “清醒了点吗？你难道没有发现，你已经没有了理智？”

    “大爷爷，我明白了。”那个人立马不敢生气。

    “给我进来！老九。”

    老九进去是，其他来参加开会的，大都是一副面瘫脸，甚至连个嘲笑的表情也没有。

    在这个大家族里，想要活下去，只能是冷静。

    这一次办事的人，不单单事情办砸，就连理智也不在线，已经会被排除在最核心的地方。

    “行了，老九，我知道你着急，但着急也没有用。”

    说话的人，是一个年纪很大的人，他已经是脸上出现不少皱纹。

    看向那些不动声色的人，眼睛里带着几分满意。

    看样子，这个苗子不行，脾气太燥。

    这不行。

    想要在这个世界里活下去，就要理智。

    当然，这些想法，他不会告知那个倒霉蛋。

    也不知道那条人鱼怎么样？

    只怕是凶多吉少。

    就在这时，有人有些脸色难看地送上来一个信息。

    原来竟然有人送上人鱼的牙齿做拍卖，一下子引起轰动，拍出不菲的价格。

    而且据说，人鱼的牙齿还很新鲜。

    看到这一条信息后，整个会议室的人都沉默了。

    他们刚刚找不到一条人鱼，结果就冒出来人鱼的牙齿被拍卖。

    就是再不聪明的人，也看出来这绝对不是巧合。

    看着这一条信息，那个被打了一耳光的老九，一下子爆了。

    虽然知道人鱼有可能不好，但此刻证明的确是完蛋，他真心不好受。

    气得把手边的东西砸掉，想要骂人时，被大爷爷的眼睛一扫，立马萎了。

    然后就听大爷爷说：“去查查是谁送去拍卖的。”

    “是。”

    等到手下人出去后，老者的眼睛眯缝了一下。

    看了一眼其他人，他轻声说：“缶鲁格家族的便宜不是那么好占的，你们要准备好东西，好好招待那些人。”

    在缶鲁格家族收到消息时，余颖也看到了拍卖的消息。

    感觉有些头大。

    那个家伙怎么会把这种东西送去拍卖？

    难道是缺钱？

    这下子只怕和人鱼做交易的人家，会确定人鱼的失踪。

    当然余颖也知道，这件事早晚会被发现。

    这么一想，就没有在意这个消息会不会引起麻烦。

    在她坑掉人鱼时，就代表着他们之间已经是结下无法解决的仇怨。

    作为人类，天生仇恨人鱼。

    而那个和人鱼达成协议的家族，自然也是她的仇家。

    早晚要对上。

    余颖还是出手保护一把拍卖者的信息。

    毕竟那个家伙见过自己，即使那时的她只是蒙着面的。

    但查到了他，自然会让她也进入别人的眼里。

    除非她入侵整个城市的监视系统，删掉她的影像资料。

    有些麻烦。

    另外说起来，主犯是余颖，从头到尾只是她一个人的行动。

    那个人根本就是趴在地上，什么都没有动。

    但那个家族不会这么认为，要是被查出来和人鱼有所牵连，只怕小命不保。

    那种家族敢养人鱼，就意味着并不把别人的性命放在心上。

    所以必须早做准备。

    余颖在出手后，很快就知道又有人入侵拍卖行的电脑，妄图拿到客户的资料。

    好在拍卖行的资料，都是经过加密的。

    余颖先到一步，很快就找到规律，把加密后的资料破译出来。

    在拿到资料后，她直接篡改了委托人的资料。

    以后就是有人来入侵，找到的资料都只会是乱码的方式出现。

    退出后，余颖就找到那个当事人。

    那人还是一个小年轻。

    收到惊吓后，跑回家休息了一段时间才恢复过来。

    于是就查查人鱼的消息，才知道人鱼身上的东西很值钱的。

    想了一下，就出手了人鱼的牙齿。

    余颖在这个过程中，才发现自己低估了人鱼牙齿的价值。

    因为物以稀为贵的原因，这种东西很抢手。

    早些年的人鱼倒是不少，但人类打不过，所以人鱼身上的材料，能流出来的不多。

    用人鱼身上材料做成的东西，很值钱。

    等到人类可以硬杠人鱼后，因为采用了大型热武器，人鱼基本死得差不多。

    那么人鱼身上的材料更少。

    就算是合金硬度已经赶上人鱼的牙齿。

    但人们还是更喜欢那种天然的。

    用人鱼牙齿制成的利刃，那是一种荣耀。

    于是价格上一直飘升。

    而那个在拿到一笔不菲的拍卖款后，那个收益者差点不知道自己姓什么。

    这么多的钱，真的是太好。

    他打开电脑，就准备买买买。

    猛地冒出来一个聊天窗口，一个神秘人提醒：人鱼是有主的，现在那个主人会因为那一笔钱财查到他。

    这个信息传来后，差点让他送椅子上摔下去。

    怎么会这样？

    人鱼根本就不是他杀的，最多是拿到牙齿，其他真的没有做。

    这一刻的他猛地有些好奇，为什么对方这么好？

    他稳稳心神，不过心脏在剧烈地跳动着。

    他有些哆嗦地打字：你是谁？

    对方说：我？你卖的那四个牙齿就是我送的。

    是你？吓死我了。

    他坐稳了椅子，脸色终于变得好看些。

    余颖已经入侵他的电脑，能看见他的样子，看到这里，有些无语。

    那位在家中也太放飞自我了吧？

    身边堆了不少垃圾。

    而且看得出来，这位又胖了不少，也算是个人才。

    就在这时候，小胖子已经问：你谁啊？

    别管我是谁？现在重要的是那个人鱼后面有人，你的小命只怕是不保。

    吓得屏幕前的年轻人就是一哆嗦，赶紧打字：怎么办？大佬。

    赶紧进行一下扫尾，你现在的很多能暴露自己身份的东西都要赶紧销毁。

    好好好，大佬我这就去办。

    余颖就好不客气指点那个年轻人，该怎么扫尾。

    那个年轻人还是懂些电脑知识的，忙不迭地扫尾。

    好在有了余颖遥控指挥，所以那些人并没有查出来更多的东西。

    只能是确定人鱼，是大约什么时候/什么地点失踪。

    同样的，余颖已经查到缶鲁格家族的异动。

    在她看来，就应该让这种家族去死。

    就在余颖和那个胆大妄为的家伙联系，进行扫尾时，缶鲁格家族的人，正在谈起来这件事。

    “先生，咱们的线索被人掐断，拍卖行的资料已经变成乱码。”说话的人一板一眼地说。

    “应该是有人在后面扫尾，会不会是哪个大家族的人不懂事？把这种东西拿出来拍卖，家族里的人不得不扫尾？”

    “有这样的可能。”

    “我感觉也是，另外咱们的人被拍卖行的人发现，已经对咱们提出抗议。”

    “怎么会这么不小心？”

    “不是的，应该是拍卖行的系统有了新的预警措施。”

    他们绝对没有想到的是，这是余颖在退出时，特意惊动了拍卖行的人。

    于是，他们悲剧了。

    “好吧！你们这段时间，就不要乱动。”

    “先生，虽然具体的时间不知道，但好在是咱们已经知道是在G国出事，那么咱们是不是派人去G国一趟？”

    “当然，咱们家族的东西并不是那么容易被吃掉的。”

    “但G国人向来不怎么和咱们太友好。”

    “有了足够的利益，G国人不会把缶鲁格家族拒之门外的。”

    “好的，我明白了。”

    于是缶鲁格家族就派出家族的企业代表，前往G国。

    而这一切都被余颖关注着。

    她自然知道缶鲁格家族的人，是来者不善。

    但也没有什么害怕。

    果然是不死心，想着为人鱼报仇？

    或者是要给人鱼部落一个交代？

    不管那一种可能，都是站在自己的对立面上。

    好在在G国对缶鲁格家族里好印象的人，并不多。

    那个家族的人，自视奇高。

    甚至在某些场合，说过看不起G国，说G国人素质差。

    那么G国人自然也不买账。

    余颖已经查过缶鲁格家族的资料。

    这个家族最大的家族企业是一家珠宝公司，算是一家世界名牌。

    而他们最有名的珠宝，就是出产自大海的珠宝。

    果然是他们，为了珠宝联通人鱼。

    想来和人鱼的交易，他们家族成功的秘密所在。

    当然，余颖现在不可能把他们饲养人鱼的事情抖搂出去，毕竟那个家族不会承认。

    甚至有可能倒打一耙。

    那么，这一次缶鲁格家族的人到来倒是个机会。

    余颖打定主意就要把这个家族弄倒，想要让她去死，那么他们先去死一死。

    “天啊！他们还真的敢来，想要为自己讨点好处？”旦旦说。

    在它心里，这个世界可比以前的世界难搞。

    “他们家族的人，不到黄河心不死，撞了南墙也不回头。”

    “虽然知道人类对同类下得了手，但想不到还有这么丧心病狂，太可怕的人心。”

    “人心的确时难测，就算是每一个人从小接受一样的教育，长大后依旧会变成不同的人。”

    “也许在某些人眼里，其他人类，并不是人类，就可以肆无忌惮的下手。”

    “那个家族的人要不要一直紧盯着吗？”


