------------

第十三章 人鱼

﻿    想不到这个任务世界里，还能遇到这么英俊的男性。

    还真的是少见。

    说起来，她见识的美人多了去，可谓是阅人无数。

    比如说在九天十地时，就是美人如云，不管是男性美人，还是女性美人，都很多。

    那一个个顶尖美人，简直就是画笔都画不出来。

    也许相貌上能够绘制出来，但气韵上多是描绘不出来。

    从那里出来后，她的审美观直接上升，很难看到一个比较入眼的美人。

    今天看到的这位，比较偏西式。

    但从各个角度上说，相当的精致。

    现实社会里，就比较少见这种精致化的美人。

    尤其是那种男性美人。

    有种二次元人物，走到三次元的感觉。

    只看这位的颜值算是顶尖的，看样子会吸引住不少颜控。

    缶鲁格家族其他那些看上去还不错的帅哥，就无形间成了他的陪衬。

    当然不只是余颖一个人的看法，很多人是同样的看法。

    这位出众的美貌吸引了太多女人的注意力，几乎是众口一辞，赞美美人。

    有一个词可以形容这种情况：掷果潘安。

    好在这时候的女性，并没有朝美男子扔果子的习俗，她们喜欢的是偷拍视频。

    然后再放到网上去，一溜的舔屏。

    于是，其他人也纷纷上传，网上就出现一个个记录美人的视频。

    对于这种情况，缶鲁格家族的人装作没有看见，毕竟他们一直是对G国人不放在心上，感觉本国人更加高贵。

    如今却不得不为了一个不可言说的理由，跑到G国来。

    怎么看，都有些打脸。

    那么这一段段视频，倒是让G国人不怎么太反感他们家族的到来。

    看脸的世界，就是这么简单。

    在他们放纵下，网上一时间都在疯传那个美少年的视频。

    而这个情况，余颖也已经知道。

    不得不承认，缶鲁格家族的人老奸巨猾，什么都没有做，就无形间消除了不少隔膜。

    让他们在G国行动起来，比较容易。

    “哈哈哈。”

    而旦旦比较闲，也在网上泡着，正巧看到一个刚刚上传的视频。

    上面是一个年轻的女孩正好遇到了缶鲁格的小王子，为了看自己心仪的帅哥，已经顾不得看路，直接就撞上一棵道边树。

    旦旦看后，就分享给余颖。

    她看后摇摇头，说：“啊！这也太危险了，幸亏那是树，还没有事，要是对面是辆车子，只怕命都没有了。”

    “为了美人，可以上刀山，下火海，这种都是小事。”

    “美是很美，但我怎么感觉这个年轻人，不是正常人类？”

    “什么？你的意思是？”

    “我感觉，它根本就不是人，而是人鱼。”

    “人鱼？这怎么可能？最起码它的牙齿不像。”旦旦说。

    被余颖弄死的人鱼，牙齿长得不是这样的。

    “你忘了一件事，原本人鱼和人生育出来的孩子，在早期是人类的样子，直到它变得成熟起来后，才会恢复它的真身，在此之前，特别妍丽。”

    “原来是这样！很有可能，这种会变身的生物还真的很少见。”

    “旦旦，你说，要是这个人鱼在大庭广众之下变成人鱼，这个家族会不会就此引起别人的注意？”

    “应该会吧！”旦旦出声道。

    就见余颖嘴角微翘，缶鲁格家族太讨厌了，竟然贼心不死。

    只怕是那个人鱼死了，他们心里不死心，想要找到杀掉人鱼的人，也就是她。

    那么尽管来战。

    不过这时候缶鲁格的人，并不在本市，所以她并没有出手。

    现在的她，可是没有那个本事。

    手伸不了那么长。

    而且她有了新发现。

    这段时间的她，还是比较悠闲的，就欣赏其这个世界的艺术作品。

    说起来这个世界的影视作品，可真的是脑洞大开，各种匪夷所思的作品都有。

    余颖看了之后，有时候是津津有味的。

    也发现了一个问题，那就是这个世界的艺术工作者，疯子的比例特别高。

    有人在这个行业原本是一事无成，结果某一天会突然间爆发，一跃成为特别能干的成功者。

    怎么会这样？

    他们突然间灵感大发了吗？

    当然，有更多的人变成疯子，最终死掉。

    余颖就特意追查过那些人一跃成为成功者的传记，看看他们是不是被穿越？

    事实上，并不是。

    余颖想了一下，就排除穿越者的可能。

    就是她这个完成任务的人，也是被追踪，要是普通人早就死在那种神话生物的嘴巴里。

    那么，他们必定不是穿越者。

    在阅读过不少名家传记后，余颖有了新发现。

    有一位大器晚成的作曲家的传记里，曾经提到过，他有一天在梦中，遇到一个看上去很模糊的存在。

    应该不是人类。

    因为那个存在长着章鱼一样的触手，还有着蝙蝠一样的翅膀，尖利的上肢。

    在梦里的他，一看到那个存在后，就感觉不知道为什么让人想要发狂。

    就在发狂的边缘，他醒了。

    最终他没有发狂。

    反而因此变得大脑极为活跃。

    再去作曲时，就如同醍醐灌顶一样，灵感十足。

    从此之后，他就成为一个大家。

    看完这个传记后，余颖不由得往下想：那么要是他没有在梦中醒来，只怕真的是疯狂。

    那么其他人是不是也是这样的情况？

    经过探查后，的确是这样。

    原本这个世界的人做梦，竟然会遇到同一个存在。

    这意味着什么？

    余颖坐在那里，把手里的书加上书签。

    此刻的她，心里有所猜想，第一点，那个存在只怕是一个神话生物。

    绝对比什么人鱼要强上好多。

    第二点，那个存在应该是在做梦，而那个梦应该可以和人类的梦境相重合。

    也就是说，梦里的人们有可能遇到那个存在。

    在真的在梦中遇到那个存在的人，不是疯掉，就是灵感大发。

    嗯，应该就是这样。

    另外她想起来，好像幻梦调查局的入职基础就是，在梦中遇到某个存在后，不发疯就可以申请。

    说明那个存在，会出现人们梦里的概率不怎么太少。

    就是不知道，那个存在到底是什么级别的存在？

    现在的她，因为资料不全的原因，是无法判断那位存在是什么功力。

    哎！

    到了这个世界后，感觉特不方便。

    而这时候缶鲁格家族的人，已经是开始自己的行动。

    这一次之所以带着美少年弗斯一起来，就是因为它也是人鱼。

    有了它，应该比较好追查另一个已经死掉的人鱼，到底是在哪里出事的？

    还在余颖早就有打算，把自己的小软件弄进缶鲁格家族的电脑网。

    所以，她才知道那个家族大体的用意。

    在她知道这个消息，就让那个跑去拍卖的家伙，去别的城市。

    最好远离水源多的地方。

    再说那人在知道人鱼背后的家族，已经到达G国，立马找了理由，去了别的城市。

    他很聪明，知道别人提醒是意味危险比较靠近。

    反正等那个家族走后，有机会在回来就是，总比把命丢了好。

    而另一个当事人余颖老神在在，当然是没有动。

    反正她和缶鲁格家族已经是势不两立，那么她自然不会走，就等着那些人的到来。

    除此之外，她一直关注这缶鲁格的人，尤其是那个疑为人鱼的帅哥。

    还别说，有不少女孩都看上了那个叫弗斯的男人。

    在她们眼里看来，简直就是太英俊了。

    顶尖男色。

    这点时间来，弗斯被很多年龄段的女性都是喜欢的不行。

    当然，余颖除外。

    在余颖的关注中，缶鲁格的人倒是一派的彬彬有礼，并没有做的太出格。

    但还是有女孩子失踪了，活不见人，死不见尸。

    偏偏这个世界里失踪的可能性太多。

    所以根本就没不可能知道，那个女孩子到底是到了那里。

    但作为旁观者，她很怀疑是缶鲁格的人做的手脚。

    余颖的心情有些沉重，不知道为什么有那么多女孩子到了这时候，还只是看一张脸。

    她们都忘了一句话：色字头上一把刀。

    有时候，爱情并不一定是甜蜜的糖。

    更有可能是死亡的镰刀，把她们的命都收割掉。

    然而在没有实证前说出来，只会得到一顿臭骂，并不会有人相信。

    余颖也只能是看着，同时还忙着准备对付缶鲁格家族的人。

    那么，该怎么除了他们？

    如果她猜得没有错，缶鲁格家族的人，也会到达这里。

    毕竟他们身边有人鱼，只怕种族天赋里有那种可以探查同类踪迹的可能。

    果然不出余颖的猜想，弗斯竟然一路找下来。

    而这些情况，根本就不需要余颖自己去查，自然有人拿这些当新闻报道。

    就这样，她也是从那些新闻记者的报道里，知道所有的情况。

    她唯一好奇的地方，就是不知道那个死掉的人鱼踪迹，那是怎么探查出来的？

    难道所谓的人鱼，还有什么特殊的联系方式？

    余颖琢磨了一下，就放弃这种追究。

    毕竟她现在又不是人鱼，管它们是怎么联系。

    另外，余颖回想了一下，自己在弄死人鱼时，有没有做好善后处理？

    当时候的她，是特意清扫了一番。

    那么，就等着那个家族的到来。

    为了让他们吃瘪，余颖可是费了不少精力。

    她一直在想着，怎样能报仇成功，然后置身事外。

    同时已经算计好，该算计缶鲁格的人。

    说起来人鱼有着魅惑的特质，那么幻境什么的，不知道对它有没有用？

    但对人类一定有用。

    另外，余颖一直很好奇这个世界的人，要是失去了理智会怎么样？

    只是一直找不到小白老鼠做实验。

    如今有人送上门来，余颖自然是很想着试试怎么样？

    所以，她自然是早早坐好准备，

    先定好行动计划，再把自己和经理定下的书法作品，写出不少张来。

    一股脑地发出自己的经纪人。

    同时还有一个信息，说她：这段时间有事要外出采风，就不在家里，那些作品先放在经理那里。

    终于很清闲的她，就打算看看人鱼怎么样？

    到了那一天，余颖并没有派旦旦去看。

    太危险。

    虽然这个世界一直是以科技世界为主。

    但这些天的探查，让她明白眼前这个科技世界只是一面，另一面的神话世界应该算是个里世界。

    只是拿不到实证。

    但已经确定的是，这个世界真的是有神灵的。

    这个世界的神话生物一个个都是很有本事的，而且有不少争斗，按说人类无法生存。

    那么人类为什么没有灭绝？

    应该是很多原因。

    只是一时间无法探查。

    还有，大部分人类并不知道神灵世界。

    他们只看到最平常的世界。

    也是，知道越多，越是活得太累。

    要是原主还活着知道这一切，只会觉得活得太难，恨不得早死。

    在她心里，根本就不会接受什么异常现象。

    对于余颖来说，是啧啧称奇。

    现在的她知道，除了那个梦里的神灵外，应该还有不少低位神话生物，比如说沼泽人，再比如说人鱼。

    这些都证明着神灵存在着。

    她已经小心盘算了一下，这些低位神话生物就是来上不少，自己也不怕。

    可是不知道还有没有更高等的神话生物？

    万一自己扛不住怎么办？

    绝对还有才对。

    那么，作为平常人绝对不可以到处探险。

    这一次的她，原本还要替原主看看她的父母亲的尸骨在哪里？

    此刻的她也没有把握，一定会找到。

    毕竟说不定会野兽给吃掉，那么就找不到的。

    只怕早就消化干净。

    这一次只是尽力去找找看，看看他们还活着吧？

    虽然这种可能性为零。

    但总要找找看，不然怎么对得起原主？

    这也是原主心里的一个小小念想，她根本是无力去找寻，甚至警方也没有找到。

    余颖倒是有些特殊能力，可以帮着找找的。

    在她挖空心思琢磨怎么办时，缶鲁格的人已经乘着游轮到了。

    而且很快就找到了地方。

    “就是在这里吗？”

    “是的，看这个山岩。”弗斯说，

    因为人鱼的血带着腐蚀性，所以山岩里有些被腐蚀后的迹象。

    “果然是这样。”

    他们这些人看看，发现有火烧过的迹象，只怕那个弄死人鱼的人干的。

    想不到人类中还有这么厉害的。

    要知道人鱼的力气不小，而且有着魅惑的能力，一般所到之处，都是特别顺利。

    遇到这种情况是第一次。

    那个下手的人，绝对是个膀大腰圆的人。

    “能感觉出来是谁干的吗？”

    “这个并不行，因为这个地方要不是因为同族人的关系，我都感应不到，其他的只怕搞不清。”弗斯说。

    这一刻的它，蓝色的眼睛里带着几分不渝。

    它是第一次如此吃瘪，竟然只知道自己同伴是在这里遇害。

    “只怕弗利嘴馋了。”有人说。

    “应该是。”弗斯说。


