------------

第十四章 有病要治

﻿    人类并不愿意被吃，这一点弗利应该是没有想到。

    这一次，干脆多抓几个G国人。

    这么一想，它感觉到了自己的口水直流。

    即使现在的他，牙口还没有发育完全。

    但它还是有些想要吃，实在是不行，就做成切脍。

    这样也行。

    以后可以和部落的同伴说说，可以加大对G国人的抓捕。

    当然这要它回到部落里再说。

    就在弗斯畅想时，其他人都感觉自己要小心，要知道它已经开始渐渐朝人鱼的方向转变。

    那么一定要小心。

    第一是不能被它看上，当成了食物。

    第二，家族里窝藏人鱼这件事，绝对不能被人抓住。

    一旦被抓，只怕家族是万劫不复。

    当然，他们这一次还打算看看，有没有可能抓在那个杀了弗利的人。

    要培养出来一个人鱼太难，那个人可是毁了他们家族的心血。

    必须要死。

    不单单是那个当事人，甚至他的家人也会跟着一起去死。

    会让那个杀了人鱼的人知道，什么是地狱！

    先是活剐了他。

    然后再让弗斯来个活吃人脑。

    看谁以后还敢和他们家族的人对着干。

    余颖自然知道他们的到来。

    甚至能猜出来，这个家族的人只怕是恨死自己。

    说不定想着什么酷刑来对付自己。

    但她并不在意，对那个家族的人也没有什么好看法。

    那个家族的人，才应该得到报应。

    这一次缶鲁格家族，是以打算在G国开设珠宝店为借口，来到G国。

    一个个自认为G国人应该把他们捧着。

    当然，这是私底下的想法。

    表面上却是一副彬彬有礼的样子。

    那些人并不知道缶鲁格家族底细的粉丝，一个个都是兴高采烈的。

    到了本市后，缶鲁格家族的人就特意举行了宴会。

    他们家族的人是财大气粗，竟然是乘坐着私人游轮，好在是水道一直很通畅。

    G国人倒是检查了一番，同意了游轮的进入。

    在游轮到后，吸引了不少人的注意。

    有不少本市有钱人家，恨不得赶紧搭上那些商机，纷纷出席了宴会。

    余颖就找机会溜上去，偷拍了一把。

    重点就是那个人鱼。

    此刻的它看上去更加英俊。

    但余颖能感觉出来，这位已经开始露出了獠牙。

    她还看的出来，那些娇滴滴的美人，在它眼里只怕是食物。

    不过那种假造美人，并没有得到了人鱼的欢心。

    余颖刚开始是有些惊讶的，跟着很快就明白过来，要是自己的食物，被填充进去什么杂七杂八的东西，那还是食物吗？

    嗯嗯！

    只怕那种食物它不会要的。

    说起来，那些人造美女倒是逃过一劫。

    另外，余颖竟然发现自己的经理也在其中。

    还有一个小姑娘跟着他，那个小姑娘简直就是颜控，看见弗斯就迷上了，就围着它不走。

    戴经理是有些无力的，因为自家妹子就是这样的人。

    一看见美人，就忍不住去跪舔一番。

    他对颜狗也很绝望。

    而偷看中的余颖，看了一眼弗斯，嗯，速度加快，那厮在不停地咽口水。

    这样可不好。

    她可不希望，因为自己的缘故作孽。

    就把咽口水这个动作截屏，然后发到经理的手机里。

    再说戴经理看到这个照片后，脸色就是一变。

    原本他并没有太在意，自家妹妹的花痴。

    最多是舔屏。

    毕竟在这个时候，就是想要搞鬼也不可能。

    但有了这个照片后，在仔细一看，绝对是发现了一些端倪。

    嘛呀！

    这不是急色鬼吧？

    这一刻的他有些拿不到主意，就站在一边仔细一看。

    他这人就是人精，原本不在意还好，现在静下心细细一观察，更加感觉有些不对劲。

    为什么那人看着四周人，有种垂涎三尺的感觉？

    他虽然不知道到底是怎么一回事，但由衷感觉到了不对劲。

    怎么办？

    就这样任自家妹妹越靠越近，这绝对不行。

    什么美少年？

    什么狗屁小王子，啊呸！

    明明就是一个色鬼。

    这么一想，戴经理就恨不得立马把自家妹妹拎过来。

    花痴是病，得治！

    他抓起手机，跑到弗斯那里，一把抓起自己妹子，“阿凤，妈咪说今天有事找你。”

    在说话时，他的目光自然对了弗斯的眼睛。

    就在两个人对视的一瞬间，戴经理猛地感觉自己身体有些发凉。

    因为那双看上去很冰冷的蓝眼睛里，在看向自己的时候，透着一种说不出的火热。

    很快扫过他的全身。

    这是什么鬼？

    戴经理有些不爽，为嘛看自己的目光里，是带着点有些饥渴的感觉。

    他感觉不舒服，但还是很有礼貌地一点头，说了一声再见。

    他硬是扣住还打算赖着不走的自家妹子，抓着她走人。

    “哥哥哥，你等等啊！我还想着和小王子合影留念一下。”

    “下次有机会再说。”

    他感觉出来那道目光，一直盯着他们兄妹两个人的背影。

    上车后，他还是有种危险的感觉，这种危险很微妙，就把自己收到那一张照片，在自己朋友群发出去。

    事实上，那个群是他们一个圈子里的人，年纪比较相仿，而且兴趣比较相投。

    “小呆呆，怎么一回事？这人是谁？”有人问。

    “小王子。”

    “哪里的小王子？”

    “缶鲁格的小王子。”

    “没听说。”

    “你村网通吧？缶鲁格的小王子竟然不知道？”

    “啊啊啊！我知道，不就是一群花痴女想要给他生猴子的那位。”

    “呃，如果是那位，我知道。”

    “你可算是知道了，你的消息太滞后。”

    然后消息滞后的人猛地问了一句，“为什么是生猴子？人能生出猴子来？”

    “哈哈哈！”有人打出一连串狂笑。

    “有嘛好笑的！人的确是生不出猴子嘛。”

    其他人差点吐血，这么老的梗他都不知道，也太老土。

    明明还在青年期，就已经活得像是老人家。

    但此刻的戴经理坐不住，直接插言道：“等等！你们歪楼了。”

    “我是让你们，看他的表情，表情？知道吧？”

    “好好好ヾ^_^♪！”

    其他人于是就返回去，看那张截图。

    终于有人说：“这表情有的不对劲，怎么有种想要吃的感觉。”

    要不是那位颜值在线，妥妥的猥琐样子。

    “你自己说说，到底是怎么一回事？”

    “这不是去参加小王子的宴会吗？结果发现他的神态上不怎么对劲。”

    “真的？我就没有靠近过他，毕竟同性相斥，我去试试。”

    过了一会，那人有些激动地说：“不得了！小呆呆，你感觉到了吗？我怎么感觉不怎么舒服。”

    “你也感觉到了？”

    “是的，有种太可怕的感觉，怎么会这样？”

    “是的，有种毛毛的感觉。”

    “哎！那个家伙不会是个双？”

    “双？双是什么？”

    “就是双性恋。”

    “唉！有可能，他看我的样子有些不对劲，玛德，还想着男女通吃吗？”

    “男女通吃？呃！我想要吐。”

    说话的这人是个钢铁直男，在他心里只接受女性做伴侣，其他的男性都是好朋友。

    所以一听这个说法，是有些恶心的。

    “不对，我也去看看小王子，能感觉出来，他的目光的确是不怎么对劲，但不是双，那种人看别人，眼神绝对没有如此炽热。”

    “而且我还发现了一件事，他对所有人都是这样的。”

    观察最仔细的人，给群里其他人发出自己新的观察体验。

    “你们赶紧撤吧！我感觉不对劲。”

    “好，这就走。”

    “不然咱们明天见面在谈，怎么样？约在哪里？”

    “可以，在天上人间就好。”

    “OK！”

    戴经理最终发下这个消息后，抬头活动一下脖子，一抬头就看见自家妹子有些诡异的目光。

    不知道为什么，他感觉自己妹妹的目光里，带着绿油油的光。

    说不出的诡异。

    “你怎么了？为什么用这种怪异的眼神看着我？”

    “哥，你是不是喜欢小王子？”

    “嗯？”

    戴经理听了之后，一脸的平静，看着自家妹子，不知道自己妹妹是什么想法？

    “想不到你是我的姐妹。”

    “什么乱七八糟的，我是你哥哥，那里是姐妹，你发烧了？”戴经理摸摸妹妹的脑袋，没发烧，怎么说胡话？

    “你刚才不是说什么小王子吗？说明你爱上了他。”

    他双眉一皱，看着自己妹妹，这些年她都已经歪倒了什么地步。

    对同性恋他不支持，也不反对。

    毕竟是别人的事情，轮不到自己操心。

    以前这个小丫头就喜欢给电视里的男男们配对，他可以装作看不见。

    但现在竟然YY上自己，就是另外一码事。

    “哎呀！哥，就大胆地追吧！”戴妹妹眼光闪亮盯着自己大哥。

    戴经理有些头疼，现在怎么会有这么一种人，明明是兄弟情深，愣是被YY成什么基情。

    合着自己妹妹就是。

    同性恋是有，但比例并没有那个高。

    不要看到两个男人走在一处，就认为有奸情。

    他看着妹妹说：“我这一次给你认认真真地说一遍，我是异性恋，你记住。另外，你以后再随便YY我，那我祝你早日得便秘，天天蹲马桶上下不来。”

    “你！”

    戴妹妹气得瞪大了眼睛，准备回去写个本子，就让本子里的大哥当个受，狠狠折腾他一番。

    呵呵，看看他得罪小女人的下场，绝对让他在本子里不断求饶。

    她这么一想，眼珠子转了几转。

    看向戴经理的目光里，带着几分得意。

    切！

    想要强制自己，没门！

    看到妹妹的样子，他猛地想起来，曾经有位手下说，自家妹子喜欢写什么脆皮鸭本子。

    “对了，我听说有些人最喜欢以身边人为摹本，写什么脆皮鸭。”

    “要是我知道谁拿我做什么摹本，那么我不会轻饶那个人。”

    戴妹妹差点跳起来，自己哥哥难道是有读心术？不然怎么知道自己是怎么想的？

    太可怕了！

    最后她有些不死心地问：“哥，你打算怎么干？”

    戴经理斜着眼睛看了她一眼，无比邪恶地说：“让那个写手也尝尝**被塞的感觉，你说对吧！”

    “.......”戴妹妹一听，立马在心里抛弃拿自家哥哥当摹本的想法。

    还是斗不过大魔王。

    早知道就不调笑自己大哥。

    唉！

    “你要记住，己所不欲勿施于人。”戴经理意味深长地说。

    两兄妹一时间沉默下来，算是达成协议。

    就在这时候，缶鲁格家族的人也发现弗斯的情况有些不对劲。

    好像发育成熟了。

    简直就是又惊又喜。

    弗斯就被人带下去，因为它的表现太明白。

    好在现在的恋爱关系，有异性的，也有同性的，还有双性恋。

    所以缶鲁格家族的人打定主意，就是有人发现有些异常，也会说自己孩子发育，有些思慕另一半。

    这几天，还是不要让它参加什么宴会，以免造成惨案。

    反正已经找到出事的地方。

    那么干这种事情的人，十之八九就是这个城市的。

    慢慢查就是。

    而弗斯的成熟已经是无法阻止的，那么就不要让它再出来。

    他们家族决定说它本人生病，已经送回家族。

    当然弗斯并不是被送走。

    而是从此之后，就要消失在大众眼里。

    它不打算走掉的，要知道在从人身转化成人鱼的过程中，它要吃掉不少零食。

    而它已经看中了不少，G国的人简直太美味的感觉。

    看到宴会匆匆结束的场面，余颖是笑眯眯的。

    果然，一切都按自己想法做成。

    那个人鱼弗斯的成熟期，应该会再晚一段时间的。

    但余颖就在摸进来后，就动了手脚，让它飞快地成熟起来。

    现在就看看，他们缶鲁格家族怎么办？

    要知道这个世界的律法是相当严格的，所以缶鲁格家族的事情要是暴露出来，绝对是人类的叛徒。

    毕竟很多年来，人鱼都是人类失踪的罪魁祸首之一。

    人类是不会认可什么饲养人鱼的行为。

    事实上，官方的人要是知道人鱼出现，就会派出军队，进行暴力捕杀。

    人鱼的歌声的确是让人类迷失，但可以隔离声波。

    让人类听不到，人类就可以痛下杀手。

    可以说，在人类从有能力开始反抗后，就在不停的反抗。

    等到热武器出现，人类差点把人鱼灭族。

    当年，有一部分曾经和缶鲁格家族约定好的人鱼，逃出生天。

    那一部分人鱼，加紧了和缶鲁格家族的联系。

    但缶鲁格的人也不敢被人其他人知道，自己家族的秘密。

    他们也知道人鱼和人，是吃和被吃关系。

    要是其他人类知道缶鲁格家族做的好事，只怕缶鲁格家族成为人类公敌。

    这一次缶鲁格家族的人，就没有查出来余颖动的手脚。

    事实上，人鱼还很爱喝人类的酒。

    只是酒量不成，一喝就醉。

    缶鲁格家族的人还以为弗斯因为醉酒的缘故，无法控制住自己。

    根本就没有想到弗斯是被设计的。


