------------

第十五章 邪恶

﻿    好一个缶鲁格家族，胆子真大。

    反人类还是如此明目张胆，也不怕被检查嘛？

    查出来绝对让他们见光死。

    但缶鲁格家族名下的游轮入境时，也应该是检查过的，那么是怎么过的检查？

    夹带着这么多人类，应该是很少见的。

    等等，人鱼除了歌声外，还有迷惑天赋。

    原来如此。

    她现在明白是怎么一回事。

    一定是人鱼的迷惑天赋，帮助了那个家族的人。

    也就是说，检查得不够彻底。

    要是搞到几个红外线成像仪，那么一扫，有没有活物一目了然。

    大概人们怎么也不会想到，缶鲁格家族违禁品搞的是活人，而非死物。

    那么自己该怎么做？

    她一琢磨，自己是不能动手救出他们的。

    不然就是暴露自己。

    现在自己就是救出他们，也没有那个能力把他们都带走，甚至会惊动其他人。

    如此，她还是不要多事，等着官方的人来解救就是。

    什么都不做，也不好。

    不管怎样，还是保护一下那些人类的。

    好在那些人都在昏迷中，应该没事。

    为了保护这些人，她就把那个货舱封禁起来。

    就是缶鲁格家族的人，也都是进不去。

    之所以不怕惊动那个家族的人，是因为马上整个游轮要有乱了。

    他们根本就没时间，去查怎么一回事。

    她早就设计好了一切，马上等她出去后，就可以试试多人理智掉线时，那些缶鲁格家族的人会怎么样的？

    她做好小动作后，就慢慢偷溜出。

    一路上，她就如同一只大壁虎一样在各个管道里穿行。

    猛地有一个方向，传来一股淡淡的腥味。

    她闻见后，就是一皱眉，这股血腥气是怎么一回事？

    当时她偷溜时，大部分客人已经告辞。

    应该是缶鲁格家族的人。

    对了，那一条人鱼已经成熟。

    不会是，那个人鱼现在开荤了吧？

    她决定去看一眼。

    就听到前面有声音传来，余颖立马停下。

    两个人的声音传来，“七叔，那可是小八，咱们把她抢出来吧。”

    “我知道，可是她已经死了。”

    “现在我们没有任何办法，想要从人鱼嘴巴里抢走食物，那就是与它为敌。”

    两个人一前一后走过来，那个年轻人嘴巴一动。

    前面的中年人，仿佛脑后勺长着眼睛，示意后面的人不要再说什么。

    他相当冷淡接着说：“我不是说过，不让你们出现在已经锐变的弗斯面前吗？”

    “这不是小八喜欢上弗斯了吗？”

    “我以为他马上就要离开，所以就放松了对她的管束。想不到，就让她送命了。”年轻人皱着一张脸说。

    “算了，是她自找的，做为家族的人，还不知道人鱼的厉害吗？”

    “走吧，怎么也没有想到弗斯竟然成熟了。这几天想要活着的人，没有拿着食物，就不要走到它的眼前。”

    说完，那个中年人先走过去。

    余颖隔着网，又穿着的是一身变色龙装，趴在他们的头顶上。

    所以说话的人，就没有看见她。

    但她看得很清楚，跟在后面的人，看了一眼前面的人，嘴角微翘。

    跟着整个人又恢复了面瘫，仿佛他什么都没有做。

    跟在那人后面走掉。

    余颖不由得伸出大拇指，好一个心机男。

    只怕这个小八的死，不那么简单，这位绝对是出手推了一把。

    就是不知道他和小八是什么不死不休的关系？

    以至于他毫不客气地阴了一把。

    当然那个小八，竟然还想着和人鱼谈恋爱。

    呵呵！

    勇士啊！

    跨种族的恋爱。

    而且是那种吃和被吃的关系。

    以为真爱无敌？

    可惜是爱并不是万能的。

    看上去很美的人鱼先生，可是要吃人的。

    余颖于是往刚才两个人所在的方向爬去，经过不少次门，终于找到。

    血腥味十分的浓烈，那位人鱼先生已经完全变身为人鱼。

    一个水池，被围上了合金栏杆，大概还通上电。

    人鱼先生弗斯正在忙碌，曾经的大长腿已经变成鱼尾。

    此刻它的容貌，已经是脱离人类的范畴，尤其是那一口牙，洁白锋利，红色的血在上面。

    它脸上还有一些血液，已经干涸。

    它在啃一个人类的手臂，那个人的手指上还带着一个璀璨的戒指。

    这就是小八残留的一部分吧？

    去掉了魅惑技能的人鱼，也就是一个非人类的生物。

    要是那些要死要活的爱慕者看了，不知道会还喜欢吗？

    还打算给它生猴子吗？

    大概应该会在知道真实情况后，就此告别了颜控。

    当然也没准有那种脑残粉，认定了颜就是正义，愿意成为它的腹中物。

    毕竟，从此她的爱豆吃了她，爱豆的身体就有了她的一份子。

    唯一的要求，就是爱豆一定要美下去。

    至于不美，那是不行的。

    当然这个前提条件就是，弗斯的颜还是原本的大美人。

    要不是的话，自然更加是脱粉没商量。

    余颖看了一眼，就没有再往前，没有说什么。

    要知道还有一部分尸体还被人鱼挡住。

    一定是惨不忍睹。

    算了，不需要再看。

    这样好啊！

    弗斯正好吃人，有实证的，相信警方的人会愿意好好查查的。

    这么一想，余颖就偷偷摸摸赶往所谓的主控制室，打算给这些人加点好东西。

    在她转身走人时，人鱼猛地停止进食，头慢慢地抬起来，看向一个位置，哪里是谁？

    在丧失了人类基因后，他的大脑也变得不怎么灵光。

    总觉得有些不对劲。

    但搞不清。

    最终它还是低下头，啃食起食物来。

    我去！

    余颖也感觉出来人鱼的变化，加快了速度。

    然后她溜出来。

    逃出来后，她启动了那个幻境，这是一个相当繁琐的阵法。

    好在之前，她就想过怎么在凡人间好好用，所以正好这一次试试结果。

    再说现在的她，看到人鱼弗斯吃人后的场景，灵机一动。

    因为她感到了这个场景对普通人，很有恐惧感。

    于是，就让旦旦加进去。

    毕竟恐惧场景，对普通人还是有效的。

    还有那一个具有很多眼睛的怪物，旦旦在共享原主的记忆后，也加进去。

    好了，余颖躲在离开游轮有一段距离的地方。

    当然整个阵法在运转完闭后，就会变成一个珠子飞回旦旦手里。

    就在阵法开始运行后，他们这些人因为药物的关系，一个个都陷入梦境里。

    在梦镜里，他们梦到自己最盼望成功的一幕。

    功成名就，左拥右抱，风流潇洒，简直就是最好的梦。

    他们都是美滋滋的。

    只是他们很快就发现，场景变了。

    他们不知道为什么会被人鱼抓住，人鱼那锋利的牙齿在闪着寒光。

    好可怕！

    就在这一刻，他们不少人想要死去。

    宁可自己先要死，也好过看着人鱼一口口把他们吃掉。

    这一刻的他们，包括七叔都在挣扎。

    这是梦。

    不是真的！

    七叔是这样告诉自己。

    但很快的，他感觉这不是做梦，而是真的。

    原来被人咬下一块肉，同时撕扯皮肤时，那是多么的痛。

    拼命挣扎也是无济于事。

    还活着的时候，就亲眼目睹自己被一口口被吃掉。

    啊！

    痛苦。

    还有无比的恐惧。

    曾经的他们无数次把同类当成了食物扔给人鱼，如今轮到了他们。

    原来是那么的痛，那么的可怕。

    这世上所有的一切，都变得那么的不一样。

    说不出的恨。

    真的好想早点死。

    他们听到了一种声音，这声音并不是他们的耳朵听见，而是直抵他们的灵魂，一切都变得是那么得可怕。

    他们看到了，全身都是眼睛的存在。

    那些无比邪恶的眼睛。

    啊！

    放声尖叫！

    这一刻，他们已经全部忘记曾经的理智，脑海里只剩下一种疯狂。

    有人的头颅一下子崩开。

    余颖在入侵游轮的监视系统后，看到这一幕时，惊讶地不行。

    还有这种情况？

    这是搞什么？

    难道这就是所谓理智不在线的情景？

    等等，她发现那些被吓得尖叫的人已经发疯的、死去的人，他们的眼睛猛地失踪。

    这可真的是怪异。

    余颖调高了自己的灵视，看到游轮上趴伏着一个不可描述形状的东西。

    或者它并不是什么东西。

    因为它处于那种虚幻中，形状变换不定，颇有几分大号鼻涕的特质。

    当然，绝对不是鼻涕。

    鼻涕上绝对没有眼睛好吧。

    呕！

    有些不怎么好看。

    好在她是强大的修士灵魂，看到这一幕，并没有太多的波动。

    跟着，她发现那些失踪的眼睛，并不是跑掉，而是到了那个不可描述的身上。

    于是，它身上的眼睛数量又多了好多只。

    显然，它也发现了余颖。

    就朝那边过去。

    余颖发现，在它行动的过程中，会有潮湿状出现。

    这是什么？

    这一刻的余颖，在看过监控后，有些明白自己原来是有些误解了所谓的理智。

    理智并不是只是指控制人的七情六欲，而是更有可能指的是精神值。

    大概普通的愤怒，也就是降一点点的精神值。

    但人长大的过程中，要求自然变多，是有很多的不爽，有阴暗面的。

    这都是在影响人类的精神力，也许只是一点点，但一次次累加出来，就不是一个小数字。

    或者是有些人的灵视高点，也会容易发上不对的地方。

    知道的东西越多，越是容易出事。

    那种啥都不知道的人，活在在这个世界，倒是一种幸福。

    而官方之所以强调理智，是因为理智的人要是多了，各种摩擦就少，就不会让那些神话生物降临。

    比如说，今天的试验，余颖就看到了那个不可描述的东西。

    经历不少世界的人，看到的东西远比这个强大。

    所以，余颖并不怕。

    但它却看着她，感觉到了一种说不出极致的美味。

    就朝着余颖过来。

    她自然感觉出来，摸出来自己魔改过的高强声波枪，就是一发。

    这种声波高震荡，让它感觉到来自灵魂的撕裂。

    让它变得一下子虚弱起来，很多只眼睛一下子脱离了它的身体。

    她一看很有效率，就是好几枪。

    最终变得不行，崩溃掉。

    在最后消散时，它有些愤怒，使出一种精神攻击。

    余颖早就是神魂超过了它，自然是没有事情。

    在这个过程中，余颖接收一道信息流，才知道这个算是一个在争斗失败的神话生物，失败后不得不跑到这附近疗伤，顺便想要搞点东西。

    正好遇到余颖搞事。

    而它想要增加实力，就要得到更多的眼睛。

    可是一般人只要精神值不掉线，它就不会被看见。

    在它降临时，会让原本就惊恐愤怒的人，更加的忘记理智。

    当然，那种很平和的人，并不会吸引它。

    被余颖算计的缶鲁格家族的人，就这样成为它的猎物。

    等着它出来时，竟然感觉出来余颖的存在。

    它怎么也想不到，这是余颖故意的。

    虽然这个世界里的怪异，不知道是什么存在。

    但余颖想起来，鬼魂其实也具有那种虚实之间、变幻不定的特点。

    那么她自然就把对付鬼魂的方式，用来对付这种虚实不定的神话生物。

    它之所以感觉到了美味，就是因为余颖点的就是对神魂有好处的东西。

    果然不出余颖所料，那个生物受到了诱惑。

    那么余颖自然要顺手除了那个东西。

    好在这一切，是因为那个生物小看了余颖，所以整个行动是很顺利的。

    搞定这一切后，余颖火速撤离。

    走之前，把自己所有的痕迹都清扫干净。

    再说官方的人到时，看到这一幕，差点没吐出血来。

    这是什么东西？

    竟然是一堆眼睛，有的很大，有的只有正常人的眼睛大小。

    看上去惊悚极了。

    有人看清楚后，直接就跑去呕吐，实在是想不到会遇到这些东西。

    当然，他们还只是看到其中的一部分。

    有一部分眼睛，已经是被损毁了。

    等到见多识广的调查员进入游轮的船舱里，才发现那些死去的人眼睛都不见了。

    而外面就有不少眼睛，难道是这里的？

    跟着他们又发现了新的问题：这个游轮里有人鱼。

    它应该在事发时，在吃人。

    还有下面底舱里，竟然还藏着不少活人。

    不过一个个都是昏迷中，不得不送进医院去抢救。

    除了被虏的人大都安然无恙外，其他人的人基本上都没有活着的，就是活着也疯了。

    整个游轮直接被封锁。

    调查员觉得，应该不知道是哪里来的能人，整治了一番缶鲁格家族。

    G国的官方已经和缶鲁格家族所在的国家，联系上。

    在大多数人看来，缶鲁格家族的事情已经是反人类罪，竟然把同类抓起来送给人鱼吃。

    这是邪教徒。

    缶鲁格家族整个被包围。

    在他们还不知道是怎么一回事的时候，直接就被全部抓起来。

    这一次的行动中，人们还知道了一个人鱼的窝点，直接就是投放了深水炸弹，把那个人鱼窝屠平。


