------------

第十六章 算计

﻿    那些都和她无关，还是琢磨着怎么完成任务就好。

    然而她怎么也没有想到，即使她老老实实地蹲在家里，也会有事找上她。

    让她再一次享受了一把人在家中坐，祸从天上来的遭遇。

    这还要从头讲起。

    这些天，余颖虽然很宅，但还是隔一段时间，就出去一趟。

    毕竟她可不是真的宅女。

    之所以要间隔一段时间才出去一趟，主要是那种诡异生物又开始了追杀。

    偏偏那一直追杀她的生物，来自异空间，没法根除。

    一天来它几次，真的烦人。

    打死了一个，还有别的来，没完没了。

    为了预防万一，她留在家里居多。

    总不能在大庭广众之下，弄死那些东西吧！

    她不得不主要留在家里，专门等着那些东西上门。

    好在这段时间减少了不少，让余颖心里高兴，怀疑打怕了？

    哎！

    绝对不怎么可能。

    或者是有人吸引了大批的火力。

    于是那些牛皮糖一样的家伙一时半刻，顾不上她这个小兵？

    但具体是怎么回事，余颖还真的不知道。

    不出来也好，余颖倒是可以出去活动一下。

    她也算是警惕的人，很快就发现自己附近有人盯着自己，这是怎么一回事？

    现在这身体，就没有值得别人惦记着。

    又没有什么家产需要继承。

    那么是谁在惦记着自己？

    没什么怀疑对象。

    现在搬家后，就没有知道她是干什么的。

    再加上整个社会里，邻里之间的关系，也是冷漠的居多。

    谁管你是干什么的。

    只要你不会打扰别人就是。

    这样子就不知道是谁想要找她。

    她知道后并不怕，就看那个瞎眼的敢动自己。

    看着跟着自己的人，余颖感觉有些好奇，这些人都是什么人啊？

    怎么会有时间盯着自己？

    余颖之所以警惕，是因为知道自己的秘密特多，有些怀疑自己的某个地方暴露，所以被官方给盯住。

    于是自我检讨一下，在那里出现了破绽？发现什么问题？

    想了半天，也没有想出来自己做错的什么？

    穿过来后，她一共就出手这几次，一次是弄死那个想要吃人的人鱼。

    一次是算计缶鲁格家族的人，应该是没有留下什么尾巴。

    那么，盯梢的是谁的人？

    后来一查，他们根本就不是官方的探子。

    而只是一些普通人。

    那么他们是什么原因，盯着自己？

    为了预防万一，余颖打定主意，装作什么都没有察觉。

    只要他们想要做什么，一定是有些行动。

    跟着余颖发现自己住宅的附近人家，也有关注自己的人，这是怎么了？

    “查过了吗？”

    “已经查过，她是一个孤女，没有亲人，也没有什么朋友，可以说基本上她很少和其他人联系，很适合。”

    “真的吗？”

    “嗯！这个女人这些年，也没有交个男朋友，应该是个纯洁的处子。”

    “好的，神一定会喜欢纯洁之血，那么你们一定要找齐了人数，怎么样差不多了吧？”

    “还不够，有些祭品年纪太小。”

    “那么赶紧去找。”

    “这一次的大祭绝对不能再出错，要知道这段时间里出了不少事。”

    “是的，缶鲁格家族出事后，查的更紧。一家子蠢货，简直是一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

    “嗯，既然是这样，就给她发那种特殊的邀请书。”

    “还有，就是盯着她，不能让别的男人玷污她的纯洁。”

    “是！这段时间他们一直盯着。”

    而几天后，余颖就接到了一个邀请书。

    她接到时，是一头雾水。

    这是什么？

    谁会寄信，这年代基本上都是在手机上发短信联系。

    还有什么信件联系，真的是很少见。

    打开一看，说是余颖在某某超市消费时，消费了这个公司的产品，而最终获的大奖。

    这一次大奖的奖品就是可以出国旅游，全程免费。

    竟然是出国旅游！

    还有这种好事？

    这要花不少钱吧？

    另外，她想了一下，这几次购物时，就没有记得抽过什么奖。

    这是搞错了？

    也许别人是心花怒放，天上竟然掉个大馅饼，运气太好。

    根本就忘记所谓的警惕。

    但直觉告诉她，这其中有些猫腻。

    天上从来就没有白吃的馅饼。

    那么余颖就查一查，那家公司的底细，主要是一种素食产品。

    前不久，她刚刚试卖了一些，就这样中奖。

    这家公司属于跨国公司，据说公司的生意还不错。

    按说这时候就是有人将信将疑，也会在查清楚底细后就放心了。

    但余颖就是不放心。

    因为她想起来前不久的事情：有人盯着自己。

    现在时间那些跟踪的人，已经撤去，而邻居家的监视并没有。

    那么，余颖在接到这个邀请书之前，还觉得怪怪的。

    这是人是打算做什么？

    怎么不来了？

    在收到邀请书后，余颖恍然大悟，只怕是那些人另外想方法，走了别的套路。

    现在干脆利诱起来，想着让她去那种地方。

    那个地方一定是有什么东西。

    要是去的话，绝对是会有危险的。

    那么去不去？

    不入虎穴，焉得虎子。

    这个世界只怕还有不少秘密，那么不如就去看看。

    反正这个世界，总是要多多了解一下，看看到底是怎么一回事？

    她在心里打定了主意后，并没有马上拨打那个电话报名。

    上赶着。

    是很掉价的。

    既然那个公司大费周章地调查过自己，那么她身上一定有他们需要的东西。

    他们一定会来忽悠自己的。

    果然不出余颖的所料，第二天就有人联系上。

    “喂，你好，尊敬的客人。”这个甜美的声音，带着几分轻灵。

    “你好，请问你是谁？”

    “我是绿三家大众食品的客服。”

    “嗷？”

    “尊敬的客人，928号客服为你服务。”

    接着余颖东拉西扯地问着一些事情。

    然后她问了一个问题：“这一次的旅游地方是在哪里？”

    “就在绯大陆的阿斯加山脉，那里是全世界闻名的景点，特别漂亮。”

    “啊？是吗？”

    “那是当然......”

    以上省略几千字，对方电话里的人，滔滔不绝，简直是把那里描写成人间仙境。

    就是要表达一个中心思想：要是不去，那么这人绝对是傻瓜。

    余颖间或支应一声，让对方更加是打鸡血一样兴奋。

    她自然更加察觉出不对，在说话时，做了一下搜索，阿斯加山脉的确是相当的漂亮。

    甚至说句不客气的话，简直就是世界级的美景。

    越是这样，她越是感觉不对。

    要去那里，绝对要花不少钱的。

    按说中奖，中出个出国旅游的也有。

    但大家去的地方，没有那么高档，这种程度的奖品，绝对要花不少钱。

    而她在超市花的所有钱加起来，也不够支付一半的费用。

    只能是一个零头而已。

    余颖不是土包子，自然知道有公司为了吸引顾客，做出这种赔本买卖。

    但中奖之人，绝对是人少。

    那么这一次，这家公司也是这样的吗？

    余颖就灵机一动，把这个公司里打算邀请的顾客名单盗取出来。

    一看真的是有趣。

    人并不怎么少，加起来有几万人。

    这中奖的人也太多了点。

    这个出钱的公司竟然这样舍得花钱？

    虽然它是一个跨国公司，资本雄厚，能负担得起。

    但还是给余颖一种想法：这个公司决策人只怕是昏了头，有钱烧的。

    跟着，她就发现绿三家公司还有一个对头公司。

    两家公司常常对着干。

    前不久那家对头公司，刚刚邀请了不少顾客，去阿斯加山脉玩耍。

    难道就是因为这个原因？

    那个被钱烧昏了的公司，就是为硬杠。

    接着，余颖从那些去玩的人朋友圈知道，那些地方特别好玩，特别的美。

    有不少人发出照片来，证明自己说的不假。

    越是这样，余颖的直觉越是告诉她，这件事情上绝对是有猫腻的。

    她倒是想着看看是怎么一回事？

    而且这么多人去，正好方便浑水摸鱼。

    打定主意的她，又说了几句话，让对方有些放松。

    “谢谢，我去。”余颖说。

    “嗯嗯，这就对吗，你会发现自己去一趟绝对值，等着我们公司给你联系，准备好东西。”

    “那么好，再见。”

    “拜拜。”

    放下电话的人，一脸美滋滋的，摸出一个小本本，打上一个标记。

    “好，又有一个上钩，这下子终于放心了。”

    和女人谈话，抓住几个方面的弱点：心软、好奇心强、还喜欢脑补等等问题。

    那么和她们交谈起来，就很快上钩。

    但她们也有个毛病，就是太啰嗦，问起问题是事无巨细，问得太多。

    她这段时间可是废了不少口舌，讲的嘴巴都干了。

    好渴。

    她抓起杯子，就咕咚咕咚灌下不少杯子里的水。

    看看自己手里的小本子。

    她是喜笑颜开。

    今天任务完成得不错。

    最令她高兴的是，有一家人甚至都会打算一起去。

    这多好。

    省了不少力气去拉拢。

    反正绿三家公司就多花点机票钱。

    马上就要完成自己计划的人，她心里是美得很。

    这些人只要真的来参加出国旅游，来一个就有一个人的提成。

    只是这一刻的她，已经完全忘记她自己的初衷。

    在一开始时，她是感觉有些不对劲的。

    怎么这家公司会这么大张旗鼓的请这么些人？

    但没有答案。

    甚至她被提醒一下，要多让人来玩，把那个地方吹的是天花乱坠。

    让更多的人愿意去。

    人去的越多，她的提成越高。

    这家公司有钱烧的？

    但她转念一想，这不管她的事情，她只要好好挣钱就是。

    从小就特别嘴甜的她，自然是努力让更多的客户去那个风景区去游玩。

    甚至有人说：自己一个人不敢去。

    那么她立马说，可以一家人都去旅游。

    这一招，让自己的客户满意。

    于是在她的说动下，有不少人是决定一家人去，热闹非凡。

    而这时候的她绝对没有想到的是，余颖在知道她的位置后，就发送了一条电子蠕虫，直接就把她的电脑给黑了。

    可以说，那个说话甜甜的客服，并不知道一件事，在她以为上钩的客户中，有人开始了反侦探。

    余颖在远程监控这一切，那个被请来做客服的小姑娘，脑子转得很快。

    看着她一个个说服那些顾客。

    她说服一个，就笑得不行。

    当然这么多的人里，也有那种你说的是天花乱坠，人家就是巍然不动，打死都不出门。

    那个客服不得不放弃，只是放弃后，她是说不出来的心痛。

    要是这一位不去，那么她的薪金会有影响的，

    好可恶，这种死肥宅绝对是胖的不行。

    所以才会死活不去。

    不过，她并没有纠结多长时间，就很快进攻下一位。

    余颖很快就发现，这些去的人里，主要是两大类，一部分是那种在社会里没有牵挂的人。

    就是单身一个人，没有什么朋友，也没有什么亲人。

    还有一类是家里一起去的人。

    不管怎么样，余颖也感觉这件事不对劲。

    但这个想法，她并不打算告知别人。

    因为其他人不会信。

    不如去看看戏，余颖就不信自己能轻易出事。

    就在这种心态下，她发现那个嘴巴特别能说的客服，也被绿三家公司忽悠到了。

    因为她被高薪砸的已经昏了头。

    也成为去旅游的一份子。

    就这样，余颖心里带着几分兴趣上了飞机。

    一路上还是比较顺利的。

    只是在飞行的过程中，余颖看着舷窗外，就是微微一笑。

    就在发现灵视加大后，可以看到更多的东西后，她发现这个世界上那种奇形怪状的东西。真的不少。

    比如说现在，天空上也有一个怪形的东西。

    好在是没有和飞机相撞。

    不然大家统统完蛋。

    当然，也有可能没有事，因为它的形态带着几分虚幻。

    接着她发现自己身边坐着的，就是那位被自己远程监视的女客服，还真的是有缘分。

    余颖笑眯眯地和她打过招呼，而对方应该属于那种话多的人。

    看到余颖和她打招呼，就干脆攀谈起来。

    “你好，女士，你长得很漂亮。”她笑着说。

    她一笑时，脸上出现了一个梨涡，显得她更加甜美。

    余颖也是笑着说：“谢谢，其实你也长得不错。不知道为什么，你的声音我很耳熟。”

    余颖的话一出口。

    那个客服想了一下，就笑着说：“我叫蒋甜甜，有可能是我曾经和你在电话里说过话。”

    “嗷？”余颖一番恍然大悟的样子。

    “你可是真敬业，原来是客服，现在特意跑来当陪同人员。”

    说话时，她打定主意看看这位蒋甜甜是不是这个公司的人。

    顺便把其他人都打算查一下。

    绿三家公司的人，算是地头蛇。

    要是他们把这些人往某些地方一带，进去就出不来，也是可能的。

    余颖现在可不敢高估人性，为了自己，让别人去死的情况，在这个世界真心不少。


