------------

第十七章 奈何为贼

﻿    她感觉在炼制兵器时，是缺乏了一种东西，才没有成功。

    结果人跳进去后，之所以误打误撞成功，应该是补上那种缺乏的东西。

    好在后来的人，没有一味追求神兵利器。

    不然，只怕拿不少人试试看，看看能不能再造出神兵？

    在很多时候，人命就如同是蝼蚁一样不值钱。

    为了神兵，可以肆无忌惮。

    而这个任务世界里的撬棍开光，有着很相似的思路。

    要用人的命，作为交换。

    她无法接受这种想法，这些年来她并没有忘记一个准则：生命是极其宝贵的，不能轻易夺取。

    虽然她知道这是世界的原因，让他们习以为常。

    但她不是他们。

    在知道这个传说之后，她就打算和这个世界上的人，保持一般关系。

    她可不打算成为别人的朋友后，一转眼成为别人脚下的台阶。

    所谓的朋友根本就不需要的，她有太多的秘密。

    好好完成自己的任务就行！

    等到了地方后，余颖就偷偷查了一遍那些工作人员的资料，毕竟他们都是佩戴着名牌。

    很快就发现，这一次打着某某公司的员工，大都是刚刚招来的。

    也就是几个地勤人员，算是老鸟。

    当然，那些老鸟一个个都是相当的客气。

    简直就是一个个最佳员工。

    看到了这里，余颖越是不敢相信他们，一直保持一种冷眼旁观的姿势。

    既没有表现的激动不已，看见绿三家的人就恨不得好好谢谢他们。

    也没有，一点也没有不感兴趣的样子。

    到了旅游之地，还是四处打量着。

    余颖四处看，可不是因为自己太闲。

    这一次的旅游来得是猝不及防，怎么看都不会认为这是一场纯旅游。

    绝对是有些不一样的。

    那么她打算一点点找出不对劲的地方。

    抽奖之后，那家赞助公司正常的打开方式，应该是见缝插针介绍自己公司的情况，然后让大家多多购买。

    然而绿三家不是这样。

    从一开始到现在，也没有见公司的人隆重推出什么新产品，也没有介绍自己的老产品。

    就仿佛公司只是邀请他们来玩一场。

    就连她们现在所住在的地方，都是没有什么公司产品介绍。

    这一点也不科学。

    他们这些人住的都是小旅馆。

    那里的旅馆工作人员，一个个对旅客相当的热情。

    但余颖能感觉出来，这些人的热情有着不同的寻常的地方。

    而其他人并没有看出来。

    他们已经是被套路。

    一个个人就算是一直被教育理智，但在吃过特别美味的食物，住着特别舒服的房间后。

    早就把一直坚持的理智，抛到九霄云外。

    一个个简直就是乐而忘返。

    怎么看，都不对劲。

    这些情况更加让余颖提高了警惕。

    早年在现实世界时，就有一直报团旅游，要交的费用很低，可以说连车马费、住宿费都不够用。

    可，依旧是成团。

    等到了景区后，那些参加旅行团的人，必然要去某些商店去消费。

    而且要消费多少钱，都是有一个基数的。

    如果不消费，或者是消费不够，都会打起来。

    旅游公司自己如何不知道，这其中的道道？

    但不得不做。

    恶性竞争，让行业的利特别薄。

    说句不客气的话，旅游公司收这么低的费用，绝对是赔本的。

    那么只能是体外损失，体内补。

    于是购物提成，就成了旅游行业心照不宣的收费项目。

    当然，有人想要反抗。

    认为旅游公司是违反行规的。

    但旅游公司不这样做，只能是关门大吉。

    不挣钱就是让旅游行业的人不用吃饭，只能喝西北风？

    这绝对不可能。

    不管怎么样说，商家还是逐利的。

    这一次绿三家的行动，有种不知道在搞什么的感觉。

    再说绿三家公司，并不是搞什么慈善事业的。

    而是一家正常的商家。

    那么，这一次的中奖怎么看都不对。

    甚至就没有给中奖者们，来一个暴风骤雨式的洗脑。

    这一次为什么砸出那么多钱出来？

    要知道，这一次的人数大约是四万人，要负担这么多人的机票、住宿费、甚至吃饭钱，绝对要花好大的一笔钱。

    这么一算，感觉更加不对。

    怎么看绿三家的做派，都让余颖感觉这其中绝对是有猫腻的。

    余颖很隐晦地打听了一下。

    现在到达这个地方的人，都是绿三家用中奖这个名堂带过来。

    然后余颖接着查。

    同时她还吐槽：绿三家绝对是钱多之后烧着了，有钱没地方使，才会请这么多人来。

    有不少被抽中的用户，根本就是对那个公司是一无所知。

    就是余颖本人，根本就只用过一次该公司的东西。

    味道还不错。

    但余颖没有打算至此之后，就一直用这个公司的产品。

    只怕其他中奖者也是这样的想法。

    那绿三家公司在搞什么？

    为什么花了那么多钱，就不加深公司在客户心里的重量？

    所以，她才感觉不对。

    但能够把绿三家做大作强的人，绝对不会犯这么低级错误。

    除非，他有别的想法。

    余颖在心里琢磨着。

    就在这时，她听到有人叫了一声：“吴樱。”

    同时，有人拍了一下她的肩头。

    余颖就是一愕，这才想起来。吴樱是原主的名字。

    她微微一笑，说：“有事吗？”

    “不知道你有没有好吃的东西推荐一下？”

    “有的，这里很多东西都不错，你可以尝尝。”

    余颖也是微笑，就把自己拍的美食照点给蒋甜甜。

    两个人相处得还不错。

    毕竟两个人同病相怜，都是孤女，都是没有其他亲人。

    另外，蒋甜甜挺会说话。

    两个人算是关系还行。

    蒋甜甜的眼睛就是一亮，决定自己去尝尝去。

    这一次的工作很满意，小小积攒了一些钱财不说，还能免费旅游，简直就是喜大普奔。

    她打算好好休息一下，这段时间里，她累坏了。

    “哎！看上去真的很不错，我去尝尝看。”

    “嗯，挺不错的。”余颖点头。

    “那我现在就去，反正我手里有不少票。”

    说完，她就去吃。

    余颖看着她走远，有些不知道说什么好。

    说起来这位手里发了不少票，也算是一笔钱。

    那么绿三家公司的人，应该也算是。

    她接着算账，越算越是心惊。

    跟着，余颖发现除了这个聚集点，在别的地方，还有不少人。

    明明算是旅游比较淡的时节，人依旧是多。

    这些旅客真心不少。

    而且是好几个公司以中奖的方式，邀请到这里的。

    余颖琢磨着一种可能：难道这个世界的资本家，一个个都变成慈善家了？

    这绝对不可能。

    想要挣钱，是每一个做商人最基本的想法。

    就是换个世界也只这样的。

    别说什么做慈善事业，就是做慈善也不应该这么做。

    毕竟出国旅游，并不是非要不可的，完全可以拿出这些巨款去干别的事。

    这个世界的人，普遍比较冷漠。

    这种情况，愈发证明这其中有鬼。

    余颖想清楚后，更加想要搞清楚这是怎么一回事？

    这个发现，她并没有想要告知别人。

    “啧啧！我发现你又被人设计了进了一个局。”旦旦冒出来说。

    “是的，我明白过来，这些人只怕都是被人算计的，只怕早就有人看中我的独身，就是出事也没有人追究吧！”余颖说。

    “那种一家人都到的，更加是一锅端，也没有人会追究。”

    “还有，这个世界的人口，流动性也很强。”

    “是的，算得很精细。”

    “应该吧！”

    旦旦跟着分析，自然看的出来这其中的猫腻。

    这一次的中奖者，看上去真心不少，但因为来自世界各地，所以一平均下去，并不多。

    人就是死在这里，也看不出来有什么大问题。

    余颖不是其他人，她看的很清楚。

    另外她前不久才知道，这个世界的人还有信奉邪神的

    那么，把同胞出卖了魔鬼，也是可以的。

    想不到啊。

    这个世界看上去一片和平，其实处处带着不少危险，

    好在是她。

    不然原主在，就是她本人不上当，但不等于那些人不会出手掳人。

    这么一想，余颖自然是准备举报。

    当然在此之前，她已经发现自己身边总是有其他人跟着。

    甚至搞什么屏蔽。

    这样子就联系不上。

    还说什么，是信号不好的缘故。

    切！

    余颖根本就不信。

    这些人，果然是其心不良。。

    余颖一想，那么就过一段时间再看。

    想要完全屏蔽自己的手机，他们还没有那么大的功率。

    在睡觉前，余颖把手机收起来，然后睡觉。

    只是在半夜里，她猛地惊醒过来。

    因为她听到了开锁的声音。

    另外，她感觉到了异味，这应该是一种麻醉剂。

    数量不怎么多，但对于一普通人来说，已经是分量不轻。

    这会加深她的睡眠，让她睡得是死死的。

    但对于穿越者的她来说，还是很轻的，所以她醒了。

    她并没有动，还是装作没有醒，看看对方想要做什么？

    这时候门已经开了。

    有人飞快地进门。

    然后把门掩上。

    余颖闭上眼睛，就闻到了一种香气。

    这香气有些熟悉。

    之所以会感觉熟悉，是这段时间里，唯一走得略近一点的人。

    这飞机上，这个人曾经坐在她的隔壁。

    竟然是她，蒋甜甜。

    余颖心里一动，微微睁开一条缝，就见蒋甜甜脑门上点着一盏小灯，蹑手蹑脚地走过来。

    那盏小灯的光线不怎么亮，但还是能看清楚想要找的东西。

    果然是她。

    虽然还蒙着脸，但余颖还是能认出来是她。

    不知道她想要着什么？

    余颖自我感觉没有什么值得别人惦记的。

    就见她已经翻过了床头柜，整个人小心翼翼的，应该是怕惊动了余颖。

    只是找来找去，也没有找到。

    她找的应该是余颖贴身的物品。

    不然，连行李箱都没有打开。

    就见她不死心，又把刚才找过的地方找了一遍，最后也没有找到。

    她就把目光转向余颖躺着的床上。

    而余颖这时已经闭上眼睛。

    她还注意一件事，不要让眼珠乱转。

    不然，说不定被蒋甜甜发现自己在装睡。

    跟着就听到蒋甜甜行动了，她身上传来悉悉索索的声音。

    她应该是有一部分肢体上床。

    因为床有些下沉。

    跟着余颖就感觉到一只手，已经伸进她的枕头下。

    难道是找自己的手机？

    余颖心里有些好笑。

    她自己这段时间里，为了调查，可是接触了不少普通人，这引起了绿三家员工的注意。

    他们是有些怀疑的。

    发现这几天她都把资料存在手机里，才派人来偷。

    余颖自然不能让蒋甜甜得手，再加上她的动作加大，恨不得打算拎起余颖时。

    余颖一下子睁眼了。

    “啊！”蒋甜甜尖叫。

    这一刻的她怎么也没有想到，受害者竟然醒过来。

    她也是赶鸭子上架。

    在想要偷窃的时候，根本就没有经受过什么训练。

    受害者一睁眼，就把她自己吓得不行。

    完全忘记一件事，她自己时偷偷跑进别人房间里。

    一味地尖叫。

    余颖听了后，有种魔音入耳的感觉，直接抓住蒋甜甜的手，就把对方的手擒住。

    同时她坐起来。

    就手卸下蒋甜甜地手腕。

    “啊！”她再一次尖叫，甚至是突破上限，因为太痛。

    余颖一脚把她踹开，叫什么叫？

    不知道的人，还以为她和她有什么不可告人的关系。

    而蒋甜甜此刻痛得不行。

    手耷拉下来，就是想要做什么都做不了。

    她就是以前吃过不少苦，但还是没有那么痛。

    于是她哭泣起来。

    余颖打开了床前灯，穿上鞋子，站起来。

    好在她穿着睡衣相当保守，不会走光，顺手披上外套。

    附近房间的人，都已经被吓醒。

    大都是穿上衣服，看看是怎么一回事。

    而余颖所居住的套房里，是可以住六个人。

    另外四个人也都起来。

    说起来，她们这几个都是单身女子，年纪不大。

    正好外面的人，开始敲门。

    “怎么回事？”大家纷纷问出同样的话。

    余颖的房间里，又进来不少人。

    这一次大家一起进来，发现蒋甜甜的惨状。

    但大家都没有对蒋甜甜有什么同情，因为她的脸上现在还蒙着东西，一看就是不打算做好事。

    “这是怎么一回事？”有人问，

    “我刚刚醒过来，就发现这个人到了我的房间里，甚至在我枕头底下找什么东西。”

    “啊？”

    大家都是一惊。

    因为要是这样的话，大家都有些怕，怎么会这样？

    余颖已经上前去，从蒋甜甜身上摸出好几把钥匙，同时拉下她蒙着的东西。

    蒋甜甜想要阻止也来不及。

    “是你，蒋甜甜！”

    其他人也是认出来。

    然后余颖问：“你半夜不睡觉，跑到我房间里做什么？而且胆子大得很，竟然摸到我枕头下面。”

    “我没有！”蒋甜甜说。

    “那么，这个房间是你的房间？还是我的房间？难道是我诬陷你？”余颖说。


