------------

第五十一章 黑手

    “你敢！”凌雪仙瞪着琉璃，声嘶力竭地道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    此刻的凌雪仙依旧不想死，这么多年死在她手上的人真的不少，下去之后，会不会进十八层地狱？

    也许曾经的她，不相信有报应这一说。但是自从章颖娘死后，凌雪仙的倒霉事一件连着一件，这不得不让她有些相信报应这一说法。

    这些年凌雪仙一直苟延残喘的活着，就是不想面对有可能接受的下场，她可是荣华富贵还没有过几天，就被发配到了这里。

    然后，想到这里，凌雪仙不由得狠狠瞪了一眼琉璃，都是这个琉璃，坏了她的大事。磨着自己的牙齿，凌雪仙恨恨地看着琉璃，“贱人！就是你的原因。”

    想到这里，凌雪仙摸摸自己的脸，竟然被毁容，这种刀疤就是落在身上，也比落在脸上强。落在身上，说不定还能博得大人的原谅。

    当初那个宋甜不也是咸鱼翻身，给萧誉生了一个女儿出来，据说活的很不错。

    如果不是琉璃做鬼，她凌雪仙绝对不会次于宋甜，想到这里，凌雪仙再一次恨当初为什么手软？应该在章颖娘发作的时候，就顺手处理掉琉璃。

    这可真是一步错步步错，想到这里，凌雪仙再一次懊恼自己处置出错。

    其实这时候的凌雪仙根本忘了一件事，以琉璃犯的错，是不可能把琉璃打死，因为这样的话，萧誉一定会认为凌雪仙是个恶毒的女人。

    看到凌雪仙充满了狠厉的眼睛，琉璃却笑得是一脸灿烂，甚至笑声中带着一种得意。

    当初被凌雪仙送出萧府之后，琉璃多了一个心眼。

    因为原本萧府的主母颖娘夫人是个很温良的女人，却因为碍着凌雪仙的事，就被人算计，然后是要温水煮青蛙一样，除之而后快，所以琉璃能不防着凌雪仙点吗？

    幸亏琉璃有了防备，才逃脱出来，却不得不投奔了原本的同行。

    明明可以做良民的，却硬是被逼着又走了****，所以琉璃也恨着凌雪仙。但是做他们这一行的，一般不敢和官府作对，所以琉璃隐忍下来。

    现在凌雪仙越是恨恨地看着琉璃，琉璃越是高兴。

    “你还恨着我？要不是你出坏招，我怎么又会干这一行？”琉璃也是满肚子的不忿。

    “而且我已经逃到别的地方了，你还不死心，派人追杀我。”说到这里，琉璃也是怒从心起，连眼睛里带着点怒火，回瞪着凌雪仙。

    ”这不是没有杀成吗？你是怎么逃脱的？“凌雪仙实在很恨当初救了琉璃的人，所以就想着问一把是谁坏了她的好事？凌雪仙很想扎那个人的小人。

    “就是有人救得呗！”琉璃的箭尖依旧对着凌雪仙，但是对谁救了她，琉璃是绝口不提，因为她自己都不知道，只知道放她的人要求毁了凌雪仙。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    于是琉璃猜应该是恨凌雪仙的人，不过凌雪仙的仇人真的不少。

    后来很快琉璃就听说凌雪仙因为谋害主母被发配老宅，琉璃就知道机会来了。

    于是琉璃就联络和凌雪仙有过仇的人，还别说，凌雪仙很拉仇恨值，真有不少人去复仇的，直接毁了凌雪仙想要回到萧誉身边的想法。

    这一次成功之后，琉璃就和凌雪仙正式杠上了，两个人谁也不放过谁，谁都认为对方该死，而琉璃后来就常常来偷袭，凌雪仙也不得不在老宅养狗，设陷阱。

    不过现在一切都结束了，因为凌雪仙再没有一丝外力，琉璃想到这里，松开了弓弦，看了一眼，那一支箭飞向凌雪仙的心口。

    然后琉璃冷笑着再看了一眼凌雪仙，就转身走了。

    这一箭射中，还是没有射中，琉璃都已经不在意，因为她也看出来凌雪仙也活不了多久的时间。

    凌雪仙拼命地躲开了箭只，狠狠地摔在地上，却怎么也爬不起来，这一刻她感觉自己活得很累很累，原来这就是她们两个人没有杀她的原因吗？

    渐渐凌雪仙就陷入昏迷之中，再也没有醒过来。

    再说余颖离开凌雪仙的之后，有些明白凌雪仙的想法。

    凌雪仙一个弱女子，却能成为杀手组织的头头，绝对是很有能力的人。

    而在以夫为天的时代，她的荣辱都和自己的夫君息息相关，所以她才要抓住萧誉的心，而且还要死死的抓住才行，于是曾经和萧誉是结发夫妻的章颖娘，才碍了她的眼。

    而凌雪仙这个女人不甘于自己的生活环境，想要从黑暗世界走出，这没错。

    每个人都有选择自己生活方向的自由，弃恶从善这本来是件好事。

    但是凌雪仙却选择了无辜的颖娘做了踏脚石，这一点让余颖看不上。

    说到底章颖娘从头到尾都没有错，为什么要为凌雪仙让路？

    就因为凌雪仙认为自己是萧誉的真爱？余颖现在一听真爱什么就很反感，结婚之前碰到真爱还算不错，但是结婚后碰到真爱怎么办？

    为了真爱抛弃自己的责任吗？

    其实凌雪仙这个女人要是搁在现代社会就是一个女强人，有美貌，有心计，有能力，这种三有女人几乎可以上天。可惜生不逢时，她生在一个男权社会。

    说句不客气的话，凌雪仙才是闯进章颖娘家里的外来者，却一步步闯取代了颖娘的位置，让颖娘最后的生活过的是一塌糊涂，直到现在，余颖终于为颖娘出了一口气。

    想到这里，余颖很想长啸一声，但是最后一想，还是不要，不然小镇又要出闹鬼的传闻。

    至于那个躲在一边的女人，余颖装作没有看见，反正她应该也搞不清自己是人是鬼？再加上那人也穿了一身短打扮，余颖猜出来应该是那个琉璃，想不到最终走上那条路。

    想到这里，余颖就没有揭穿琉璃的存在。

    在余颖这只蝴蝶穿越过来之后，已经把好多人的命运给改变了不少。

    不过余颖虽然同情他们，但是绝不会多事的认为自己应该承担责任，另外不是也有人扭转了悲催的生命。

    有人倒霉有人沾光，倒霉的是那几个对颖娘有二心的人。

    她们一个个都眼睁睁地看着颖娘走上死路，却一声不吭。没有出手治死她们，已经是余颖放过她们，而她们好与坏的结局，也算是天注定。

    同样的，沾光的也不少，都是实心实意跟着余颖做事的人，包括阿桃、阿莲在内，一个个活的很滋润，甚至不少人是出了奴籍，成为良民。

    而且松江府的章家也算是有些名声，调教出来的奴仆一个个知书达理，有不少人家抢着做儿媳妇。

    想到这里余颖看了一眼天上的月亮，现在也算是对得起穿越一次的机会。虽然因为自己的原因，让凌雪仙被赶着离开了萧誉的身边，让萧誉完成原本设定多了些曲折。

    但是在松江府余颖也做了一些贡献，所以加加减减的，萧誉也没有吃亏。

    想到这里，余颖松了一口气，穿越而来的她虽然有替颖娘出气的性质，但是余颖也知道萧誉于整个民族有大功，这也是她从来就没有亲自出手对付萧誉的原因。

    最多的想法就是赶紧跑路，离开萧府。想到这里，余颖加快脚步，准备回去睡觉。

    至于凌雪仙饥寒交迫死在那个夜晚，等人发现的时候，尸体已经僵了。

    萧家老宅的仆人一夜里都不敢出门，等他们出来后，小心翼翼地找过来，才发现院子里的两个人都死了。

    他们看到这一幕，竟然第一感觉这两个凶婆娘终于死了，大松了一口气，最后找了幅薄皮棺材把凌雪仙一埋，而银谷则是用席子一卷埋了了事。

    连小镇的人听到凌雪仙死去这个消息，非但不悲痛，反而为之欢笑起来，甚至有人放了鞭炮，庆祝小镇总算是能够清静下来，大晚上也不会有什么鬼叫了。

    萧誉在过了一段时间之后，才接到消息，知道凌雪仙死在老宅，虽然一丝伤感，但更多的是一种解脱。

    曾经的凌雪仙，表现是多么的善解人意，头脑清楚，和隐忍温和的颖娘完全是两样子，但是萧誉却怎么也没有想到，凌雪仙私下里一次次算计颖娘。

    最后颖娘母子丧生于火海之中这件事，虽然看上去主谋是公主的乳娘，但是萧誉有种自觉，凌雪仙在其中绝对插了手。后来的不少证据，也证明了这一点。

    这一次颖娘母子的死，真的触及萧誉的底线，但是因为原本凌雪仙手下人的求情，萧誉无法杀了她，但是也无法再看到她，就把凌雪仙送到了老宅。

    想到这里，萧誉突然流泪了，扪心自问：自己还算是个当丈夫、当爹的吗？所以他连去寺庙的时候，都不敢去面对给他们母子点的长明灯。

    “大人，虽然你没有亲自报仇，但是也一直暗地吩咐老宅的人不要对她们客气，也算是为夫人她们报仇。”旁边的心腹劝着萧誉，这时候的大人特别的脆弱。

    其实凌雪仙毁容这件事，萧誉也知道，但是最终装作什么都不知道。

    “杀人偿命，连这一点我都没有做到，我无脸见他们，是我对不起她们母子。”想到这里萧誉就恨得慌，他无数次在梦中看到大火，以及惨呼。

    醒后萧誉再也无法睡着，只能独坐到天亮。

    而且当初给夫人诊脉对的御医，已经看出那一胎是个男孩子，却因为凌雪仙，没出娘胎就被算计致死，偏偏罪魁祸首竟然还活着。

    “找个时间，我去给她们母子上柱香。”萧誉有些黯然得道。

    他刚穿越过来的时候，是特别的意气风发，有了美貌贤惠的妻子，后来又结识了年轻的皇帝，可以说是家庭、事业两得意，那时候，有种不枉穿越一场的感想。

    然后就是一次次艳遇，有众多美女的投怀送抱，很是过了一阵风流快活的日子。

    但是萧誉是怎么也没有想到，这些女人还都有着另一张脸。原本萧誉认为她们就是有点小小心思，也无关大局，也就放任不管。

    结果就一点一点的放纵了她们，最终造成的结果，就是自己的妻儿死在她们的小心思中。

    萧誉从此再没有那种风花雪月的想法，对那些剩下的小妾也失去了热情，美人看多了，也就是那样。但是人已经到了萧家当了小妾，所以就养着点吧。

    “是的，大人。”心腹记下这件事，其实他已经看出来，大人心目中最惦记的人是死去的夫人和小公子，那些小妾要是不对上夫人和公子，还一切好说。

    但要是对死去的夫人和小公子不敬的话，那么就终身不会好过。

    那些曾经给凌雪仙求情的人，最终都被大人一点点排挤出了萧家的心腹，成为最边缘的人。

    其实换成这个心腹也会这么做，竟然威胁上大人，让大人不得不留了凌雪仙一命。

    萧誉也不是吃素的，最后派心腹之人放出已经被抓住的琉璃，而他只有一个要求，那就是毁了凌雪仙，这一点只怕是凌雪仙也不知道。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
