------------

第十八章 作死的蒋甜甜

﻿    “休息？现在怎么能去休息？”

    “这种情况必须搞清楚，不然大家睡觉的时候，有人拿着钥匙，偷偷跑进来怎么办？”余颖说。

    说这话时，她又摇了几下钥匙。

    金属的撞击声十分清脆，在夜晚上十分引人注意。

    原本看到有人出来劝阻，就打算走人不看热闹的，也都停下脚步。

    余颖当然不会这么轻轻松松地放过，毕竟有些事情应该让大家知道。

    不要到了最后，大家一起被算计时，还搞不清是怎么一回事。

    另外，她是无欲则刚。

    如果不行，她就走人好了。

    她现在一脸的不爽，满脸上写着：干嘛为了免费的旅游，就把自己憋屈坏了。

    她一点也不差钱。

    而偏巧的是，和她住在一起的人，一个个也是不差钱的主。

    她们大都更注意安全性。

    “是啊，晚上睡觉之前，大家可是都关上门的，可要是别人有了钥匙，岂不是等于没有关？”

    说话的人是和余颖住在一个套间的人，对此事最反感的。

    早先进来时，她们也感觉这些房间也太小，也就是能放一张床和几件行李。

    唯一的好处是可以单独住，比较注重隐私。

    另外晚上可以锁上门，感觉安全。

    还有一点好处就是，也不需要害怕室友有打呼噜、磨牙的毛病。

    这几个女孩子万分高兴。

    但现在才发现，房间里的锁只要有钥匙在别人手里，就等于没有锁。

    这怎么行？

    她们两个人的话一出口，让其他人都是很有同感。

    而蒋甜甜已经是痛得泪流满面，顾不上别的。

    只有一个感觉：好痛啊！

    同时她也不知道该怎么说，才能让余颖原谅她。

    此刻的中年女人有些狐疑，看了一眼余颖，明明已经给这个房间里放了一下麻醉剂，她应该醒不过来才对。

    怎么她偏偏醒过来？

    醒过来之后，还把蒋甜甜抓个正着，想想就很恼怒。

    怎么会没有效果？

    难道她刚才不在自己房间？她看向余颖的目光，带着几分打量。

    想不到挺会抓别人的心理。

    不过，再有本事，也白搭。

    到了那个地方，就是老虎也要眯着。

    感觉到了那个人的打量，余颖也不在意。

    说起来这个麻醉剂效果，还是很不错的，但谁让绿三家遇到是她这个人。

    这个身体比较特殊，好像对很多东西有些免疫，所以麻醉剂失效。

    不过这个问题，她是不打算给任何人说的。

    “甜甜啊！你到底是怎么一回事？会不会是梦游了？”中年女人说。

    同时还用眼神示意她，赶紧顺着这个台阶下来。

    蒋甜甜一听，眼睛一转，就连连点头，说：“是的，对不起，吴樱，我这人到了陌生的地方就容易梦游。”

    “你这个房间和我家里的房间位置都是一样的，所以我才不小心搞错，对不起啊。”

    余颖瞪大了眼睛，看着这一唱一和的两个人。

    她们两个人，这是当自己是傻子吗？

    这个烂借口也敢说出来？

    谁家梦游的人会开门？

    而且是那种开门锁的梦游，呵呵！

    这是梦游吗？

    要是这种梦游借口成功的话，那以后晚上偷窃、打劫的人，被抓住时，都可以说自己是梦游。

    这根本就是找借口。

    而且会有哪个人在梦游时，会蒙住脸？

    那是蒙面大盗，而不是梦游。

    还会带着灯看路？

    什么烂借口！

    “梦游？你这个梦游是一直有，还是刚刚发现有？”

    “......”蒋甜甜一时间不知道该怎么说。

    余颖看着她，等了片刻，发现蒋甜甜根本就不敢和她对视。

    那个中年女人也有些接不下去，毕竟有一方根本就不打算息事宁人。

    “反正要是下一次再有人蒙着脸，偷偷摸摸地跑进我的房间里，见一次打一次，别给我说什么梦游，打几次，应该就不敢梦游了。”余颖说。

    “噗！”

    听余颖的话后，旁观者有些想要笑的！

    她们此刻都在腹诽：狗屁梦游，当大家都是傻子。

    绝对是有人想要偷窃什么，被苦主抓住，又说自己梦游。

    蒋甜甜咬着牙齿，这个姓吴的，一点也不给点面子，非要追着问。

    中年女人倒是很快就回过神来，她自然不能把蒋甜甜怎么样，毕竟她也是有用的。

    “对不起啊！这一次主要是我们公司的人，做得不好。”

    “请大家给还年轻的她一个改正的机会，人非圣贤，孰能无错？有时候，大家相互退让一下才好，何必为了一件小事，伤了彼此的情分？”中年女人说道。

    说话时，她还拿着眼睛看了一眼余颖。

    “情分？我就是这一次旅行才认识这个蒋甜甜小姐的，那么你说我和她有什么情分？”

    “你们不是朋友吗？”

    “呵！只是说过几句话，就是朋友？你这朋友的标准哈真低。”

    “好好好！就算是不是真正的朋友，但怎么也算是认识一段时间。”

    “那又怎么样！我这人就是喜欢较真。”余颖翻了个白眼。

    “你怎么这样油盐不进？”

    “你的意思是说，我不识抬举是吗？被人半夜摸进房间，竟然反抗，是没事找事？”余颖问。

    “既然这样，我走。反正我不怎么喜欢有人算计我。”

    余颖拿出自己的手机，准备下订单回国。

    同时说：“我立马买飞机票回家，又不是我非要参加这一次的旅游。”

    这个举动让中年女人是神色一变，然后说：“不不不，我只是说她不是故意的，而是不小......”

    说到这里，她有些卡壳。

    瞪了一眼蒋甜甜，不就是让她拿出来个东西吗？

    结果弄成这样。

    她正好看到周围旁观者里，有个她比较熟悉的人，于是她赶紧打了个眼色。

    想让那人从中调和一下。

    这位大小姐要是走人的话，被人知道并不好。

    被中年妇人恳求的目光看着的人，犹豫了一下，还是站出来说话。

    “我说一句话，这件事不能怪小吴，要是我半夜发现有人摸进自己的房间，也会吓得不行。”

    她是一个天天勤勤恳恳工作的人。

    但薪水只能是满足自己的吃喝，别的休闲娱乐活动，就没有钱支撑。

    这一次能出来旅行，还是沾中年女人的关系。

    所以今天中年女人一恳求，她就只能是出来打个圆场。

    看到她并没有推脱，中年女人松了一口气，有人出来说句话也好，最起码有人转圆一下。

    然后那人接着说：“当然了，这个人已经不适合和我们居住在一起。”

    “毕竟她这人喜欢梦游，对其他人来说，太可怕。要是我们中有人出了事，你们公司承担不起这个责任，你们得让她换个地方。”

    “那是当然，搬搬搬，这一次大家休息时，就让她搬走。”中年女人说。

    “那么，就这样吧，让她搬出这里，你们大家就可以安安稳稳地睡上一觉。”

    “行。”

    余颖只是吓唬对方，并不是真的想走。

    毕竟她还想着知道这个绿三家公司在搞什么鬼，就没有打算轻易走人。

    能把那个人蒋甜甜弄走，余颖是蛮高兴。

    “好好好！把她弄走就是。”

    “嗯，就是这样。”

    其他人也想着赶紧把事情搞定，不能再耽误睡觉，毕竟原来的计划是上山。

    “啊！”

    蒋甜甜有些不高兴。

    但因为被人抓个正着，不得不忍住。

    然后中年女人上前，看了一眼她的手腕，确定被人卸下关节，看向余颖的目光里，多了几分忌讳。

    毕竟能干出这种事情的女性，比较少。

    当然，想到平常的安全情况，有女孩比较厉害的，所以她并没有太过在意。

    她一碰蒋甜甜，示意她说话。

    而蒋甜甜这时候醒过神来，连忙说：“对不起，我这人有些迷糊，给大家造成了困扰。”

    “算了，你们走吧，今天晚上已经浪费了不少时间。”余颖说。

    说起来，这是睡觉的时间，余颖就没有打算深究下去，毕竟其他人也应该睡下。

    其他人也知道余颖并没有吃亏，也都没有出声。

    中年女人带着蒋甜甜走人之前，请余颖把她的关节接回去。

    余颖倒是没有难为蒋甜甜，就接上她的关节。

    但关于梦游这件事还是在小范围内，出现了一番议论。

    有聪明人听出来不对劲，就打算走人。

    当然公司的人只能是极力挽留。

    甚至采用一些手段，大部分人留下，但也有少部分人走掉。

    而余颖盯着那些走人的车辆，甚至和还几个人留下联系电话，打算问问他们能否安全回到家中？

    这让绿三家公司的人，气得不行，却不敢在这时候再搞鬼。

    最终那些人，安全回到家里。

    “这个叫吴樱的女人，太讨厌了。”

    一直盯着余颖的人，这样说。

    要是没有余颖的找事，只怕他们这一次聚集的人特别多。

    好在这一次人就是走掉一部分，还是不少。

    “这个吴樱要一直盯着，她是不是什么探子？”

    说话的人一直紧盯着余颖，发现这位绝对不差钱，给自己买了不少好东西，手里的手机堪比一部小电脑。

    其实那些盯着的人，怎么也没有想到余颖还有系统。

    在网上搞了N个马甲。

    “不是！那些调查员可没有她这种不理智的，要是真的调查员，绝对是装作不怎么一回事，然后找机会算计。”

    “是的，我也是有同感。”

    还有人不在意地说：“切！有什么可怕的，她能干什么？就是发现了问题，也无力回天。”

    只是，他们并不知道余颖绝对能发出求救信息。

    就是有屏蔽手机的情况，余颖也有本事发出自己的信号。

    这个求救信号已经引起不少人的重视，甚至绿三家的情况已经进入调查员的视线里。

    当然调查很低调，很多人都不知道。

    而余颖天天用手机记录下不少东西，让其他人很不爽。

    于是为了名正言顺地搜查余颖的手机，就有人想要把他们的手机收走。

    这个要求，被余颖拒绝，

    “我这是参加旅游，而不是参加宗教活动，不是参加考试，另外我更加不是贵公司的人，你们无权拿到我们的手机。”

    事实上，这种举动让更多的人产生了怀疑。

    毕竟谁家出钱让顾客旅游的公司，也没有权利这么干。

    当然也有人老实，把自己的手机交出去。

    对此，游客们已经是心里不对劲，因为就是再美的风景，连着呆了还几天，也已经是无趣。

    再加上遇到这种情况，打算走人。

    事实上，其他人都感觉余颖得罪了贵人。

    就在这个人心浮动的时候，绿三家公司的人说：“大家先不要着急走，就这样几天，公司准备抽奖，分为几个等级。”

    跟着说了一下奖品。

    这句话一说，很多打算走人的，就不走了。

    奖金的金额比较大，人人想要发财。

    而余颖感觉到了绿三家公司，已经是穷途末路的感觉，

    因为这时候的抓奖，明晃晃得就是留人。

    怕只怕是财迷心窍。

    但有些清醒的人，可是他们也感觉到了不对。

    但人少，根本就说不出来什么事情。

    余颖就在白天时节，去了那个地方，结果被拒之门外，说是到了晚上才允许进。

    嗷！

    明白！

    到了羔羊被奉献的时候，自然是不能出错。

    余颖能感觉出来，这个山谷有问题。

    另外，余颖还注意到，整个小镇的人也变了。

    根本就不怎么愿意这些旅游的人到处溜达，直接就在饭里加上了一下让人提不起精神的东西。

    就是打算让他们老实呆着点。

    余颖看了一眼，直接就没有在这里吃饭，而是打包回去。

    有人一看，心里就是一动。

    也就是装状样子，也没有吃，跟着走人。

    余颖回去后，就把刚才的饭菜样本收拾好。

    绿三家公司必须倒，而这需要证据。

    一直呆在房间的各个游客，直到天不早了，才爬起来吃晚饭。

    他们中午都不饿，到了晚上还真的饿了。

    余颖也跟着吃了不少。

    因为要有力气应付可能发生的一切。

    有些人看到余颖吃，他们也跟着吃饭。

    余颖心里明白，聪明人从来就不少。

    就这样，吃过饭之后，跟着人流去了抽奖的地方。

    这是一个大型的山谷，阿一已经去探查了一次，里面有不少机关，就准备坑死这些旅客。

    在进入这个地方后，发现布置很不错。

    不少人就等着抓奖开始。

    余颖装作不知道，她一进来就感觉到了一种压抑，而且竟然是针对人类的灵魂。

    甚至能感觉出一种血腥气。

    虽然冲刷得比较干净，但余颖能感觉出来。

    她看着地面，下面星星点点的，仿佛是漂亮的装饰，其实是机关的一部分。

    用系统模拟了一下，她恍然大悟。

    站在这里的人，下肢极有可能被那些金属针穿透。

    更可怕的是，谁也逃不脱。

    当然，也许有人认为这里最安全的地方是那个高台。

    但真的是这样吗？


