------------

第十九章 献祭

﻿    但作为一个想要活下去的人，自然是努力增加生存下来的机会。

    这种举动在对方看来，绝对是捣蛋。

    就见余颖眼珠一转，身体往前一倾，双臂一扒拉，她就如同是一条滑溜的鱼往人群里一钻。

    她的动作十分灵活，旁边人根本就没有来得及抓住她。

    就不见了踪迹。

    偏偏这个地方人很多，人头攒动，而作为女性个头上要矮一些，根本就找不到她到了哪里。

    因为这个，那些信徒脸上都冒出冷汗来。

    人到哪里去了？

    这是一个女人吗？

    倒像是个泥鳅才对，滑不溜手。

    他们不得不满地方找人，却发现找不到那个刺头。

    虽然明明知道她在这里，却找不到。

    这个消息传给上面后，让主持这一次献祭的，暗自庆幸自己放弃刚开始的计划。

    这种刺头，还是不要列入最重要的名单里。

    不好搞定。

    另外，让那些蠢蛋赶紧找。

    要是实在是找不到，那就不要找了。

    反正人就在这里，逃不掉的。

    再说余颖钻进人群里，很快就钻到中间去了！

    这时的她，已经发现问题，那些普通人根本不知道是怎么一回事。

    之所以会这样，是余颖知道绿三家的人并没有在食物上做手脚，但可以在别的地方做手脚。

    在进来后，人们就已经中了别人的暗算。

    这空气中带着迷幻剂。

    让常人心里感觉到了异常的放松，没有了警惕之心。

    大概是因为信徒们认为这些事献祭神灵的祭品，所以还没有给大家上点毒气弹。

    最起码现在命还保着。

    这么一想的她，微微松了一口气。

    还好，没有走到那种绝境。

    她带着一个口罩，就没有受到影响。

    而此刻的阿一已经搞清楚，那些邪神信徒的计划。

    那些想要搞事的人，打算是一会开启机关，弄死包括余颖在内的这些祭品。

    也就是山谷里的人一个都不留。

    包括邪神信徒在内。

    既然是这样，余颖自然是决定先下手为强。

    她自己一直被人追踪着，就没有亲自行动，而是派阿一出马偷偷往控制室里，放进去一些毒气。

    送那些信徒早点见到他们的神。

    他们就不要太感激她。

    等着毒气毒死那些人后，阿一再行动。

    它要坐镇在那个控制室。

    这是用来预防，那个邪神信徒们带着防毒面具进去，再一次启动杀人机关。

    等到余颖再往前走，才发现这个现场最前面的都是年轻女性。

    一个个身穿白色长袍。

    噗！

    这是抓奖现场？

    这明明是宗教宣传的片场。

    一看就知道不对劲。

    但这些身穿白袍的女孩，一个个都是乖乖听话。

    只怕事中了暗算。

    至于其他人，根本就没有在意。

    就在余颖看着这一幕时，好几个紧盯着她的人赶到。

    就这样她就在人群中，前后左右都是别人的人。

    呵！

    对她还真的不放心。

    应该是怕她发现问题，然后打乱整个过程。

    才会这么紧盯着。

    余颖抱臂而立，平静地看着。

    这时候音响传来一阵密集的鼓点，现在已经进入抽奖环节。

    就见高台上的主持人一挥手，鼓点声消失，然后大屏幕上出现了各种奖项。

    这里最大的奖项是一套房子，有十个头等奖。

    说起来这个世界的房子倒还是值点钱，尤其是那种好地段的房子，上学、购物都很方便。

    而这一次的头等奖，竟然拿出十套来。

    让这些人心里高兴，他们觉得就是不住，也可以卖了，绝对划算。

    一个个算盘都打得很溜。

    偶尔有几个聪明人感觉有些不对劲，要知道这一次来旅游，就是赚了大便宜。

    现在竟然还要抽奖，奖品还很值钱，这有些不对。

    但他们看了一下四周的情况，一个个都是十分兴奋，要是敢说出疑问，只怕被撕都有可能。

    另外他们也发现无路可退，那里的大门已经关上，其他地方都是山壁。

    得，他们也只能是拭目以待。

    “亲爱的朋友们，那么咱们就开始准备抽奖吧！”就见主持人说。

    他说话时，情绪十分激动，手舞足蹈的。

    甚至因为动作过大的缘故，他头上的假发掉下来，整个人的颜值下降也顾不上。

    底下的人看到这里，发出一阵笑声。

    因为感觉好笑。

    但那个主持人却没有在意，“大家请稍等，我们先抽到的是三等奖。”

    而是一挥手，于是鼓点声再一次响起来。

    过了片刻，屏幕上出现了一溜名单，原来他们是把中奖者的身份证号码抽出来。

    看着那一排排的文字与数字，不少人是紧盯着。

    因为他们想要中奖。

    就算是中不了大奖，小奖也不嫌弃。

    一个个看上去眼睛闪亮，好想中奖名单有自己。

    这一刻山谷里的人们，不少人都在心里祈祷，一定要让自己中奖。

    看到名单，一个个恨不得趴在屏幕上看着。

    余颖淡淡地看着这样一幕，一点也没有什么吃惊。

    虽然这个世界的人是被要求要理智，但人生来就是有欲望的。

    就是修炼到高位修士，依旧是有七情六欲。

    所以在利益当头的时刻，又有几人会记得所谓的理智？

    就比如现在的他们。

    一个个都是兴高采烈，要是不高兴的，绝对是没有中奖的。

    但这里所有的人，有可能下一步是面对深渊。

    敢这么做的人，的确是抓住人们的弱点。

    这世上很少有人不喜欢钱。

    以余颖的感觉，有钱绝对比没钱好。

    就是生病，没钱只能是硬挺着，靠自己的免疫力。

    所以，对于人们想要中个大奖的愿望，她很理解的。

    另外，她还想说一句话：能成大事的人，往往都是玩弄人心的强者。

    而眼前这一幕，就是活生生的例子。

    这么快就把人们的兴致挑动起来，忘记了所有的疑问，只想着中奖！

    余颖很明白着其中的套路，那些邪神信徒都是王八蛋，所有的奖项都是空头支票。

    反正中奖者都死翘翘了，自然不会兑现支票。

    他们自然是把蛋糕画得大大的。

    这么一想的她，眼神里带着几分嘲弄。

    让一直盯着余颖的人有些不安心，就往她的这一边靠过来。

    简直就是想要把她当成囚徒。

    这余颖有些不爽。

    干什么？想要把她捆住吗？

    余颖斜睨了其他人一眼，手臂放在前面，根本让其他人有机会抓住自己的手。

    “大家请安静，马上进入二等奖的抽取环节。”

    主持人是一脸的笑容，看着台下。

    只是这个笑容在余颖看来，带着说不出的别扭感觉，透着那么假。

    就在此刻，余颖发现自己前面被人挡住。

    看样子有人忍不住了。

    就在主持人准备接着说，就听到下面乱起来。

    因为余颖实在是忍无可忍，那些人已经恨不得各个方面紧贴着自己。

    她出手，直接就给后面的人一记手肘，

    “干什么？你们想要干什么？干嘛一个个都紧贴着我，是不是不让我呼吸？”

    说话时，又把前面的人推开，左右也有了距离。

    后面的人，被她一肘子打得心里发闷，一下子站不稳，往后退去。

    这个山谷并不小。

    但塞进来那么多人，还是比较挤。

    只是还到不了那么挤的地步，被她一打，还是有不小的空间。

    这一闹，让四周的人都看见.

    其实刚才已经有人感觉出不对劲，怎么一个劲地把一个人困住的感觉？

    于是也纷纷说：“就是，这是做什么？快要把人挤死。”

    余颖这里有些乱，让主持人有些惊讶。

    但因为离开的远，搞不清是怎么一回事。

    于是他看了一眼，就想着把大众的注意力给引走。

    就接着说：“大家不要着急，只要是中奖者，到时候都会一一通知的。”

    说到这里，他笑起来。

    “下面，咱们准备二等奖的抽取。”

    他的手举起来，然后就是一挥，

    那密集的鼓点再一次响起来。

    二等奖的中奖人数要少了不少，这一通鼓声就变得短了很多。

    就在屏幕上闪烁不定了一会后，终于再一次出现了一行行数字。

    就见主持人再一次抬手，鼓声停下。

    那个主持人笑容满面指着数字说：“二等奖的幸运儿也已经出来，不过人数还是不少，我就不一一读出来，大家就等着公司的通知就好。”

    此刻的他，脸色上多了几分狂热，连声音都多了些不易察觉的颤抖。

    “下面大家注意，马上就要抽取的是一等奖，那么，会有哪十位幸运儿会中奖？”

    说完，他一挥手，另一种鼓声响起来。

    其他人都不知觉地屏住自己的呼吸，准备头奖出现。

    好紧张。

    就见他猛地一跺自己的脚。

    “神啊！请莅临这里，下面那些羔羊都是神的，包括我在内。“

    这时候，猛地从高台下冒出很多钢针，就把那个狂热的主持人手脚都穿透。

    鲜红的血一下子冒了出来，这一刻的主持人按说应该是很痛的。

    但他就仿佛没有了痛感，一脸的笑容，带着说不出的狂热说：“我要先走一步，去觐见神，你们马上也要来，荣耀与你们同在。”

    他的眼睛瞪得事是大大的，还带着无比的狂热。

    只是极度的痛楚，让他无法再说出来。

    这位还很抗痛的！余颖心里说。

    “啊！”

    有人尖叫出来，软在地上，眼前这一幕太可怕。

    那是挨着高台最近的地方，他们原来也应该是第二批被钉住的。

    但阿一在，自然没事。

    很多人已经站不稳，这是在搞什么？

    还有人看到这一幕以为是在拍戏，打算看看摄像头在哪里？

    事实上，并不是拍戏。

    离得近的人，都闻到了血腥味。

    这一刻的人们，一个个都吓得是说不出话来。

    有人转身想要出去时，却发现这个门打不开。

    大力拍门，却发现根本就没有人搭理他们。

    余颖看着这恐怖的一幕，并没有动。

    这时候的女孩大都是站不住，她们并没有和邪神信徒打交道的经历，自然是害怕。

    尤其是那个秃头（主持人）的惨状，太令人心悸，对自己这么狠。

    而少量的邪神教徒们，想要控制住现场。

    甚至有人问：“为什么不接着进行？”

    用这些人血液开始献祭第一步，然后是他们的灵魂，就这样就召唤来异界的神。

    为了这一天，可以废了不少劲。

    有人想要去抢救一下。

    余颖自然是不管的，就让他自寻死路，阿一对那些人一个都不留手。

    这一次献祭，因为有了余颖，彻底失败。

    高台上的那个主持人，已经到了生命的最后时刻，他已经无力说话，因为他的血流下来太多。

    此刻的他竟然感觉自己浑身上下，都痛得说不出来话来，只想着早点死。

    而死亡却是姗姗来迟。

    想死？

    没有那么容易！

    他不是勇敢无畏的邪神信徒吗？

    那么就慢慢地死去。

    这时候的人群里，绿三家公司的人被排斥出来。

    而看到这惨烈的一幕，不少人一个个都是理智值掉线。

    好在这时候，传来了官方的高音喇叭，让山谷的人不要惊慌，马上开始救援。

    余颖到了这时候，终于松了一口气。

    而那些人大都是聚集到大门口。

    趁着大家都往大门方向去，余颖走到那个奄奄一息的主持人身边。

    看着那个男人，终于在经历了不短时间的痛苦后，最终咽下最后一口气。

    死时他是相当不忿的，怎么会这样？

    原本是一群人跟着他死，结果那些人竟然等来了救援。

    那么，他们花费了那么多精力和钱财，根本就没有献祭成功。

    就他一个人死。

    心里很不爽，但钢针太长、太多。

    他已经痛到无法说话，就那么眼睁睁地看着。

    好恨！

    邪神的脑残粉不单单是主持人一个人，也有信徒知道整个计划，甚至有着为此献身的想法。

    就去找机关，看看机关为什么没有发作。

    难道坏了？

    甚至，有人想要去抢修。

    余颖当然不会让那些人进去。

    就拿着话筒说：“你们想要干什么？现在就待在原地，不准动。”

    而外面的人，已经用直升机派进来一个小队的人，他们一个个都拿着枪支。

    他们通过绳索快速地下来。

    一落地之后，就让人往后退，退开大门的位置，那里要开门。

    另外，也有人控制住那些邪神的信徒。

    等到最后，整个山谷的大门才被打开，人们统统得救。

    这一次的官方大胜而归。

    摧毁了邪神信徒的一个重要窝点。

    据有关方面的分析，应该是有人暗藏在这些人里，把那些信徒的计划全部泄流出去。

    经过这一次的遭遇，任务世界里的人们，对所谓的中奖算是有种惧怕。

    从此以后，各个商家的促销手段里，那种实物性抽奖还行。

    而那种旅游性奖励，基本没有人去。

    因为绿三家的事件，让人知道天上掉的不是馅饼，而是砒霜。

    绿三家公司因为违规，被封禁。


