------------

第二十章 暗杀

﻿    余颖自然不承认自己是搞事，她是逼不得已地反击，难道要被献祭才好？

    邪神什么的，余颖并没有太在意，她有底牌在。

    就是邪神出来，也不怕。

    但有可能是本体降临，那绝对瞒不过官方的人。

    那么，余颖并不想着暴露。

    原主的事情还是不要被人知道。

    才会联系了官方。

    回来后，关于邪神信徒的事情，她就没有说过。

    一个人静静在自己的小院里生活着，同时关注着那一颗新星。

    同时，她还关注着关于如何找寻沼泽人。

    对此，人类依旧是丝毫没有进步。

    有那些消息灵通的人士，已经开始了谋求自己如何安然无恙活下去。

    很快就有人，找出新的解决方法。

    那就是换个地方生活。

    于是那些知道情况的人，就纷纷去那种独立的小岛上生活。

    反正有卫星，到哪里都有信号联系。

    食物供给可以让人用快递，采用空中运输投递下去。

    尽量和外人少接触，就应该没事。

    但能这样做的人，都是有权有势的一份子。

    至于普通人们基本不知道，就是知道，也已经是无能为力。

    对于这一切，余颖并没有说什么。

    因为沼泽人事件，已经是超出人类可以控制的范畴。

    怎么办？

    这不单单是余颖在想。

    世界上各个官方都在想怎么办？

    只有死人才能看出来，谁是真的人，谁是沼泽人。

    总不可能随便把人突突完毕后，却发现沼泽人的数量很少。

    死的大部分是正常人。

    这样子，整个世界的政局会不稳。

    要知道，很多职业还是需要大量人力去做。

    所以，事情就胶着在一处。

    这一次沼泽事件是来势汹汹，证明一件事，人类还是太弱。

    而余颖现在，已经顾不上别的。

    因为她发现自己身边，已经是出现了新的危险。

    她竟然看到了那个蒋甜甜。

    见鬼！

    她记得蒋甜甜她并不在这个城市里居住的，那么怎么跑到这里来的？

    在看到余颖时，她的眼神带着说不出的怨毒。

    看到她的出现，余颖是有一丝丝吃惊的。

    但看多了很多事情的余颖，很快就十足的淡然，根本就懒得和她哔哔，直接就把目光移开。

    这更加令蒋甜甜不爽。

    她自然认为，自己被诸多游客记恨，根本就是无妄之灾。

    她自己并不是什么邪神信徒。

    而她之所以跑去找寻余颖的手机，是因为有人给了她一大笔钱。

    为了钱，她才决定试一把。

    结果被余颖抓个正着，名声臭了。

    原本他们这些人要是被一起献祭成功，死了也就算了。

    毕竟他们都死掉，死人还在乎什么名声？

    但大家都活下来，还亲眼目睹那血淋淋的一幕，有人后来才知道，他们大家原本都可能是这样的。

    知道后，一个个吓得不行。

    甚至因为旅游这件事，搞得不少人家人打起来，都在埋怨对方是爱占便宜，差点把命送掉。

    除了和家人闹外，还想起来那个蒋甜甜。

    她在整个过程中，说话特别好听，用各种方法让大家上钩：原本只是一个人去的，结果是全家人都去。

    简直就是一窝端。

    就有人举报这个蒋甜甜也是邪神信徒。

    警方的人查了一遍。

    终于查明蒋甜甜只是一个被雇佣的临时工作者。

    她就没有受到那个邪神影响，也是被骗去献祭的。

    被审查一番后，她也出来了。

    并没有被当成了邪神信徒。

    但，她的档案上还是留下了黑点。

    虽然她的确是本意是挣钱，并没有想要把大家献祭。

    但为了钱，就肆意蒙骗。

    为了骗取更多人的注意，而不择手段。

    怎么看，其心不良。

    于是她出来后，发现网上购物的人都不喜欢她。

    凡是她说好的，其他人都说坏。

    正经商家是不敢再用她。

    可以说，她的前途有些不妙。

    她到那里都不受欢迎。

    甚至后来有人透露出来，蒋甜甜这人在半夜里跑进别人的房间里。

    那么想要干什么？

    大家是浮想联翩的，都大体上都心里有数。

    不是谋财，就是谋色！

    所以她更加遭到别人排斥。

    她知道自己之所以被人排挤的原因后，气愤万分，在心里把余颖当成了自己最恨的人。

    会这样，是因为她知道自己遭到了很多顾客的投诉。

    她就不是邪神信徒。

    也是帮凶。

    她知道后，心里恨透那些举报她的人。

    但她并不知道到底那些人是谁？

    官方是不可能告诉她的。

    于是她把自己能记住的人，往死恨。

    而这个倒霉蛋就是余颖。

    在她看来，要是余颖老老实实地睡着，不揭发她。

    那么，就没有她的事情。

    出来后，她也是受害者，而不是带着一顶邪神信徒帮凶的帽子。

    她就没有检讨一下自己。

    如果她不去收一笔钱，怎么会落到这个地步？

    这时候的她，根本就没有想到要不是余颖，她的小命不保，整个人都会被穿成肉串。

    对此这些，她并没有想过。

    只是一味在别人身上找原因。

    而她在生命不受到威胁后，生存成了最重要的问题。

    处处碰壁的她，在最后终于搭上一个男人，唯一的要求，就是除了余颖。

    还别说，那人同意了。

    在这个世上，女性成长起来比较难。

    导致男女比例上，女性比较少。

    所以一女难求。

    最终那个男人答应了蒋甜甜的要求：除了余颖。

    在开始之前，他们要先踩点的。

    蒋甜甜自然知道余颖住在那里，就特意到了这个城市。

    才有了两个人，在超市里相见的那一幕。

    在见到余颖活得很不错后，蒋甜甜很是不好看，因为看上去余颖活得很自在。

    让蒋甜甜心里超级不爽，恨不得现在就弄死她。

    但她并不敢动手。

    因为在众目睽睽之下作案，要是逃脱不掉，被抓住，那么她有可能成为官方的卵子提供者。

    之所以是这样，是因为这个世界的人，生育率不怎么太高，

    女性不但少。

    还有一部分无法怀孕。

    于是那些犯罪的女性，尤其是那种犯了罪不可赦的女性，往往被充作代孕妈妈，或者是从她们身上拿到卵子。

    如果真的是那样的话，她们已经是丧失了很多东西。

    却不得不为了活下去，做这种事情。

    也就是多活一段时间。

    对此，蒋甜甜是不敢自己动手。

    她还想着好好活下去。

    所以在看到余颖后，她只能想用目光杀死余颖，但实际行动却不敢做。

    看到余颖发现她，她用愤怒的眼神看着余颖。

    等到看到对方根本不搭理自己，就气鼓鼓地走开。

    只是她怎么也没有想到，她的行动反而让余颖感觉到危机。

    这是一种直觉。

    只是一时间，余颖并不知道对方想要怎么对付自己。

    说起来，这个世界的律法很是严格。

    一般平民百姓还是比较守规矩。

    但也是有问题的。

    关于枪支，管得不怎么太严格。

    这个世界是有各种神话生物在，为了防身问题。

    所以，在武器上控制得不怎么太严格。

    有些人走走所谓的门路，还是能搞到热武器的。

    当然，普通人搞到的都是那种小口径的枪支，威力不是特别大。

    就是有枪战，也有抢救回来的机会。

    至于那种大口径的热武器，一般人还是拿不到的，就是有门路也不行。

    余颖在穿过来后，就早就了解过这个情况。

    知道这个情况，她还是松了一口气。

    她不是热武器小白。

    知道那种大口径的武器，绝对是凶器。

    可以一枪，就可以击毙一头大象。

    那么，这种枪支要是打在人的身上，基本上是没救。

    直接就是把中弹的部分给炸飞，最次也是一个大大的窟窿。

    人基本上无法活下去。

    这种凶器，还是严格控制好。

    不然，绝对是一场根本就无法阻止的单方面屠杀。

    人类根本就无法赤手空拳的对上这种热武器。

    就是有所谓的防弹衣，也不成。

    余颖在回到家后，思索了一下，就打算以后这段时间里基本宅在家里，不怎么出门。

    预防万一。

    这让蒋甜甜搭上的男人，有些郁闷。

    他怎么也没有想到，这位对手是不怎么出来，根本就无法多加了解。

    这一段时间里，她很多需要都是超市送货上门。

    这让他不得不花更多的时间，想要搞清楚余颖在干什么。

    余颖这些天，也在想着怎么办？

    因为沼泽人的事情，已经渐渐有些风声出来。

    虽然大家不知道是怎么一回事，但一个个也都是有眼睛和脑子的。

    会看、会思考。

    他们知道肯定在那里出事了。

    现在的社会已经是比较紧张，有本事的人都去那种偏僻的地方，打算和沼泽人隔开。

    这让整个城市的人感觉到了不对劲。

    “怎么办？”余颖现在也很无奈。

    她自然不知道怎么做的。

    那些知道消息的人家，能走的都走了。

    不能走的人，也只能是听天由命。

    而余颖已经发现，除非是自己的本体降临，沼泽人这种诡异特点的东西，她也是无能为力。

    真的是很无奈。

    整个城市都处于一种紧张状态中。

    在这种情况下，余颖有些无聊地在星光璀璨时，用天文望远镜朝着天空看去。

    只是她有些漫不经心地扫过一片星空时，她感觉到了不对劲。

    在那里应该不存在星星的地方，那个一闪一闪的星星是怎么一回事？

    她又转回去一看。

    原本那一片天空，就是一片黝黑。

    怎么现在出现了一颗星星？

    难道这就是原主闺蜜元扇，所说的那一个星星？

    余颖又看了一会。

    终于确定自己没有眼花，也没有看错，那里的的确确有一个星星。

    天啊，果然是这样。

    余颖赶紧自己记下的星标，再和新星所在位置一对，的确是。

    嗯！

    只怕是，从此之后她就会遇到什么问题。

    余颖看来好一会，才不打算再看。

    她在收回小型天文望远镜时，四处看看，结果发现了一个狙击枪。

    而且按余颖的计算，正对着就是自己。

    余颖大为光火。

    她就是一缩身，而没有多久就买了的天文望远镜，一下子报废了，

    这让余颖很不爽，这算是怎么一回事？

    是谁干的？

    当然这时候的她已经顾不上这个。

    因为对方又来了一发，而余颖又躲过了。

    但这个地方有了不少损伤，毕竟弹孔什么的出现。

    这让余颖是大为恼火。

    另外，她看的出来，这个枪支应该是自制的，所以还是有些弱。

    她可是知道有些狙击枪，打出来的是榴弹炮。

    直接就是造成强大的杀伤力。

    但余颖也不知道杀手有多少弹药。

    唯一知道的是有人收买杀手，想要除了自己。

    就是不知道是谁干的？

    难道是蒋甜甜的人？

    她不由地想起来在超市遇到的蒋甜甜，很有可能是她。

    想不到那个人这么狠。

    有病啊！

    她是抢了蒋甜甜的钱，还是杀了她的人？

    所以请人来报复她。

    真的是有病！

    mpp！

    穿过来后，老是被人算计。

    在这时候，余颖并没有什么时间多想，她还在被追杀中。

    好在是这个身体相当的能折腾，闪转腾挪，都没有被打中。

    不过还是好几次差点受伤。

    她也算是一个老手，没有被吓软了腿。。

    “是谁？”有人咋呼一嗓子。

    要知道开枪的行为已经惊动了他人，枪弹已经把别人家地墙壁穿了一个孔。

    开枪的人知道不对，准备逃跑。

    从开枪到准备逃跑，并没有太长的时间。

    那人就赶紧下来。

    之所以那人敢这么做事，因为这个比较偏僻，而且他原本就打算逃离G国。

    至于蒋甜甜也算是自动送上门的。

    像她这样样貌的女子，是比较少见的。

    她的请求也就是顺手而为。

    反正他原本就打算离开，那么多杀一个，也没有事情。

    此刻的蒋甜甜坐在一辆车，看着车里的东西，再看看四周的动静。

    她也发现有人再问是谁。

    猛地一咬牙，就自己坐在驾驶座上。

    然后把车子开走。

    正巧的是，她刚开车走掉。

    后面的一个男人，就提着包从楼上下来。

    却发现原本应该停在路边的车字，已经被开走。

    气得他差点把手里的包扔掉。

    但他很快就发现有人放在屋子前的摩托车，于是就跳上去。

    很快就打着火，朝着那辆车追上去。

    要知道他的很多东西，都在车上。

    而余颖已经溜达回自己的房间里，她并没有打算报警。

    因为这种事情，警方的人应该是抓不住人的。

    这段时间里，整个社会都像是一个火药桶，说不定什么时候爆炸。

    警方的人，天天忙的是不可开交。

    所以余颖根本就懒得报警。

    再说这个世界上，一直是要求理智在线。

    那么像蒋甜甜那种不理智的人，必然会遭遇不好的事情。

    事实上她那个人，说句不客气的话，就是让她逃出G国，也没有什么好日子过。

    她会什么？

    应该就是好口才。


