------------

第二十一章

﻿    这让她在档案上，留下和邪神信徒关系不错的黑历史。

    所以她想要在G国活下去，是一定不会进入什么官方机构。

    也很难找到一份清闲自在的工作，只怕以后就要靠体力劳动为生。

    那么对她来说，只怕是受不了。

    竟然让她干什么体力活！

    这是在欺负她，那件事和她没有关系。

    碰了满头包的她，终于明白了事情的严重性。

    跟着余颖查出来，蒋甜甜找了一个男朋友，让她还以为这位准备转行当家庭主妇。

    可后来的事态发展，让余颖看出来，蒋甜甜和她的男朋友打算出国。

    难道是旅行？

    不可能，刚刚经历过一场大变的她，应该是一谈旅行就不会给好脸色的。

    那么蒋甜甜她只怕是想着离开G国，去别的国家重新开始。

    对于她的选择，余颖是感觉好笑的。

    在G国，虽然社会安定情况上，是有些问题。

    但和别的国家比，已经好得太多。

    别的国家只怕P事更多。

    以为过去就会有好日子过？

    简直就是白日做梦。

    余颖可是查出来人类里某些高智商的人，沉迷于想要弄到更多的知识，于是就成为邪神信徒的。

    这是她在调查邪神信徒时，发现这个可能的。

    感觉是很有些匪夷所思的。

    有些邪神信徒里搞献祭，并不是为了什么力量。

    他们之所以召唤过来邪神，就是想要和邪神来个相遇。

    因为他们知道，邪神的知识对人类来说，那是大海和小池之间的差距。

    一旦有了相遇，人类的技术就会有着大大的进步。

    当然在这个过程中，会有很多牺牲。

    但他们认为，那些人的牺牲是有回报的，人类可以大幅度的进步。

    牺牲少数人，让大多数人进步。

    在他们看来，很正常。

    对于这一种邪神信徒，余颖是不怎么说什么好。

    反正她是不会愿意这样，被牺牲的。

    虽然她盼望着人类进步，走出这个星球，甚至是走出这个宇宙。

    但不意味着同意那种把自己同类作为进步的阶梯。

    踏着同类的血肉前行。

    EMMMMM！

    余颖无法赞同这种想法。

    早些年，余颖也是芸芸众生中的一员，为了多挣几块钱，挖空心思。

    要是在所谓的克苏鲁世界里，妥妥的是炮灰。

    是邪神信徒眼里的献祭之物。

    那么余颖自然不会对那种踏着同类血肉前行的行动，有什么好感！

    说不定，有人会认为这是一种多么伟大的情操。

    然，谁愿意尝试，谁就自己献祭自己就好！

    反正她就是作为普通人，也是希望自己能活得是好好的。

    活着看着儿子长大，然后找到心爱之人，再有一个小宝贝出来，生命就这样延续下去。

    而不是成为别人的祭品。

    将心比心。

    余颖才会在这个献祭过程中，打断了所有的过程。

    后来她才知道，在这个过程中，有几枚导弹一直对准了那个山谷里。

    要是余颖没有得手，那么山谷里就会遭到强大的火力打击。

    就算是有邪神出现，也要打击回去。

    余颖倒是明白官方的想法，反正要是这么折腾下去，只怕也是不妙。

    那些被献祭的普通人，固然救不出来。

    而召唤出来的邪神，说不定会带走更多的人。

    为了少死点人，那么只能是除掉献祭的人。

    让献祭不成功。

    在知道这个决定后，余颖倒是对这个世界的领导人们多了几分敬佩。

    因为他们身上的担子太重，有太多的人命有可能因为他们的一句话就灰飞烟灭。

    心理上要承受不少的压力。

    这个决定，要是泄露出去，只怕在民间的声誉大减。

    要是不能自我排解心思，会活得很苦。

    心灵上会蒙上尘埃。

    查过官方领导人的结局，他们在执政后，往往变得疯狂。

    最终死于非命的居多。

    但因为这个世界，本来就是那种短命的居多。

    他们的遭遇，并不怎么引人注目。

    余颖知道后，倒是明白，他们活得太累。

    在执政的过程中，难免会犯错，只是一犯错，会有连锁反应，出来一连串问题。

    甚至有些错是无法犯的。

    所以那些人在做决定时，要花费更多的心力，在这个世界里更加是心力交瘁。

    这也是余颖没有什么权力欲的原因。

    手里掌握大权后，就要付出太多的心力与责任。

    政权很多时候，就是在走钢丝。

    心累。

    这些天来，她已经从秘密网站解锁了更多的资料。

    才知道，合着这个世界了邪神组织真的不少。

    除了想要和邪神有交流的邪神信徒外，还有太多的信徒想要邪神降临这个世界。

    在信徒看来，只要有神在，他们就发达。

    他们那一次献祭，就是因为那些信徒想要召唤出一个邪神。

    噗！

    她看到这个结论后，差点吐血。

    哪里来的蠢货，神要是真的有那种能力，忙活自己的事情还来不及。

    有功夫搭理一个蝼蚁吗？

    还想着替蝼蚁张目？

    那是做白日梦。

    这一刻的她，确定这个世界的画风大转。

    已经从科学系为主的世界，变成了科学和神灵共举的世界。

    一想到这里，余颖感觉头很疼，这个任务世界到底算是什么世界？

    总不能是半吊子的世界吧！

    真的是很头疼。

    余颖已经发现整个世界都是暗流涌动中。

    官方看上去，是占据一定优势。

    但，邪神信徒们一直是潜伏在各个地方，有些势力。

    某些国家邪神信徒是比较多的，就等着有一天来个大的暴动。

    那么，余颖想要知道更多的事情。

    在破译了一个需要动态密码才能进入的暗网，她知道了更多的东西。

    当然在暗网这里，能拿到的东西，只是一些神话生物的最基本知识，比如说人鱼。

    但人鱼上面有没有靠山？

    并不知道。

    想要知道的更清楚，她必须从另外一个地方，拿到更多的资料。

    她就派阿一出马，截住秘密情报局的一个人，让阿一变化成他的样子。

    最终混进了那个最大的资料收集地方。

    然后用优盘拷贝下大量资料后，再把那个家伙送回去。

    在这个过程中，给那个人增加了一些虚假记忆。

    这次就完美混过去。

    拿到厚厚的资料，余颖就感觉看看。

    很快就知道，被邪神信徒所供奉的神灵，大都是存在着，而不是虚构的。

    尤其是那个被很多人梦到的存在，余颖也在秘密情报局上发现了它的身影，它被调查官们称作克总。

    知道这个称呼后，她的嘴角抽搐了一下。

    这不是对霸总们的称呼吗？

    某总！

    不过，余颖最终选择了同样的称呼。

    令她有些想不到的是，那些垃圾人鱼就是受克总儿子的庇护。

    一想到被自己阴了一把的人鱼，她就感觉头痛。

    因为她不知道有没有可能，那位神灵会替人鱼来复仇？

    郁闷！

    竟然在不知不觉中就得罪了一个大佬。

    当然，克总是有大名的，被人称作克苏鲁。

    余颖之前之所以没有找到，就是因为她不知道该怎么称呼，或者是怎么找寻它的资料。

    在查献祭后，余颖终于从大量的资料找出来。

    余颖看后，连大门也不出，专心找寻更多的东西，

    想要把这个世界太多秘密探查出来。

    这些年来，人类虽然不能很接近那些存在，但从各个地方收集出来不少资料。

    余颖也终于可以知道更多。

    在那些资料里知道，这个世界里的神灵，尤其是那种让整个人类都灭绝的神灵，大部分都是封禁起来的。

    没封禁的神灵，并不在意人类的死活。

    还有那种没封禁起来的神话生物，人类在有了热武器后，就基本可以和那种抗衡。

    只是被封印的神灵，人类还是拿着没辙。

    比如说那个大名鼎鼎的克总，据说就是被封印的。

    克总在封印后，就是出于一种睡眠的状态。

    有时候封印会松动。

    克总就出现在人世间时，但那时候的它一般也是处于漫无目的的梦游状态。

    梦游的神灵，对人类来说，也是一种无法抵御的，

    如果你和这个神灵一对眼，你的脑部就会被一股强大无比的意识流冲击。

    好一点的直接变疯。

    差的直接就是脑浆迸裂。

    在人类历史上，才会有整个城市的人都变成疯子的记录。

    余颖有些恍然大悟。

    虽然人类作为智慧生物，一直觉得自己可以学习更多的知识。

    但这个学习过程，是循序渐进的。

    而神灵不知道活了多少年。

    它的知识灌输数量，是远远超出了人类的极限。

    人类的大脑是无法承受的起那么多知识。

    最终惨剧发生。

    好在是这个神灵基本上处于封印阶段，所以一般不会打扰人类。

    就是在梦中遇到，也只能看人类的运气好不好。

    能在梦中保持不疯的情况下，他们醒过来后，脑细胞就变得特别活跃，这让幸存者变得更加的富有想象力。

    这种情况下，让人们对它是又爱又恨。

    而除了克总这个神灵外。

    资料里还提过不少神灵，存在于这个世界。

    看完大量的资料后，余颖总结了一下，有了大概的印象。

    其一就是，虽然人类和神灵共存在这个世界上。

    但神灵对人类的态度，大都是无视的。

    它们对上人类，就如同是大象看见蚂蚁一样的感觉。

    最多感觉蚂蚁还挺能扑腾的。

    其他的，基本无感。

    其二是，除了这些老牌神灵外，还有那种和人类交错居住的神话生物。

    和它们比，人类显得比较弱。

    尤其是个体上。

    如果没有热武器，基本上无法对抗。

    好在的是，如果人类的理智值在线的话，一般不会发现这其中的问题。

    也就是说，如果你什么都不知道。

    那么，你根本就不会发现自己身边，还有那些神话生物。

    这就如同是灵异故事里，如果你没有什么阴阳眼，也没有其他道具，就不会发现自己身边有什么神神鬼鬼的。

    活得是无所畏惧，那么会活得很好。

    但如果一旦具有那种阴阳眼那种能力，就会看到那些诡异的事情，又无法解决那些问题。

    患得患失，反而过不好。

    有时候知道得太多，就是不好。

    嗯，再一次想起来那个红帖，果然是活在克苏鲁世界的箴言。

    就这样，余颖利用宅在家里的机会，把很多东西搞定。

    后来就发现了新星，而且是谋杀。

    看到杀手不打枪后，她就赶紧跑回房间里。

    去看自己的监视器。

    发现了蒋甜甜开着车逃掉。

    呵呵！

    她竟然还想杀了自己。

    怎么可能这么轻松放过她？

    之所以不追，是因为她知道蒋甜甜那个女人，就没有未来。

    以余颖的感觉，她那个女人只怕是理智值在掉。

    坑的是，人类的理智值有时候掉了之后，就再也回不来。

    而那个人，会发现这个世界变得更加诡异。

    就是活着，也不会活得很快乐的。

    然后她会发现，自己整个人如同一点点堕入深渊一样，怎么想着往上爬都不行。

    谁也救不了她！

    那么还有什么必要和她计较。

    所以余颖就如同是没有什么事情都没有发生一样，回自己的房间。

    脚步都没有加快。

    至于那个杀人的杀手，也落不到好。

    因为他开的一枪竟然打偏了，把邻居家的东西都打破。

    余颖不报警。

    但邻居家就报警了。

    余颖就没有多事，而是留在家里。

    她准备入侵城市的交通监控，看看蒋甜甜怎么样？

    此一刻的她，笑眯眯的。

    人的理智值一直下降，而低到某种程度后，她就发现自己打开一个新世界。

    呵呵。

    可惜的是正常的人类对新世界，并不会感到兴趣。

    余颖很快就找到了蒋甜甜开的车子。

    那个女人应该不怎么会开车，一路上要不是别人让着她，只怕早就出车祸。

    所以这一路上，有不少司机，都是紧急刹车。

    因为差点出车祸，他们一个个朝着蒋甜甜骂道：“臭婊子，找死啊！”

    “想着找死，急着投胎吗？”

    蒋甜甜吓得是双眼含泪，牙齿咬着下唇，双手紧紧握着方向盘，有些手忙脚乱。

    她很久没有开车。

    技术很生疏，而且一着急更加开不好车。

    好在是这里算是偏僻的地方，车辆并不怎么太多，也没有遇到红灯。

    她还是比较安全地离开这里。

    开出市区的她是泪流满面，不得不用袖子一擦，接着开车。

    同时暗恨余颖，都是她的事情，要是当时地余颖乖乖地让她把手机拿走，不就没有事。

    怎么会到了人见人怨的地步？

    这么一想，她身上的怨气都有些实质化。

    那个臭女人！

    就应该去死，不死也要毁容。

    她恨透了余颖，在心里不停地诅咒着余颖。

    可惜的是，她除了找到了一个人愿意帮她外，其他人都不愿意理她。

    苍天不公！

    她蒋甜甜就没有做错事。

    “我没错，错的是别人！”蒋甜甜心说。

    她绝口不提在工作时，好多次利用自己的好口才，引诱别人上当。


