------------

第二十二章 前方高能

﻿    让商家不敢和她合作，无法再去忽悠别人，挣大钱。

    再加上这一次她用力过猛，特意让房东一家人跟着去玩，以便让房东这几年少收她的房租。

    另外，还能更多让绿三家公司更满意。

    在她看来，这是一举两得的事情。

    房东一家人去时是很感谢的，觉得蒋甜甜太可人了。

    结果后来才知道是成为献祭的祭品。

    差点一家人小命都没有了。

    这性质就不一样。

    于是，塑料花一样的朋友一下子变成了仇敌。

    当初是多么的感激。

    后来就是多么的痛恨，甚至加倍。

    回来后，房东大怒，直接就把她扫地出门。

    这件事让她的名声变得很臭，就连租房子也没有人愿意租给她。

    这才不得不依附于别人。

    在那人开枪的那一刻，她猛地想起来，自己已经在警方那里挂上号，要是再卷进什么事情里，只怕自己的日子更加不好过。

    于是她逃离现场。

    而不是傻乎乎地留下那里，等着那人下来。

    反正在她想来，余颖绝对死掉。

    他的利用价值大减，她可对一个杀手没有什么感情。

    她可是付过钱的。

    而且把自己身子都搭上，绝对够了。

    自私自利之极的她，就这样跑掉，也不怕那位的报复。

    只是现在的她，想不到连路人都会骂她。

    她做错了什么？

    不就是技术烂点，谁没有过新手的时候？

    难道新手司机能和老司机一样厉害？

    当然不可能！

    人和人之间为什么不多一些体谅？

    这么一想，她委屈极了。

    恨不得拿把枪，把刚才骂她的那些人都给突突掉。

    同时，她心里的怨气上涌。

    在她心里闪过一个个人影，一个个都是贱人。

    她不会放过他们的。

    她发誓！

    余颖这时候已经发现那个追着蒋甜甜的男人，已经比较接近汽车。

    但蒋甜甜应该是一无所知。

    此刻的她只怕在心里打着什么主意，根本就没注意车后。

    这是余颖特意调取出来的图像，才发现的。

    当然镜头里的蒋甜甜很是模糊，而且一闪而过。

    毕竟是夜晚，光线是外面射进去的。

    但还是能看出来她的表情是愤怒，而不是惊恐。

    要是蒋甜甜知道，那个被她抛弃的人就一直跟着她。

    有可能把车子，开到栏杆上。

    余颖笑吟吟地看着屏幕上的小车。

    感觉蒋甜甜的车技是有点进步，但还是很差。

    别人追踪了那么久，竟然一点也没有发现，前方高能！

    对于这一点，余颖怀着一种幸灾乐祸的心态。

    等等，这个家伙还有枪。

    那是一把手枪！

    余颖看出来那个男人算是个老手，一手开着摩托车，一手对准了前面那一辆车。

    跟着那个男人收起枪，自己一转弯，去了另一个方向。

    难道就这样放过蒋甜甜了？

    这怎么可能？

    蒋甜甜绝对知道那个男人的一些事情，甚至是有些把柄的。

    那么他是那种善良无比的人?

    想也不可能！

    那么......

    而开车中的蒋甜甜，猛地感觉车身一颤，跟着车身猛地倾斜，让她失声尖叫，“啊啊啊！救命！”

    正好路灯的光射进车里，余颖正好看见她大张嘴巴，一脸惊恐。

    只是没有救世主出现，能救她的只能是她自己。

    好在她的车速，还不算太快。

    而她本人猛打方向盘，好险踩对了刹车。

    最后车子撞到一个栏杆上。

    “呜呜！”蒋甜甜哭出声来。

    她刚才踩上紧急刹车后，差点飞出来。

    因为她开车时，就没有系安全带，光忙着跑路。

    所以一紧急刹车，她整个都趴在方向盘上，才算是没有事情。

    但整个胸部撞上方向盘，有些痛。

    好痛！

    在余颖看不见的地方，那个男人已经下了摩托车，脸上并没有什么表情，只是嘴角微翘。

    透露出来他的心里，是美滋滋的。

    蒋甜甜那个死三八。

    以为自己是没有见过世面的毛头小伙子吗？

    会把自己所有的东西，都交给一个还不知道能不能相信的她？

    她会骗人这件事，他早就知道。

    就是开枪杀人，也是因为收了蒋甜甜的钱，才做的。

    原本还打算带着她走。

    既然是这样，他还是赶紧走人。

    至于这个女人，难道不知道一个人开车去荒野？是很勇敢的人才敢做的事情。

    他想完，就扔下这个摩托车，走向路边的一个地方。

    那里是他早就藏在这里的东西和车辆。

    他真正的东西都在这里。

    从今天起，他就可以离开这里。

    这么一想，他就上了车。

    蒋甜甜大概不知道，她把自己这一生唯一生还的机会放弃。

    那个男人看上去根本就没算账。

    其实不然，他打算把她抛弃在这里，就已经是在开始报复。

    而蒋甜甜啥都不知道，惊魂初定，终于下车看看是怎么一回事。

    看了半天，才发现自己车轮胎爆了。

    气得她是一脚揣在轮胎上。

    “怎么会爆胎的？！这个李天佑搞什么！”

    余颖在监控器上看着这一幕，心里是有些庆幸的。

    好在之前专门学过躲避。

    不然这个神射手，只怕把自己弄死。

    正巧李天佑已经弄出来自己藏好的东西。

    这是一辆大功率的越野车。

    也要走这一条路，就开了过来。

    远远就看见蒋甜甜的影子，他那双平静的眼睛中没有任何变化。

    只是嘴角上翘了两毫米。

    他稳稳地开车往前。

    蒋甜甜一眼看见，她自然知道自己开的这辆车不行了，所以要赶紧找人带她一程。

    可是这个地方属于比较偏僻的地方，车就不多。

    而且天黑，更加是不怎么好。

    不知道为什么，她感觉自己四周有种怪异的风。

    这让她有些害怕。

    看到有车子来，简直是太惊喜。

    她赶紧站到路中间，朝着开来的车招手，“师傅，搭我一程。”

    当然她也知道，汽车大灯一亮，司机有可能能看不到她。

    那么她还是打起精神，准备随时后撤。

    开车的李天佑自然看见，嘴角又是一翘，她打算搭车？

    这个白眼狼！

    他不傻。

    已经被她坑过一次。

    怎么可能再一次被坑？

    说起来蒋甜甜开的车子，之所以会爆胎，就是他打的。

    他就是要把这个女人，扔在这个地方。

    要知道这里，是不能多做停留。

    待在这里时间长了的人，最终都消失无踪。

    但蒋甜甜死活挡在路上。

    他嘴角勾起。

    正好他的东西要拿回来。

    蒋甜甜此刻是十分激动，好不容易来一辆车。

    坐在驾驶座的人，她一时间看不清楚。

    让她不得不眯缝着眼睛，硬是露出一脸的笑。

    而他也知道也要麻痹一下蒋甜甜，还是先把东西拿回来为上，那么就放慢了速度。

    蒋甜甜一看有门，赶紧让开道路，然后再拍拍车窗。

    她弯下身体，笑着想要和司机打个招呼。

    就见车窗落下，她笑得更甜。

    只是她入目处，看见的是一顶棒球帽。

    跟着是有些紧绷的下颌骨。

    看样子，司机是有些紧张的。

    这是男人，尤其是屌丝男遇到美女的常态。

    蒋甜甜顿时放下心来。

    与此同时，那个男人一抬头，而后呲牙一笑。

    这不是李，蒋甜甜刚刚想到这里。

    就见那个男人右手探出，直接就拽下他送给蒋甜甜的订婚之物。

    同时，他吹了一声口哨。

    “李天佑！是你！”

    蒋甜甜又惊又怒，脖子上的东西被抢走，甚至用力过猛被拽得出血。

    于是她连连后退，怎么会这样？

    她想要哭。

    就在这个功夫，那辆车竟然一加速，一溜烟地跑掉。

    看到这里，余颖哈哈哈就是一笑。

    “喂！喂喂！”

    蒋甜甜怎么也没有想到，李天佑会追上来，还把送给自己的东西抢走，这可是他们偷渡用的东西。

    李天佑这么混蛋，根本就是晃点她。

    不然怎么会冒出第二辆车子来？

    太可恶！

    她气得是七窍生烟，叉腰大骂。

    这一刻的她出离愤怒，李天佑怎么会这样，不就是顺路带一把吗？

    她一个青春美少女，竟然被人嫌弃。

    她也是太害怕，才跑掉得。

    一个大男人干嘛这么计较得失？

    就是没有她，他也跑出来了！

    怎么会这样冷酷无情？

    不管怎么样，他们也曾经无比亲密。

    她的清白身子都是给了他。

    李天佑就不是个男人，小气十足。

    这么一想后，她是跳脚大骂。

    因为她实在是生气。

    如果这一次她能度过这个难关，一定要找人好好教训一下李天佑那人。

    在生气时，她根本就没有察觉一件事。

    那就是，她周围的一切，原本的黑色在不停地加深。

    甚至连路灯射出的光线，都黯淡了几分。

    最终那个人就没有再回来。

    蒋甜甜蹲在地上，大哭起来，同时在嘴巴里问候李天佑他祖宗。

    余颖自然听不到她的咒骂声。

    她感觉在蒋甜甜附近，有什么应该在发生。

    这一刻的她，想了一下，采取行动，提高自己的灵视，感觉出不对劲。

    作为一个经历不少世界的人，心态很稳。

    什么爱恨情仇已经变得很淡。

    尤其是那种智障，她根本不怎么放在心上。

    理智值一直在线的她，一直是没有发现什么诡异事件。

    直到人鱼事件后，终于让她打开新的大门。

    开始用灵视看这个世界，这才让她发现了更多的问题。

    就如同她在灵异世界里，有了阴阳眼。

    就比如先的她，已经开始了蒋甜甜身边有问题。

    就是不知道蒋甜甜本人什么时候，能发现自己的身边还有不少神话生物。

    会不会很惊喜？

    呵呵！

    想想就有趣。

    难得遇到一个可以遇到神话生物的人。

    要是别人，余颖说不得救一把。

    但是那个女人就算了。

    救了她，她还以为别人欠了她。

    这人太过黑白颠倒。

    而且蒋甜甜从来没有认为自己做错过。

    别人说她错，不是嫉妒她，就是故意陷害她。

    这个想法一直不变。

    再加上她一张甜美可人的脸，还真的有不少人相信她，她真的是混得很不错。

    直到遇到余颖，才让她切切实实地吃了亏，现了眼。

    后来，又在她的身上打上邪神信徒的烙印。

    虽然，她一直不承认和邪神信徒有关系。

    但其他人就是不相信。

    比如说，房东一家就恨死她了。

    人家一家差一点就是全灭。

    最终她名声毁了。

    应该还是没有感觉出来自己的错误。

    搭上男人后，又脑袋进水。

    嗯！

    大概是以为这个男人杀人后，要被警方追缉，会比较心惊胆战。

    就干脆甩了那个人。

    然后自己跑路。

    以为那个敢来杀人的男人，是好算计的？

    哈哈！

    终于又一次踢到铁板。

    被那人用枪打爆她开车的轮胎。

    余颖笑得不行。

    不是她看不起蒋甜甜。

    她就是一个只会耍嘴皮子的女人。

    没有啥本事。

    就是那个男人不去打算找她算账，她也活不好的。

    就在刚才，余颖已经认出来，那个抢蒋甜甜东西的男人，就是那个杀手。

    按说那个男人，应该好好教训一下她。

    但他没有，而是快速走人。

    甚至这个地方，应该也是他故意选定的。

    这其中一定有什么猫腻。

    只怕是他知道更多的东西。

    蒋甜甜却什么都不知道，就知道哭。

    哭个屁！

    这些天来，她的理智值应该是一直在下降中。

    所以做起事情来，是不怎么行，典型的顾头不顾尾。

    哈！

    有她倒霉的时候。

    这一刻的余颖，已经换了一个摄像头。

    那是她在知道蒋甜甜在那里后，就专门派出去的仙侠版摄像头。

    那些普通的摄像头，最多就是显示更黑点。

    通过那个仙侠版的镜头，余颖看到了好多只脚。

    让她想起蜈蚣之类的东西。

    但那一只只脚是特别巨大，就是一条腿也有人类汽车那么粗。

    至于身体长度，因为角度的问题，根本就不知道多长。

    镜头里，根本就没有看见那种生物的全身。

    而蹲在地上的蒋甜甜，应该是发现了。

    吓得是尖叫起来，想要跑路。

    却发现自己腿软，根本就站不起来，反而坐在地上。

    她用手砸着自己的脚，只是那双脚却只是抖个不停，就是站不起来。

    她只能是爬着走。

    应该是拼命想要逃走。

    然而，那种生物的脚太多，脚步还很快，甚至很轻盈的样子。

    蒋甜甜和那些脚一比，就是蚂蚁和大象的比较，她没有能爬多远，就已经是不见了踪迹。

    她死了！

    死的时候很惨。

    应该是硬生生被踩死的。

    因为那只神话生物的脚特别多，她有可能是尸骨无存。

    看到这一幕，余颖有种看到的世界，是不真实的。

    而是一个个在拍的科幻片，或者是什么大片。

    其实并不是。

    那是真的。

    所谓的神话生物，果然不是好惹的。

    当然，一般理智在线的人并不会看到这一切。

    就在蒋甜甜死后，过了一会，余颖看到一辆汽车在飞驶而至。

    在镜头里，那辆车车速没有减。

    就根本没有碰到那些腿。

    开车的人也没有看见死去的人。


