------------

第五十二章 相遇

    对于琉璃竟然是萧誉派去的这件事，另一个人余颖是一点也不知道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    就是知道这种情况，余颖也不知道该说什么好？每个人都有自己的立场，萧誉应该也是不希望凌雪仙出现在自己眼前。

    这时候的余颖已经回到松江府，回到家里之后，好好休息了一下，看到凌雪仙过得很不好，她也算是松了一口气，有句话说：看到你过得不好，我就放心了。

    同时余颖开始加紧准备，以防有一天自己走了，原本的成果就化为乌有。

    现在松江府章家学堂也算是有点名气，章家学堂更注重实践，除了读书识字之外，所教的东西更多的是如何谋生，锻炼身体。

    时光又过去了几年，京城里的章谨言已经站稳了脚跟。他们夫妻两个很是恩爱，已经有了两个孩子，第三个孩子已经怀上了。

    为了这件事，余颖打算自己亲自去一趟，就在这时候，阿桃来了。

    “夫人，菲菲这次是准备生第三个孩子了，我原本打算去看看。”说话的人是阿桃，只是神色上有些犹豫。

    毕竟前两次都是她去的京城照顾女儿，她很想去京城照顾女儿的生产，但是谁也没有想到，家里还有别的事，“不过可惜的是，简芷也要生孩子。”

    “这是李家头一个孙子，你还是留下来照顾一下儿媳。”余颖接过话题。

    “其实我早就想去，可是一想到女人坐月子有亲娘在，会更好，才让了你前两次，现在第三次我是一定要去。”余颖一眼看出来阿桃在为难，笑着说。

    简芷是阿桃儿子的媳妇，还是头胎。这一次再让阿桃去京城给李菲伺候月子的话，也太过分了点。而且余颖也有些想看看孩子们，所以已经打算去。

    “可是，夫人，你去京城方便吗？”阿桃有些担心地问，夫人一向不去京城的。而且阿桃还一直觉得夫人是干大事的人，却要去伺候月子，有点小材大用的感觉。

    “不过就是过去动动嘴，做做后勤就是。”余颖笑了起来，笑的很高兴，“孩子们出世之后，就没有见过他们，我也想着看看，这边的事也基本完成。”

    “不错，孩子们太可爱了。夫人，就像当年的阿虎公子一样可爱。”阿桃说起孩子们，一下子变得神采飞扬起来。

    那些孩子，阿桃一想到自己那些可爱的孙子，就美得直冒泡。

    “其实这几次都应该我去，但是一直却是你去，我已经感激万分。”说到这里，余颖看着阿桃，京城一般她不会想去，但是此刻却有着不得不去的理由。

    再说了，又不是自己做错了什么事，为什么不能去？

    接着余颖转念一想，也许这就是回去的契机，谁知道啊？宅了这么多年，又可以出去溜达一圈。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这几年阿桃为了去京城照顾女儿，把李家的事抛开，让她自己的夫君和儿子受了不少委屈。说起来，其实还是余颖对不起她。

    ”这么多年，你也太辛苦了，好好在松江府待着，也算是全家团圆。“余颖拍拍阿桃的肩膀。

    ”可是夫人去京城会不会……“话说到这里，阿桃就没有再说下去。

    毕竟萧誉应该是夫人心中不可触及的一部分。阿桃前几次抢着去京城也是这个原因，京城算是夫人的伤心之地。她们都不想着夫人去，虽然夫人上一次去没有事。

    余颖伸出手指轻轻拢了一下耳边的碎发，这个动作做出显得她是风姿无双。

    就见她浅浅地笑着道：“怕什么？现在他说不定都忘记我长得是什么样？别提那些事了，你有什么话、什么东西让我捎给菲菲？”

    阿桃笑了起来，其实夫人很会照顾别人，“夫人也算是对得起萧家，不过夫人你就这样一个人过吗？”

    主要是夫人虽然打扮的老气，但是再老气的衣服穿在她的身上，就别有一种大气之美，雍容华贵。其实松江府有不少人想要娶夫人回家，但夫人似乎就没有什么再嫁的想法。

    “这样很清静啊。”余颖很自在地说道，实在无意搞什么第二春。

    余颖知道自己是来完成任务，而不是谈情说爱的。要知道这可是颖娘的身体，以颖娘那种从一而终的想法，应该不会高兴自己身体搞什么再嫁。

    对此阿桃没有在说什么，因为夫人感觉看上去青春不老，时光仿佛忘记了她，特别厚待她。

    不过阿桃也知道夫人就好像把一切都放下，有滋有味过着自己的日子，就是亲儿子阿虎公子去了京城，依旧是按部就班的生活着。

    只是不知道这次夫人去京城会怎么样？阿桃一直在松江府等着夫人的回来，但是夫人就仿佛在京城住上瘾，李菲生了女儿出了月子，依旧在京城里待着。

    等到阿桃抱着的孙子已经能走路了，夫人依旧没有回来。

    “看来夫人还是喜欢女孩子，女儿好啊，那是当娘的小棉袄。”阿桃扶着小孙子，和儿媳简芷说着话，阿桃满脸的高兴，笑眯眯地道。

    因为女儿已经有了两个儿子，再生一个女儿也不错。

    简芷听到这里不由得暗暗放下心来，下次要是能生个女儿出来的话，自己婆婆应该不会不高兴的。

    不过她心里还是有些担心，毕竟媳妇和女儿不是一码事，“夫人也去了这么久，不知道怎么样了？”简芷赶紧凑趣说。

    其实余颖到了京城之后，发现自家儿子现在很抢手。

    虽然有了正妻李菲，但是有些人家还是瞄准了妾室的位置，希望成为章府侯爷的小妾。这一幕可是很熟悉，余颖感觉历史又在重复，不过幸而章谨言还是心中有数的。

    当年亲娘不就是怀着他的时候，被那些小妾三天两头的算计？

    章谨言可不想儿子们过那个被算计的生活，要不是亲娘有心计，他早死了好多年。所以章谨言看到那些想要做小妾的，就没有什么好脸色。

    说实话，余颖的到来，让京城想要寻机而动的人家一下子动了心思，这位可是章侯爷的姑母，据说关系一向不错。不然走这条路试试。

    结果碰了大铁板，因为章家姑奶奶说了，章家的家训，只娶嫡妻，不得纳妾纳通房。

    于是原本打算瞄准章家小妾位置的人一下子蒙了，为什么？

    结果余颖只扔出一句话，因为不想自己的儿媳、孙子，遭遇到被小妾们算计到没命的情况。这话说出来之后，京城人家败退。

    而且余颖一到章家，就大手笔地处理了一遍章家的奴仆。

    凡是和外面勾三搭四的统统不要，总不能挡着别人上进，谁想要实现自己的青云志，那么章家绝不拦着。但也别想着吃着章家的饭，却挖章家的墙，这种人立马就被清算，最终离开章家。

    这一雷霆手段让不少人为之咋舌，章家也算是多年的官宦人家，就是子嗣方面少点，想不到章如松不哼不哈得就在老家立了不少功劳，甚至被封侯。

    后来的章谨言原本不必参加科举，结果人家楞是一步步考上来，将来看着也不错，说不定就是另一个萧国公。

    这也是为什么这么多人。想要和章家联姻的原因所在。

    但是直到这个时候，他们才发现章家和萧国公家还是有不同的，萧家是新贵，而章家底蕴很深的老牌官宦人家。一举一动皆有章法，不像萧家当初那么乱。

    不过有不少人算是恨上这位姑奶奶，可惜的是这位姑奶奶一向不怎么喜欢参加什么交际，他们也没辙。

    对于别人对自己有什么意见，余颖是不放在心上，她我行我素地处理完一切，把那些府里的隐患统统排除，把两个孙子照顾很好。

    看着软软糯糯的小孙女出生，余颖也很高兴，一直等着孩子过了周岁。

    “姑母，你今天去寺庙可要带好人手。”章谨言看见自家亲娘准备去寺庙，于是叮嘱了一句。

    其实章谨言有些奇怪，因为今天是姑母的生辰，按说应该在家里过，但是不知道为什么每年这一天，亲娘都会到寺庙拜佛？

    不过因为从小时候起就是这样，所以章谨言只不过想了一下，就没有问。

    曾经幼时的他问过这个问题，亲娘叹了一口气，摸摸他的小脑袋，却没有回答。后来他就不在问起，余颖是按照颖娘的习惯，给颖娘死去的爹娘上香。

    “好的，我知道了。”余颖点点头，看看章谨言，露出一个笑容，“谨言，再见。”

    然后余颖带上面纱，上了车，朝章谨言招招手。

    “夫人到了。”有人向她禀告，余颖下了车。

    看着这个寺庙，属于在京城比较香火鼎盛，而且多是富贵人家的人来这里烧香拜佛，于是余颖下车之后进庙随喜。

    虽然余颖不太相信什么佛教，但是有些事情还是帮着原主做了。

    “这不是章太太吗？”因为进入大殿中多是女人，所以余颖也就摘下面纱。

    于是大殿里的人认出这位章侯府上的姑太太，章侯夫妻两个人对余颖态度就如同对待亲娘，所以虽然这位姑太太没有什么诰命，但是大部分女人还是很客气。

    甚至这位章家姑太太拒绝联姻的借口，让不少正房夫人连连佩服，虽然她们不敢明目张胆地说，这不是明晃晃地打萧国公的脸吗？

    “民妇见过王夫人、陈夫人。”余颖到是认得几个人，于是连忙见礼，王夫人、陈夫人是这里面身份最高的，其余认识也相互打过招呼。

    就在这时候，一个有些尖利的嗓音猛然间冒了出来，“狐媚子。”

    这声音吓了不明真相的众人一哆嗦，这是骂谁？她们有些茫然地打量了一下四周，实在是没有看见什么打扮娇艳的狐媚子出现。

    有病啊？众人都看向了出声的方向，那里有两个打扮华贵的年轻女子。

    而且其中一个长的是娇小玲珑的小妇人，就是骂狐媚子的人，另一个吓得有些直往骂人的那个年轻妇人身后躲。

    有人认出来是骂人的人就是萧娇娇，不知道她在发什么疯？

    此刻众人都是满脸的迷茫，大家不知道是怎么一回事？这两青年女子看上感情不错，为什么一个会骂另一个是狐媚子？

    余颖却感觉这句话是冲着自己过来的，却连眼睛也不朝那个方向看一眼，这个女人应该是来找事的。

    就是这个女人的亲娘害了颖娘一次，又害了她一次，在萧府还过了N年的好日子，后来还是她去教训宋甜一下，才算是出口气。

    现在这个所谓的萧国公的千金又来找自己的事，以为自己是软柿子？让人随意拿捏吗？

    就在这时，那个娇小玲珑的女人萧娇娇已经一指余颖，命令道：“去把她抓住，狠狠给我打。”

    此言一出，这一下子大殿就乱了起来，众多女人们有的吓得尖叫连连，有的吓傻了。她们一个个大多是裹着小脚的，连想跑都跑不掉。

    就见余颖伸出右手，当空打了一个响指，这才镇住慌乱的一切。

    ”我看谁敢上来？阿芙、阿萝，把诸位夫人、太太都救过来。”余颖站在那里，神情很是平静，紧跟着余颖的两个身体健壮的丫环，飞快地把吓得腿软的众家女子都搀扶过来。(未完待续。)
