------------

第七章 摔

    乔薇则是另一种做派，把苹果削好之后，切成小块，用勺子一块块吃，一眼看上去就感觉她的一举一动有种说不出优雅与高贵。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    就见她看了一眼八卦二人组，神情上有一丝丝不屑，然后说：“做人应该少去偷窥别人的隐私。”

    张芸听到这里有些不爽，她天性比较喜欢追根刨地，也就是喜欢八卦，被人直接说到脸上，于是有些挂不住，于是开口说话：“你”

    刚说出一个字，就见余颖已经取过苹果，削好皮放在她的眼前，“吃苹果。”打断了张芸的话语。

    “李颖，你的花绣好了吗？要知道我可是等着你绣花的。”乔薇说话的时候，已经吃完嘴里的苹果，手里拿着一块丝质手帕，动作优雅的擦擦自己的嘴巴。

    然后在三个人有些诧异的目光中，乔薇头部微扬，用一种恩赐的口气说：“李颖，你这名字实在是不算好听，不如我叫你芙蓉吧！”

    房间中的三人中的张芸下巴差点掉地上，余颖和张琴也难掩吃惊的神情，三人就这么看着乔薇，这人脸怎么这么大？把同学父母亲给起的名给废了，改成她给起的名，这是什么人啊？

    这情景余颖太熟悉，这妥妥就是他奶*奶的是卖身为奴时的情节，是不是她要回句话：谢主隆恩？余颖此刻几乎要COS咆哮教主。

    同时心中的小人插腰大骂：叫尼玛的芙蓉，你以为你是谁？叫什么名字关你屁事！

    不过，她毕竟多吃几碗干饭，于是冷冷地说：“这名字是我爸妈取得，有什么不好听？这名字是多么的亲切。”

    这时候的张芸和张琴对视了一眼，乔薇这人有病。

    于是张芸插了一句话：“这名字是人家爸妈给取的，通俗易懂，大俗即大雅，比芙蓉这名字好多了！芙蓉，芙蓉，一听还以为是个小丫头！”

    听到这话，乔薇的手指一下子紧绷起来，然后手指无意识地绞动着手中的丝帕。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>脸上的表情僵直起来，但她很快就浮出一点点笑容，嘴角上翘，“是我糊涂了，对不起啊！刘颖。”

    虽然乔薇面部带着笑意，但是这笑意没有延伸到眼神中，那眼神依旧是冰冷一片。

    甚至她看余颖的眼神中也有种你怎么可以背叛我的含义，那种痛心疾首、你怎么这么不识好歹的神情，让余颖不自觉的想想自己是否对不起这位同学。

    见鬼，当了李颖也有十几年，根本没有这位的印象。

    “本来就是你说错了话，不知道的话，别人还以为我已经卖身为奴，成为你的丫鬟！”余颖也不打算和乔薇保持什么脸面，都被人当丫头看了，何必客气！也不知道乔薇是怎么想的？

    “而且乔薇，你刚才说的有些过了。虽然我们是留下来看热闹，也只是看看到底是怎么回事。”余颖毫不客气地说。

    “再说了，我们是在公共区亲眼目睹一次夫妻相逢的局面，有什么不能看？难道他们两个在哪里，哪里就要净街吗？”余颖的话中带着一种讥讽。

    说到这里的余颖很不爽，为了做好自己任务，就要知己知彼，那么必然要去找到别人隐私，只怕在乔薇知道后，绝对不会有什么好话听。

    但是不知道对手的底细，就贸贸然上阵，死也是白死。

    乔薇怎么也没有想到，原本以为没有什么脾气的李颖也不是什么善茬，直白的差点噎死人。对她也没有什么畏惧感，这不应该啊？

    这时的旁边的张芸给了乔薇一个白眼，反正在乔薇眼里，她张芸就是喜好偷窥别人隐私的小人，那么就没有必要和这种人深交，道不同不相为谋。

    “再说现在有些人都有两张脸，一看他们私下的作为，怎么知道另一张脸是什么样？”余颖很直接的说，同时心想，将来为了对付陈家明，肯定要多抓点什么隐私，干脆挑破，省的乔薇以后在后面老是嘀嘀咕咕的。

    张琴在一旁看着，想不到宿舍中刚住了没有多久，就开了撕逼战，于是有些吃惊。其实她感觉李颖和张芸没有什么错，不就是去看看热闹吗？怎么在乔薇眼里就成了偷窥别人隐私的人？

    再看乔薇的脸色变得通红，因为想不到李颖说话如此直接，而且还反驳不了，毕竟带着面具生活的人往往都是私底下才会暴露真面目。

    但是教训别人，反而被人反教训回来的感觉很是不好，于是她依旧挺直了身体，带着几分火气说：“非礼勿视，非礼勿听。”

    三个人都愣了一下，这都是多少年前的老古董，现在社会还流行这个？张芸瞪大了双眼，上下打量着乔薇，终于冒出一句话：“虽然中文系是要学古文，但是这都什么年代，还非礼勿视、非礼勿听。”

    “你愿意非礼勿视、非礼勿听，那是你的事，别人也管不着。但是我已经是个成年人，有着自己的思想观念。于此同时我就是我，是具有自主权的，也不是你什么人，怎么着轮不到你管。”余颖看着乔薇，冷冷地道，就见乔薇的脸色一下子白了。

    余颖腹诽着，这货是从哪个地方来的？不会是古代穿越过来的吧？要知道平常的时候，她们的帮助她也一副理所当然的样子，甚至军训时节，她的衣服都不是自己洗的，花钱找人给她洗衣服。

    而且当余颖说出轮不到乔薇管的时候，看见乔薇在偷偷掐自己的手心。

    “就是，你管好你自己就是，就好像你从来不会窥探别人隐私似的？这幅正人君子样是真的还是假的？”张芸的话触动了乔薇的内心，乔薇脸色一变。

    神经大条的张芸当然不会理乔薇的想法，以为她看不出来，这个乔薇不只是长得是一副大家闺秀样，连脾气也有几分像，张芸总有种乔薇把自己当丫头看的感觉。

    “你们！”乔薇的脸色气得发黑，就见她猛地站起来，哐嘡就把手中的碗摔出去，“怎么可以如此放肆？还不给我跪”说到这里，正看到其他人诧异无比的目光，乔薇的话猛的戛然而止。

    “怪我喽？”余颖眼睛中带着一种难言的神情，这个乔薇是谁？

    屋子里的三个人都把目光看向乔薇，她们的目光中都带着一种探寻，刚才发脾气的乔薇气场很庞大，感觉就如同她自己是高高在上的人物，而屋子里的其他人则低她一等。

    “哦！我好怕！”张芸目光中带着一种藐视，还真把自己个当成公主娘娘？

    “什么叫放肆？其实你可以自己看看自己的行为是不是属于放肆？要知道我们是平等的，少在我面前摆大小姐的架子，现在可不是什么奴隶社会、封建社会。”张芸直接了当的说。

    “乔薇，你可真够了，以前我们都让着你，宿舍的卫生都是我们三个包了，每次轮到你打扫卫生的时候，你都不做。”余颖也开口道，怎么看都感觉这位乔薇是古人穿的感觉，刚才还打算让张芸跪下。

    “就是，我也早想说这句话，凭什么你什么都不干？！”张琴早就看乔薇有些不爽，刚接触的时候，她给人的感觉还好。

    但很快感觉出这位乔薇只会得到，不会付出。还喜欢拿钱砸人，和这位呆在一起，会很累，还不如撕破面皮，划清界限。
