------------

第五十三章 对战

    而此刻的萧娇娇看到这里，才知道这个章侯府里出来的寡妇（余颖是妇人打扮，但是没有丈夫，所以一直被认为是个寡妇）竟然也带着会武的丫环，脸上顿时青一阵红一阵。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    但是她萧娇娇是谁？她可是千宠万娇的萧府大娘子，还比不上一个侯爷府里出来的妇人，想到这里，萧娇娇跳了起来，尖声喝令着：“把她给我抓住，打死这个贱民。”

    “贱民？”余颖念这两个字的时候，语气中有种说不出的语气，念出来令人印象深刻，连她脸上的表情也带着点说不出的嘲讽，“萧国公的女公子，也不过尔尔。”

    但是余颖接下来的话更是语惊四座，“我看着这里最贱的就是你，萧娇娇。”

    说完之后，余颖哈哈大笑起来，她才不怕萧娇娇，这个身子说起来还是萧娇娇的嫡母。

    这段时间一直宅在章家，就是不想碰上萧家的人。章颖娘在京城人的记忆中是已经死了很久的人，要是最后让人知道她还活着，只怕是有些麻烦。

    可是今天偏偏碰上萧娇娇，这么些年，余颖偶尔想着前世的萧家大娘子萧娇娇。

    要知道那一世颖娘，也在这个小小的人儿手中吃过不少亏。

    萧娇娇，在颖娘那一世也算是很是风光，人小鬼大，颖娘当她是纯真的孩子，对她很好。偏偏就是这个纯真的孩子，无时无刻不给颖娘在萧誉面前上眼药。

    在余颖穿过来之后，还没有她的存在，毕竟那时候萧府上下只有颖娘怀孕，其他人都没有身子。后来宋甜因为谋害主母被关了起来，余颖还以为这个萧大娘子不会存在，就放下了。

    后来即使知道萧誉有了这个萧娇娇，余颖认为这一世有所变化，毕竟那一世的萧娇娇要比这一世的萧娇娇小一岁。

    所以余颖就没有打谱理这个小丫头。但是挡不住别人作死，有一句话不是说：不作不会死。这个萧娇娇一个劲往往余颖前面钻，余颖视力很好，当然看得是一清二楚。

    不过这一世的萧娇娇，令余颖想不到的是，原来比颖娘那一世的萧娇娇还要嚣张跋扈。

    她连虚伪的小伎俩也不用使了，直接指挥人打人，而且还口口声声要打死别人，活脱脱一副：我爹是萧国公的官二代，就是官府来人也不怕的架势。

    更见鬼的是，这个萧娇娇长得和那一世的萧娇娇一模一样，虽然两个手段不太一样，一个面甜心苦，一个嚣张跋扈，但是都是一个德行。

    所以余颖是不打算留情，也算是为曾经的颖娘出出气。既然萧娇娇这人不要脸，那么别怪她猛踩。

    而且余颖一到京城的时候，想要和章家结亲的人家中，蹦跶最欢快地就是这个萧娇娇，一心想要把宋家的一个庶女嫁进来当什么二房。

    甚至萧娇娇就准备亲自上门想要找李菲谈谈，谈谈女人就应该不嫉妒，多多给自己丈夫纳妾。当然她是绝口不提，她自己要求丈夫不二色。

    结果不巧的是，正好碰到到京城看望儿子、儿媳的余颖。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>她可比李菲有底气多了，一听是嫁进宋家的萧娇娇，还打着让所谓的宋家庶女嫁进来的主意。

    “开什么玩笑？宋家庶女！好好的正妻不去做，抢着当小妾，下贱。”一听宋家庶女，余颖就恨不得拿扫把，把她们赶出去。结果见都没有见萧娇娇，余颖就命人把人扫了出去。

    当初颖娘就被宋甜这个面甜心苦的三房，害的是差点一尸两命。

    所以宋家的庶女连想都不要想嫁进来，余颖根本就不用李菲出面，直接拒绝了。她对李菲说：“这宋家的女人，没皮没脸的很多，见都不要见，你还怀着孩子。”

    这可是大大伤了萧娇娇的面子，原本以为章侯府的人，还不得跪舔把她迎进去，欢天喜地和宋府接上亲，自己表妹怎么也是个平妻的名分。

    结果是章侯府的姑太太，就一点面子都没有给，直接就传了一句话：不见，姑太太说了，好好的正妻不当，偏偏想着当什么小妾。

    要不是当时在大街上，萧娇娇都想冲进去找章家人算账，但是看看大门紧闭的章府，她不得不退了下来。

    所以等萧娇娇终于看见余颖的时候，一下子就炸了。

    萧娇娇嫁进宋府后和宋乔关系最好，这些年宋家每况愈下，因为宋大将军去世后，宋家子弟没有能挑起大梁的，已经渐渐沦落成京城的三流世家。

    府里的小娘子也不怎么好嫁，于是章家就入了宋家小娘子的眼。毕竟章侯府的正房夫人，就是一个松江府一户小户人家的小娘子，身份还比不上宋府庶出的小娘子。

    要是嫁进章侯府，有很大的操作可能。就像是萧娇娇的亲娘，要不是过于嚣张，被萧国公的原配夫人抓住，一直老老实实呆着，说不定有可能扶正。

    不过虽然没有扶正，自从宋甜生了萧娇娇之后，禁足的惩罚还是解除了。

    虽然很多高层官宦人家的夫人，不和宋甜往来，但是还是有不少想要活动的底层官员太太们去拜见，而且萧家没有什么主母，还有钱。所以宋甜的日子过得不错。

    这也就是和萧府很相似的章侯府，为什么是宋家小娘子最想嫁进去的人家？

    自从萧娇娇高嫁进宋府之后，诸多宋家小娘子都想要和她搞好关系，这其中宋乔是最要好的一个。

    而萧娇娇感觉宋乔嫁进章侯府，一是可以成为萧府的助力，二是当初她曾经在章谨言手下吃过瘪，要是他的枕边人是自己的好姐妹，那就可以报仇了。

    但是萧娇娇她怎么也没有想到的是，章侯府的男主人就是油盐不进，正准备出什么杀手锏的时候。

    余颖这位章府的姑太太就到了京城，从此以后，到那里章侯爷的身后必跟着人。于是萧娇娇的杀手锏还没有使，就直接失效，坏了女人清白时，多了一个男人看见，那么那个女人就要去死。

    而这件事就是余颖到了之后，才实施新措施。

    更狠的是，余颖把章侯府有外心的奴仆，财产剥夺一空，然后和每家收买人的人家打了声招呼，问他们家的忠仆是不是要还回去？搞得不少人家很是狼狈。

    要，不好看，那都是背主的玩意，银钱一收买，就把很多事情露了出来，要这种背主的奴婢有何用？不要，也不好看，以后再收买别人，别人肯定不干。

    总之是左右不逢源，余颖这一招用的是正经的阳谋，却比阴谋更难搞定。

    这其中就有萧娇娇收买的人，这位萧国公的女公子气的是差点打死那人，然后眼不见心不烦地扔到一个庄子，让他们一家自生自灭去了。

    这一切让萧娇娇恨上余颖这个人，因为这个人一到京城就把她原本的算盘统统打乱，而且竟然在她的手下吃瘪。

    原本想要通过宋乔教训章谨言的想法完全落空，这一桩桩事都让萧娇娇一谈到章家姑奶奶，就要狂性大发。

    余颖刚进来的时候，萧娇娇就不认识是谁，等知道是余颖心目中最恨的人时，自然是开始发作。

    于是萧娇娇一上来就称呼余颖是狐媚子，要知道章颖娘本身就是个美人。等余颖穿过来之后，修炼养气决，更加是显得是肌肤如玉，气质高华，穿着麻袋片都像穿着王袍一样尊贵。

    偏偏这一切出现在一个章侯府的姑太太身上，怎能不令萧娇娇发狂？

    于是听到余颖的话之后，萧娇娇气的是浑身哆嗦，指着余颖的手也在不停得颤抖，“你大胆，以为自己是什么人，敢对我说这样的话？”

    说这话的时候，萧娇娇的嗓音尖利地刺进别人的耳朵，她怎么也没有想到一个平头百姓敢这么说？

    可是就在说话的时间，双方交手的丫环已经交手完毕，章家的人把萧娇娇带的人统统打倒在地，一时起不来身，当然也没有要了她们的命。

    不过她们都被章家的人提到一边，留下一条路。

    “切！”余颖斜睨了萧娇娇一眼，就是一个软脚虾，还敢自己对着干，连凌雪仙她都不怕，还怕她萧娇娇？

    说完，余颖向前走了一步。

    “啊啊啊！”萧娇娇吓得尖叫起来，她怎么也没有想到自己带来的人如此不禁打。

    此刻萧娇娇看到余颖的时候，心里就开始有些打怵，“你不要过来！”。这个女人不知道为什么看上去有些可怕，萧娇娇往后退，而其它的不少夫人、太太也吓得直往后退。

    章家这些丫环的能力，令不少大户人家的女人们为之侧目。

    余颖却是没有什么好说的，要知道在本朝，住在松江府有一件事不得不防，那就是从海里来的强盗，常常要上岸烧杀抢掠的，而女人就是被抢的重要资源。

    要想不被抢，那么就要武装起来，不管是男的还是女的。余颖到了松江府之后，就让章家上下的奴仆统统加强锻炼。同时整修章家所属庄园的房子，增加了围墙。

    而松江府的女人在一次踏春的时候，亲眼目睹了一次余颖带着一队娘子军挥舞着尖刀，杀了一船强盗，而且还没有人死亡，只是受了些伤，但是没有女人被海盗掳走。

    更可怕的是那个应该是娇滴滴的章家姑太太，踩着别人的血水，把那些海盗的脑袋砍下来，堆在一处，做成京观的样子之后。

    于是那一个个差点被掳走，差点要为了保贞洁而亡的女人，再看到余颖的时候，变成小鸡仔。

    当然这件事的最后功劳，余颖没有要，所以这件事就没有传到京城来，不然萧娇娇打死不敢指着余颖破口大骂。

    而京城里的章侯府的奴仆原本多是一些在京城买的的人，所以才被收买了不少，等余颖一到，大刀阔斧地一收拾，立马都老实了。

    就在这时就听余颖道：“我当然敢，你都敢骂我是狐媚子，我为什么不骂回去？你算是个什么东西？”

    “你才是个东西！”萧娇娇强撑着道。

    “原来你不是个东西！”余颖毫不客气地反驳道，话音刚落，外面传来一阵压抑着的笑声。

    “你！你你你！”萧娇娇气地说不出别的话。

    然后余颖用种看傻瓜的目光看着萧娇娇，接着慢悠悠地说：“我可是不想当个唾面自干的傻子！”

    说到这里，余颖一伸手，就有人送上一根细竹棍，于是余颖用竹棍一指萧娇娇，“今天这件事不要以为就能这样轻轻松松地过去，你就是欠教训。”

    到了此刻，萧娇娇这才知道自己碰到一个傻大胆，人家根本不怕国公府，甚至想着要教训她。

    就在这时，余颖眼眸闪着一种寒意凛然的光芒，那是一股杀气。

    其实在第一世的任务世界里，余颖就在后来出马帮过张琴，也曾经亲手杀过人，自然有一种杀气。

    这一刻娇生惯养的萧娇娇就如同被猛地扔进了冰天雪地之中，手脚都无法行动。

    “因为你本身就贱，你娘宋甜才是一个不要脸的狐媚子。用换衣服被萧誉撞见，坏了清白这个理由，那个狐媚子竟然还以平妻的身份嫁进萧府。”余颖到了此刻，决定趁机砍断章谨言和萧娇娇所谓的兄妹关系。

    这个萧娇娇就是一个猪队友，要是知道章谨言和她的关系，没准以后赖上章谨言。

    “嫁进萧府后，还不老实。竟然敢谋害主母，被抓个正着。”余颖嘴角上挂着一丝冷笑，毫不客气地揭露出宋甜的**，看这个萧娇娇以后有没有脸再来找章谨言。

    “只是我没有想到是，宋甜这个贱人被圈禁在自己院子里，依旧是能咸鱼翻生，的确是个人才。”余颖的话语中带着一种显而易见的嘲讽，“你不如回去问问你那个狐媚子亲娘，你是怎么来的？”

    在一旁听着八卦的诸位夫人、太太们，看看气的变身为大肚子青蛙的萧娇娇，有些扼腕，章家姑太太要是把萧娇娇的来历说清就好了。

    而萧娇娇有种风中凌乱的感觉，她不敢冲上前去制止余颖说话，因为余颖手中的竹子在轻轻挥舞着。(未完待续。)
