------------

第五十四章 最后的相见

    要知道这个萧娇娇一向仗着自己是萧国公唯一的血脉，向来是自我感觉不比公主差，得罪海了人，原来出身有着不小的猫腻。[八零电子书wWw.80txt.com]

    听着章家姑奶奶的意思，似乎是萧娇娇的亲娘给国公大人下药之后，才得来的萧娇娇。

    这可是劲爆的消息，而且之所以宋家庶女能嫁进国公府，也是使了什么龌蹉的手段。

    出了这样小娘子的宋府只怕以后在京城，没了婚姻市场。谁知道他家的姑娘会不会做出同样的事情？当然尤其是不能纳宋家女做妾室。

    此刻萧娇娇的脸涨得通红，虽然她娘宋甜没有说过，但是她爹对她的态度却是好一阵歹一阵，好的时候还不错，歹的时候根本就不搭理萧娇娇，甚至连嫁人这件事也是她娘出面张罗的。

    据萧府消息灵通的人士说：因为她娘算计了她爹才得了她，所以他爹萧誉对她的时候，才会冷一阵热一阵。

    原来这些消息都是真的，萧娇娇想到这里，双手交握在一处，同时狠狠掐着自己，不然她早就叫出声。

    其实她也知道萧誉一向看不上宋甜，一旦她这个做女儿的，想要撮合亲爹亲娘成为恩爱夫妻，就会遭到萧誉的一阵冷落。久而久之，萧娇娇就不敢这么做。

    想不到时至今天，一切都被人揭了出来，萧娇娇咬住自己的下唇，同时垂下眼睑，遮住了一闪而过的凶光，这些人都该死。

    而且这个章家姑太太有些邪门，她一个外人怎么会知道萧府的很多隐私。

    另外余颖刚才看着萧娇娇的时候，竟然让萧娇娇不敢乱动的感觉，真的邪门！不过再留在这里，只怕事情更加不好收拾，走，她必须走出这里。

    然后就见萧娇娇冷笑了一声：“一个区区贱民，红口白牙得胡说一通，你给我等着。”

    说到这里，萧娇娇一甩头，“走。”

    说完萧娇娇她当先走了出去，虽然萧娇娇强撑着，但是两条腿在轻微地打着哆嗦。

    连萧娇娇自己也知道自己的脚步是多么的僵直，看上去想要加快自己的脚步，却不知道为什么被余颖的目光一盯，萧娇娇竟然有种不知道迈那条腿的感觉。

    到了最后，她自己走成了同手同脚，因为她真的害怕余颖出手拦下自己。

    一旁的诸位夫人、太太就看着她这个样子走着，不由的想笑，却不得不忍住。再看看另一边的余颖，她只是看了一眼萧娇娇，嘴角边带着一缕意味不明的笑容。

    却一点也没有阻拦萧娇娇的意思，萧娇娇的人忙着跟上，连那两个被扔在一旁的打人的键仆也爬起来跟上。

    就在萧娇娇迈出腿，准备过门槛的时候，就听身后的余颖开口说话：“不错，这件事不可能就这样完了，我会让人问问萧国公是怎么教育女儿的？”

    萧娇娇听到这里，一时忘了自己还在迈门槛，一下子一个趔趄，差点摔倒。

    就听那个可恶的声音道：“贱民？我一个奉公守法的良民，竟然被你，称作是贱民。你可真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”余颖特地在‘贱民’这些字眼上加了重音。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    听到这些话，萧娇娇脸色一变，因为萧誉很多时候对她的要求很严格，曾经在她的小时候因为她口出狂言，被萧誉狠揍了一顿，而且说了，再有这种情况，还要揍。

    但是这时候，她已经不可能向章家姑太太道歉，而且章家姑奶奶还把她很多东西都扒了出来，让一向自我感觉良好的萧娇娇有种当众打脸的感觉。

    被自己的丫环扶住的萧娇娇，回头看了一眼余颖，眼光中带着凶光恨不得能淬毒。

    “你给我等着，我这就去叫人，找你算账。”萧娇娇在心里怒吼着，正看见余颖那双平淡安静的眼睛，萧娇娇感觉一种憋屈，怎么会这样？

    “哼！”萧娇娇猛一回身，心说：有什么了不起的，一会把爹爹给我的东西拿来，再给你算账，

    余下的人等再看着余颖的时候，也是心有余悸，这人的胆子真大。因为她们都比较怕这个萧娇娇，生怕得罪她身后的萧国公，毕竟他只有这个女儿。

    于是她们也不敢在佛堂多呆，因为有句话不是说：城门失火殃及池鱼，于是纷纷向余颖告辞。

    而余颖已经恢复了风轻云淡的表情，含笑与那些人告别，当然有人悄悄说：“小心！”然后才慌慌张张地走了。余颖含笑送别她们之后，在佛前上了一炷香。

    这时候，才有小和尚进门，因为刚才她们这些来烧香的都是有头有脸的管家女眷，其中萧大娘子的厉害，让他们也不得不避其锋芒。

    不过他们怎么也没有想到的，是萧国公府里的女公子吃了瘪，所以对今天这位姑太太十分恭敬。

    拜过诸佛之后，余颖打算四处走走看看，到了京城之后，出来的时间比较少，所以想着多看看。这个时空的京城还是古色古香，很多地方风景不错。

    看了一段时间的风景，余颖似乎有所感触，这个时候秋风已经悄悄的渗入，有不少枫叶还是变红，于是取出一套画具，余颖画了一幅水墨山水。

    等她画完，时间已经不早，于是准备起身回府，她现在想那几个小宝贝了。

    于是章府的人先去通知车马什么，然后余颖带着其余的人顺着山道而下。就在走到人多的地方是，余颖猛地有种警觉，一下停住脚步，“你们小心。”

    话音未落，就见一头牛屁股后面拖着一挂正在碰碰作响的火鞭，从一个陡坡上奔驰而下，朝着余颖她们这个方面而来。

    这时候的余颖冷笑了一声，竟然是冲着她来的。这个萧娇娇心很黑，竟然不惜别人的生命，把吓得有些疯狂的牛来对付自己。

    而与此同时，余颖附近都乱了起来，因为来上香的以妇孺比较多，大部分人吓得只会抱头尖叫，一步路都都走不动，腿也软得像面条。

    怎么只会拖后腿啊？你们倒是爬起来，躲到安全的地方去，余颖暗自腹诽着。

    但是余颖此刻不得不救那些被自己殃及的池鱼，余颖也知道不能让她们丧命。

    于是余颖命令身边的丫环，“你们赶紧把那些人带开，这件事是冲着我来的，她们是受了我的连累。让我看看那个人还有什么招式？”

    “夫人。”她身边的丫环叫了起来，这个时候她们应该护在自己主人身边，那些人谁管她们去死不死？

    就在这时就听余颖很严厉的说了一句，“人命大于天，在死亡面前谁不比谁高贵！”

    一边说着话。余颖一边收拾了衣服，把裙摆一撕，人就迎上那头狂奔而来的牛，就在这时，一支箭射进了牛的屁股，就听牛一声嚎叫，这叫声更增添了几分痛楚与愤怒。

    然后大黑牛一低牛头，那双牛角就朝着挡在自己面前的人顶去。

    迎上去的余颖已经不知道害怕，因为她知道暗中的敌人，只怕还等着给自己一击。

    就见余颖一侧身，躲过了牛角一挑的正面攻击，双手一使力，就把牛角紧紧抓住，后腿一蹬地，就和牛较上劲。

    这边章家的丫环不得不奉命去救其他人，她们去拉扯着那些软了腿的女人，“起来啊！”

    然后就发现那些女人一个个就像八脚鱼一样，缠上她们，气的她们狠狠地给了她们一手刀，才摆脱了差点被扯倒的命运。

    “一群软脚虾。”有一个丫环说出自己的心里话。她们看不上这些吓得只会尖叫的人，这尖叫除了让她们更惊慌之外，没有别的作用。

    此刻现在恨不得把这些碍事的女人统统处理掉，却不得不把她们放在比较安全的地方，看着自家夫人以身斗牛却帮不上忙。

    “快起来！”章家的丫环恨不得此刻化成千只手，立刻把这些碍眼的人清除到了一边。

    就在这时，就听到一声声尖叫，一个个恨不得先去救她们，“救我，先救我。”

    有个丫环实在是忍不住了，翻了一个白眼，怒声道：“你们他娘的都没有长手长脚吗？除了会叫，还有什么用？”

    于是有人还是强撑起身体，站了起来，同时捂住自己还在尖叫的嘴巴。

    看着那个挡在最前面的身影，努力告诫自己：你可以的，可以自己站起来。

    这时候的余颖涨红了脸，她在慢慢的后退。

    因为这头大黑牛本身就长得特别强壮，而且还似乎吃了什么东西，已经变得疯狂，又被人在尾巴上系了火鞭，此刻是双眼通红，带着凶光看着余颖。

    所以要不是余颖穿过来之后，练了养气决，早就被大黑牛撞翻在地。

    偏偏后面那群妇孺一个个只会哭，你们就是躲开点，余颖心中腹诽，这些富贵人家出来的妇人怎么这么多软蛋？

    但是这个时候，余颖不能出声，不然泄了一口气，没准制不住牛。章侯府的丫环们赶紧把那一个个疏散开，竟然还有人拉着她们不撒手，准备让她们保护自己。

    就在这个时候，有人看见有不少蒙面人出现，手里拿着的都是一些弓箭。丫环们一个个脸色大变，就要冲出去。却被好几个人紧紧抓住，“不要去，留下来。”

    “放手！”丫环们对她们很是不爽，她们的主人是余颖，而不是她们。

    就在这时那些蒙面人已经开始开弓放箭，余颖一旋身体，大部分箭只被牛给挡住。余颖也受了伤，吓得丫环们一大跳，把那些人甩开，这时候她们也顾不上其余那些人受不受伤。

    她们直扑向那些准备第二次放箭的人，他们这是想要夫人死，那么她们宁可自己先死。

    余颖已经一拳砸倒了那只中了好几只箭的公牛，它被射中好几处要害，无力再挣扎。

    就见余颖抽出腰间的长鞭，身形急闪，已经勒死了一个弓箭手，但是引来了更加猛烈的攻击，余颖一看就知道想要治她于死地。

    就在这时，就听一声巨响，紧接着就一片女人们的尖叫声。

    余颖的脸上露出一丝似笑非笑的表情，她竟然忘了这时候，火器已经出现，只见余颖的心口处，出现了喷涌而出的血迹。

    这一刻终于要来临了，可惜阿虎不在身边。想到这里，余颖的身体有些摇晃。

    一眼看过去的时候，就看见萧娇娇那张洋洋得意的脸，她手中的火铳还冒着一股青烟。余颖、萧娇娇两个人四目相对的时候，萧娇娇的眼睛中竟然出现一丝得意，然后脸上出现一丝笑容。

    “贱民！”萧娇娇朱唇一张，说了两个字，在远处看上去，她的口型就是这两个字。

    余颖看到这里，手轻轻的掩住冒血的伤口，嘴边的笑容带着一丝嘲讽，这一丝笑容更加激怒了萧娇娇，于是她准备再开一枪，要把那张脸打烂。

    就在这时，“母亲。”章谨言赶到现场，他今天特地来寺院来接自己的母亲，正看见余颖已经中了一枪的身体摇摇欲坠，于是飞扑上去，揽住她的身体。

    就看见血在剧烈地流着，余颖用一只手捂在上面。这一刻，章谨言心中有种不知道说不出的恐慌，难道母亲也要离他而去？不要！

    “对不起，阿虎，好好活着。”余颖眼睛中带着一种慈爱，看着章谨言，口齿变得有些含糊。对不起孩子，就这样离开你，会让你很伤心吧！一定要好好的活着，带着两个母亲的祝福。

    这一次，我的死，应该会永远断开萧娇娇和你的兄妹孽缘，没有人再来拖你的后腿。这世上的人总是喜欢同情弱者，如果有一天她作死牵连到你，就麻烦了。

    因为你们总是同父异母的兄妹，如果救，章谨言不见得愿意，但是不救，又有人说章谨言冷血无情。

    所以余颖才在见到萧娇娇的时候，冷嘲热讽了一番，就想着万一闹起来，京城的人就会知道，章侯府和萧国公是对头。

    但是余颖想不到，萧娇娇的胆子比想象中还要大。竟然带领人伏击她，欲杀之而后快。也罢，算是为了阿虎做的最后一件事。

    “请原谅萧誉。”余颖握住章谨言的手，嘴角的血迹开始顺着流淌出来。

    这时候的她，眼光已经开始有些迟钝，心脏已经开始要停止跳动，最后余颖断断续续地说出一句话，“相濡以沫，不如相忘于江湖。”

    同时余颖听到一个机械声音道：任务已经完成，是否离开？

    “离开！”余颖在心里说，再不离开，只怕会死在这个世界吧？

    余颖最后看了一眼章谨言的方向，因为她的视线已经模糊，瞳孔也渐渐要散开，嘴角露出一丝释然的微笑，手软软地垂下，再见，再也不能相见。(未完待续。)
