------------

第五十五章 求之不得

    “娘！”章谨言嚎叫着，声音惨烈，这一刻他的眼睛变得通红通红的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>为什么？为什么会发生这样的事？

    他娘只是来寺院上香，为什么会遭到伏击？是谁干的？

    这时候的章谨言，小心翼翼地抱着死去母亲的尸体，就仿佛一使力气就会让死去的人感到痛一样。他通红的眼睛扫过死去的牛，还有这么多的雕翎箭，加上火器。

    花这么多的力气竟然是为了伏击一个善良无比的女人！章谨言有些不敢相信自己的眼睛。

    要不是章谨言现在还记得抱母亲的尸体，他现在都想着发狂，然后拿把刀砍人。

    就在这时，已经有人抬着木板来了，“侯爷，把夫人放下吧，这样夫人也会安心走。”

    章谨言闻言紧盯着说话的人，那人鼓足了勇气，对上侯爷的那双闪着红光的眼睛，“大人，请不要忘记夫人的教导，勇敢地面对一切。”

    “母亲，是孩儿对不起您。”章谨言此刻终于有些清醒，就感觉到肝肠寸断，有心不放开。虽然母亲的身体尤有余温，但是的确是走了。

    母亲就是在临走的时候，也惦记着他的安好，“母亲”章谨言轻轻地叫道。

    这一刻章谨言的泪水扑簌簌落下，他此时已经完全忘记了男儿流血不流泪这句话。正所谓的是：男儿轻易不流泪，只是未到伤心时。

    把母亲的尸体恭恭敬敬放好之后，章谨言看着，死去的母亲面色有些苍白，却依旧是面容安详，还带着一丝微笑。即使是死前受了重伤，也没有变的扭曲狰狞。

    其实余颖是因为任务终于完成，要离开，所以连疼痛也感觉不到。

    但是章谨言还是感觉心很痛，亲娘一向对他没有什么打骂，还处处为他着想，母子感情很深，这一刻那种心中的悲哀很深很深，这世上最爱的他的人走了。

    有人轻轻给死去的人盖上一层东西，然后悄悄后退。

    章谨言跪在地上，用手狠狠地砸着，这样手上的痛才能减轻心中的痛，这样他才不会迁怒于那些跟着母亲来上香的人。母亲在世的时候，不喜欢那种迁怒。

    这时候那些跟着余颖来上香的丫环，也都跪在地上，她们都在为眼前的一切哭泣。

    “今天到底是怎么一回事？”章谨言最终就把情绪收拾好，多年的教育，让他很快就去面对眼前的这一切，刚才来的时候就只看见母亲生命垂危，她的丫环们在对付拿火铳的人。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    有丫环上前爬了一步，有些哽咽地道：“回侯爷的话，今天夫人上香的时候，碰到萧国公的女公子，一上来就骂夫人是狐媚子，后来还骂夫人是贱民。”

    “什么？一个下贱的下药得来的庶孽，还有脸骂我娘。”说到这里，章谨言站起身来，狠狠扫了一眼被带在一边的萧娇娇一伙人。

    此刻的章谨言都有种要立马砍了那个害了母亲的女人，他对这个便宜妹妹一点也没有好感，要不是要遵守帝国的律法，他早就想要弄死萧娇娇的想法。

    不过这一次他章谨言是不会放过她，有句话说：杀人偿命，欠债还钱。

    “夫人骂了她之后，她就气的跑掉。没有想到等我们走的时候，就来了一头疯牛，夫人拦住牛，让我们救那些人，结果又来了射箭的，夫人受了伤。想不到姓萧的，竟然开了火铳。”丫环咬着牙说。

    事实上萧娇娇的第二枪，没有开的成，因为有一个章家丫环，看见她还想着开一枪，于是扑上去狠狠地咬住了萧娇娇的胳膊，差点咬下萧娇娇一块肉。

    萧娇娇的火铳已经痛得拿不住，掉了下来，她就要踹人，结果其余的章家丫环也扑到。

    然后章家的人，一起把萧娇娇捆得是结结实实的，嘴巴里也堵上东西，在这个过程中，章家的丫环下了不少黑手。

    “原来如此。萧娇娇、宋甜，就看不得我们母子好。”章谨言冷笑着道，他早就知道萧家的一切，对那个国公府一点也没有什么好印象。

    说到这里，章谨言又开始发怒，他的眼睛闪着凶光，看着鬓歪发散的萧娇娇。

    刚才一来的时候，章谨言光顾给扶住母亲，就没有管萧娇娇。

    但是他知道，章府的人，不会放过那个女人，果然，此刻的萧娇娇已经像只猪仔一样被捆好。

    此刻的萧娇娇说不出得狼狈，嘴巴里还被章家的奴仆用布条勒住。

    冷笑了一声，章谨言上去就给了萧娇娇一个耳光。

    萧娇娇感觉自己的脸部，就如同被一个铁榔头打中，整个身体支撑不住，直接被打的摔在地上。与此同时，萧娇娇耳朵流出血，只感觉自己的耳朵嗡嗡作响，有些听不见。

    这时候的萧娇娇痛的眼泪都下来，但是此刻整个人都被捆住了，连哭声都发不出来，只感觉口水直流。

    此刻萧娇娇被打耳光的这一部分，已经是麻木的不知道知觉。但是摔在地上，痛的很。她一个萧国公家里的娇生惯养女公子几时吃过这个苦头？所以用一种想要杀人的目光看着章谨言。

    “呵呵，我会让你不单单是死的，而且是家族除名，萧国公府上再没有你这个大娘子。”章谨言蹲了下来，咬着牙一字一顿地轻轻说。

    这声音很轻微，但是不知道为什么，一个耳朵还好的萧娇娇听得很清楚。

    什么？不要啊！萧娇娇怕了，在这个时代，如果被萧家除名的话，那么是对这个时候的人，最大的惩罚。于是她用自己那双水灵灵的大眼睛看着章谨言，放过她。

    只要放过她，她萧娇娇一定会给大笔的银子，会让她爹萧国公大力提拔的，萧娇娇的眼睛中带着诸多的含义，有些恳求地看着章谨言。

    “杀母之仇，不共戴天。”章谨言冷冷地扔下一句话。

    然后章谨言说完这个，就带着人，赶回京城。

    萧娇娇整个人懵逼了，身体在瑟瑟的发抖，自己杀的人，竟然是现任章侯爷的亲娘，这是怎么一回事？章侯爷不是老侯爷的嫡长子吗？

    如果是一般章家姑太太，萧娇娇心想，顶多给点钱就能了结。可是如果是现任侯爷的亲娘的话，那就麻烦了。

    当然萧娇娇转念一想：她萧娇娇更不是寻常之人，她可是萧国公府里唯一的血脉，比章侯府还要大的国公府，但是她一直没有等到萧誉的出现。

    萧娇娇被关在侯府的一个地方之后，章谨言就没有派人给她送任何东西，没吃没喝，刚开始还能咋唬几声，后来就没有力气再说话。

    饿了好几天的萧娇娇，终于等来了萧誉最心腹的人，此刻的她已经是饿绿了眼睛。

    而此刻的萧娇娇已经是一副邋遢无比的样子，甚至没有力气说话，但是看到那个人，感觉有人来救她了。于是只看着那个人，低声道：“水、吃的。”

    然后萧娇娇使出最后的力气，想要让人替她报仇，“杀了他，杀了他。”一边说一边瞪着章谨言。

    “呵呵！”在一旁的章谨言冷笑了一声，一指萧娇娇，整个脸上都带着一种不屑的神情，“就是为了这么个玩意！回去之后告诉他，章府和国公府的账没法算。”

    萧府的人就没有搭理萧娇娇，这么蠢的人，在章侯府杀章侯爷？怎么可能？

    “侯爷，国公爷也是为了侯爷好。您放心，她已经不是国公爷的女儿，国公大人会让她受到律法的惩处。”萧府中的人连看都不看一眼萧娇娇。

    此刻的萧娇娇已经傻了，她已经崩溃，为什么？

    饿了好几天的萧娇娇憔悴了不成样子，无力反抗，有些无力地叫喊着：“父亲，父亲为什么不救我？”

    “因为你枪杀的是国公一品夫人，你的嫡母，所以萧家没有你这个人。”萧国公的心腹看着这个成天惹事的女人，实在是不知道自家大人怎么有这样的女儿？

    这次萧誉大人之所以把萧娇娇要过来，就是不想让自己儿子担上杀妹的名声。

    但是也没有了想要萧娇娇活下去的想法，因为火铳属于管制型武器。

    当初萧誉手下人研制出来之后，就留下一把在萧府。萧娇娇当时就磨着学了一下，然后余颖就被她打死了，最终造成章谨言发飙把萧娇娇他们绑回侯府。

    而这个时候，萧誉才发现女儿闯下大祸，更憋屈地发现章谨言似乎是自己的儿子，但是章谨言一口咬定，这件事只要她亲娘认得话，他就认。

    章谨言的亲娘被萧娇娇打死，是不可能亲口承认，于是事情僵在那里。

    “什么？”萧娇娇被绑着，提上来马车，“胡说什么？她早就死了。”

    “呵呵！”那人把萧娇娇往马车上一放，就下了马车。

    萧娇娇当然不知道这几天发生了什么，那人也不想说什么，但是他也觉得国公对妾室太软了点，终于酿出祸端来。

    因为章谨言在上书守孝的折子上说了：其母因为丈夫花心风流，更因为丈夫宠妾灭妻，搞得妾室一个个胆大包天，处处算计其母，甚至妾室谋害主母，只是禁足了事。后来母子两人差点死在妾室派人放的大火中，最终让其母不得不远投远方堂兄处，为了孩子着想，其母把亲子过继出去。

    最后章谨言说：虽然母亲已经把他过继出去，但是一直对他是关爱有加，所以要为亲娘守孝三年。

    当这个折子送给皇帝御览的时候，皇帝都吃了一惊，明明就是萧誉老婆章颖娘的经历。

    将萧誉找来，看到这个折子，萧誉也呆了。

    可是章谨言死活不认萧誉，萧誉也没辙。但是他还是去给死去的人上了一炷香，萧誉终于看见了死去的人，是她！

    在萧誉死之前，萧誉最后只留下一句话：她不是她。(未完待续。)
