------------

一二单元的花絮

    第一个单元的委托人是一个被男朋友抛弃，结婚后又被丈夫嫌弃的女人，然后女主接受任务，去完成委托人心愿。txt全集下载www.80txt.com

    其实整个故事很寡淡，纯洁善良的女孩对于恋爱和婚姻，都有点过于期盼，于是在遇到挫折时，才会受不了。

    女主穿越过来，为了委托人的意愿，照顾原主的父母，毕竟原主最亏欠的是自己父母。

    所以请注意女主过来的第一任务，是为两位老人家养老送终。

    当然报仇也是必然的，只是原主出生在一个小地方，就没有所谓权势。如果女主去杀了王晓晓、陈家明，也不是不行。但是流年从来不认为可以顺便凌驾于律法之上。

    而且王晓晓、陈家明两个人，罪不至死。

    同样的，陈家明身后的力量不会很差，否则怎么可能能在高等学府安插下职位？那么女主在报仇的时候，不得不考虑到了这一点。

    因为一个不小心，那就是把整个李家拖进泥潭的下场，那绝不符合委托人的要求。

    所以流年笔下的女主，是不可能走那种连续的啪啪打脸路线的，因为女主第一没有那个实力，第二不合乎逻辑。

    她的报仇更准确的说是一个布局，她需要拓展自己的人脉，这一切让整个故事明显地变长。

    事实上，女主第一世任务世界中的好友，第二世任务世界中的忠仆，都需要女主一点点显示自己的人格魅力，才会拥有，才有可能借势。

    至于那种龙傲天型的猪脚，那不是本书的女主，所以流年写的单元才会主线连副线，挖坑一大堆。

    而且在写本书的过程中，除了女主的人设不变，有时候出现的配角人设就发生了大变化。

    比如乔薇，原本在人设中，设定的是一个比较清高傲慢的大家闺秀型的女孩子，和女主发生了冲突。

    但是流年很快就发现，这有点不合乎后面出现的剧情，像原本设定中的清高类型，这种人不会大发脾气，厌烦了顶多不会搭理别人。

    所以流年就把人设做了大修改，就有了乔薇这个反配角色。

    写出来之后，流年感觉还是不错。

    虽然有读者认为有些奇怪，但是在前几章就已经说过前世就有过新生被开除这件事，加上女主换了专业成为她们的舍友，更加刺激了一下乔薇，所以这一世要比前一世发作的厉害。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    女主在受到生命威胁的时候，只能先想着把乔薇除了，才有精力对付王晓晓、陈家明。

    而且没有这一段故事，女主怎么和舍友迅速打好关系？经历同一场无妄之灾的三个女生，才会一点点成为朋友，也会接下来的借势打下基础。

    而且对付王晓晓、陈家明，能采用什么手段？最多就是一场撕逼，让王晓晓名声在本校臭了，不得不被开除。整个故事就显得寡淡无奇，还有让人阅读下去的欲望吗？

    另外第一单元女主上大学的时间设定的是二十世纪九十年代末期，委托人的家乡是西南小镇，大学应该是在魔都。虽然流年没有直接写出来，但是给了暗示。

    第二单元其实是流年看种马文后的灵感，本单元的最大反配角色凌雪仙，实际上是在看种马文的过程中，就有过这些想法。

    所谓的性格决定命运，一个长得漂亮、谋划多多的女人会甘于久居人下？会安安稳稳地当小妾？

    做梦吧！

    流年想起以前看的一本好像是古龙写的武侠小说，男主曾经和一个小女生合伙骗过了一个追杀男主的人，也就是说小女生冒着被揭穿后送命的危险，救下的男主。

    有句话说救命之恩当以身相报，所以那个男主是否该娶了父母双亡、身似浮萍的小女生？

    后来男主是否和小女生订婚，流年记不住。

    但是男主后来又遇到一个个红颜知己，个个身世不凡，更坑的是那个小女生后来居然瘫痪了。

    然后有人就议论到，其实小女生的瘫痪比较好。因为她就是一个孤女，没钱没人，要是将来跟了男主，别的女人因为她瘫痪了，就不会出手对付她。

    流年看到这些话，一方面为小女生的命运感到由衷的悲哀，但感觉很有道理。

    所以流年每次看到种马文中的女人，一个个总往男主身上扑，而且一副和睦美满的感觉。流年就看不下去，妻妾和谐槽点满满，实在是看不下去，后宅说实话也是一个战场。

    第二单元的男配萧誉的戏份要比第一单元的男配陈家明多，在人设上萧誉是属于一个想要努力把自己的民族带向光明的人，同时也是一个多情的人。

    当然他不是完人，在繁忙的工作还要招呼这么多美人，他哪有那么多的精力？

    于是工作和家庭之间的矛盾就出现了，最终是第二单元的委托人以悲剧收场。这其中最重要的责任人不是别人，就应该是萧誉，天真得以为妻妾相合。

    其实那种想着自己女人们能够和谐美满在一起的，还是做梦比较快，然后第二单元的委托人才会来发表任务。

    委托人没有提别的要求，只要求能自由生活在天地之间，毕竟在最后几年，她瘫痪在床上，比监牢好不了多少。

    其实流年想这只是委托人最低的要求，说实话，女人可以舍弃丈夫的多，但是对于骨肉往往不肯丢弃。

    女主穿过来，没人没钱，光棍一个，就应该先保命，保住孩子。

    然后女主要是告凌雪仙的状，能成功吗？不可能，因为没有证据，所以流年写的依旧是一个个局，整个故事就看上去进度慢。

    在入V前第二单元，流年写的近四十章都是在铺垫女主在如何设局，直到上架后，好巧不巧地到了女主的局揭开的那一刻。

    女主接受任务之后，不想面对那些女人，但也不会放任男配爱上那几个美人的一个，谁让她们都曾经对委托人出手。

    其实萧誉在对待和他关系亲密的女人的时候，心很软，这从凌雪仙一次次算计章颖娘，却没有得到大的惩罚就可以看出来。

    要不是明面上章颖娘母子已经死了，只怕萧誉也不会狠下心去算计凌雪仙。

    当然对于杨玥，萧誉下手比较狠。

    首先她只是名义上的萧誉的小妾，第二她那种不把人命放在心上的行为，让萧誉害怕。

    这应该萧誉在本书中最狠的一次行动，其余的萧誉那些女人最终在萧府安稳地生活下去。

    其实人就是一个矛盾生物，要是写萧誉辣手除掉枕边人，那么他就是一个冷酷无情的家伙。

    但是看到萧誉磨磨蹭蹭不处理，就感觉他软弱可欺。写的时候，流年纠结的很。最后决定按那种对自己女人比较软的那种写，比较合乎委托人遭遇。

    流年在写本书的时候，塑造人物的时候，要写大部分角色是智商在线的。

    不仅仅要塑造好猪脚的形象，配角也应该有自己的形象。那么有时候必须描写清楚，所以写的比较细化，于是本书的每一个单元都不会太短。

    最重要的一点就是，这种写法就不容易和其他人撞车。那种节奏快、短小精悍的快穿流年写不出来。

    还有一件事，我开这本快穿文的原始想法，就是让女同胞学会保护自己，做事情要有自己的手腕。

    虽然是同一张脸，李颖付出最清白的东西，却一无所获。而换成女主，连个招呼都没打，就被陈家明当成了女神。

    同样的王晓晓在对待两个人，也是不同的。

    对于李颖，王晓晓是猛踩，对于女主，王晓晓是一种忌惮，同时是妒忌得要死，最终在发泄诸多的不顺的时候，败下阵来。甚至因为女主的插手，把王晓晓逼得作死。

    作为一个来自小地方的个人与一个人脉众多的家族对抗，那很难。但是同样的，家族也无法和国家机器对抗，这也就是女主最后借势成功的所在。

    王晓晓前世没有这一世女主带给她的情人（陈家明）被人夺走的压迫感，就是去酒吧也没有什么大举动，而且那一种性质的案件，没有女主的插手就不会暴露。

    所以有女主的这一世，王晓晓悲剧了。

    当然这一块流年没有细写，凡是容易被404的部分，流年绝对是一笔带过。因为点娘查的很严，流年对这一块也不感兴趣。

    其实流年写书的含义，在前两个单元表现的最强烈，因为都是有感而发。流年认识的正经女孩子，去谈恋爱的目的为了结婚，但却很多受伤了。

    流年也曾经经历过，准备认真谈恋爱结婚的时候，结果男方对流年说，他打算出国。流年大怒，什么玩意？打算出国还谈什么谈！耍人玩啊！

    流年直接拍飞那个男人的心都有了，但是最后也只能分手了事。

    最后感谢在书评区常常冒泡的诸位，有了你们的发言，流年有可以接着写下去的勇气。

    流年泪流满面啊，终于摆脱单机的状态。

    流年的第一本基本都是单机，等完本之后，才有读者在书评区指出一处错误，然而已经完本，无法修改了。

    另外就是这本书的均订和高订都超过了第一本，流年谢谢订阅的诸位，真的很谢谢，毕竟大家的钱都是来之不易。
