------------

第一章 第三个任务

    再说余颖脱离任务世界，回到自己所在的空间，这一刻是无比的寂寞，又一次扔下相伴多年的亲朋好友，余颖的心里不太好受，已经是第二次这样的情况。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    整个空间都有种空荡荡的感觉，余颖坐在那里，把自己缩成了一团，闭上眼睛。

    于是余颖强迫自己回顾了一下第二次任务过程，同时调整着一下自己有些怅然若失的心态。

    这一次差点就要死在任务世界，自己还是太大意了，余颖在心中对自己说。竟然还一直以为是冷兵器时期，其实热武器已经开始出现。

    不过这一次真是给余颖一个教训，她竟然忘记那个时代的帝国，已经出现了火器，有些科技还处于世界的前列，火铳、红衣大炮，余颖喃喃低语着，想不到火铳的威力还不少。

    余颖在完成任务的时候，希望有穿越人士萧誉在，故国不会遭受异族侵略的时候，一败涂地。但是余颖更希望自己在松江府留下的后手，能够帮萧誉一把。

    至于章谨言也有妻有子，应该会活的不错，为了自己的妻儿，他会振作起来。

    反正自己的离开也是必然的，早点晚点而已。这个世界离开谁，地球依旧会转。不要把自己想的太重要，余颖有些自嘲得对自己说，不过心境好了不少。

    余颖的思绪调整的很快，第二个任务世界已经过去，老是挂念也是毫无用处，过去的就让它们过去，毕竟他们的路也只能让他们自己去走。

    而余颖的路也只能自己走，谁也帮不了谁。因为余英还需要挣大把的因果点，乖乖和余伟都需要自己。那么只要心里有时想起对方，希望安好就是。

    等余颖调整好自己的心态之后，决定看看这次任务的结果。

    当余颖打开系统面板时，竟然得了个S级评价，余颖的眼睛一亮，嘴角止不住上翘。

    不错，不枉她费尽心思把孩子带走，还把他过继给章家，交给有多年官场经验的章如松教诲，把章谨言教育的一点也不次于前一世的那个他。

    甚至连颖娘头上的一品国公夫人诰命，也没有丢了，章颖娘的位置到最后也没有被别人取代。

    而那些曾在一次次对付颖娘的众多小妾，日子也过得不怎么样。

    至于颖娘的丈夫萧誉，说实话也没有享多少年的齐人之福。偏偏就遇到不按牌出招的余颖，直接就出了一记大招，把萧誉的日子搞成一团糟。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    看到多出来的因果点，余颖心里美滋滋的，只要有希望的日子，那么就可以好好活下去，这一刻她的心里充满去做下一个任务的能量。

    既然人的一生中总是有人需要离开，那么就不如好好珍惜在一起的时光。

    打开任务面板，余颖惊讶地发现吕后的任务、王皇后的任务都挂在上面，也就是说那上次接任务的失败了？还是任务完成度不够被打回来重新做？

    不过看到这两个任务，余颖是不敢去接。点开了最后一个任务，竟然是个星际时代的任务。

    委托人元颖生活在某个默默无闻的人居星球，一直和妈妈住在一处，还有一个哥哥。

    元颖她生活的地方是个小镇，一点也不繁华，很多年轻人都离开这个没有什么发展前途的星球，小镇里的人彼此都很熟悉。

    从很小的时候起，元颖就一直感觉很饿很饿，所以长大了之后的她，瘦弱的仿佛风一吹就要飘走。

    而且她又没有去学校接受正规的教育，只能在小镇上学点有用的东西。她就没有离开过这个小镇，更不要说别的星球，就是天天看见庞大的宇宙战舰，也从来没有机会离开。

    擦！余颖看到这里，下巴差点没有掉下来，这任务背景是科技文明发达的星际时代？而不是远古的蛮荒时代？亦或者是封建社会？

    再次确认一遍任务背景，余颖心里有了点好奇心。

    难道是什么罪恶星球？但是很快的往下一看，然而并不是，应该是个正常的星域。难道没有什么义务教育？这不可能！在那么先进的星际还有这种星球？于是余颖接着向下看。

    等元颖长大之后，即没有文凭，又没有技术，连力气也小的很。只能在这个小镇打打零工，幸而小镇的人少，总会找到事做，能挣到点信用点，这样才能活下去。

    每次拿到信用点的时候，元颖都急匆匆去买些食物。一看到食物，她的嘴巴里就不停地流着口水，好想大吃一顿。食物的香味对她来说，是最好闻的味道。

    但是元颖是个孝顺的孩子，每次都舍不得自己偷吃，都是高高兴兴带回家，想要和妈妈分享。

    于是每次元颖都是一边猛咽着流个不停的口水，一边把食物放在鼻子边，闻着食物的香味回家去，想着马上就能大吃一顿。

    可是她最终依旧吃不饱，因为她的妈妈，每每都把食物做好之后，就会分出一部分送给那些流浪的猫猫狗狗们吃，妈妈说：吃亏是福，人要学会惜福。

    每次妈妈出去的时候，小镇上流浪猫狗就跟在她身后。

    这个时候，妈妈就会笑着说：“颖颖，你看这些小动物很可爱，我喂了它们，它们就很听话。”

    元颖其实不算喜欢那些猫猫狗狗的，毕竟自己的肚子还饿着，偏偏要饿着肚子把自己的食物喂给它们，所以有时候元颖都会把那些猫猫狗狗们看成活动的肉。

    也许是这个原因，镇子里的小动物们都不喜欢元颖，见着她不是想咬她，就是朝她叫。

    元颖自然很不想把东西分给它们吃，恨不得一脚踹开它们。

    但是要喂猫猫狗狗的人是妈妈，小镇上的人都说妈妈是个善良的人，妈妈也总说要与人为善，元颖每一份工作都是镇上人看妈妈的面子给元颖的。

    也就是说，如果不听妈妈的话，那么说不定工作就将不保，那么最可能的下场，就是一点东西都没有能吃到。

    于是元颖就忍了下来，直到有一天，她的哥哥从另一个星球回来了。

    和他一起回来的是一个打扮的很不错的美女，叫做徐娜娜，这个女人到来之后，家里的饭菜质量大大地提高不说，而且能吃的饱。

    当然这不是妈妈舍得花钱，而是哥哥为了显示生活不寒酸，所以每次都买了不少东西给徐娜娜吃，于是元颖就跟着沾光多吃点。

    所以刚开始每次看到他们两个人的时候，元颖心里虽然有种不舒服，但还是很高兴，很想他们一直留下来，因为哥哥回来几天，元颖就胖了点。

    当然妈妈也很高兴，因为儿子回来之后，剩的饭菜更多了。这样那些猫猫狗狗也有了更多的食物，自然妈妈也很高兴。

    不过妈妈和哥哥之间常常争吵，元颖早就已经习惯，因为从小时候起，哥哥就反对妈妈乱发善心，自己家里人都吃不饱，哪有心思养什么猫猫狗狗的？

    但是妈妈我行我素，于是哥哥和妈妈就常常冲突。

    徐娜娜一直保持一种冷眼旁观的架势，这个很矜持的美女。

    不知道为什么元颖有点怕她。虽然徐娜娜每次见到自己的时候，都是带着一个微笑，但是出于一种小动物一样的直觉，徐娜娜给她一种很危险的感觉。

    有一天徐娜娜和哥哥出去玩了好几天，两个人回来的时候，有些狼狈，但是似乎又特别高兴。

    这时候的元颖不知道为什么，倒是希望他们两个人赶紧走，因为徐娜娜身上的危险性进一步加强。不知道为什么所谓的哥哥，有种不太敢看自己的感觉？

    这到底是怎么一回事？元颖有种似乎有什么倒霉事就要光临的感觉，而这所有的一切都和那个徐娜娜有着千丝万缕的联系。

    所以这一刻的元颖，希望他们感觉走，她宁可挨饿，也不愿意再多接触徐娜娜。

    过不久，他们休息完毕之后，哥哥找上元颖，让元颖和他们一起出去玩。

    对于那一种突如其来的热情，元颖有种本能的抗拒。其实他们之间的兄妹关系并不算好，小时候哥哥常常抢元颖的食物，让原本吃的就少的元颖常常饿肚子。

    所以元颖摇着头，不理哥哥的要求。

    过不了多久，徐娜娜就找上了妈妈，不知道说了些什么。

    妈妈就找来元颖，说徐娜娜有事想要元颖帮忙。

    那时候的元颖心中那种危险指数进一步提高，此刻的她恨不得远远离开徐娜娜，但是却不知道如何拒绝妈妈的要求，在妈妈眼里，帮助别人办事是很重要的事。

    于是元颖就这样被哥哥和徐娜娜带走，他们不知道按什么路线走的，元颖就这样迷迷糊糊地跟着他们，行走在镇外的森林里，好多次差点就把命送在这里。

    于是元颖后来病了，她就是一个长期营养不良的女孩子，既没有什么体力，也没有野外求生的经历。

    后来都是哥哥背着她行进，元颖其实有些感动，他们竟然没有抛弃她。

    但是元颖实在是受不了这么强度的奔走，又没有什么药物之类的东西给她治疗，于是发起高烧。只知道他们一直在森林里，走啊走啊，一直朝着某个地方去。

    说实话，元颖有些奇怪地想，为什么他们两个人不联络小镇？

    不等她考虑出来原因，元颖就昏了过去，不知道他们在做什么，烧得迷糊了很久，等她清醒过来的时候，才知道走到了一个隐秘的洞穴里。

    而元颖之所以清醒过来，是因为他们中的一个人，用快刀割开了元颖的手腕上动脉，那种被割腕的痛苦，让许久没有清醒的她终于醒了过来。

    看着他们远去的背影，元颖知道自己要死了，心中悲愤无比，她不知道自己做错了什么？不是说吃亏是福吗？为什么她吃了这么多亏，就没有一点点福气？

    血液喷涌而出，元颖气息奄奄，说出自己最后的诅咒：“让他们永远拿不到任何东西。”

    这一刻元颖只希望自己的诅咒可以成功，然后她就死了。(未完待续。)
