------------

第二章 饿

    看完这个任务的介绍之后，余颖突然间浑身起了点鸡皮疙瘩的感觉。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    我去！元颖的死很诡异，最后死的时候，她经历的是一种必须放血的仪式吗？可是余颖怎么看这一幕，都有点像邪教组织的某项仪式！

    这是星际时代吧！星际时代，不应该点亮的是科技技能吗？这邪教有立足的可能吗？

    不过余颖很快就把这些问题抛开，有时候可是一切皆有可能，存在就是合理的。是不是邪教不知道？但是他们肯定是用元颖的血做了什么。

    虽然元颖的短短一生有着无数的古怪之处，余颖最终决定接下这个任务，因为另两个任务更没有把握。

    同时余颖打开系统的技能栏，有些惊讶地发现养气决竟然有升级版，那么应该比原本的更厉害吧？于是余颖决定学习，接着余颖找到她想要的技能：语言精通、机械精通。

    到了星际时代，即使是太空的星际时代，都意味着有更多异族人的出现，那么多种语言肯定是有，要是一样样学的话，那不得累死。

    所以系统有这些能力的兑换，余颖感觉很高兴，省了学语言的时间不说，万一碰到一种没有学过的语言，那么也不怕听不懂。

    还有就是在星际时代，有个特长比较好，女汉子应该比较多。

    “语言精通，这项技能不错，事实上有了它，就可以放心不容易被异族的所蒙骗。另一个机械精通，是动手能力。”余颖喃喃自语着，到了星际时代，会省很多力气。

    另外去星际时代，智力、武力只怕一个都不能少。

    余颖看看自己的各项指标，竟然又都有了提高。

    不枉余颖从穿越过去，明明可以过那种闺中女人的轻松日子，却不停地回忆自己的曾经学习过的知识，另外也学习新的知识，修炼新的功法。

    不过余颖还是在智力、根骨上，用因果点兑换出来技能点加上。

    此外，余颖又看看有没有新的解封功能，上次那种探查周围人对余颖的态度，是自己人还是仇人？这个功能有些鸡肋，她很想看看有没有新的。

    然而并没有，余颖有些怏怏不乐，但是转念一想，天下没有白掉的馅饼。能去做任务挣出因果点，已经算是走了大运。

    想到这里，余颖做好穿越过去的准备，然后按下开始的虚拟键，就听一个机械的声音传来：“请选择穿越过去的时间。”

    这时间一定要选择好，太早的话，还要吃奶，对于这一点余颖是敬谢不敏。穿的太晚，把身体搞垮就麻烦了，有句话说：身体是革命的本钱。

    “穿到三岁的时候。”余颖做好决定，就感觉自己一阵头晕目眩之后，然后发现自己已经换了个地方。

    不过在穿过去之前，余颖决定穿过去之后，一定先要吃饱饭。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    不给吃饱饭的话，那种日子没法过。

    穿过去的余颖就感觉自己所在的地方静悄悄的，不，还是有声音的。可怜的元颖肚子，饿的是‘咕咕’直响，正躺在床上一动不动，就是为了省点能量。

    人呐？余颖赶紧查查三岁元颖的记忆，这个点，妈妈安吉拉已经出去，哥哥威廉也不在。

    “我去，饿死我了，再这样下去，我可受不了。”余颖爬了起来，同时用块布紧紧勒住肚子，饥饿感减轻点。

    我去，这确实是星际时代，而不是饥荒年代吗？

    余颖腹诽着，感觉自己的肚子响得是更厉害，把家里厨房里的东西翻了一遍，也没有找到什么吃的。

    再翻翻元颖的记忆，往常这个时候，元颖不得不喝了一肚子水，勉强填饱肚子。

    开玩笑！不行，这样不行，这样下去，自己怎么完成委托人的愿望？

    这样下去，就是不会被饿死，也会是身体被饿的垮掉。

    委托人元颖的愿望就是要搞清楚为什么所谓的哥哥，会为了一个外人害了自己的妹妹？他们想要拿到什么东西？

    摸摸这个瘦骨嶙峋的身体，余颖真的有些不相信这是一个三岁孩童的身体，明明应该是圆滚滚的萌萝莉，现在却像是个饿了许久的难民。

    对着镜子照了一下，余颖发现这个身子长得比较像东方人，黑眼黑发。当然饿成这个样子，更多像难民。

    幸亏这个身子没有低血糖这个毛病，不然饿成这个样子，早就死了。余颖想到这里，更有种要饿死的感觉。

    不行，要是饿死的话，这任务就失败了。

    于是余颖把门一开，就跑了出去。

    这时候那个便宜哥哥应该在上课，小镇虽然没有学校，但是还是有一个连接外面的和教室一类的东西，所以即使小镇的孩子少，还是能接受教育的。甚至后来哥哥还到另一个星球读书。

    那么为什么元颖没有接受教育？余颖可是记得原主没有任何学历，没有进过学校。

    余颖赶紧扒拉一下原因，这原因有些可笑。因为原主长期吃不饱饭，就没有什么力气，所以元颖小时候就基本没有出现在小镇人的面前。

    于是小镇的人都忘记了这个小姑娘，这样就没有人想到元颖应该接受教育，最后委托人就成了一个文盲。竟然是个文盲啊！余颖感叹了一句。

    看到这里，余颖无语，原主从小就是一个温驯无比的小姑娘，什么都忍着，什么都听妈妈的话。

    可惜了这么听话的孩子，竟然就这样乖乖的待着自己家里不出来，不哭不闹。

    余颖也不是原主，为了挨过去饿的感觉，天天躺在床上，这样的确有可能不容易饿。

    但是一直躺着的话，人的肌肉、内脏、头脑长期不锻炼的话，就会退化，就如同受到损毁。然后重复原主的老路，那么余颖穿越过来有什么用？

    同时余颖一边感叹着原主好骗，一边同时吸收原主的记忆。不过余颖就感觉自己有些头晕目眩，原来长期吃不饱饭，已经开始让元颖的反应变得迟钝。

    所以穿过来的余颖已经感觉到了这一点，脸色一黑。

    擦！怨不得后来原主后来这么好欺负，长期的营养不良已经开始影响这个身体。不行，余颖决定不能坐以待毙，准备到小镇上试探一下。

    所谓的便宜哥哥是不可能依靠的，只怕在破坏元颖的事情上，那个哥哥就是和外人一路，找他帮忙就如同与虎谋皮一样，只会引来一顿打。

    现在余颖怎么看，都感觉元颖的一切就仿佛被人设定好，一步步走向深渊。

    而且好像所谓的妈妈是一个特别喜欢帮助别人的女人，天天把与人为善挂在嘴边，却没有发觉一个女孩子饿的是饥肠辘辘，她就不是个合格的妈妈。

    所以余颖也没有把安吉拉设为求救的人，她不相信安吉拉。

    在元颖的记忆里，安吉拉常常把孩子关在家里，自己去帮别人忙，只留下元颖一个人在家。

    想到这里余颖的脸色更加发黑，所谓的妈妈难道是个圣母型的人物？

    天啊！这一款圣母型人物很难对付，在谁的拳头谁说了算的星际时代，竟然也有这一款极品吗？元颖是什么鬼运气，竟然碰到了这一种妈妈。

    一想到那种可能出现的理念：牺牲我一个，幸福千万家。

    于是余颖整个人都不好了，甚至已经有点抓狂，她就和圣母属性不和。而且越是和圣母接近的人，越容易被圣母牺牲，比如原主。

    当初元颖不打算跟着威廉、徐娜娜走，偏偏圣母让她跟着，结果元颖把命送了。

    “干脆出去走走，必须打破这种被圈养在家里的习惯，这个小镇上的人，就是不知道是不是和原主记忆中一样，是温和善良的人。”余颖吐槽着，但是她还是希望原主的记忆没有什么偏差。

    事实上，余颖已经放弃原主的很多记忆，因为有太多的偏差，总之顶多当成了参考。

    说实话，像圣母型的人性格一般表现得比较温和。按说圣母再怎么不对，也不会把孩子的食物剥夺这么厉害。

    一想到这里，余颖就感觉一阵头疼，难道原主是受了什么刺激？所以把这段记忆封闭起来，这其中有人搞鬼，不知道是哥哥还是妈妈？

    想到这里，余颖决定有时间试试这到底是谁在搞鬼？不过首要问题是怎么能吃饱饭？

    于是余颖离开元颖的家，就这样慢悠悠的走在大路上，小镇其实是很多老人养老以及休养的的地方，一个瘦瘦小小的幼崽出现，很快就有人发现了。

    这个新面孔很快就吸引了不少人的注意，“天啊！你们看看那边，怎么会这样？”有人叫了起来。

    就见余颖一边走一边捂住胃的地方，那里正在抗议，已经饿的太久太久，胃酸分泌出来，竟然没有食物可消化。

    看到余颖饿的要死的样子，于是有人有带了一杯奶过来。

    “好香的东西。”余颖看到被递到自己眼前的这一杯奶，顿时感觉自己的口腔里，口水直流，于是一个劲的往下咽着唾沫，肚子里的肠鸣，也是声声作响。

    不过余颖还是问了一句，“这是给我的吗？”

    说话的时候，余颖的声音比较小，同时她用点力气才把带着一种极度渴望食物的目光，从奶上拔出来，鼻翼微微翕动着，这奶的香味真是诱人。

    这一刻的余颖，那一种对食物垂涎三尺的模样表露无疑，显然是饿极了。而于此同时，她的那种难民般的模样，让人一看就是饿了很久的样子。

    余颖有些害怕地看了一眼对方，这个时候的元颖应该是基本没有见过外人的小孩子，对外人是有几分害怕的。

    端着奶的人是一个长得很温和的中年女子，连看过来的目光是温和，还带着一种暖人的微笑，整个人都带着一种正直人所具有的那种特质。

    看到这一幕，不少人都放轻了呼吸，生怕吓着了孩子。他们都在想：这孩子怎么会饿成这个样子？这孩子不知道有没有家长跟着，但是他们没有看见幼崽的监护人。

    “是的，小乖乖，喝了它。”说着女人把奶稍稍往前递了一下，目光中带着说不出的怜惜，不知道是谁家的孩子竟然饿成这个样子。

    “那里还有很多。”说着她指了一下后面，那是他们那几个人坐在那里喝下午茶。

    其实余颖就是闻到食物的香味，才循着香味而来。

    对于饥饿的人类来说，食物的香味简直就是无比的诱惑，余颖本身是成年人的灵魂，即使如此，也感觉到了饥饿，连口水也加快了分泌。

    围观的人就看见那个幼崽原本就有些大的眼睛，放在因饥饿而变得瘦小的脸上，显得更大，那双黑色的眼睛带着一种迷茫，眼白部分带着淡淡的蓝色。

    不过当余颖那双眼睛看见吃的时，一下子亮了起来。

    余颖也看出来，那个女人是用新的杯子给她倒的奶。

    于是余颖神情上带着一种渴望看着那杯奶，有些腼腆得一笑，轻声说道：“谢谢，我好饿。”

    然后她低头喝起这一杯奶，这一刻一杯极其平常的奶也变得极其珍贵。

    就见余颖她一小口一小口很珍惜地喝着，肚子那一种空虚，被一点点被填充起来，这一刻真的很好。

    此刻的她，如同喝到着世上最美味的东西。一边喝着，一边轻轻摸着自己的肚子，余颖的神情中露出一种极度的幸福感。(未完待续。)
