------------

第三章 告状

    众人看到这一幕，心里刚露出愉悦，但一看到孩子瘦骨嶙峋的样子，他们有一种说不出心酸与堵心，他们几时看到过这么瘦弱的幼崽？

    这可不是战火纷飞的某些星球，而是一向标榜着幸福的联邦，竟然还有吃不饱饭的孩子？

    仿佛感觉到了什么，就见余颖抬起头，嘴角上翘，那双的大眼睛幸福地笑弯着，朝着众人笑着。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)同时她的整个身体，都流露出那一种满足感。

    不过她的这种表现让旁观的人更加心酸，这可怜的孩子有多久没有吃到东西？

    不过最令人惊讶的是，他们那些人精已经发现，即使这个小姑娘，她因为过于饥饿，喝的很急，也带着一种说不出的优雅。

    这可是一种矛盾，一方面是有种饥不择食的急迫感，一方面却还是有种富贵人家特有的优雅。

    难道这个女孩子是天生的自带的气质？

    其实是余颖生活在第二个任务世界的时候，为了不给章谨言在礼仪上拖什么后腿，余颖可是专门请负责礼仪的嬷嬷教习礼仪，把一种优雅的习惯已经深深刻在自己的骨子里，在行动中不自觉地流露出来。

    “来。”中年女人拉着她的手，把余颖带到他们喝下午的地方。

    这时候，有人已经泡好了一碗米粉送来过来，于是余颖终于吃到淀粉类的食物。

    外表依旧是个萌萝莉的余颖，芯子里是已经度过两次任务世界的老妖精。自然知道他们所做的这些事出于一种善意。

    毕竟饿了这么久的人，只怕胃已经受了伤害，也应该只能吃好这种好消化的流质食品。

    于是余颖有些发黄的面容上出现了一点点血色，轻轻谢谢他们的好意，再闻闻食物特有的原始香味，果然是饿的时候吃东西，东西最好吃。

    闭上眼睛，余颖小小的脸蛋上露出幸福的笑容。

    然后睁开眼睛之后，余颖开始进食，那一刻显得特别的虔诚，她感觉着自己的胃袋里一点点充满了食物，整个身体也变得暖洋洋的。

    到了最后，余颖就感觉一股困意涌上心头，于是用手掩住嘴唇，打了一个哈欠。同时她的眼皮子就直往下坠，吃饱了就想睡，她这个身子才三岁啊！

    以前元颖常常饿着肚子睡觉，又被饿醒。余颖想到这里，不再抵抗睡意的来袭，

    有人轻轻抱住她，给她盖上一个薄毯，抱起她来，轻飘飘的，没有多少分量。抱着她的，看着瘦瘦的小脸，连连摇头。

    “这是谁家的孩子？小镇这段时间没有别的人出现，那么不可能是外来的。这么小的幼崽，是怎么搞成这样的？”有人问道。

    进入星际之后，幼崽是受到法律保护的，一般是不会出现虐待幼崽的情况。

    “其实镇子里应该有一个孩子，一直就没有出现在大家的视线里。”还是另一个喝着咖啡的中年男子，思考了一下，说出了自己的猜想。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    其实像他们这种人来小镇休养之前，已经搞清小镇里主要住的人家，当然余颖所在的一家情况，他也知道，是一个女主人带着一儿一女。

    不过从他到了小镇，只看见过这家人的女主人及她的儿子，那个女孩子就没有见过。

    原本他也见过女主人安吉拉，的确是个真正有爱心的人，愿意无偿帮助别人。

    这也就是一般镇上的人，从来就没有人怀疑过女孩子不出现的原因。

    据说孩子的家里人说：可怜的女孩子，小小年纪得了厌食症，身体不好，所以大家真的没有见过她出来。

    现在一看小女孩根本就不是什么厌食症，而是活生生饿的，都饿成这个惨样。

    其他人被他一提醒，也明白过来，这孩子不是外来的，而是本镇居民的孩子。于是有人沉不住气，心里藏着的话脱口而出，有些大声地道：“难道是安吉拉的女儿？”

    说出来之后，那个人有些不相信自己竟然说出口，急急捂住自己的嘴巴，暗恨自己怎么又多嘴了？

    要知道安吉拉应该是这个镇上最美丽的女人，是标准的金发碧眼，身段窈窕无比，而且这人脾气特别好，应该不会做出虐待儿童的行为。

    这里坐着的人一部分是属于是精英级的人物，但是强大的压力使得精英们工作久了，就会有些倦怠，工作的激情也渐渐消失，所以到这个小镇就是用来做休养的。

    他们其实是以过客的身份留在小镇，看东西很理智。

    而本镇的土著，则都是一般离不开家乡的老年人，或者是落叶归根的游子。

    他们一般是厌倦外面花花绿绿的世界，回归了故土，所以也算是看多了风景，要回归那种平淡而祥和的气氛中，更多的要过一种悠闲的日子。

    于是这个小镇就这样留存下来，要不是还有些现代化的设备，这里已经堪比古时的农耕社会，自给自足，安静平和，连时间也过得别处慢的感觉。

    这里的悠闲时光，能让时时刻刻生活在紧绷生活中的精英们，有了一个休息的地方。

    这也是元颖这么多年一起龟缩在家里，却没有被发现问题的原因所在。他们一个个都有自己的圈子，谁会在意一个不露面的小女孩？

    不过余颖突然冒了出来，还这样惨，就让别人不能不管。

    同时能成为精英的人，智商都很高，他们一个个都是很有头脑的人，很快就看出了这件事的种种维和感。

    按说一个孩子的母亲，为人很不错，就不会发生饿着孩子这件事。

    可邪门的是偏偏就发生了，这个孩子的确是挨饿。

    就在这时，有位细心的女人稍稍检查了一下孩子的身体，的确是瘦骨嶙峋的，摸着都是骨头。

    于是她摸摸孩子的头，好可怜，“怎么办？像这种情况要是上报上去，安吉拉只怕会被惩罚。可要是不汇报，那么就对不起这个孩子。”

    一时之间她不知道该怎么样？在她看来，安吉拉的确是个好人，而且是个烂好人。

    最后他们讨论了一下，决定把安吉拉和镇长一起请来，看看事情怎么办？

    于是余颖在睡着睡着的时候，就感觉有人在嘤嘤地哭，搞毛？怎么这么讨厌？不知道人家在睡觉吗？

    就在这个时候，余颖感觉有什么液体滴落在自己的脸上。擦！难道下雨了？不应该啊！想到这里，余颖皱了一下眉头，慢慢睁开眼睛，因为感觉自己被一个人抱在怀里。

    刚一醒来的余颖身体一僵，怎么会被人抱着？这才想起来自己是在第三个任务世界，已经变成一个三岁的萝莉。于是她的身体，又开始放松。

    “元颖，你醒了。”就听一个柔和无比的声音在余颖的耳边问道，同时有一只手拿着纸巾轻柔地拭去元颖脸上被滴上的泪珠，“元颖，是妈妈对不起你，竟然没有发现威廉一直抢你的饭吃。”

    切！元颖是死了哪里都不知道吧！余颖在心里腹诽着，这种软趴趴的圣母看着就头疼。

    说话的人是一个金发碧眼的漂亮女人，不过此刻原本湛蓝的漂亮大眼睛又红又肿，显然哭了很久。

    余颖一眼认出来是安吉拉，元颖的妈妈，果真像记忆中一样漂亮。

    就见安吉拉轻轻擦干净余颖脸上的泪水，然后用种恨铁不成钢的目光看着，站在眼前的儿子。

    余颖的眼睛中还带着几分睡意，用小手揉揉自己的眼睛，坐直了身体，看向威廉，也就是记忆中的哥哥，那是一个长得像个洋娃娃的精致正太，遗传了安吉拉的金发碧眼。

    此刻威廉正低垂着脑袋，带着几分忏悔的样子，但是余颖一看威廉放在身体两边握紧了的拳头，就知道这个小子根本就没有认为自己错了。

    “威廉，你赶紧向妹妹认错，说再也不敢欺负妹妹了。”就听见安吉拉这样命令着威廉。

    只可惜安吉拉的声音太过绵软，听上去一点也不带威慑力，反而带了一种恳求的意味。这一刻余颖有些无语，这话说出来怎么一点也没有什么分量？！

    “对不起，元颖。”威廉在很多人的目光中，脸上忽红忽白，就如同调色盘一样，但是他也知道如果这次不认错的话，肯定过不了关。

    所以威廉他还是一鼓作气地道了歉，声音有些又急又冲，其实他的心里在愤怒的叫喊着：元颖，你给我等着。

    而安吉拉却什么也没有发觉似的，还一副你终于承认错误，我原谅你的神态，带着一种慈爱的笑容看着威廉，“这样就对了，知道自己错了，就好。”

    可是余颖却看出来那个威廉一直心里不服气，而且一个小女生饿了这么久，说声道歉就完了？这也太便宜了。

    不过余颖也知道自己初来乍到，什么规则都不知道，而且现在原主现在只是个没有什么行动能力的三岁孩童，实在是无力发抗什么。

    在幼年元颖少少的记忆中翻查了一遍，余颖发现这个威廉竟然在有段时间常常打元颖，让她不敢说自己饿。

    这么个倒霉孩子，竟然可以这么轻松过关？

    简直没天理了，余颖于是决定说一句话：“我饿，我不喜欢他。”

    余颖一边说着话，一边指着威廉，于是威廉被说得一愕，同时有些暴怒，抬起来头，恶狠狠地瞪着余颖。

    “不要再打我。”余颖仿佛被他吓住了，语气颤抖地喊了一声。

    然后余颖小小的身子往抱着自己的怀里一缩，同时小手紧紧抓住抱着自己的胳膊，大眼睛也一下子冒出一点点泪光，却仿佛不敢流下来，所以泪珠就在她的眼睛里转悠。

    对于余颖说自己饿这一点，安吉拉的脸一下子涨得通红，但是孩子已经饿得是营养不良，这是真的。此刻的她其实还有些责怪余颖，为什么不早点告诉自己她饿？

    于是安吉拉脸更加红了，她的嘴唇翕动了一下，想要说说元颖，都是一家人，是亏是福，原谅威廉。

    但是紧接着余颖又说出来的话，直接就把安吉拉还没有说出口的话堵住，而且这话就令人深思。

    原来那个男孩不但是抢了妹妹的食物，还在后面殴打妹妹，不让她告状，也不知道这个女孩子吃了多少苦头。

    怎么会这样？不少人脑补出小小的孩子被大孩子抢走食物地情景，此外还被警告不准告状，不然就是一顿打！

    于是威廉的顽劣程度，让旁观的众人有些瞠目结舌，所有这一切都是这个男孩搞的鬼。原本看着这个孩子有点像天使，现在看更像是堕落天使。

    不过安吉拉这个做母亲的，也不算怎么合格，女儿吃了这么多苦，她这个做妈妈的竟然一点也不知道！这也太不合格了点吧？

    所有的人此刻都看出来这个安吉拉虽然人好，但是一个意志不坚定的人，而且很容易被人蒙蔽。

    其实不少人在看到安吉拉母子和元颖的时候，他们都有种这不是一家人的感觉，但是镇上的老镇长说了，当初安吉拉怀着身子到了这颗星球，孩子就出生在小镇里。

    所以不管怎么，她还是爱着孩子，而且还是孩子的母亲。

    如果告了安吉拉的话，那么不光是元颖，就是威廉也会被带离安吉拉，只是送到孤儿院的孩子一定会过上好日子吗？不一定！

    人们商量了一下，决定再给安吉拉一次机会，再有这种情况出来的话，就去举报，孩子们也会被带走。

    唯一令他们头疼的人是威廉，他还是个孩子，讲道理，应该是做母亲的事，他们都是外人。但是可以警告一下这个孩子，不准再欺负元颖。

    所以他们彼此对视了一眼，就把他们的目光都朝威廉看去，看着那个还想着发脾气的男孩，大人们的目光含着的谴责，让威廉感到不舒服。

    但是威廉此刻也感觉出事情有点不对，怎么大人看他的眼神中都带着几分厌恶？而且威廉知道如果和大人对着干的话，应该是没有什么好下场，于是他也哇的一声哭了起来。(未完待续。)
