------------

第四章 后果

    于是在场的众人都愣了，神色有些尴尬。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这时候只听到威廉的嚎啕大哭，而且很快就开始出现眼泪鼻涕齐飞的状况，余颖张大了嘴巴，威廉他竟然哭了？

    不过这个时候的小朋友，最正常的反应的确是哭啊！于是余颖撇了一下嘴，也哭了，但她的哭，是静悄悄的，就见大颗的泪水滚落，却悄无声息。

    这时候的她显得更加弱小，就仿佛她连哭泣都不敢出声。原本有些想要原谅威廉的人，反而不想着怎么原谅他，因为受欺负的人更加弱小。

    威廉真的怕了，安吉拉就是个软性子，他一向在家里要风得风要雨得雨，几时经历过这样的打击？

    于是威廉吓得朝着安吉拉伸着手，哽咽着叫着：“妈妈妈妈妈妈！”

    安吉拉此刻也是流着泪，扑上去紧紧抱着儿子，望着大家哀求道：“对不起！请原谅他，他还是个孩子。”

    看着紧紧抱在一处的母子两个人，余颖停止了哭泣，曾经的元颖在很小的时候就被威廉警告过，不准抢他的妈妈，而且说她是个野种。

    那么他的话是真的？还是假的？

    难道元颖和威廉是什么同母异父？晕！怎么会这样？但怎么看安吉拉明显的更在意一些威廉。

    余颖的目光有些呆滞，难道是同母异父什么的？这是什么狗血的身世？事实上就在不久的将来，她才揭开元颖身上一层谜底，才发现，没有最狗血的身世，只有更狗血的身世。

    但是其他人看到这一幕之后，终于明白为什么安吉拉这女人心肠不错，却把幼崽饿成这个模样，威廉可是典型的会哭的孩子有奶吃。

    而可怜的幼崽却只会默默得无声哭泣，于是被忽略了。

    现在这个时候，让安吉拉放弃幼崽，安吉拉不愿意，再说其他人也有自己的家庭，偶尔搭把手可以，但是收养幼崽又是另一回事。

    于是只能趁机争取孩子将来的待遇，另外这里还有镇上的人可以做监督。

    “嗯，这样吧。安吉拉，你先把孩子哄得不哭了。”有人开口说话，打破了沉默。

    大人们自然看不上这个欺压小妹妹的男孩子，但也知道威廉还是个未成年人，这种事情需要教育。所以就不打算再逼着他，毕竟威廉才10岁左右，也属于幼崽。

    这时候余颖感觉自己被轻柔地拍着，于是渐渐不哭了。她看了一眼还有些哽咽的威廉，露出有些茫然的神情，就好像她不知道威廉为什么会哭一样？

    其实余颖在心里腹诽着：这小子，好狡猾，竟然使出大哭这一招，一哭二闹三上吊，这可是女人爱使的招数。

    不过余颖转念一想，哈哈，不管是什么套路，好使就成。这不大人们就不敢太逼迫，这件事就这样过去了。

    这时候就看见威廉紧抱着安吉拉，把头埋在她的怀里。

    那个威廉只怕是更恨自己，不行，自己要赶紧把功夫修炼出来。余颖一边琢磨着自己的想法，一边保持着孩童应有的乖巧与茫然，就仿佛不知道大人在讲什么。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    靠谁也不如靠自己，就是想要借势也要自己有那个本事。余颖早就明白了这一点，不过这些人非亲非故的，却愿意出来替她要个说法，就相当不错。

    后来等余颖长大之后，才知道星际时代，对孩子的保护度相当高。

    以威廉对元颖所做的行为来说，很有可能追究监护人安吉拉的责任，甚至会剥夺安吉拉对两个孩子的抚养权。

    但是人们看安吉拉就是一个软性子，才没有告发。不过他们后来建立一个监督机制，让威廉无法再去抢夺余颖的食物、用品，所以余颖的日子好过了不少。

    余颖一边修炼，一边观察着威廉以及安吉拉，因为她感觉到了不少违和处。

    首先余颖感觉到了一个大问题，元颖一个黑眼睛、黑头发的双黑，是怎么出现在安吉拉这个纯欧洲人种人家中？同母异父怎么也应该有点欧化吧？

    余颖早就看过元颖的长相，实在是像一个纯粹的东方人种，没有一点点混血后的特点。于是余颖对元颖和威廉士同母异父的可能性，保持怀疑。

    难道元颖是安吉拉的养女？余颖首先猜测着（这时候的余颖还不知道元颖是安吉拉生出来），以安吉拉圣母的性格，是没准能干出这种事。

    但是为什么元颖会成为一个被抛弃的孩童？这个时候的收养法是什么规则？

    想到这里余颖在心里冒出一连串问题，但是这些问题现在毫无头绪。安吉拉那里应该是不会告知这一切，虽然没有答案，但是总有一天会得到答案。

    “世界上的秘密只要有一个人知道，那么就有可能不是秘密。”余颖在心里给自己打气道。

    而且这个威廉为什么这么样对待元颖？不让元颖吃饱这种事是威廉故意地做的？还是无意地做的？这中间的差别有着天壤之别。

    以余颖的判断，应该是故意的可能性比较多，那么为什么？余颖飞快地计算着可能出现的原因。

    首先余颖琢磨着牵扯到财产继承权的问题，但是安吉拉不想是有很多钱的人。

    从安吉拉的言谈举止中，看不出她是一个大家族出来的女人。虽然东西方的教育方法有所不同，但是大家族出来的人和平民的气质就是不太一样。

    安吉拉虽然在姿色上算是个美人，但是从她的言谈举止，以及对人接物时的情景，安吉拉不具备大家族子弟应有的手段，那么就排除争夺财产的这个可能。

    没有财产的纠纷，那么威廉就是看元颖不顺眼？

    “既然碍不着他的事，威廉又为何如此对待元颖？”余颖实在想不出元颖是怎么得罪威廉？在三岁元颖记忆中，就没有得罪威廉的记忆，每次都是元颖被欺负的画面，搞得小元颖的胆子越来越小。

    那么威廉这个小小的孩童的身后，会不会有别的人？

    想到这里，余颖的心猛地一跳。她现在一看到可疑的地方就自动往阴谋上靠，这个家里有这么古怪的地方，元颖竟然一点点也没有察觉出来。

    其实元颖小姑娘也许是饿的时间过久，大大影响了她的发育，脑袋变得很迟钝。

    而余颖则不同，她还发现了安吉拉似乎也隐藏了什么秘密，而这个秘密，威廉竟然也知道。余颖装作不在意，其实心里头更知道安吉拉的秘密。

    这个秘密似乎牵扯元颖的身世，余颖不着急。她现在还小，没有方法可以对抗想要害自己的人，那么就潜伏下来，加强自己的实力，总有一天会找到问题的答案。

    其实元颖身边很多古怪的地方，思想敏锐的余颖一到就有所发现。

    而元颖却一无所知，有时候无知是福。

    但是更多的时候，这意味着前面就是悬崖，而原主元颖却因为无知，就如同瞎子一样，朝着悬崖走去，一脚踩下去就是万丈深渊，死无葬身之地。

    既然无知就会惹出麻烦，而穿越过来的余颖就没有无知的权利，想要完成自己的任务，那么就不会一直当一个无知的人。

    因为元颖身上的那一处处古怪的地方，也许就是化了脓的地方，要是不把脓挤出来的话，就会要人命。

    “元颖，你可是真够傻的，竟然一点也没有看出冰层下面的激流涌动。”余颖在心里道。

    想到元颖的时候，余颖突然将记起一个人，徐娜娜，她和威廉的关系是什么？为了徐娜娜，威廉可是把生活在一起好多年的妹妹，都给贡献出来。

    “他们会不会很早的时候就认识了？”余颖无声得对自己说。

    威廉身后的人会不会就是徐娜娜的家族？想到这里，余颖微微皱眉，很多时候，委托人所知道的一切都是冰山上的一角，有太多的东西隐藏在深处。

    但是余颖很快就反应过来，她为什么穿越过来？

    不就是为了查清这一切，有线索比没线索好，而且她必须有自己的人脉关系，其实那几个热心的人就是不错的开始，另外就是将来一定要到别的星球去。

    不过记忆中这个星球应该也是有什么隐秘的地方，不然徐娜娜为什么到了这个星球？

    其实元颖最后的记忆就是一直在小镇外的森林深处行走，难道这个隐秘的东西就在外面的大森林中？

    可惜的是，元颖刚开始进入森林，就开始掉向，只知道跟着人走路，后来就开始不舒服，再后来就一直处于昏迷，根本就没有记忆。

    要从一个浩瀚的森林中找到一个隐秘的地方，简直如同大海里捞针，难办的很。

    不过余颖很快就把这件事抛到一边，先把自己的实力提上去再说。

    不过自从揭破威廉害元颖之后，余颖就每天可以出去溜达，镇上的人家也都招呼她，于是她开始学些东西，尤其是通用语。

    三辈子一直使用方块字的余颖，很快就发现这一世的通用语，更接近一些字母，辛亏有语言精通这个技能，不然从前的记忆反而会阻碍余颖的学习。

    所以她学的很快，同时她也发现威廉看向自己的时候，那种又妒又恨的目光。

    这个时候，余颖悲催从系统那里知道一个倒霉的信息，元颖的身体竟然是有基因缺陷的，长大之后的元颖有可能会基因崩溃。

    我去！当安定下来的余颖，知道这个消息的时候，差点竖起中指，骂老天爷！搞毛？是不是元颖当初不死在那一场放血中，也活不了多久？

    而且这是星际时代吧！难道没有什么治疗的方法？

    幸而还有一个好消息就是，系统出来了个学习子系统，可以在生物遗传、医学诸多方面，学习这个星际时代最顶尖的技术，说不定能救自己。

    看到这里，余颖擦了一把冷汗，这天下掉下来的馅饼不怎么好吃啊！

    “怎么感觉自己时时刻刻都要挂了的感觉？！唉！”余颖叹息了一声，同时发现升级版养气决，虽然不能让基因缺陷减少，但是却能稳定住，应该会多一点时间救自己。

    到了这一步，余颖已经无路可退，有句话说：狭路相逢勇者胜。那么只能努力完全任务，而且已经给了金手指，在搞不定就是蠢货一个。

    在小镇人眼里，余颖的身体一天天变好，原本有些枯黄的头发变黑了，力气也大了不少，同时身手也一点点变好。当然他们谁也不知道，余颖身体是有缺陷的。

    而威廉似乎被安吉拉说了什么，现在也不敢真的揍人，每每看余颖的时候，都带着一种恨意。当然他还是避着安吉拉，朝余颖挥舞着拳头。

    对于威廉这个小屁孩，余颖是不打算和他一般见识，她一想到现在这个身体，不知道什么时候就会基因崩溃？余颖很想哭啊！怎么感觉头顶上悬着一把刀。

    但是对于余颖装看不见的态度，威廉误以为她是软了下来，更是开始嚣张。

    终于有一天，看了一眼威廉在做小动作，一直好好坐着假装看不见的余颖，朝着威廉做了个鬼脸，引得一直没有回应的威廉注目。

    这下子让威廉积压了很久的怒火一下子冒了出来，就是为了这个丑八怪，他被教训了。想到这里，威廉心中更是恼火，于是撸撸自己的袖子，甚至顾不上坐在一旁的安吉拉。

    此刻余颖庆幸生活在西式家庭中，可以直接称呼所谓的家长的名字，她实在是无法叫安吉拉为‘妈妈’。于是一拉自己旁边的安吉拉，轻声叫道：“安吉拉。”

    安吉拉闻声转过头来，正看见对着余颖挥舞着拳头的威廉，安吉拉登时大怒，枉费她天天教育。

    于是安吉拉一下子跳了起来，蹦到威廉眼前，揪着他的耳朵，“威廉，你这是做什么？你过来，我有话给你说。”说完，安吉拉就强拉着威廉进了旁边一间房子。

    “痛，放手！”威廉嗷嗷嚎叫着。

    就见那扇门碰的一声关上，声音之大，让人感觉房子都要颤抖一下。

    余颖有些好奇地看着房门，就在这时，门又猛地被打开了，安吉拉伸出头，努力朝余颖露出一个不自然的笑脸，“小心肝，你自己玩，我和你哥哥谈会话。”

    就见余颖乖巧地点点头，从沙发上下来之后，就去了另一个房间，关上门。安吉拉看到这里，才把门关上。

    房间里有个洋娃娃，是元颖原本不多的玩具中的一个。余颖飞快地从娃娃里抽出几个零件，组装成一个窃听器，然后把其中一头贴在墙壁上。

    就听安吉拉的声音道：“你为什么一直针对着元颖？她才不到四岁，怎么碍着你了？而且你们都是我生的。”

    此刻安吉拉的声音带着说不出的悲痛，她实在是不理解儿子威廉的想法，元颖这孩子没有碍着他。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
