------------

第五章 迷雾重重

    在一旁偷听的余颖差点成了蚊香眼，摔！这是什么意思？元颖竟然是安吉拉生的？

    可是余颖一点点也没有看出元颖与安吉拉之间，有什么血脉相连的感觉。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    听到这里，余颖有点发蒙，因为过于惊讶，差点一头撞上墙壁，难道自己判断错误？这诡异的一切，要不是着太空背景上有宇宙战舰，余颖都有种不值身处何地的感觉。

    等等，还有两种可能性，余颖的大脑在飞速地运转着。一种可能是安吉拉多少代之前的祖宗，有东方血统，然后元颖返祖了；还有另一种可能，这是最可能的，那就是......

    就在这时候，余颖就听到新的劲爆消息。

    “不错，她是你生的，但是不要忘了，她是有自己亲生父母，要是她知道你把她。”威廉大声叫喊着，只是话音到了这里就猛地消失了。

    听到这里，余颖一愣，接着就明白过来，威廉应该是被人捂住了嘴巴，所以声音就突然间消失。而那个捂住他嘴巴，不让他说下去的人，就是安吉拉。

    “行了，我再说一遍，没有元颖亲爸给的那一笔钱，我们早就要去当乞丐了。”安吉拉的声音压低了很多，余颖勉勉强强能听的见。

    “所以，妈妈求求你，威廉你不要再针对元颖。”安吉拉说到这里，话语中带着哀求。

    可惜余颖没有什么透视眼，看不见里面的情况。

    而此刻的安吉拉双眼带着泪水，那双眼睛含着泪，显然如同一颗晶莹的蓝色宝石一样，要是被这双眼睛看着，人们大体上都会如她所愿。

    但是威廉那双和她眼睛差不多的蓝眼睛中，却没有任何软化，他冒着怒火看着安吉拉。

    而这边的余颖心中的小人在叫喊：“我去，果然如此，元颖不是安吉拉的孩子，却是安吉拉生出来的。为了这个，元颖的亲爸还给了一大笔钱。”

    我擦！余颖很想说：安吉拉，你脑袋进水了！竟然干出这种缺德的事来。

    那么安吉拉到底是什么身份？余颖大体上有了猜测，应该是所谓的借着安吉拉的肚子生孩子。

    只怕是安吉拉怀上元颖之后，拿上一笔钱，就带着没有出生的孩子偷溜了。

    想到这里，余颖更加怀疑整个事件有人指使。以安吉拉没有什么水平的脑袋来说，她想不出来溜出元颖亲生父亲势力范围的方法来。

    一般请人代孕的人家绝对会有人盯着代孕的人，以防止带着孩子偷溜的人。

    当然一般头脑清醒的人也不会做偷溜这件事，虽然孩子是代孕妈妈生的，毕竟这孩子是人家的。

    就在余颖感叹的时候，就听到安吉拉的声音接着说：“威廉，你要知道，妈妈所做的一切都是为了你，将来妈妈的一切也都给你。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    “所以喽，威廉你一定不要再和元颖闹，要知道真要是被人告发，妈妈就有可能被抓起来，你知道吗？”安吉拉可怜兮兮地说。

    其实安吉拉一向不知道自己的所作所为，竟然触犯了联盟的律法，还是别人指给她看后，才知道，她实在是怕了。

    “真的？”威廉终于问出这个问题，他也害怕安吉拉被抓走，那么意味着他就成了孤儿，必须去专门收养孩子的地方。

    “当然是这样。”安吉拉紧紧抱住了威廉，这是她丈夫唯一留给她的骨血。为了他，她愿意付出一切，其实她也付出了很多。

    原来如此，余颖心中其实感觉安吉拉对元颖态度有着诸多的古怪，那么安吉拉是不是感觉多养了一个孩子对不起威廉？才不太在意元颖，大概只要不饿死就成。

    “而威廉一直是感觉自己妈妈被别人抢走了，所以恨上悲剧的元颖？”余颖一边在心里琢磨着，一边心中为元颖感到不值。

    整个事件和元颖有什么关系？难道是还是胎儿的元颖催促安吉拉离开吗？

    当然这绝对不可能，想到这里，余颖不由的握紧了自己的拳头。

    元颖是没有那个本事，偏偏却因为种种原因，元颖早早离开亲生父母，然后到了这里，还要被所谓的哥哥威胁，忍饥挨饿得活着，最后憋屈地死在一个不明的地方。

    这里面最无辜的是元颖才对！！

    其实余颖不明白安吉拉的脑袋是不是里面装的是豆腐脑，元颖就不是她的孩子。

    好吧，别人家是借了她的肚子孕育了孩子，但是应该是安吉拉自己同意的，而是付钱的，绝不会付钱之后，让安吉拉带着孩子走吧？

    同时安吉拉本身就没有什么钱，也没有抚养孩子的能力，为什么非要带着元颖跑了？

    于是余颖在知道一个问题答案的时候，却感觉自己走进就如同一层层迷宫中。以为自己能揭开一段事实，结果就发觉迷雾比自己想象还要厚。

    是谁在操纵着这一切？安吉拉背后的人和威廉背后的人是否是一个幕后黑手？甚至会不会不止一个幕后黑手？

    然后就听见威廉说：“那么你为什么不除了她？”

    听到这里，就听安吉拉尖叫着：“我的天啊！威廉，你怎么能这样想？”

    我去，余颖有种五雷轰顶的感觉，原来威廉早就动了杀机。

    然后余颖赶紧抽身后退，同时双手飞快地分解开监听的装备，又把一个个零件放回娃娃的肚子中，这是她第一世所学过的技能，然后她拿着一个学习机开始学习。

    就在余颖刚做出的学习样子，就听一扇门碰的被人踢开，然后撞到墙上，再反弹回去之后。这一连串声音，要是没有心理准备的人，准被吓个半死。

    然后就看见威廉如同一颗炮弹一样冲了出来，正撞在门上，又是一声碰的声音。

    这时候的余颖装成吓了一跳的样子，抱着学习机站了起来，打开了房门，惊讶地看着这一切。

    “威廉，你没有事吧？头晕吧？”安吉拉已经追了出来，正看见儿子的头被撞红，于是安慰他道，同时就要伸手去扶威廉。

    结果威廉受刺激地一扒拉安吉拉的胳膊，人就接着跑了出去，一边跑一边在愤怒地发出狼嚎一样的叫喊。

    “威廉。”安吉拉追到大门，却发现他已经越跑越远，自己已经追不上了。

    “我不能啊！威廉，当初有人让我以你的生死发誓。”安吉拉想到刚才儿子愤怒的眼神，于是呐呐地解释道。

    当初做代孕的时候，元颖的亲爸妈说了：要是她害死了元颖，那么就绝放不过威廉。

    她到底应该怎么办？她最不想伤害的人就是威廉。想到这里，安吉拉哭了。但是最终她只能把门关上，然后就看见一个小脑袋探出来，带着点迷茫。

    “安吉拉，威廉怎么了？为什么叫？”余颖带着点迟疑走了出来，看上去仿佛受惊非小。

    此刻的余颖怀里还抱着学习机，刚才她还看了一眼刚才那扇被踹开的门，已经是破了好几块。看样子威廉不是个废材，这一脚只怕不比前世的成年男子差，好厉害。

    那一刻，余颖倒吸了一口冷气。

    看样子威廉当初对元颖还没有下狠手，不然元颖早就死的不能再死了。

    不过这个星际时代的确是更加小心的时代，余颖暗暗提醒自己，当初在第二世任务世界，她可是差一点就死在那里。

    安吉拉看到元颖，神色有些不定，似乎不知道该如何对待元颖？

    过了一会，安吉拉最终收起悲伤的神情，又看见余颖那个小眼神一个劲地看着那扇门。

    于是安吉拉急忙忙走上前，挡住有些破损的门，同时勉强和声道：“这门太不结实了，元颖你去外面玩玩吧，不要天天关在家里。”

    “嗷。”余颖放下学习机，这是那些休养完毕的人邮寄过来的，适于孩子使用。

    安吉拉的脸色很不好看啊！余颖在心里说，难道是什么原因让她无法动手除了元颖？原主的爸妈难道身份不错？让安吉拉比较害怕！

    可矛盾的是，安吉拉应该不敢跑的，却最终跑了。

    这其中有没有别的事？亦或者是别的人？

    余颖出了门，一边溜达一边想着问题，却发现已知条件太少，没有答案。

    走着走着，余颖就看见威廉，他似乎在那里发泄完毕，所以小脸紧绷着，看不没有看一眼余颖，就这样施施然走过余颖身边。

    看到这一幕，余颖有所感觉，这个威廉应该知道更多的东西，但是他不会告诉自己。

    想到这里余颖垂下了眼皮，琢磨着是否想方设法从威廉那里搞到点什么？不过暗中庆幸自己没有早出手，不然现在的她对上威廉，绝对会败。

    “哎！他也算是个倒霉催的孩子，竟然卷进这个事情里。”不过余颖转念一想，最倒霉是元颖吧，“而且他的胆子可不小！还想着除了自己。“

    就在这时，一个老人有些气急败坏的声音传来，“元颖，你怎么了？是不是威廉又欺负你？那个熊孩子。”同时传来一阵急促的脚步声，由远而近。

    余颖闻言睁开双眼，看见一个白白胖胖的老人跑了过来，因为有些着急生气，老人家跑得太急，年龄也有些大，所以跑了几步，气息都变得急促起来。

    于是余颖露出一个微笑，摇着头说：“没有，他现在不敢动手，镇长爷爷。”

    当初元颖被虐待这件事爆出之后，镇长他们这些人，都炸了，他们竟然不知道一个好好的孩子，在他们眼皮子底下，被弄成那么惨的样子。

    所以从此几乎天天有人注意余颖有没有被虐待？尤其是威廉这个孩子让他们不喜。要不是威廉小，他们都想着把威廉好好教训一顿。

    老人家看着威廉那个远去的背影，不由地摇摇头，老了，跑几步就累得是气喘吁吁，原本他可是一个力气大、跑得快的男子汉，现在已经成了个糟老头。

    不过那个男孩子威廉身上怎么会出现不小的戾气？

    如果再这样下去，就是个麻烦事。不过只要这个孩子不在镇子里乱折腾，他就睁一只眼闭一只眼装看不见，毕竟威廉不是自己孩子，他管不着。

    倒是眼前的女孩子，乖巧伶俐，特别喜欢听他们讲古，还把曾经帮过她那些人的地址，都一一记录下来。

    然后做出一些纯手工的东西寄回去，以表示感谢。

    所以小镇上的人更加喜欢这个懂事、知道感恩的小姑娘，“走了，元颖，跟爷爷一起到店里玩玩去。”镇长拉起余颖的手，笑眯眯地说。

    “好的。”余颖笑眯眯地说。

    因为安吉拉、威廉他们两个人有可能现在不想看见余颖，毕竟在他们看来，元颖就是破坏他们家庭安定团结的外来者，让他们母子为之争执。

    所以余颖打算找个地方待着，以防气头上的安吉拉、威廉看自己不顺眼，想要宰了自己。

    幸而这个小镇，人心还是比较善良的，这一点比较符合原主的记忆。

    现在的余颖决定：第一要保住自己的命，第二就是静下心，好好学习，第三是赶紧把解决基因崩溃的药研制出来，总之不能因基因崩溃死翘翘啊！

    至于威廉他这个人，余颖心说：现在他身边不还有个安吉拉，她有个碎碎念*，天天就说与人为善，吃亏是福。

    这完全让威廉多受受这样教育，有利于确认他的三观，余颖实在是有些受够了安吉拉的话唠。

    就让他们母子好好亲近一下，省的他们觉得元颖抢了他们相处的时间，可谓是一举两得！(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
