------------

第六章 迷雾重重2

    余颖在安吉拉那种碎碎念神功那里，充分感受到前世传销组织那种洗脑神功的厉害，要知道三观已经建立起来的成年人都能中招，更何况是白纸一样的幼儿。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    长大后的元颖，的确是软弱善良，特别好欺负。

    说到底元颖这么好欺负，的确应该和安吉拉的碎碎念神功有着不少的原因。

    原主元颖可是把与人为善、吃亏是福一直贯彻到底，默默忍受别人的欺负，不会拒绝别人。

    结果其下场就是，元颖成为这世上最没有用的人，没有什么知识、没有文凭、没有健康的身体，简直就是个三无人员，被人悄无声息地弄死在某地。

    所以说安吉拉的碎碎念在元颖塑造三观的时候，起的作用是功不可没，那么完全可以用来给威廉洗脑。

    “呵呵！不知道这个神功对威廉怎么样？会不会把威廉的三观改变一下？有必要旁观！”余颖有些恶趣味地想着，想到这里，她准备拭目以待。

    其实余颖知道与人为善不是不对，而是需要看看与人为善的对象才成。

    不然就成了东郭先生与狼的现实版，救了狼反而要被狼吃。有时候做善事做出毛病来，不但会把自己的命送掉，还有可能连累到无辜之人。

    从第一世开始，余颖就不想当个东郭先生，做善事要看看有没有行善的必要。

    另外还有吃亏是福？这一点余颖也不太赞同，吃点小亏也就算啦，毕竟人不能活的是斤斤计较。

    但是老是吃亏的话，就意味着别人已经开始欺压你，你还抱着什么吃亏是福的想法，那就是笨蛋，只会引来更多的欺负。

    为什么古东方有句话说：宁可得罪君子，不可得罪小人，也就是这个原因。就是因为君子在吃亏的时候，老是抱着忍让的想法，但是所谓的正人君子又有几个好下场？

    “我去，天天是与人为善，吃亏是福。没完没了的，这应该让威廉听着才对。”余颖实在是有些听腻了，她自己已经能做到自顾自做自己的事情。

    此刻余颖无比庆幸自己的三观已经建立起来，而且很坚定，对安吉拉的洗脑神功免疫。

    而且她怀疑元颖之所以被安吉拉收养，以及到这颗星球来，背后都有着什么人做鬼。到了星际时代，人算计人的情况非但不会减少，只会增多。

    对于算计什么，余颖决定要知难而上。

    在那里都有着算计，只要有智慧人种在，不管是白皮肤、黄皮肤还是黑皮肤，都会算计别人。不过到底这个身子有什么事情在，竟然引来这么多算计。

    迷雾重重啊！余颖感叹着。

    不过余颖还是加快吸收这个世界的新知识，知识就是力量，这应该到那里都行得通的准则。

    虽然余颖有过两世的任务经验，但是对于这个大环境，她是一窍不通啊。因为原主就没有出去过，余颖深深的怀疑有人想要故意把元颖养傻。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    其实还真是把元颖养傻了，余颖把事情回想了一遍，小女孩就这样孤零零长大，没有人指导她，也吃不饱饭，那颗心只怕是一直琢磨着怎么吃饱饭。

    那样长大的元颖其实其实真的太单纯，单纯到了有些白痴的地步。

    “这事情越来越有挑战性了。”余颖想到这里，双唇微翘，露出一缕冷笑，是谁给他们权力去干涉一个女孩子的一生？

    同时余颖的眼睛发亮，既然是迷雾重重，那么更有追查到底的必要。因为元颖这短短的一生，说到底应该是被算计成那个样子，而元颖之所以活着是为了某个目的。

    到底是谁算计了元颖？又是为了什么原因？难道是元颖父辈的原因？余颖盘算着，可惜现在的她没有信用点，也什么大腿可以抱，甚至现在的她还有着基因缺陷。

    擦擦擦！可怜的元颖，余颖心中腹诽着。

    但是不管是谁？谁欠了元颖的，她一定要为可怜的元颖讨回一个公道。

    “加油，你一定可以做到。”余颖给自己打气道。

    儿子乖乖和余伟他们两人需要自己去挣因果点，元颖也需要自己去探查出所有的真像，自己的责任很大，而且怎么也比元颖的条件好的太多。

    余颖再一次盘算了一下自己和元颖的条件，最次不就是无法完成任务吗？但是怎么也不可能比原主差就是，要知道她可是有系统的帮助。

    同时余颖还决定这一次学习从文科转到理科，有句话说得好：学好数理化，走遍天下都不怕。

    在星际时代，学文科没有什么必要，有时候拳头大，啊！不，应该是谁掌握的科学知识深奥，谁就有可能站在上风，这时候就必须好好学。

    制定好计划之后，余颖开始学习，幸而星际时代前面几年是可以进行远程教育，但是到了大学时代，就必须到校学习。

    对此，余颖表示点赞。

    同时余颖也终于明白元颖记忆中的哥哥，是怎么学习的。后来威廉就是因为受高等教育的原因，离开这里去了另一个星球。

    至于元颖为什么不知道这件事？是因为她身体天天饿得很，就没有接受教育。可怜的孩子，不知道自己错过了多少东西。

    余颖在努力学习知识的同时，还在锻炼着身体，这个星际时代在幼儿期的就开始有修炼体术的习惯。

    当余颖知道这个消息时，再一次愣了一下，元颖竟然一点也不知道这个东西。

    事实上在知道这个消息的时候，余颖很想骂人，我擦！那个设计元颖的家伙不要被她抓住，抓住之后她绝对不会放过这个人。

    对元颖那个孩子所做的一切事情太过缺德，也不怕报应在自己子孙后代身上。

    这一次的学习，余颖更加努力，完成任务很重要，她可不想任务没有完成，就因为基因崩溃这种情况挂了，所以这一次学习更加的努力，努力活着。

    余颖一边劳逸结合学习着新的知识，一边还把小镇的特产寄给那些曾经帮助过她的人们，在里面留下余颖亲手写的卡片，以示感谢。

    到了这个星球虽然安逸平静，但也代表着余颖无法在这个时候结交到朋友，人脉关系极有可能是零。

    要知道人和人之间的情分是一点点处出来的，把元颖空降掉这个星球，是很歹毒的主意。难道之所以把安吉拉送到这个星球来，也有这方面的原因？

    因为在一般星球长大的元颖总会认识一些朋友，而这个星球就没有可以这种可能。这是要砍掉元颖的人脉关系，想到这里，余颖有些要冒冷汗。

    再让所谓的哥哥把元颖的食物抢走，让她从小就处在一种营养不良的状况下，身体和头脑都大大受了限制，身体变弱，头脑变笨。

    最后元颖再受安吉拉的洗脑神功大法的刺激，天天只记得与人为善，这样出来的元颖和接受教育的元颖绝对是判若两人。

    这幕后之人想的真不少，一步挨着一步，步步给元颖挖坑，所以元颖最后被坑死了。

    总之一句话，是有人想要养废了元颖，余颖此刻终于确定了这件事。

    当余颖看透这件事之后，出了一身冷汗。丫的，有没有可能因为自己的到来，会引起幕后之人的注意？

    提心吊胆之后，过了一段时间，没有什么变化，余颖思考了一下下，最终加快了学习和锻炼的速度。

    至于那个暗藏的幕后之人，余颖就把他扔在一边，该来的总要来，不来就不会来。余颖就是在着急，也无能为力，没有什么用，事实上，那人就一直没有来。

    说明这个人势力不够大？余颖偶尔会猜测一下。

    不然在余颖到了之后，事情做出很大的改变之后，那个人也没有采取什么手段。那么只能说或者是那个人的手伸得不够长，亦或者是威廉某种原因没有说出去。

    想到这里，余颖扫了一眼威廉，正看见他隐晦扫过来的目光，两个人的目光相遇之后，威廉的目光中带着一种愤恨与不服。

    这段时间，原本精致如同大号洋娃娃的威廉，明显地沉默了很多，连小脸也变得暗淡了许多，已经开始向冰山方向发展。

    不过安吉拉也不知道看没有看出来，依旧是每天忙着帮助别人，还有就是喂小镇上附近流浪的猫猫狗狗。

    其实余颖是有些奇怪这小镇怎么有这么多猫猫狗狗的？后来才知道是镇上的老人喜欢养些，后来猫狗自我繁殖，就越来越多。

    对于依旧没有发觉什么异常的安吉拉，余颖真不知道说什么好，这个做妈妈的也太不在意孩子了吧？

    竟然一点也没有察觉到孩子的心理变化，难道认为养孩子只要管好吃喝穿？其他的就什么不用管？这妈妈当的很不合格。

    但是余颖也没有打算做威廉的思想工作的想法，以他对元颖做过的事，余颖没有出手弄死他，已经算是余颖手下留情了。

    而余颖就在一边细细地旁观，看将来他会不会做出前世一样的缺德事来？每个人的路都是自己走出来的。

    更坑的是余颖发觉了一件事，安吉拉的洗脑神功不知道为什么总是对着余颖来，对威廉只是偶尔念叨一次。这是怎么一回事？

    这其中有没有什么猫腻？余颖感觉有，这一切果然和她的猜测吻合，想到这里，余颖在心里提高着警惕，是谁？

    实在是不知道怎么一回事？余颖有种悲催的感觉，但是她还是把那种负面情绪找了个地方发泄出去，不然这么总是紧绷的话，不利于完成任务！

    时间一年年过去，威廉变得很沉默，努力地学习、锻炼体魄，更多除了上，基本不和镇上的人打交道。

    终于有一天威廉出去接受高等教育，在他离开的那一天，他有种要逃出牢笼的感觉。有种说不出的高兴，就带着对未来的希望离开，连个招呼都没有给旁人打。

    对此余颖不置一词，她和他在很长一段时间内两不相干，各自生活在这个家里。

    等威廉走后，余颖已经变成一个十岁有余的小萝莉，开始探索小镇旁边的森林，从这里面找到很多有趣的东西，让来小镇旅游的人，多了不少带回去送给家人做礼物的东西。

    于是小镇的人也多了不少收入，其实令余颖最高兴的是，森林里有不少药材。

    当然这都是星际里专门的药典里有的东西，因为整个星球人很少，再加上真正的年轻人都已经离开这个星球，而那些老年人一个个都想着过安闲的日子。所以镇子外的森林，就很少有人去。

    于是余颖把森林里面的有不少好药材都采集起来，然后用在星际网、学习系统里学到的知识，把药材里的有用成分进行提纯，然后再做动物实验，最后再自己用。

    于是余颖发现这个身体基因缺陷的问题在一步步改善，对于这一点余颖十分高兴，因为基因崩溃什么的太可怕。

    同时余颖充分感觉自己的功夫是一日千里，就是在对上威廉也不怕。

    事实上余颖已经查过这个星际史，母星水蓝星最终毁在一场末日中，幸而人类早已经掌握了星际飞行技术，早就寻找到新的居住星球。

    在这个过程中，水蓝星上原本的东西方界限一下子变小，毕竟星际有更多的智慧物种。原本出身水蓝星的人，在和别的智慧生物一接触，明显水蓝星出来的人更加亲近。

    当然有些知识，或者是因为种种原因失去了传承，或者是有传承的都隐藏起来，就仿佛没有人知道是怎么回事？

    比如曾经的药典，现在已经是普通大众眼里的天书，这部药典是老祖宗花费了不少心血编制出来的，但是却因为种种原因，能用的人已经很少，不过有不少冒险者还是用的上，可以采集药品。

    结果这便宜了余颖，药性不用她一个个试。

    比前世的中药多出了很多，余颖开始记药典上的药物。当然对于这件事，余颖是决定打死也不说，谁知道会不会有人把她关起来？在自己强大起来的之前，还是小心为上。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->
