
------------

正文卷


------------

第一章 克里斯·奥斯本二

    1999年夏，纽约

    曼哈顿的夜晚，灯光璀璨。

    一场盛大的酒会，正在朗豪酒店举办，酒店周围挤满了大量采访到热点新闻的记者和希冀着能被某个宾客看中而领进酒会的外围女，当然也少不了看热闹的路人。

    这场酒会是洛克菲勒家族的举办的，来参加这场酒会的，都是美国最顶尖的上流人物，每一个到来的宾客，都会引起一阵的轰动，而当一辆特定版本的奥迪R8出现的时候，这种轰动到达了一个高峰。

    虽然奥迪R8算不上最顶级的豪车，甚至和很多到来的宾客的座驾比起来，显得有些寒碜了，但是当这辆车出现的时候，没人会觉得这辆车有多低端，甚至这次酒会的负责人，亲自跑出来准备迎接。

    一名高傲，带有独特魅力，留着小胡子的男人从车上走了下来，向围观的人群摆了摆手，引起了阵阵尖叫，受欢迎程度，比好莱坞最有名的明星还要热烈。

    当然了，这个男人有这个资格。

    因为他是一个梦想家和天才。

    有个传奇老爹。

    掌握着一个武器帝国，斯塔克工业总裁。

    开创了武器工业的新格局。

    以上来自某奖项军方合作者的发言。

    还有最重要的是，他是一个超级富豪，花花公子，他的出现，就代表着新闻。

    他就是托尼斯塔克。

    “斯塔克先生，欢迎您的到来，洛克菲勒先生一定会很高兴的”酒会负责人小跑着过来迎接道。

    “是吗，不过我想他更高兴的应该是我又接到了一个十几亿美元的大单”性格骄傲的斯塔克完全无视了负责人的热情，径直朝着酒店里走去，让热脸贴了冷屁股的负责人有些尴尬，不过好在这并不是第一次了，这名负责人很快就恢复了过来。

    不过就在托尼斯塔克即将步入酒店的时候，外面的人群猛然间爆发出了比他来的时候，更为猛烈的欢呼声。

    负责人闻声望去，却是看到一辆和奥迪R8一样，只能算得上是中档豪车的奔驰SLR驶了过来，让这名负责人不得不腹诽，果然越有钱的人越会玩，明明可以开几百万美元的豪车，却偏偏开几十万美元的奥迪奔驰这样的中档车装逼，两家公司给了你们多少代言费？

    不过他也只能腹诽一下，无论是托尼斯塔克和这辆奔驰车上的主，都不是他能得罪的……

    而且虽然这两位的特俗癖好虽然确实给了两家汽车公司打了活广告，但是也不可能真的收什么代言费……即使两家公司非常乐意给。

    毕竟收了钱性质就变了，作为世界顶级富豪，丢不起这人。

    随着奔驰车缓缓停下，一名十分年轻，十分帅气的贵公子携着女伴下了车，引起了阵阵尖叫。

    “是克里斯先生”

    “天啊，太帅了，我要窒息了”

    “克里斯，我要给你生猴子”

    “天啊，克里斯的女伴是新人奥斯卡女主角，我早该猜到的”

    “这是第五个了吧？”

    “啧啧，有钱人真是会玩，不过感觉克里斯先生比斯塔克先生玩得高端啊，一个玩的就是三版女郎，一个玩的是奥斯卡女主角。”

    “这你就不懂了，奥斯卡女主角听着高端，但哪有三版女郎来得辣，所以还是斯塔克先生会玩”

    ……咳咳，该刹车了……

    克里斯先生，全名克里斯奥斯本。

    奥斯本家族长子，奥斯本工业第一继承人，奥斯本工业首席执行官。

    天才，企业家，慈善家，文娱大亨。

    同样掌握着一个武器帝国，军备行业的搅局者，各种前沿科技的开创者。

    因而成为了托尼斯塔克最大的竞争对手，嗯，无论是在事业上，还是女人上。

    两人被称为美国军工业双子星。

    当然了，这个称呼是外界叫的，这俩人是绝对不会承认对方能够和自己相提并论的。

    不过没有人知道的是，托尼斯塔克是真正的天才没错，但是克里斯其实并不是。

    克里斯并不是这个世界的原住民，而是一个穿越者。

    19年前，克里斯穿越到了这个世界，成为了奥斯本家的长子，是的，他的父亲叫做诺曼奥斯本，那个未来的绿魔，而二代哈利奥斯本则是他的弟弟，只不过，现在的哈利才5岁，甚至还没到上学的年龄，恩，他的好基友小蜘蛛也一样。

    原本克里斯以为这里只是单纯的蜘蛛侠的世界，但是当他得知斯塔克这个名字的时候，就知道不是了。

    这里很可能是漫威，一个英雄多如狗，大神满地走的世界。

    当时克里斯是挺绝望的，虽然他生在奥斯本，钱什么的大大滴有，但是不说自己那个未来会成为绿魔的老爹，二代绿魔的弟弟和小蜘蛛之间的纠缠，光家族的遗传病，就够他头疼的了，更不要说那个超级英雄和超级反派了。

    不过当他激活了他的金手指，一个系统之后，他整个人都膨胀了。

    不为别的，就为这个系统名字，星际争霸系统。

    这个星际争霸系统，没有克里斯穿越前看的很多故事中那样的人性化，非常的呆板，而且也没有那么太多的复杂的功能。

    但是对它的功能，克里斯表示满意的不能再满意了。

    整个系统的功能就俩，一个是科技库，一个是召唤。

    科技库，顾名思义，就是星际争霸内所有的科学技术，不过现在克里斯完全解锁的部分，只有人族科技。而虫族和星灵的解锁程度，只有37%和21%。

    之所以会这样的原因，克里斯也想到了……

    因为他穿越的时候正在玩星际2，而且他只玩通关了人族剧情，虫族和星灵的剧情完成度好像就是37%和21%。

    对此克里斯还是有一丢丢不爽的，为毛自己穿越前不把这两个种族玩通关啊，毕竟要论强大，人族是真的不如虫族和星灵的，如果不是这游戏本身就是人类创造的，估计人族基本就是打酱油的份。

    不过很快他就释然了，甚至有些庆幸自己最先通关的是人族。

    毕竟星灵和虫族的科技，对于人类来说，适用性可谓极低，不适合他的开局。

    想想也是，一群星灵尤其是一群虫族单位出现在一堆超级英雄中间，那画面太美，真不敢看。

    相比之下，人族的科技就没有这方面的担忧了，无论是机甲还是飞船，都不会显得过于突兀。

    不过另一个召唤功能，就不是那么的友好了。
------------

第二章 氪金也不是万能的啊

    其实相比于科技库，克里斯最喜欢的还是召唤功能，顾名思义，就是可以召唤星际争霸中那些特殊单位，为自己所用。

    星际中的特殊单位很多，而且也都很强大的，不要说地球上，放到整个宇宙中，每一个那都是能混得风声水起的存在。

    就算是最弱的雷诺童鞋，那也是可以媲美美国队长的存在。

    什么？你说雷诺是主角，怎么会最弱？

    然而事实如此，按照系统的解释，抛开个人人格魅力，个人指挥能力，雷诺警官顶多就是个精英陆战队员而已……没错，就是那种只能当炮灰的最低级的机枪兵。

    况且别说雷诺不强，就是比灭霸还强，克里斯也不会召唤这货，不为别的，就为克里斯最为觊觎的凯瑞甘女王大人……嘿嘿嘿。

    好吧，梦想很美好，现实很残酷，实际的情况是，想要召唤出星际中的人物非常的困难。

    系统提供的可召唤单位有4个级别。

    分别是精英，史诗，传奇，传说

    雷诺，就是精英级别的，要召唤的话，只需要3种东西，分别是100单位矽水晶和100单位高能地嗪，以及100单位的幽能。

    矽水晶和高能地嗪好理解，就是游戏中开采的水晶和瓦斯，虽然地球上没有原生的矽水晶和高能地嗪，但是用人族的科技，用地球上的资源也可以人工合成的出来，虽然人工合成的成本高昂，但好歹是花钱就能解决的事情。

    而作为奥斯本集团的继承人，钱能解决的事，那能叫事么?

    但是幽能就不行了，幽能是什么？

    在星际世界的概念当中，幽能是一种源于心灵的精神能量，这种能量与一种源自于心灵的精神能量，这种能量与使用者的脑部密切相关。并通过使用者严密的训练后可以达到改变物质世界的效果。常规幽能的强度以原色：红、绿、黄、蓝(红黄蓝为三原色，红绿蓝为三色光，但三色光又称数码三原色)四种为最强力的代表。通常色泽纯度越高，幽能持有的强度越大。

    幽能功能也非常强大，要说运用幽能最完善的，就是星灵了，星灵的社会基础能源，就是幽能。

    星灵族的小脑异常发达，事实上星灵的整个后翘的巨大脑腔承载着小脑。这使得他们个体的幽能水准远凌驾于虫族以及人类。

    看看游戏中星灵的能力吧，圣堂武士强大的近战能力，能量护盾，能量武器的运用，黑暗圣堂强大的隐形能力，强大的空间技术的运用，强大的宇宙生存能力。

    这一切都是来源于幽能。

    而虫族本身在幽能的变现上并不出众，由于虫族的集体意志都汇集在主宰、脑虫、后虫这一层面上，所以作为脑体的它们则是虫族幽能的使用者。由于幽能的源头过于集中，使得脑体至下属们对于幽能异常敏感，也就是说，虫族的脑虫，就是通过幽能，来控制下属的低级虫族的。

    人类与以上两个物种相比，人类最大的特点即他们并非幽能生物。人类中的幽能使用者主要来自于长年累月无数个世代繁衍的基因变异，所以数量少得可怜，而作为代表性的，就是幽灵这个兵种，而凯瑞甘诺娃，就是其中的翘楚。

    当年凯瑞甘会被主宰看中而改造成刀锋女王，就是被她惊人的幽能天赋所吸引，从而将整个虫族的未来，交到她的手上。

    而凯瑞甘也没有辜负她的天赋，最终打败了堕落的萨尔那加，宇宙的邪神埃蒙，从而成为了星际世界的至高神。

    克里斯有一种感觉，萨尔那加形态的凯瑞甘放到漫威世界，估计得是漫威五大主神级别的，别问他为什么会知道，尼玛看看那十几项十几位数的召唤条件就知道了。

    尼玛老子要有这么资源，统治银河系都够了吧？

    好在系统还是很人性化的，凯瑞甘可召唤的版本有三个，人类版，刀锋女王版以及这个召唤条件惊人的萨尔那加版，当然了召唤任意一个版本的凯瑞甘，其他两个版本就自动取消了，不过召唤了人类版的凯瑞甘，也不代表刀锋女王版和萨尔那加版就没了，而是可以用资源进行升级。

    可惜，就算是人类版本的凯瑞甘，那也是传奇级别的，需要的资源数量，根本不是现在的克里斯能够企及的。

    况且即使是最低级的精英单位，也需要100单位的幽能，所以啊，就算氪金也不一定马上能变强的。

    到现在为止，克里斯获得幽能的方式只有一种，那就是自己训练。

    好在克里斯还是有那么一点幽能天赋的，虽然这个天赋根据系统给出的评价是低……但是好歹有的不是？

    经过十几年的不断的训练，克里斯也就勉勉强强的攒了230多单位的幽能，进行了两次召唤。

    不过对于如果获得大量的幽能，克里斯其实也有一点眉目了，那就是无限宝石中的心灵宝石，不过现在心灵宝石应该还在灭霸的手里，所以他只能等。

    等什么？当然是等洛基带着心灵权杖来地球。

    当然了，他也不可能这么一直干等的，从小到大，他可以说一直在壮大自己的实力。

    因为掌握了星际中的人族科技，克里斯打小就展现出了无以伦比的“发明”天赋，因而成为了外界眼中和托尼斯塔克一样的超级天才，虽然这个天才之名完全是作弊来的。

    没办法，虽然这个世界有钢铁战衣方舟反应堆之类的各种黑科技，但这是托尼斯塔克开挂得来的，实际上这个世界的科技，充其量也就比克里斯前世的世界发展的快了那么一丢丢而已。

    而星际世界的科技，却是比地球超出了5000年……虽然在碰到虫族和星灵之前人族的科技已经停滞不前了近3000年……

    那也有足足2000多年的差距，就算你托尼斯塔克再牛逼，也不是随随便便就能抹平这期间的差距的。

    所以克里斯出道……呸呸呸，走到前台后，几乎方方面面的有意无意的压了托尼斯塔克一头，成为了众人眼中的超级天才。

    凭借着天才的光环，克里斯13岁的时候，经得父亲诺曼奥斯本的同意，开始涉及集团事物。

    而涉及集团事物之后，克里斯必然免不了和作为奥斯本集团最大竞争对手之一的斯塔克工业的总裁产生交集……更何况两人可不仅仅是竞争对手的关系那么简单。

    “呦，这不是我们大天才，托尼斯塔克么？听说你们的杰里科导弹，可是刚得了一个了不得的大订单啊”下车的克里斯，一眼就看到了前方的托尼斯塔克，嘴角闪过一丝弧度，带着女伴快步朝着对方走去。

    至于过来迎接他的酒会负责人？赤果果的被忽略了。
------------

第三章 艾萨克斯博士

    事实上在看到克里斯的时候，托尼斯塔克脸上的肌肉不自觉的抽了抽，又是这个讨厌的臭小子，一见面就嘲讽我。

    和之前他向酒会负责人吹嘘不同，同样的话，从克里斯的嘴里说出来，那就完全是嘲讽了。

    斯塔克工业最近确实得到了一笔十几亿美元的大订单，主要项目，就是他开发的杰里科导弹，一款新型的中短程大威力弹道导弹。

    但是同样的，所有的人都知道，军方同期还采购了另外一笔订单，那就是从奥斯本工业采购的新型中短程导弹防御系统，宙斯盾反导系统，而订单金额更是高达惊人的120亿。

    而这款宙斯盾反导系统，就是克里斯负责开发的，这款宙斯盾可不是前世霉菌用的那款高价低能的反导系统，而是克里斯根据星际世界的科技，“研发”的一套“落后”的反导系统。

    落后，是相对于星际世界来说的，因为这个系统是星际世界的人类刚刚步入太阳系的时候，使用的反导系统。

    但是对于这个世界的地球来说，就是极为先进的了。

    重要的是，奥斯本工业当初宣传这款反导系统的时候，摆明车马，就是针对杰里科导弹的，用克里斯的话来说，谁让你们斯塔克工业制造的导弹最先进嘞？

    而经过军方的验证，这款系统也确实如同奥斯本工业介绍的那样，非常实用。其针对杰里科导弹的防御成功率，达到了吓死人的99%。

    之所以是99%，不是因为还有一枚击中了，而是那枚杰里科导弹半路故障从天上直接掉下来。

    所以可以想象，作为斯塔克工业的总裁，托尼斯塔克会有多讨厌奥斯本工业，多讨厌克里斯了。

    不过对于斯塔克表现出来的厌恶，克里斯似乎毫无所觉，甚至抛下了身旁的奥斯卡影后女伴，仗着自己的身高和力量一把夹住了这个未来的钢铁侠，架着对方朝着酒店里走去，一副哥俩好的样子。

    未来的钢铁侠，显然并不愿意就那么束手就擒。

    但是很遗憾，这位斯塔克先生，是小罗伯特唐尼版的，174的身高虽然经常锻炼，但是在面对身高189，年轻力壮的克里斯面前，他的挣扎显得相当无力……

    因为无法摆脱克里斯的钳制，斯塔克只能这么被“挟持”着。

    至于他的保镖哈皮倒是想帮自己主子的忙，但是很遗憾的被克里斯的两位保镖给拦住了，只能眼睁睁的看着自己的主子被挟持进了酒会大厅……作为保镖的他是不能随便进正厅的。

    “斯塔克先生，我能和你聊聊吗？”

    “奥斯本先生，有机会合作吗？”

    “斯塔克先生，您今天可真帅气！”

    “奥斯本先生，一起喝一杯？”

    两人一进宴会厅，立刻吸引了所有人的目光，没办法，这两位可以说是美国上流最顶尖的年轻俊杰，没人不想讨好这两位。

    克里斯轻车熟路的应付着这些衣冠楚楚的“社会精英”，从他13岁开始参与奥斯本集团的事务开始，这样的场面已经接触的不知凡几，所以并不会疲于应付。

    而是在他“挟持”下的托尼斯塔克，则是一副死了爹妈的表情，哦抱歉，在托尼的认知里，他爹妈确实死了。

    “嘿，托尼，克里斯，真高兴你们能来”应付完一群烦人的苍蝇，这次酒会的举办人，洛克菲勒家族现任掌舵人，安德烈洛克菲勒，一个看上去和善的小老头带着一个人走了过来和两人打招呼。

    面对这个小老头，克里斯显得十分的谦逊，就连斯塔克有略略收敛了一些自己的傲气。

    这个世界的洛克菲勒家族，没有克里斯前世那个世界的洛克菲勒家族那么厉害，但是底蕴也相当的不错，而且洛克菲勒家族在斯塔克工业和奥斯本集团，都有不少的股权。

    这不奇怪，资本主义社会，是利益的社会，而且随着时代的发展，各个财团相互渗透，相互扶持，组成了稳固的利益集团，

    更何况，这老头还算得上是克里斯和斯塔克的舅舅。

    斯塔克的母亲和克里斯的母亲，都算是洛克菲勒家族的人，只不过是旁系的那种，也就是说，斯塔克和奥斯本，其实也算的上表亲关系，虽然没人会拿这种隔了不知道多远的表亲关系当回事。

    不过这不是说两人父母的结合就是联姻了，事实上，霍华德斯塔克和诺曼奥斯本的性格，一个自由散漫，一个控制欲极强，都是属于不可能接受联姻的那种性格。

    只不过两人所生活的层次和年代，注定了能够接触到他们的女性，基本上都是有一定身份地位的，又或者像是佩姬卡特那样的特殊女性，至于其他一些模特女星啥的，在他们眼中只是生活中的调剂品而已，结婚？不可能的。

    在这种情况下，洛克菲勒家族这种根深叶茂，分支众多的家族就难免比较占便宜了。

    当然了，在实际生活当中，其实没人会拿这种关系太当回事，君不见欧洲皇室全都是表兄妹，为了利益，该打的照样打。

    “安德烈舅舅的亲自邀请，我们自然是要来的”虽然不拿所谓的亲戚关系当回事，但是表面功夫还是要做做的，何况双方还是合作关系。

    “哈哈，来来，我给两位介绍一下，这位是保护伞公司的首席执行官，艾萨克斯博士”安德烈洛克菲勒向两人介绍着身旁的人。

    托尼斯塔克这才把注意力放到了一旁的中年男子身上，保护伞的名字，他是听说过的，一家以生物工程立足的大型集团，虽然和斯塔克工业，奥斯本工业这样的庞然大物不能比，但是却也算得上一个大型国际集团了，总部在中部地区的浣熊市，这家公司在美国西部地区很有影响力。

    不过作为军方的重要合作者，托尼斯塔克还知道这家公司私下为军方制造生物武器。

    至于克里斯，对于这个保护伞公司就更熟悉了，浣熊市，T病毒，生化危机，剩下的还要说吗？
------------

第四章 BOSS大聚会

    如果是在得到星际争霸系统之前，知道保护伞公司的存在，克里斯估计会愁死。

    毕竟生化危机系列的电影游戏他没少接触，知道T病毒是个多么恐怖的存在，如果保护伞公司高层和电影里一样想玩个世界清洗游戏，那还真就难办了。

    就算这个世界有着众多的超级英雄，但是绝大部分的超级英雄的实力，都体现在战斗力上，而想要避免被感染，估计也只有蜘蛛侠，美国队长绿巨人这种本身就受过基因改造的存在才行。

    不过有星际系统在手，克里斯还真就不担心了。

    虽然星际世界人族的科技树，主要点的还是机械科技，但是这并不代表人类的生物科技就差了，毕竟有着虫族这样一个攀生物科技的对手在，人族的生物科技想低都不行，尤其是在人体强化工程上，T病毒真的只能算是小儿科了，更别提克里斯还拥有一定的虫族科技了……解锁程度低，和没有可是两回事。

    “很高兴见到您，艾萨克斯博士，对于贵公司在生物工程上的开发能力，我是很佩服的，我们奥斯本工业在生物工程上也颇有建树，我想我们两家公司，应该会有合作的机会”克里斯客套着和艾萨克斯博士握了握手，虽然看不上T病毒，但是表面工作还事要做的，而且克里斯对于保护伞公司的资源，还是相当觊觎的，如果有机会，他可不介意将保护伞公司，变成奥斯本集团的子公司。

    “如果能奥斯本集团合作，那真是天大的幸事了”艾萨克斯闻言眼睛一亮，对克里斯恭维道，他这可不是客套话，如果奥斯本真的入股保护伞公司，对他来说，的确是一个好消息。

    现在的艾萨克斯还很年轻，只有30出头，比托尼大不了，刚刚才接替暴毙的原保护伞公司董事长詹姆斯马库斯，成为了保护伞公司的掌舵人。

    但是他的地位并不稳固，首先詹姆斯马库斯的暴毙，非常的蹊跷，作为最大受益者的艾萨克斯的嫌疑不小，只不过没有任何的证据。

    第二则是詹姆斯马库斯虽然死了，但是他还有一个10几岁的女儿，艾丽西亚马库斯，虽然因为遗传病的原因，这个半瘫的女孩根本无力撑起公司导致权柄旁落，但是他父亲遗留给她的庞大的保护伞公司股份，对于艾萨克斯来说，依然是一个巨大的威胁。

    但是如果能够引进奥斯本集团的投资，那么艾萨克斯完全可以最大程度的削弱马库斯父女在公司遗留的影响力。

    “或许我们可以找个时间，好好聊聊”见艾萨克斯的表情不似作伪，克里斯不由得动心了。

    见到艾萨克斯和克里斯达成默契，安德烈洛克菲勒满意的点点了头，事实上他举办这次酒会的其中一个目的，就是给保护伞公司牵头的。

    洛克菲勒家族在20世纪中期，就已经改变的运作模式，不再直接参与任何产业的直接经营和控制。

    但是在很多的公司集团内，洛克菲勒家族依然拥有大量的资产和股份。

    而无论是奥斯本工业还是斯塔克工业，抑或是保护伞公司的董事会内，都有洛克菲勒家族的席位，虽然没有控制权，但是影响力也不小，所以之前斯塔克才会在酒店外说出，洛克菲勒会高兴他获得订单的话来，因为这些公司赚的多了，洛克菲勒也赚得多。

    因此洛克菲勒，自然是希望这些拥有他们家族股份的公司，蒸蒸日上的。

    而当这些公司遇到困境的时候，洛克菲勒家族也往往会出面进行力所能及的帮助。

    事实上当初斯塔克和克里斯在初步掌控集团事物的时候，也是得到过老洛克菲勒的帮助的，所以两人对老洛克菲勒这么客气，也有很多这方面的原因，而不仅仅是一点点八竿子打不着的亲戚关系，不然换个人来，再有钱，克里斯和斯塔克也未必会甩对方面子。

    而如今刚刚经历过权利交接的保护伞公司，就遇到了一定的困难，艾萨克斯就求到了老洛克菲勒的身上，而洛克菲勒家族在保护伞公司内，支持的也正是这位未来保护伞公司的大BOSS。

    所以见到克里斯这么给面子，老洛克菲勒自然是很开心的。

    不过一旁的斯塔克就觉得无聊了，虽然斯塔克本人有很强的生物科学功底，但是斯塔克工业本身却完全不涉及任何生物产业，也不会去掺和，所以和老洛克菲勒打声招呼，就已经按耐不住，准备去狩猎了。

    虽然一般像这样的正式场合的大型酒会，基本上都是要求带伴的，但是并不绝对。事实上很多年纪大的，也会带自己适龄的子女过来见识见识，而单身的就更简单了，那些明星模特什么的，那可是削尖脑袋都想进来。

    所以很多人其实只是零时搭伴进来的，进了大门就开始各玩各的了。

    因此对于斯塔克这样的花花公子来说，酒会上从来不会缺少猎物，这也是他参加这样的酒会，基本上不带女伴的原因，就算不得不带，也只会带现在还只是他助手的小辣椒。

    毕竟带来的女伴，哪有现撩的新鲜？

    不过还没等他开始行动呢，一个不速之客，就凑到了他们几个之间。

    “嘿，大家好，尤其是克里斯和托尼，见到你们两个可真不容易”来者颇为自来熟的和几人打招呼。

    见到这个人的到来，斯塔克和克里斯无奈的对视了一眼，又是这个讨厌的家伙。

    来者也算的上是斯塔克和克里斯的老熟人，而托尼斯塔克虽然也不喜欢克里斯，但是相比于现在来的这个，他觉得还是克里斯可爱一点。

    “贾斯丁先生，欢迎欢迎”想比于斯塔克和克里斯摆明了一脸表示不欢迎，老洛克菲勒毕竟是主人，总不能冷落了宾客的，颇为热情的招呼了来者。

    来者20来岁，也不是什么路人甲，而是汉默工业的继承人，贾斯丁汉默。

    汉默工业，全美第三大军工企业，不过虽然说是全美第三代军工企业，但实际上和斯塔克工业和奥斯本工业根本没法比，甚至连保护伞公司都不如。

    因为这家企业本身可以说完全没有什么开发能力，只是依靠军方那庞大的基础军工订单而活，也就是说，造造普通的飞机坦克，枪械弹药啥的赚点辛苦钱。

    不过就算如此，除非是斯塔克或者克里斯这种层次的人，一般也人也不敢得罪对方，因为相比于自主性极强的其它公司，整个汉默工业，实际上就是军方控制的产业，也是军方为了避免过分受制于其它军工企业而推出来的代表。

    而就在克里斯和斯塔克想着怎么避开这个苍蝇的时候，又一个人凑了过来。

    见到来者，克里斯不由得暗中翻了个白眼，今天是反派BOSS大聚会么？一下子见到三个，再来个的话都够凑一桌麻将了。
------------

第五章 阳谋

    来者名为维克多?冯?杜姆，维克多集团的总裁，同时也是未来鼎鼎大名的毁灭博士，又一个大反派，不过现在还只是个普通的超级富豪，同时也是一个天才科学家，虽然比不上斯塔克和克里斯，但是也颇负盛名。

    对于这位未来的毁灭博士，克里斯也是早已经熟识，没少接触和调查。

    经过十几年的锻炼，克里斯的幽能相对于一个星际中标准的幽灵战士来说，并不强大，但是却让他对异种的能量，及其的敏感，而克里斯并没有在毁灭博士身上，感受到任何的魔法能量以及任何的能量，也就是说，现在的维克多应该是电影版的，而非漫画中那个拥有魔法力量的版本。

    至于说为什么克里斯可以分辨对方是否拥有魔法能量，自然是因为他已经解除过这个世界的魔法师。

    要说一个穿越者，穿越到漫威世界来，最怕遇到的一个人，那么九层的答案，估计都会选择至尊法师古一。

    在刚刚锻炼出幽能的时候，为了试验幽能的能力，他曾经偷偷靠近过纽约圣殿，曼哈顿布里克街177A号。

    这栋卡玛泰姬在普通人眼中视为无物的特殊建筑，在克里斯幽能的感应下，简直如同小太阳一样耀眼。

    也就是在那里，克里斯虽然没有亲眼见到过法师们施法，但是却记下了魔法能量的波动。

    而且在离开纽约圣殿的时候，克里斯感觉到了一道锐利的目光，而随着他的感应到的方向，克里斯看到一颗让他亮瞎眼的脑袋……一个穿着长袍的光头法师。

    虽然没有任何的交流，但是那种无形的压力，让克里斯1000000%的确定，那货就是至尊法师古一。

    那一次短暂的“接触”，可以说让克里斯担心了好久，生怕古一拿他开刀。

    因为作为这个世界顶端的，掌握时间宝石的存在，克里斯真没多少信心对方不知道自己外来者的身份。

    所幸的是，这么多年来，对方并没有对他采取任何的行动，让克里斯略略放下了心，而且他有时候想想，对方的主要责任是守护这个世界，只要他不做出破坏这个世界的事情，应该也不会被太过为难。

    也正是因为有这么一次基础，克里斯对于魔法的能量，还是很敏感的，而维克多身上显然没有这种波动……除非对方的魔法造诣比古一还高，那显然是不可能的事情。

    “维克多，好久不见”作为和维克多打交道最多的克里斯，第一回应对方的招呼，其他几人也纷纷应和，相比于二世祖型的贾斯丁汉默。

    克里斯几人显然对于同样带着科学家身份的维克多热情的多，共同话题也多不少，就连向来孤傲的斯塔克，都难得多聊了几句，只有贾斯丁汉默被隐隐排斥在外。

    这种感觉让自视甚高的他十分的难受，却没地方发作。

    其实要说他也不是那种不学无数的二世祖，好歹也是纽约大学的高才生。

    只不过和斯塔克他们这群天才站在一起，就显得相形见绌了，尤其是这些天才还一个个都比他有钱，能不心塞么。

    眼珠一转，贾斯丁汉默有了主意。

    “对了，说起来克里斯你和托尼最喜欢冒险，尤其是喜欢一些奇异的事情是吧？”就在几人聊得热络的时候，贾斯丁汉默突然插嘴道。

    “没错”克里斯看了这货一眼，点了点头。

    “两天前我们公司的卫星在经过南极的时候，在南极发现了一个激增的热源”贾斯丁汉默继续说道。

    “什么热源？海底火山？”几人闻言不由得好奇道。

    “不，那是一个金字塔”见到几人的注意力成功被吸引，贾斯丁汉默非常得意的说到。

    “哈！金字塔，埃及多的是。”听到只是一个金字塔，所有人都不由得兴趣大降，斯塔克更是嘲讽道。

    “没错，但是这可不是普通的金字塔，各位有见过分别带有已知所有金字塔文明风格，还会产生热源的金字塔吗？”贾斯丁汉默没有在乎斯塔克的嘲讽，继续说道“我已经组建了一直探险队准备去那里调查了”

    “貌似有点意思”几人的眼睛都亮了起来，没有人会怀疑贾斯丁汉默说的是假话，毕竟在座的几位，哪家没几颗卫星？是真是假，一查就可以知道，而之所以会被贾斯丁汉默先得到这个消息，也只能说是恰逢其会而已，因为没有哪家的卫星，会一直盯着南极洲看的。

    不过没人注意到克里斯的脸色开始变得古怪起来。

    南极洲，多风格金字塔，探险队，好熟悉的情节。

    自从得知保护伞公司的存在，克里斯已经知道，这个世界也并非单纯的漫威世界了，不过贾斯丁现在所说的，还是有些出乎他的意料之外，而且如果真的是那种东西的话，他还真的是非常的感兴趣了。

    “这说起来也算是商业机密了吧？你就那么好心告诉我们？”斯塔克不无疑惑的问道。

    “呵呵，不瞒诸位，发现这件事情的，不仅仅是我们汉默工业，还有韦兰德工业，而且他们发现的更早一些，我们公司的探险队还在组建，而他们的探险队已经组建完成，甚至都出发了”贾斯丁汉默耸耸肩，实话实说道。

    众人闻言了然，这就难怪了，原来是已经有人捷足先登了，还是韦兰德工业这样的巨头，着汉默明显打的的是把水搅浑的目的。

    韦兰德工业也是一家大型工业集团，主营航空业和材料业，势力不逊于汉默工业。

    “确实挺有意思，不过既然已经有人先发现了，我们就不好过多参与了”艾萨克斯遗憾的摇了摇头，现在保护伞公司略显混乱，实在不合适节外生枝。

    “没错，而且最近我有一个重要项目，要去空间站完成，也不凑那个热闹了”维克多的话，不由得让克里斯上了心。

    “我倒是挺有兴趣的，不过可惜，我的日程早就满了，你们知道，我一项很忙碌，先告辞了”如果斯塔克说这话的眼睛，不是顶着不远处一个美人的大腿的话，或许还会有三分可信度。

    最后贾斯丁汉默只能看向克里斯。

    “别那么看着我，宙斯盾系统，你知道的，我得去趟欧洲”克里斯表面上一脸遗憾额道。

    “好吧，当我没说”见到无法达到自己目的，汉默耸耸肩。

    又尬聊了几句，几人便分散开来，各做各的了。

    散了之后，克里斯便找了无人的角落，拨通了电话。

    “格莱文，招一批好手，准备去一趟南极，我会让罗瑞给你们准备好装备和情报，小心一些，这些任务非常危险。”

    “遵命，指挥官，佣兵在乎的只有钱，而不是危不危险。”电话的另一头，一名左眼有着两道伤疤的男子冷冽的说道。

    事实上就在克里斯打电话的同时，刚刚聊天的大佬，除了一心泡妞的斯塔克，也都打了几个电话。

    而一直注意着几人动静的贾斯丁汉默，嘴角露出了得意的微笑。
------------

第六章 地狱犬

    索马里，一片饱受磨难的土地。

    从1991年开始，因为常年的军阀割据，内战不断，使得这个国家社会体系崩溃，但同时，也成为了各色武装势力滋生的温床。

    地狱犬佣兵团，就是其中一支实力强大的武装力量。

    这支佣兵团成立于8年前，其成员全都来自各国退役的特种部队，装备精良，训练有素，8年来参加过索马里内战，海湾战争，科索沃战争，可以说是声明赫赫。

    而这支部队的首领，格莱文希尔，更是神秘无比。

    没人知道他来自哪里，经历过什么，更没有人会将他和克里斯奥斯本联系到一起……因为8年前，克里斯不过还是一个11岁的孩子。

    然而事实上，格莱文希尔，却是克里斯拥有足够的幽能后，第一个召唤出来的单位。

    格莱文希尔，来自星际争霸世界，一个反泰伦联邦组织，凯瑞莫安联合体。

    虽然一开始格莱文是一名凯瑞莫安联合体的战士，但是随着战争的继续，格莱文的作战目的开始改变，逐渐将战争变成了一场生意，不断的周旋在两个阵营间，赚取利益，只要有酬金，他根本不在乎雇主是谁。

    而在凯联战争之后，更是组建了自己的佣兵团体，又参与到了克哈之子，和泰伦联邦之间的战争中去，不过夜路走多了终会遇到鬼，在战争中，他的佣兵团体，遭到了泰伦联邦的毁灭性打击，最终只有他一个人逃出升天。

    不过失败的他，并没有放弃佣兵这个职业，而随着联邦的解体，他又参与到了雷诺带领的游骑兵反抗军和新泰伦帝国之间的战争中去，只不过这一次，他站在了雷诺这边，成为了雷诺的旗舰，休伯利安号上的常客。

    而在他被克里斯召唤出来之后，在地球，再次干起了老本行，而这也是克里斯第一个选择召唤他的原因。

    在这个貌似漫威的世界里，克里斯可不会满足于自己的势力局限于一个奥斯本工业。

    而且在克里斯还是孩提的时期，有一个自主能力强，方方面面个都吃得开的手下，对他来说也是非常重要的，尤其是在需要做一些黑活的时候。因此在克里斯的召唤列表中，没有比格莱文这个常年混迹在灰色地带，堪称星际世界佣兵之王的人物更合适了。

    更何况这位佣兵之王的实力也非常的强劲。

    星际争霸世界的人类，虽然主要以机械科技为主，但是基因科技也是非常强大的，两者并不冲突。

    因为再好再强大的装备，那都是需要人去使用的，而在星际时代，很多的装备的操作要求，是普通人类身体无法承的。

    地球上对于宇航员的甄选要求高吧？然而以地球上宇航员的体质要求标准，在星际世界，当个陆战队员都很勉强，更别说驾驭那些高级装备了。

    这种情况下，人体强化技术就显得极为重要了，所以在星际世界，人体强化技术是非常成熟的，而且和动力装甲一样，在军队中非常的普及。

    什么超级士兵药剂，T病毒，在星际世界非常成熟并且成体系的人体强化技术面前，那根本就是个渣渣。

    作为一个佣兵之王式的人物，格莱文为了保证自己的实力，自然也是受过强化的，不然的话，也不可能在残酷的星际战争中混得风声水起。

    而根据克里斯收集到的关于美国队长和俄国冬兵计划的数据来看，格莱文的实力，是绝对强于这两者的。

    事实上，在奥斯本工业强大的科技实力和经济实力的帮助下，克里斯早已经制造出了星际世界已经广泛使用的基因强化药剂。

    只是因为地球上资源的限制，基因强化药剂中的成分是地球上没有的，只能通过人工合成，使得每一支这种药剂的成本极为高昂才无法量产。

    因此这些药剂，克里斯只是做了不多的数量，仅供家人使用。

    也正是因为基因强化药剂的制造成功，克里斯才能轻松的解决了奥斯本家族遗传病的隐患，还救回了原本历史当中，生下他的弟弟，哈利奥斯本没多久之后就因病而亡的母亲。

    所以在第一次召唤的时候，克里斯没考虑多久，就选择了格莱文希尔。

    而格莱文的表现也没有让克里斯失望，不但每次都能非常完美的完成他交代的任务，还组建了地狱犬佣兵团，很快的在这个世界闯下了赫赫威名，成为了克里斯暗中的一把尖刀。

    在接到克里斯的命令之后，格莱文立刻行动了起来，开始召集部下。

    一小时之后，一支精锐无比的特战小队，就在地狱犬佣兵团营地的操场上集合了。

    突击手，克拉克·捷尔罕姆男代号卡车前海豹部队成员

    爆破手，玛丽莎·罗森女代号花栗鼠前英国海军陆战队员

    狙击手，西耶那·福勒女代号交际花前苏联克格勃特工

    战地科学家劳伦斯·穆巴代号木乃伊前埃及闪电特种部队成员

    医疗兵，埃雷·摩森代号手术刀前西班牙GOE特种部队成员

    侦察兵，格斗专家卡罗琳·西塞代号嘲笑鸟旧南非CCB（国民合作局）特工

    这些都是地狱犬佣兵团的尖兵人物，是格莱文这些年好不容易招揽的人才。

    “诸位，这次的委托，任务非常间距，而且也极其危险，所以将由我亲自带队，此外，为了这次的行动顺利，我们的委托人，特地给我们准备一批新装备”格莱文站在小队面前，向小队众人介绍着这次的行动，而随着他的话音落下，小队众人身后原本空无一物的长地上，猛的闪过一阵电流，一架极具科幻色彩的双漩涡引擎飞行器出现在了他们的身后，如果有玩过星际争霸游戏的人在这里，立刻就可以认出，眼前这家飞行器，正是人族赫赫有名的地内飞行器，女妖战机。

    “哇哦，这可真酷。”看到炫酷的女妖战机，这些精英雇佣兵，也不得不发出由衷的惊叹。

    而就在这些佣兵们惊叹的目光种，女妖战机的舱门打了开了，一个壮汉带着一队士兵，抬着几个印有奥斯本工业标志的大金属箱，从飞机上走了下来。

    “我叫罗瑞斯旺，你们这次行动的驾驶员和后勤管家，相信我，你们会喜欢我给你们带来的宝贝儿的”大汉一脸腼腆的对行动队员们介绍道。

    而就在格莱文组建行动小队的同时，美国西部浣熊市，一架印有保护伞公司标识的运输机，起飞并逐渐消失在了天空中。

    东欧，索克维亚，一艘怪模怪样的飞行器，朝着南方飞驰而去。

    纽约，神盾局三曲翼总部，一名高级特工慌慌张张的敲响了尼克弗瑞的办公室。
------------

第七章 叛逃

    晚会结束后，原本克里斯准备带着自己女伴，也就是那位新人的奥斯卡女主角，一起去自己的别墅准备度过一个美好的夜晚。

    至于南极那边，克里斯并不担心，他相信格莱文和斯旺会处理好一切的，哪怕他们这次要面对的对手，并不是人类。

    不过刚刚走出酒店大门，一个电话，就打断了他的计划。

    安排人送女伴回家，克里斯径直驱车，回到了奥斯本工业总部，一栋位于布鲁克林区的大厦，这栋大楼颇具历史，不过克里斯并不喜欢，因为它太老了，是一栋50年代的老旧建筑，非常不利于克里斯的改建计划。

    所以在他的主张之下，新的奥斯本科技大厦，正在建造当中，而且位于纽约的核心区，曼哈顿，不过那栋大楼建完，得是明年的事情了。

    克里斯一路来到位于奥斯本大楼顶层的董事长办公室，也就是诺曼奥斯本的办公司。

    虽然这些年克里斯已经基本接管了奥斯本的管理工作，但是诺曼奥斯本依然保留了董事长的职位，毕竟克里斯还年轻，很多事务方面，还是需要诺曼奥斯本来把控。

    诺曼奥斯本虽然也属于权利欲极强的人，但是对自己的儿子，却是相当的无私，这也是克里斯能够在奥斯本公司内，迅速上位的主要原因。

    “父亲，发生了什么事，这么晚叫我过来”走进办公室，就看到诺曼奥斯本坐在办公椅上一脸阴沉着的看着电脑。

    “理查德帕克叛逃了”诺曼奥斯本将电脑屏幕转向克里斯这边，示意克里斯查看。

    克里斯凑过去一看，却是一段实验室的监控录像，录像上的人，正是奥斯本公司的一名重要的研究员，理查德帕克。

    理查德帕克是谁，或许知道的人不多，但是他却有个非常有名的儿子，彼得帕克，蜘蛛侠。

    不过现在的小蜘蛛，和克里斯的弟弟，哈利奥斯本一样，还只是一个5岁的小屁孩。

    而里理查德帕克，则是奥斯本公司的重要研究员，单独负责一个实验室，而研究方向，正是蜘蛛基因，在克里斯进入奥斯本公司之前，奥斯本的最强项，还是生物工程，而理查德帕克的研究，算是奥斯本工业最重要的一项研究之一。

    但是在克里斯进入奥斯本工业之后，奥斯本的产业结构发生了很大改变。

    因为这个世界虽然有着众多的超级英雄，还有各色的外星文明，但是不论是科技还是金融，甚至还包括文化娱乐产业的发展历程，却和克里斯前世所在的世界惊人的相似。

    在这种情况下，克里斯不将奥斯本集团向多元化产业发展，那简直是对不起穿越者的名号。

    所以现在的奥斯本集团，已经不仅仅是一家高科技公司，一家军火企业了，而是一家覆盖了通讯、网络、娱乐媒体、金融等多方面多元化高科技集团。

    不过奥斯本的核心，依然是军火，只不过因为克里斯的干涉，奥斯本的军工核心从生物工程方面，逐渐偏向了机械科技……谁让克里斯拥有领先这个世界数千年的星际世界人类科技呢？

    更何况在生物科技方面，克里斯本省就拥有基因强化药剂这个大杀器在。

    虽然某种程度上来说，蜘蛛基因药剂，根据未来蜘蛛侠的表现来看，似乎比星际世界的基因强化药剂话还要好……至少基因强化药剂没办法让人拥有蜘蛛那么敏锐的感应能力。

    但是基因强化药剂，是经过了星际世界人类上千年的使用验证过的完善药剂，在确定这个世界的人类和星际世界的人类基因没有任何差别的情况下，是可以使用而没有任何副作用的。

    但是理查德帕克制造的蜘蛛基因呢？电影版本中只有彼得帕克一个，超凡蜘蛛侠中哈利也注射过，但是差点挂了。

    而漫画版本中虽然成为蜘蛛侠的不止一个，但是在不少的剧情当中，都出现过基因失控，深化变异的剧情。

    因而克里斯对于蜘蛛基因，真心没什么感觉，所以虽然知道理查德帕克是彼得帕克的父亲，以及他所做的研究，但是却并没有认真关注过。

    也正是在这种姥姥不疼，舅舅不爱的情况下，理查德帕克的生物实验室虽然没有被取缔，但是也逐渐的被边缘化，如果不是现在除了这档子事，克里斯根本已经忘记了这个人。

    “两小时前，理查德帕克删除了实验室内所有的实验数据，并试图杀死所有的实验体蜘蛛，不过因为我们的防护机制没能成功，现在的他，正带着自己妻子前往机场，准备搭乘私人飞机前往阿尔及利亚。”诺曼奥斯本沉声道，克里斯看得出来，自己这位父亲此刻已然怒极。

    “您准备怎么做？”克里斯波澜不惊的问道

    “恩？你就不好奇，他为什么会叛变？”诺曼问道。

    “有必要么？背叛就是背叛，无论是什么理由，都不重要”克里斯回答道，事实上克里斯当然知道为什么理查德会叛变，不就是不想自己的研究，被军事化么？但是对于这个看似正义凌然的理由，克里斯却一点也不敢苟同。

    既然不想自己的研究被军事化，当初为什么还要接受奥斯本公司的赞助呢？奥斯本是什么公司？军工企业啊，你让一个军工企业不卖军火难道买肉夹馍去吗？

    理查德帕克这么多年来，虽然因为企业的运营防线发生了改变受到的关注少了，但是却也没亏待过他，无论是吃穿住行，还是使用的设备原料，依然都是最好的，甚至出行还能坐私人飞机，这些钱哪里来的？全都是奥斯本公司的！奥斯本公司在他和他的实验室上，花费了上亿美元，如今出成果了，就一句轻飘飘的不想自己的研究被用于武器，然后叛变了？

    你换哪个老板接受得了？

    从这一点其实也可以看出，理查德帕克叛变的理由，包含了多少私心。

    所以克里斯一点也不同情帕克夫妇。

    “不错，不愧是我的儿子。”看到克里斯的表现，诺曼非常的满意，作为奥斯本集团的继承人，可不应该有圣母心。“只能说理查德还是太过天真了，要知道他的飞机，可是我们提供的，要知道，最近飞机失事的事情可不少”。

    “不不不，这不合适”克里斯听到诺曼的决定，否决道。

    “怎么？你有更好的主意？”诺曼问道。

    “当然，父亲，你知道冬日战士么？”克里斯笑着问道。

    “……冬日战士？那只是前苏联的一个传言而已”诺曼皱眉道。
------------

第八章 目标南极

    在地下世界，有一个多数情报组织都不相信的存在，而相信他存在的组织，都将其称之为冬日战士。

    然事实则是，冬日战士确实是存在的，而对于这一点，估计全世界的人，都没有比克里斯更为清楚的了。

    二战时期，因为美国和第三帝国的超级战士计划，也就是美国队长和红骷髅的影响，让红色帝国也将自己的超级战士计划提上了日程，而二战中，率先攻克柏林，让红色帝国得到了大量第三帝国超级战士计划的资料，以及部分九头蛇科学家的投靠，同时也得到了九头蛇的最新研究成功，冬日战士的第一个，也是最成功的一件作品，那就是美国队长的老友巴基巴恩斯。

    不过除了巴基巴恩斯之外，后续的研究并不顺利，制造出来的冬日战士全都狂暴不已，难以控制，而且在研究过程中，克格勃这个苏联最为精锐的情报组织，和后来的神盾局一样，很快的被九头蛇所渗透，以利维坦组织的名义重生。

    而克里斯还知道，利维坦在红色帝国，除了继续研究冬日战士之外，还开展了另一项分支研究，那就是黑寡妇计划。

    未来大名鼎鼎的黑寡妇娜塔莎，就是这个计划的最完美的作品，此外，美国队长的老情人佩吉卡特的老对手，特工多蒂安德伍德，也是这个计划的产物。

    苏联解体之后，巴基再次落到了九头蛇的控制之中。

    在过去的近50年时间里，冬日战士主导了20多起暗杀事件，苏联子弹，没有膛线，是冬日战士行动的唯一特征，也正是因为这个极为大众化的特征，使得没有人能够证明冬日战士的存在。

    而克里斯之所以会提起冬日战士，则是因为在数年前，格莱文和这位美国队长的老朋友交过手，还破坏了对方的任务。

    如果格莱文偷偷留下一点行迹，克里斯相信，嗅觉敏锐的九头蛇，肯定会找到他，而只要格莱文稍稍误导一下，一场地下暗战，在所难免。

    而这种地下暗战，误中副车什么的，再正常不过了。

    “你的意思是，嫁祸给九头蛇这个组织？”听完克里斯说的关于九头蛇和冬兵的事情，诺曼问道。

    “不不不，怎么能说嫁祸呢？事实上，就是九头蛇干的，不是么？恐怖组织为了夺取帕克先生的研究成果，毁掉了奥斯本公司的实验室，刺杀了正在度假的帕克夫妇，我们奥斯本公司，只是个受害者而已”克里斯一边说着，一边走到诺曼办公室的酒柜前，给自己倒了一杯威士忌。

    “啧，看来这个九头蛇组织没少得罪你啊？”听完克里斯的计划，即使是身为他的父亲，诺曼也不觉背脊生寒。

    “呵呵，虽然九头蛇并没有得罪我，但是这种不遵守游戏规则的组织，可一向是我们这样的正当商人最讨厌的，不是么？”

    ………………………………

    当克里斯从诺曼的办公室离开的时候，已经是凌晨了，想了想，他也没有去在曼哈顿的公寓休息……本来他可以和奥斯卡影后一起度过一个美好的夜晚，但是现在被搅和了，就算回去也只能孤枕而眠，于是干脆开着车，朝着他位于长岛的庄园开去。

    他在16岁的时候，就已经从奥斯本家位于曼哈顿的老宅中搬了出来，在曼哈顿买了一幢高级公寓。

    不过克里斯的秘密太多，而曼哈顿作为全美人口最为密集的地区，显然并不适合作为他的秘密基地，而他所住的公寓，也不适合改造，放一些轻型的设备，但是一些重型设备根本不可能。

    除非是斯塔克这样喜欢生活在聚光灯下的骚包。

    为此他特意在长岛买了一座庄园，而卖方，却是一名地狱火佣兵团在纽约的接头人……没错，事实上这座庄园早在8年前就已经属于他了。

    这座庄园表面上看上去和一般的度假庄园别无二致，但其内部却是别有洞天。

    克里斯走庄园别墅主楼，进了电梯，主楼一共又三层，所以电梯内的按钮除开警报按钮，也只有123，不过克里斯并没有去按任何一颗键位，而是在按钮盘的侧面按了一下，整个按钮盘刷的一声滑动开了，露出了一个掌纹读取装置。

    将手掌按上的瞬间，克里斯耳边响起了一个动听的女声。

    “欢迎回来，指挥官”

    “副官，送我去蜂巢，还有我要的东西准备好了吗？”听到这个声音，克里斯丝毫不惊讶的说道。

    “遵命指挥官，幽灵战机已经准备就绪，你要求的装备，也已经装载完成，随时可以起飞”女声回应道，随着女声的落下，电梯开始动了起来，不过不是向上，而是向下。

    是的，克里斯真正的基地，是在这座庄园的地下，话说之所以在放在地下，还是受了保护伞公司的启发呢。

    在这里，隐藏着克里斯这些年所有的心血，所以安保程度非常之高，防卫力量更是恐怖，如果不使用大规模杀伤性武器，只靠常规军队想要攻入庄园，简直是痴人说梦……

    而且掌控着这座基地的，并不是人类，而是一个人工智能——副官。

    没错，就是游戏当中，辅助玩家的那个人工智能。

    虽然在游戏中，这个人工智能看起来很呆板，但是现实当中，她却是一个非常强大的人工智能，为克里斯提供了非常多的帮助。

    几分钟后，地点停了下来。

    电梯门打开，出现在克里斯面前的，是一个非常巨大的空间，其大小，比美国队长2当中，停泊着3艘直升航母的神盾局基地的停机坪还要大一些。

    只不过神盾局停泊的，是三艘长3-4百米，款7-8十米的航母。

    而克里斯的这个基地，停泊的却是星舰！！！！

    虽然这里最大的星舰其实也不大，毕竟体积越大，在星球内作战受到的引力影响就更大，对于舰体强度的要求就最高。

    所以星际争霸世界，人类的战舰说起来其实都不大。

    即使是最大的大力神运输船，其长度也不过两公里左右，而常规的巨兽级战列巡洋舰只有600米左右，只有最新型的米诺陶级，达到了近一公里。

    而在这个基地内，正停着还在建造的两艘巨兽级战巡，以及其他几十架中小型飞行器。

    不过克里斯要使用的可不是那些大家伙，而是一架七八长的小型战机，正是副官口中的幽灵战机。

    几分钟，纽约外围的海面上，处于隐形状态的幽灵战机，悄然钻出水面，朝着南极飞去。
------------

第九章 CMC动力装甲

    南极洲布维岛，一艘破冰考察船停在了靠近布维岛外围海域地区，正是隶属于维兰德工业旗下的考察船。

    虽然美国正值夏季，但是在南极，却处于最严酷的极夜时期，海面封冻得厉害，即使是破冰船，也无法再继续前进，接下来的路程，只能依靠雪地车行进。

    经过一个多小时的长途冰上之旅，这支由维兰德亲自率领的探险队，终于来到了目的地，布维岛边缘一座被废弃了百年的捕鲸站，而他们这次的目标，那座卫星发现的有热源反应的金字塔，就在这座捕鲸站的正下方近2000米的位置。

    “虽然我们拥有最好的钻探设备，但是根据冰层厚度，我们至少需要一个星期的时间，才能达到那个位置”维兰德请来的钻探队负责人，奎因说道。

    “那就开始吧”维兰德咳嗽两声道。

    “嘿，你们快来看这是什么？”就在钻探队准备开始钻探作业的时候，一名探险队成员有了新的发现。

    嗤的一声，一支燃烧棒被扔进了巨大的深洞，直至消失不见。

    “真实难以置信，完美的按照30度角度钻的洞”奎恩不可思议的说道。

    “有多深？”被半胁迫半请求来的领队，伍兹女士好奇的问道。

    “一直抵达金字塔，看这个就一清二楚了”维兰德拿着电脑一边调取卫星图像说道“这条通道昨天同一时间还不存在的”。

    “那这是怎么挖出来的？”一旁的化学工程师，格莱姆博士问道。

    “某种热力设备”奎恩耸耸肩道。

    “就像你带来的那种？”维兰德问道。

    “更加先进”奎恩用手电筒照了照他们身后的一个塔楼，有着和地面上冰洞一样的痕迹“强劲的有些过分，事实上我从来没有听说过全世界那个工作组活着机器有这个能力在24小时内钻到这个深度。”

    “好吧，看来我们要知道这是怎么会是，只有下去看看这一个方法了”维兰德总结道，暴风雪即将来临，他们必须抓紧时间。

    而就在维兰德一行准备下去一探究竟的时候，并不知道，自己的一举一动，全部落入了监控之中。

    维兰德带领的这支探险队人数不少，足足有30多人，最终维兰德决定下去的，包括他自己在内，一共10个人，剩下的人则在上面留守。

    在维兰德等10人进入冰洞之后，一支身着极地作战服全服武装的10人小队，悄悄的摸进了捕鲸站，暴风雪为他们提供了最好的掩护。

    而此时因为暴风雪的缘故，冰洞外只留了一个人看守，剩下的人都躲进了那些废弃的房屋，躲避风雪，驱寒取暖。

    所以这支小队悄无声息的解决掉了那名倒霉的守卫，然后全都顺着冰洞，下到了地下遗迹当中。

    不过这支小队的人并没有发现，他们的行动，全都被黑暗的天空中，一架隐形的小型无人机的电子眼，拍摄了下来，透过无人机的电子眼可以看到这支全服武装的小队的肩膀上，有一个红白色的伞状标志。

    而就在这支小队也跟着进入地下遗迹之后，距离捕鲸站不远处，三个空降舱从漆黑的天空中，从天而降，落入了冰天雪地当中。

    …………

    “维兰德的人和保护伞的人都已经进去了，我们什么时候行动？”盘旋在半空中的女妖战机内，透过无人机目睹了捕鲸站发生的一切，代号卡车的克拉克问道。

    “不要急，他们不过是诱饵而已，真正的猎人和猎物，还没出现呢”格莱文沉静的说道。

    “话说穿着这玩意儿，感觉还是有些别扭，很多格斗动作根本无法发挥”队伍中原本的侦察兵，代号嘲笑鸟的卡洛琳不由得抱怨道。

    而她之所以抱怨的原因，则是因为身上穿着的一套体积庞大的装甲。

    是的，此时的地狱小队成员们，一个个已经全都笼罩在了一套体积庞大的动力装甲之下，而这套动力装甲，正是非常经典的星际争霸世界机枪兵同款的CMC动力装甲，只不过看起来要稍小一些，细节上也有些许区别。

    说到动力装甲，很多人会立刻想到钢铁侠的战衣来做对比。

    攻击防御强大，动力十足，重要的是还能飞。

    论战斗力，普通的CMC装甲，是不如钢铁战衣的，但这并不代表星际争霸世界的动力装甲，就比钢铁战衣差了，事实上论科技含量，CMC动力装甲，是绝对要高于钢铁战衣的。

    战斗力的差距，只是因为两种战甲的功用和针对性的不同导致的，而绝非星际世界人类的智慧，就比托尼斯塔克这个所谓的天才差了。

    两种的战甲，最基本的目的，虽然都是防护和战斗，但是两者的战斗环境却是截然不同的。

    星际争霸世界当中，人类的足迹已经遍布宇宙，他们的战斗地方，是各种无比恶劣的太空环境，不同星球不同的重力，各种辐射风暴，相比之下，地球上即使是最恶劣的沙漠极地雨林什么的，对于星际士兵们来说，简直就是天堂。

    而除了环境之外，还有庞大的后勤压力。

    人类从古至今的战争中，要说起到作用最大的，永远不是军队本身，而是后勤。

    而在宇宙战争中，后勤的压力更是被放大到了无数倍。

    在跨星球，甚至跨星际的作战当中，一次补给所需要的时间，说几个月那都是少的。

    也正是因为这种情况，除了基本的防护和战斗功能之外，CMC动力装甲最重要的功能，就是维生。

    在宇宙中各种恶略的环境和沉重的后勤压力面前，陆战队员们能够依靠的，只有身上的动力装甲，这也是为什么星际世界人类的动力装甲，看起来这么大，这么笨重的原因……东西多了，自然就笨重了。

    看看一套完整的CMC动力装甲的配置吧。

    一．先进的核生化三防系统，可以给士兵提供强大的辐射，生物，化学防御能力，能够最大限度的阻挡各种宇宙射线以及核辐射，同时全封闭的设计，也避免了细菌病毒以及各种微生物的侵害，能够抵抗强酸强碱的腐蚀。

    二．听觉补强系统：感知外界的声音，并可以屏蔽环境噪音，屏蔽的幅度随环境音量自动调节。

    三．全寿命支持系统，可以在后勤断绝的情况下，在恶劣的宇宙环境中，让士兵安然的生活至少3个月的时间。

    四．重力发生器：战斗服兼容了重力发生装置，使得穿着者得以在诸如太空平台等无重力环境下行走。

    五．强大的合金装甲，可以抵挡绝大部分轻武器的直射，不过士兵们手中配备的高斯机枪，还是可以撕开这些装甲的，毕竟在遇到虫族和星灵之前，人类的的对手是人类自己。所以去追究人类自己的武器和防护是完全没有意义的事情，就跟现在的地球人去讨论防弹衣和枪械哪个更强一样，有人去发明更强大的防弹衣，自然就会有人去发明能够穿透这种防弹衣的枪械，不过CMC装甲放在地球上，不要说步枪之类的轻武器了，就是中型火炮，RPG之类的都不怕，至于重炮导弹之类的……好吧，轰不死也震死了，振金这种东西也不是CMC装甲这种大路货用的起的。

    六．观瞄系统，钢铁战衣也有这玩意儿，具备红外探测、地形导航、目标照准（有一定的计算提前量的能力）、状态监测等功能。该装置同时安装了数据链，使穿着者得以获得实时的数据与资讯，这些信息在以滚动的方式在面罩上显示出来。面罩本身可以收起/放下，也可以依照用户的要求调节透光量，虽然通常情况下面罩可以自动调光。面罩一般呈现黑色或者金色。

    七．集成通讯系统，宇宙中，保持必要的通讯，是非常重要的，没有任何人希望一个人被舰队抛弃在一颗荒芜的星球上。

    八．锁定系统：用于固定伤员的姿势或者锁死故障战斗服的关节以防其误启动，在穿戴者受伤活着战斗服受到损坏的情况下，最大限度保证穿戴者的安全，不过一旦锁定了战斗服，穿着者就没办法运动了。

    九．急救装置：会在使用者受伤的时候为其注射麻醉剂和急救药物，除了麻醉剂和急救药物之外，还配备了狂暴药剂，注射后可大幅度提升使用者的身体素质并振奋其精神，没错，就是游戏中能够增加射速的强化药剂，不过这玩意的副作用也很大，一般来说，效果结束之后，就算以受过基因强化的士兵的身体强度，也得软上几小时……咳咳，绝对禁止于某种活动的时候使用。

    十．照明设备，设置于肩部或者胸口，声控启动。

    十一．支持框架：大幅度增加使用者的力量与速度，耐力也不在话下。伺服装置使得使用者可以冲上倾斜度极高的陡坡，或者从十几米高处跳下而安然无恙。

    十二．可以为C-14步枪充能，CMC战斗服的能量源和钢铁侠的战衣一样，使用的都是微型核聚变反应炉，足以供C-14高斯步枪这样的耗能大户使用。

    十三．足够大的弹药舱和物资舱，虽然C-14高斯步枪使用的弹药并非火药弹药，而是极为细小的钉刺，但是其高射速，使得它也是个吃弹药的大户，没有足够的弹药可不行，物资舱则是放置食物饮用水的，毕竟断绝后勤的三个月，士兵总不可能喝空气充饥。

    此外，动力装甲内还安装了一些娱乐设备……没事的情况，可以看看电影，听听音乐，甚至连VR游戏都能玩。

    最后总结一下，CMC战斗服的优点就是在于持续作战能力强，后勤压力小。

    而钢铁战衣呢？防护更强，攻击也更强，但是能源消耗高，根据电影中的情况来推断，钢铁战衣功能全开的情况下，个把小时就得换能源了，而且钢铁战衣是纯粹的地内战斗服，根本就没有加装太空生存功能。

    此外，CMC战斗服还有一个优点，那就是便宜，作为一款步兵的基础装备，你能指望它多值钱？

    一件CMC，即使是小规模的生产，算上反应堆，成本也不过两百万美元而已。

    而钢铁战衣呢？呵呵，光那身钛合金的成本，都够买一架F35了。

    所以在大规模列装上，钢铁战衣也是不如CMC的。

    更何况，CMC战斗服也不是不能和钢铁战衣比，只要加装喷射背囊，去掉那些地内战争不需要的太空装备，更换更高级的超合金装甲，那就是一套星际版本的钢铁战衣。

    至于说钢铁战衣后期种类繁多？可以适应各种状况？

    呵呵，CMC战斗服可也是一个系列。

    星际中的1火蝠，星际2中的劫掠者收割者，医疗兵这些单位所使用的各种装甲，可都是CMC系列的，只是型号的区别而已。

    所以就算没有别的星际科技，仅仅是CMC系列动力装甲，就足以让克里斯在这个世界，拥有一席之地了。

    更别说CMC动力装甲不过是星际世界最最基本的装备而已。
------------

第十章 纷至沓来

    地狱火小队成员们现在所使用的动力装甲，其实是简化版的。

    简化了生存维持系统，原版能让人断绝后勤活三个月，简化版的最多撑一个星期。

    取消了重力发生器，在地球上，这玩意儿完全没有必要。

    锁定和急救系统也被简化，毕竟使用者只是一群佣兵，而佣兵的命，其实并不值钱。

    此外，这些动力装甲还被加装了自毁装置和遥控自毁装置，以防动力装甲落到其它势力手中，毕竟装甲的动力核心可是核聚变能源，如果作为炸弹引爆，那威力还是很酸爽的。

    所以佣兵们穿着的动力装甲看起来依然很大，但是比起原版，其实已经轻便了很多了，而且也没有卡洛琳说的那么不灵活，由于支持框架的存在，使用者的速度不但没有降低，反而更强，力量上更是没得说，一些翻滚动作也可以非常流利的用出来。

    当然了，因为体型的缘故，像卡洛琳说得那样，一些类似柔术，关节技之类得格斗技能肯定是没法用的，但是话也说回来，这一类格斗系

    “嘿嘿，你也可以选择不穿啊，我想那些外星生物，肯定会非常喜欢你那细皮嫩肉的”代号手术刀的队医，埃雷摩森打趣道，虽然是医疗兵，但是和人们中印象中文雅的医生不同，埃雷摩森外表完全就是个卡车司机一般的粗鲁胖子，只有了解他的人才知道他那粗鲁的外表下，有着一颗细腻的心，是一个值得信赖的战地医生。

    “哼，那可未必，说不定那些家伙就喜欢你这样肉多的”一旁的花栗鼠手上把玩着一颗奥斯本工业特制的高爆手雷，一边嘲讽道。

    地狱火小队这次使用的装备，装甲武器什么的，可以说来了个大换装，他们只有几个小时来适应新装备，所以他们一直都在尽可能的熟悉这些装备。

    一般来说，像他们这样临阵换装，是军队作战非常忌讳的，即使再先进的装备，在没有经过适应训练的情况下，也无法完全发挥装备的作用，用起来也绝对没有他们的惯用武器来的顺手。

    但是这次任务的时间紧迫，完全没有给他们足够的适应时间，一开始的时候他们其实是相当不满的，甚至认为自己成了试验品……虽然某种程度上，确实是。

    不过在知道了这次行动所需要面对的对手之后，所有人的不满都消失了，开玩笑，他们之前使用的装备主要是SCAR突击步枪，威力最大的，也就是代号交际花的狙击手西耶娜?福勒惯用的M24狙击枪而已，他们可不觉得这些自己惯用的武器，真的在面对那样恐怖的对手，能起到多少作用，而防护方面更不用说了，所以他们只能选择相信身上这些奥斯本工业提供的武器装备……而这也让他们猜到了自己真正的大老板是谁。

    看到队员们虽然有些紧张，但是并没有其它异常的情绪，格莱文暗自点了点头，和这些有些紧张的队员们不同，格莱文以及女妖战机的驾驶者罗瑞斯旺的心情非常的淡定。

    虽然因为系统的存在，被克里斯召唤出来的他们唯克里斯的命令是从，但是他们自身的作战经验分毫不少，而这次的作战对象，比起他们在星际世界经历过的战斗……尤其是面对虫族和星灵的战斗来说，简直就是小儿科。

    没错，罗瑞斯旺也是克里斯召唤出来的，而且在前世克里斯这样的游戏玩家中，罗瑞斯旺的名气更大，因为他并不是一线作战人员……虽然他的实际作战能力并不差。

    罗瑞斯旺可以说是星际世界中，人类最出色的机械工程师之一，也正是在他的帮助下，雷诺率领的游骑兵反抗军才能够在军事装备上和泰伦帝国以及后来虫族和星灵的作战当中，不落下风。

    而对于克里斯来说，罗瑞斯旺的作用，也非比寻常，虽然克里斯拥有着星际世界人类科技的精华知识，但是知识是知识，想要转化成实物却不是那么容易的，都是需要进行实践和验证，才可以的。

    就像蒸汽机，理论谁都知道，但是有几个人能将其做成实物？不是每个人都是托尼斯塔克那样全能的天才，至少克里斯不是。

    别看克里斯穿越来这些年成就不小，但是很大程度上是依托了奥斯本工业这个平台的帮助，很多情况下，他只要给出零件的要求，然后最终将这些零件组装起来就可以了。

    而像托尼斯塔克那样，用一堆其它武器的零件改造成一件钢铁战衣这种事情，克里斯自问是做不到的。

    也正是知道自己这方面的不足，克里斯第二个选择召唤的人物，选择了罗瑞斯旺这个真正的天才的机械工程师。

    “喔，看看这个，三号无人机有新的发现”就在地狱火小队成员们一边看着捕鲸场的监控画面，一边聊天打屁消除紧张敢的时候，驾驶着女妖战机的罗瑞斯旺突然开腔道。

    随即机舱内的屏幕上，捕鲸场的画面被缩小移到了一旁，另一幅画面被调了出来。

    同样是一片黑暗之中的冰天雪地，不过在拥有夜市功能的无人机摄像头之下，画面十分的清晰，画面当中，却是两支人马正在交火之中。

    不过说是交火，其实更像是一场一面倒的屠杀。

    “我认识他们，是北极狐的人，哇哦，他们完了，那个有金属臂的家伙是谁？可真猛？”看着屏幕上的画面，突击手克拉克很快就根据一些特征，认出了正在被屠杀的一方，正是在佣兵界名气不小的北极狐佣兵团，不过看起来从今天开始，就要从佣兵界除名了。

    “呵呵，他也来了，有意思，我对这次的任务，开始期待了”克拉克不知道那是谁，但是格莱文却很清楚，来者正是不久之前克里斯提到的冬兵，那么这支人马的来历就不用说了。

    至于北极狐佣兵团？虽然在国际上小有名气，可在格莱文眼里，不要说和地狱犬比，就连之前的保护伞的队伍都不如，就和他们的主子一样，不过跳梁小丑而已。

    事实上北极狐佣兵团背后的主子，正是打算搅混水的贾斯丁汉默，不过很显然的，他不但没达到浑水摸鱼的目的，反而提前出局了。

    “好了，真正的猎物也出现了，准备行动。”就在所有人的注意力都被北极狐的覆灭所吸引的时候，格莱文敏锐的发现了捕鲸场的变化。

    “等等”就在格莱文下令准备行动的时候，罗瑞斯旺叫住了他。

    “怎么了？”格莱文不满的问道。

    “BOSS来。”罗瑞斯旺给了他一个意外的答案。
------------

第十一章 灵能战甲

    距离捕鲸站几公里之外的一处空地，女妖战机停泊在不远处，而地狱犬的佣兵们，在格莱文的带领下，列队等待着什么。

    几分钟后，一艘极具科幻色彩的小型飞行器，在半空中现出身形，缓缓降落在了他们的面前，正是克里斯驾驶的幽灵战机。

    随着幽灵战机的舱门打开，全副武装的克里斯出现在了地狱犬佣兵们的面前，不过和地狱犬们身上穿的CMC动力装甲不同，克里斯身上的装甲，看上去十分的轻巧，而且金灿灿的非常漂亮，看起来就像是镶嵌了蓝宝石的黄金圣衣，这让克里斯看起来完全不像是来战斗的，倒是更像是刚从哪个动漫展回来。

    不过地狱犬的佣兵们都不傻，肯定不会这么说出来，尤其是在知道了克里斯身份的情况下，更何况，当老大的格莱文都不说什么，他们就更不会有意见了。

    当然了，克里斯穿的肯定不可能真的是什么黄金圣衣，也不是什么COSPLAY，事实上对于克里斯身上的展架，格莱文很熟悉，而且很羡慕，事实上如果可以，格莱文甚至愿意用一艘战巡去换克里斯身上的战甲。

    因为克里斯的战甲，是一件使用了星灵科技，经过了改装的狂热者使用的灵能战甲（星灵的灵能和人类的幽能是同一种东西，只是称呼不同）

    虽然在星际争霸游戏当中，狂热者只是和人类的机枪兵，虫族俗称小狗的跳虫一样的基础兵种。

    但是如果你真的认为狂热者的战斗力也和机枪兵和小狗差不多，那你就输了，游戏中将狂热者设置为初级兵种，并将战斗力调到相似的程度，不过是为了游戏的平衡而已。

    要知道星灵可是有着神族之称的种族，每一个星灵，无论是科技还是个人战斗力，对于人类和虫族来说，那都是一骑当千的存在，像动画CG当中，那个对付小狗群如同砍瓜切菜般的狂热者，那才是他们真实的实力。

    在星际世界中，真正的神族，萨尔那加创造出虫族之前，星灵是他们创造出的最为成功的作品，更是被萨尔那加授予了“神之子民”的称呼。

    星灵这个种族，在萨尔那加的引导下，可以说创造出了星际世界中，最为灿烂的文明。

    然而最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。

    随着星灵的发展，星灵变得越来越骄傲，他们内部不但产生了分裂，更是对他们的造物主产生了敌意，并最终攻击了并杀死了一些萨尔那加。

    最终萨尔那加离开了，彻底的抛弃了这个种族。

    而在萨尔那加离开之后，星灵文明的秩序，彻底崩溃了，接下来的岁月里，星灵族开始了历史上最为血腥的自相残杀，自爆自己的内战，也就是星灵族最不愿意回忆的一段历史“万世浩劫”，这个原本无比兴盛的神民文明，几乎到达了灭绝的边缘。

    一直到一个名叫克哈的星灵的出现，克哈发现了萨尔那加人留下的凯达林水晶，利用这种水晶的独特能力，他组建了新的心灵网络，建立了心的宗教信仰—卡拉（升华之道），卡拉的出现，改变了星灵族的社会等级制度，重新整合了星灵的文明，同时开始学习他们曾经的造物者，萨尔那加，开始了“济弱扶倾”的行为模式，保护弱小的文明。

    可惜，这样辉煌的历史，强大文明，并没有让星灵在人类和虫族面前占到多少便宜，因为星灵的繁衍能力太低下了，虽然万世浩劫之后，星灵的人口一度达到10亿这个看起来不少的数字，但是说真的，这个数字还没银河系内的恒星系数量的零头来得多……整个银河系广恒星就有1000-4000亿颗。

    10亿这个数字，撒到整个银河系都不够，更别提整个宇宙了。

    所以10亿这个数字们对于三族当中，唯一一个拥有跨大星系能力的种族来说，实在是少得可怜……。

    是的，相比于足迹一直限制在银河系的人类和虫族，星灵是三族中唯一迈出了银河系的种族，剧情中星灵的母星，之所以会被虫族轻易的攻陷，除了大意之外，就是星灵最强大的作战力量——那些以圣母舰为核心的探索舰队，并没有在艾尔，而是在宇宙中各个遥远的星域进行探索。

    而除了本身就很差的繁衍能力之外，卡拉宗教对于星灵的严格控制，以及对于心灵交流的过度注重，再加上星灵那悠长的生命，也使得这个种族本就少的可怜的人口出生率，降到最低。

    所以相比于繁衍能力超强的人类和虫族，星灵是真正的死一个少一个。

    在这种情况，每一个星灵的生命都是极为宝贵的，甚至就算残了，也得浸泡到不朽者这样的机械中，继续发挥余热。

    所以作为星灵族的中坚作战力量，狂热者所穿戴的战衣，又怎么是CMC动力装甲这样的大路货能比的？

    虽然克里斯所解锁的星灵科技极低，但是非常幸运的，星灵族使用的战甲，正好在解锁的部分之内，也是克里斯极少数拥有完整技术的星灵族装备之一。

    当然了，克里斯这套战甲，肯定不是原搬照抄的，毕竟人类和星灵的身体结构存在很大的差异，而且很多材料也是地球没有的，连人工合CD不行，所以只能用一些地球上的材料替代。

    就算如此，克里斯到现在为止，在罗瑞斯旺的帮助下，也就制造了这么一件灵能战甲而已，不是能不造更多，而是就是这玩意儿TM的太贵了，贵到格莱文愿意用一艘战巡换一套不是没有原因的。

    事实上克里斯的地下基地中那两艘战巡的总造价，也不过两百多亿美元，算上配备的其它各色战机和武器装备，也才不到三百亿。

    然而这一件灵能战甲的造价足足花了克里斯近40亿美元。

    是不是有些难以置信？

    不过这其实并不奇怪，星际世界人类的科技虽然现在地球的科技先进几千年，但是总体来说，还是一脉相承的，很多未来的科技，已经有了一定的理论基础。

    而且现代工业体系已经非常完善，星际世界人族的科技，很多都是可以拿来直接用的，差的不过是材料，能源。

    但是星灵科技就不同了，这是和人类科技体系完全不一样的科技体系。人类原本的工业体系，对于星灵科技的研究，基本上没什么用处，想要制造出来，真的是只能靠钱堆了，自然而然的，造价就来到了一个恐怖的数字上，再多来几件，克里斯就可以宣布破产了。

    别看奥斯本工业在克里斯开挂般的作弊下，市值已经近8000亿美元，但是要知道奥斯本工业可不奥斯本家的私产，事实上奥斯本家族只拥有集团45%左右的股权而已，完全属于克里斯自己就更少了，不过15%左右。

    事实上克里斯这些年做私活，没少调用公司的资源，要不然你以为他庄园内的基地是怎么来的？如果不是他一直能给奥斯本公司赚钱，早就被董事会问责了。

    不过这笔钱，对克里斯来说，是花得值得的。

    灵能战甲本身的性能十分强大。

    战甲本身拥有远超CMC战甲的物理防护能力，同时还装有等离子护盾产生装置，无论是物理攻击，还是能量攻击，都能够很好的防御。

    同时灵能战甲和CMC动力装甲一样，可以极大的加强穿戴者的力量，速度，耐力以及爆发力，其增幅是CMC动力装甲的数倍。

    此外战甲还装有生命征象监视器与导航工具，不过最重要的，还是战甲表面的水晶阵列，这也是整套战甲最花钱的地方。

    正版的灵能战甲上镶嵌的水晶，是萨尔那加留给星灵族的独一无二的宝物，凯达琳水晶，那是一种蓝色的有机宝石，拥有一定的自我思考能力，是星灵族很多智能机械的核心，它还能极强的增幅星灵的灵能，拥有一定的反重力特性，依靠这种宝石，星灵可以利用灵能拥有一定的飞行漂浮能力，最重要的是这种宝石拥有空间属性，星灵族的空间科技，全都是依赖于这种宝石。

    也就是说，穿上镶有这种宝石的战衣，星灵战士能增幅灵力，能飞，能传送。

    然而很遗憾的是，这种宝石虽然可以靠人工培育，加速其增长获得，但是却完全无法人工合成，也就是说，有凯达琳水晶，你就可以越养越多，没有就是没有。

    是而缺少凯达琳水晶，也成了克里斯深入研究星灵科技的最大阻碍。

    事实上虫族也是一样，缺少基因样本，克里斯根本无法培育出任何一只虫族出来。

    而克里斯这件战甲上的宝石，只是星际世界人类，根据凯达琳水晶的特性，仿造出来的一种宝石。

    自我思考能力？抱歉，没有。反重力能力？抱歉，没有。空间传送？抱歉，还是没有。

    唯一有的，只有灵能，也就是幽能的增幅能力。
------------

第十二章 猎手？猎物？

    “我想大家对于这次的任务，应该已经有所了解，你们都是精英中的精英，保护伞公司什么的，对于你们这些精英来说，什么都不是。”

    面对着一脸肃杀的地狱犬小队，克里斯假模假样的夸奖道，本身作为一个坐拥世界最大军火集团的上位者，对于军人，他没少接触，事实上，能够接触到他的军人，本身就是最为精锐的存在，所以看似气势如虹的地狱犬小队，对于他来说根本不算什么，不过场面话，还是要说说的，这也是一名上位者的基本技能了。

    “但是，你们这次要面对的对手，并非是地球上的生物，事实上，这些生物即使是在宇宙中，那都是最为顶尖的猎手，所以这一次“狩猎”，我给你们提供了最为先进的武器装备，我希望，你们能够成为最后活下来的猎手，而不是成为猎物。”

    克里斯并非危言耸听，虽然他还没有见到这次的敌人，但是他可以确定，就是他前世地球上一个非常著名的电影中的怪物，异形和铁血战士。

    铁血战士，一个古老的地外文明，他们在数千年前，就在地球上留下了足迹。

    不过这个地外文明给地球带来的，并不是任何的帮助，而是野蛮和血腥以及毁灭。

    虽然铁血战士的文明发达，但是这个文明却一直保持着类似原始人一般的狩猎习性，任何活着的动物，都是他们的狩猎范围，即使对方是同样的类人生命，除了老弱女人孩子之外，没人能躲过他们的杀戮，直到他们遇到了异形这种生物。

    异形，这是一种非常奇特的生命，甚至说是一种完美的生物，它的幼体可以通过寄生，来获取被寄生者身上的优秀基因，让自己朝着更完美的方向进行，成年后的异形实力非常强大，坚韧的外壳，强度足以抵挡子弹，其血液拥有极强的腐蚀性，在必要的时候，也是非常强大的武器，他的口内，有一条可弹射的带牙的舌头，穿透力极强，其尾巴也是非常尖锐的武器。

    更可怕的是，这种生物有着极为敏锐的反应速度和强大的力量，以及掠食本能。

    这样强大的生物，简直就是铁血战士梦寐以求的猎物。

    从那以后，猎杀异形，几乎成为了铁血战士成年礼的必备项目，每一个铁血战士都以能够猎杀异形为荣，为此他们不惜开始圈养这种恐怖生物，在宇宙中很多地方，开始建造类似于地下金字塔那样的试炼场。

    不幸的是异形的繁殖需要宿主，因此那些被铁血战士征服的文明，虽然不用再被杀戮，但是依然没有逃脱死亡的命运，成为异形的养料。

    而南极捕鲸站下的这个金字塔，就是被铁血战士所统治的古代文明，建立的一个试炼场，甚至每过百年，铁血战士就会开启一次，进行狩猎。

    不过虽然异形是铁血战士的圈养物，但是这种生物的实力过于恐怖，一旦泛滥，就算铁血战士有很多的时候，也会失手，甚至导致异形的泛滥。

    而当这种时候，作为一个高等文明，铁血战士就会开始赖皮，他们会启动身上一种便携式炸弹，这种炸弹看似小巧，但是威力极大，可以媲美小当量的核弹，然后BOOM一声，安静了。

    不过无论是异形还是铁血战士，克里斯都并不担忧。

    事实上他这次的目的，就是为了异形，异形身上太多的特征和虫族类似，他觉得有很大的可能性，异形的基因能够作为虫族的培育样本，甚至能解锁一部分虫族科技。

    而异形的威胁对于穿着CMC战甲的地狱犬小队来说，威胁并不大，异形的主要攻击手段，是利用尾部和舌头的穿刺攻击，以及它们强大的力量和腐蚀性的血液，但是这些手段星际中的虫族也同样擅长，所以星际世界人类的动力装机，是在这方面进行针对性的强化过的，可以有效的防御这些攻击……除非穿戴者傻站着不动。

    铁血战士也是一样，至于他们用的那种炸弹？嘿嘿，CMC动力核心炸起来的威力，可不会比那弱多少，更何况……

    “hooah！！！！”在克里斯的一声令下，地狱火小队在格莱文的带领下出发了……没错，依然还是格莱文带领，克里斯则是回到了幽灵战机上，并没有和地狱犬的佣兵们想的那样和他们一起行动。

    地狱犬的佣兵们也是在这时候才明白，这大佬根本就是来看热闹的，难怪格莱文根本不担心，喵勒个咪的，害得他们还激动了下，以为能和大佬一起行动。

    对此克里斯表示没有任何的一点不好的意思，君子不立危墙之下懂不懂？虽然灵能战甲够强大，自己也接受过基因强化，进行过各种军事训练，但是这不代表自己就得自己上阵打拼，他可不是托尼斯塔克那个喜欢出风头的骚包，能偷懒的为什么不偷懒？要是什么事情都自己来，他何必花那么多钱，给这些佣兵换装？吃饱了撑的么？

    所以这次行动，克里斯只会坐在幽灵战机上，通过佣兵们身上动力装甲的摄像系统和通讯系统观看和指挥就行了。

    至于说这完全可以在纽约看，没必要跑到南极来。

    那啥，这不是讲究个氛围么。

    ………………

    就在地狱犬佣兵们怀着一句MMP当讲不当讲的心情出发的时候，地下金子塔内的的情况已然有了新的变化。

    时间回到克里斯到达前几分钟，保护伞公司刚刚进入遗迹没多久，韦兰德公司的留守人员依然在屋内躲避着风雪，靠着火，喝着温酒，房门却突然被打开了，凌冽的寒风猛地灌进屋内，然屋内的人都忍不住眯起了眼。

    随即一声惨叫声响起，一名韦兰德公司的佣兵的胸口猛的爆出一个大洞，仿佛被某种利器贯穿，鲜血喷涌而出，然后整个人就那么被某种力量提了起来，见到这种情况，所有韦兰德公司的人都吓傻了。

    而在地下金字塔的核心，一只被圈养的巨兽，从常年的冰封中被唤醒。

    一场猎杀，即将开始，只是谁是猎物，谁是猎手，又有谁说得清呢。
------------

第十三章 威斯克

    “塞巴斯蒂安，看看这个”韦兰德聘请来的女黑人领队伍兹看着面前的石棺对队伍中的考古学家问道。

    此时这支韦兰德的探险队，已经来到了金字塔遗迹的核心位置。

    “这是玛雅人的长历法，这是阿芝台克人的历法”看着石棺上刻着的古老文字，塞巴斯蒂安一一解释“这是一种密码，年，月，日，历盘的设定时间是……1899年？100年前？”

    “也就是说，100年前有人开启过？”伍兹问道。

    “今天几号？”塞巴斯蒂安问道。

    “7月7日（电影中是10月10号，南极居然还是极夜）”伍兹立刻回答道，然后就看见塞巴斯蒂安开始扭动石棺上的历盘。

    “你确定这样有用？”维兰德问道。

    “不确定”没有理会维兰德，塞巴斯蒂安自顾自的调整着几个历盘而随着他将所有的历盘归位，就听到轰的一声，石棺打开了。

    见状的维兰德略有些尴尬，不过此时已经没人理会他的尴尬了，因为所有人的注意力都被石棺里的东西吸引了过去。

    “天啊，看看这是什么”塞巴斯蒂安有些震惊的看着石棺里的东西。

    “看得出来这是什么吗？”化学专家格莱姆问道。

    “不，看不出来”塞巴斯蒂安摇了摇头。

    “这感觉就像发现了摩西珍藏的CD唱片”格莱姆不无自嘲道，因为石棺里得三件东西，充满了科幻色彩，怎么看都不像是古代物品，但是看起来像是三把枪？

    “好吧，今天我们在外面呆得够久了，我们要去捕鲸站扎营，明天再过来”领队伍兹女士这时候开口道。

    “伍兹小姐，你可以回去，但是我们要留在这儿”维兰德得安保队长，黑人大汉马克斯反驳道。

    “不行，没有做必要的准备，你就要求动身，我们照做了。你想成为这里的第一批人，我们现在已经是了，你已经宣告了这些发现，这些都是你的了。还不够吗？接下来的几天我们必须做到统一行动”伍兹小姐严厉的说道。

    “照她说的做吧”维兰德这时候开口道，原本就年纪大，再加上疾病缠身，他确实有些撑不住了。

    “对不起，维兰德先生，恕难从命”面对维兰德命令，马克斯不为所动。

    “什么意思？”维兰德见状皱起眉头，有了不好的预感。

    “他的意思就是，你说的话，做不了数，维兰德先生”一个声音，在维兰德一行的背后响起。

    闻言的维兰德一行立刻转头看去，却见到进来的走廊中不知道什么时候出现了一个带着墨镜，梳着大背头的男子，在他的身后，则是十几名全副武装的士兵，黑洞洞的枪口，正对准了他们。

    “马克斯，你背叛我？”维兰德看到来人身上显眼的保护伞标记，哪里还不知道发生了什么。

    “对不起，维兰德先生，事实上谈不上背叛，我本来就是保护伞公司的人”面对维兰德的责问，马克斯淡淡的回答道“重新介绍一下，詹姆士薛德，保护伞公司USS特勤C小队队长”。

    “好好好……咳咳咳咳”维兰德被气得咳嗽不止，良久才转过头来，面对墨镜男子“阿尔伯特·威斯克？”

    “没想到维兰德董事长，居然也知道我的名字，真是荣幸之至”听到维兰德叫出他的名字，威斯克不觉有些意外，笑着说道。

    “哼，不过是艾萨克斯养的一条狗而已”维兰德不屑道“艾萨克斯的位置可不是那么的稳吧，他就不怕维兰德公司的报复吗？”

    听到维兰德的侮辱，威斯克的脸色阴沉了下来“哼，老家伙给脸不要脸，你以为你还回得去吗？还是您觉得，你那个孙女，会因为一个莫名失踪的老头子，和保护伞公司作对？”

    “你们敢”听到威斯克的话，维兰德勃然变色。

    “先生们，我们不管你们保护伞公司和维兰德公司到底有什么恩怨，但是这里并不安全，如果有什么争议，可以出去后座下来慢慢谈，做为一名向导，我希望打都能安全的回去”眼见冲突在即，维兰德探险队的领队，伍兹小姐，大义凌然的劝说道。

    “哦，那还真是抱歉”看到这个有些搞不清楚状况的女人，威斯克有些愕然，随即笑着说道。

    见状的伍兹小姐松了口气，然后她就看见威斯克抽出了腰间的配枪，武士之刃，一把改装的贝雷塔M92F。

    伴随着轰的一声，番茄汁和豆腐花齐飞，我们的伍兹小姐什么事情都不知道了。

    “白痴女人”收回武器的威斯克吐槽一声道“带着东西，我们准备……”

    话还没说玩，他就听到外面传来的剧烈的枪声，枪声方向，来自于他们所在这个大厅的上方，也正是他们们来的方向。

    “独狼，上面发生了什么事？”威斯克立刻用对讲机问道。

    “我们遭到不明武装袭击，该死的，拦住他们”对讲机另一头留守在上层的人怒吼道。

    “该死，带上东西，我们离开这里”威斯克立刻对还愣着的手下喊道。

    “他们怎么办，长官？”见状的詹姆斯薛德，这时候也拿起了武器，指着维兰德一行问道。

    “还用我说么？干掉他们”威斯克冷然道。

    “不不，不要杀我，我只是个化学家，我还有两个孩子，他们不能没有父亲，我什么都不知道，放过我吧。”听到威斯克的命令，格莱姆连忙求饶道。

    “对不起了”詹姆斯薛德没有理会对方的求饶，拿枪对准了他们。

    然而没等他开枪，几名保护伞的佣兵，却是已经拿起了石棺内的三把疑是枪械的东西，从而触动了石棺内的机关，然后只见他们进大厅的地方，一扇石门轰然落下。

    见状的威斯克立马跑过去，不过石门的速度下降的太快，如果硬要冲过去，有很大的可能会被门砸死。

    看到来路被阻，威斯克不由得怒骂一声，然后拿起了对讲机“独狼，你们那边怎么样？”

    “我也不知道这算好还是坏，刚刚石门自动关了起来，那些人被拦在了石门外面”同样被一扇石门关在了一个房间里的几个留守的保护伞佣兵看着“救”了他们一命的石门，惊魂未定的说道。

    “那你们消息哪一点，我们找找看有没有别的路，去和你们会和”听到部下没事的威斯克放心了一些，挂断了通讯。

    而另一边刚刚挂断了通讯的独狼，却突然听到背后响起了轰鸣声，回头一看，却见到原本只有几句干尸的台子上，升起了一颗颗的……蛋？

    “你之前说，这间房间叫什么来来着？”见状的独狼，立刻对着因为之前的枪战，躲在角落里的一个维兰德公司请来的专家问道。

    “献祭室……”闻言的专家，看着那一颗颗开始动起来的蛋，也发现了不对经，咽了口口水回到道。

    听到这个专家的话，房间里所有人都紧张的看向了这些蛋，而在他们“期盼”的目光中，一只只有些像蝎子一样的怪物，从蛋内爬了出来。

    下一刻，刚刚停下没多久的枪声，再次响起，伴随着的，还有惨叫声。
------------

第十四章 诡异的局势

    “独狼？独狼？听到回话”听到枪声和惨叫声响起，威斯克立刻拿出对讲机，试图再次联系对方，但是这一次，却没有得到任何的回应。

    “带上东西，集合剩下的人，我们立刻离开这里。”发现情况不对的威斯克立刻下令道，然后撇了一眼韦兰德一行“解决掉他们。”

    “等一等先生们，我是一名考古学家，这个遗迹的秘密有很多，我想你们用得上我”一直在观望的塞巴斯蒂安见状立刻出声道。

    威斯克闻言看了他一会儿，然后才面无表情的说道“跟上！”

    “不，不要杀我，我们也能帮忙的”见状的韦兰德探险队的其他人见状也纷纷求饶道，不过对于这些人，威斯克根本懒得理会，所以他们只能绝望的看着保护伞公司的佣兵们，用枪对准了他们。

    伴随着一阵枪声，塞巴斯蒂安不由得悲哀的闭上了眼睛，转眼间，整个韦兰德工业带来的探险队，就剩下他一个人了，而且他的小命也同样握在保护伞公司这些穷凶极恶的佣兵手里，不过为了活下去，一切都是值得的。

    “长官，这里有一条通道”在这间大厅内一番搜查，很快就有佣兵发现了新的出口。

    “公路，幽灵，你们殿后，忍者，詹姆斯，你们在前面开路，四眼，贝莎，你们策应，路波保护好这个考古学家，他现在还有用。”威斯克对手下分派任务道。

    “遵命长官”佣兵们纷纷领命，开始朝着通道内的位置方向，开始行进。

    而在他们离开没多久，三个身形，出现在了石棺的大厅内，正是三名这次前来地球进行狩猎试炼的三名铁血战士，见到空空如也的石棺和地上韦兰德一行的尸体，显然这三位猎手的心情非常的不好，经过短暂的侦查，他们立刻锁定了威斯克一行离开的方向，追了上去。

    而此时，格莱文带领的地狱火小队，也到达了遗迹出口的冰洞。

    “这些家伙可真凶残”花栗鼠看着周围那些被倒挂着的，韦兰德探险队成员的尸体，皱着眉头说道，这些尸体，显然正是那三名铁血战士的杰作，这也让佣兵队的成员们，真正感受到了这些外星人的凶残程度，虽然作为佣兵，他们手上的血腥也不少，但是像这样亵渎尸体的事情，却是很少会做的。

    “好了，我们得加快速度了，记住，在下面，没有平民，所有会动的东西，都是我们的敌人，不要掉以轻心了。”已经听到下方隐约传来的枪声，格莱文再次强调道，然后率先就跳下了冰洞，见状的其他地狱犬小队的成员，也纷纷跟上。

    相比于需要工具才能下去的其他人马，拥有CMC战甲的地狱犬小队进出这个遗迹，显得非常的容易。

    “看这些石像的肩膀上，和石棺里的东西一样”此时的威斯克小队，正在地下遗迹内摸索着前进，在走进一个新的通道的时候，发现了通道两旁的铁血战士的石像和他们肩膀上的东西，见状的塞巴斯蒂安得出了结论“看样子是他们的武器”

    “武器？”听到塞巴斯蒂安的话，威斯克闻言，不由得皱着眉头拿出了一把铁血战士的枪对比了一下。

    不过没等他看出什么来，遗迹就有了新的变化。

    “小心一些”看到周围的墙面再次开始移动，威斯克提醒道，然后对塞巴斯蒂安问道“知道这到底是什么情况吗？”

    “有了一点头绪，如果我没猜错的话，这个金字塔，每10分钟就会发生一次改变”塞巴斯蒂安将手上的秒表示意给威斯克看。

    “10分钟吗？”威斯克闻言沉吟不语。

    “谁在那里”就在这时候，前面探路的詹姆斯薛德突然喊道，不过回应他的，却是一梭子子弹，幸好他反应迅速，立刻翻滚躲到了一边，不过一旁的忍者就没那么好运了，直接就被打成了筛子。

    “该死的，应该是攻击独狼的那些人，给我干掉他们”一照面就损失了一个人的威斯克见状大怒，也马上猜到了对方的来路，立刻下达了攻击的命令。

    事实上不用威斯克说，保护伞佣兵们就已经本能的开始了还击，而对方也是不甘示弱的继续攻击着。

    两方人马就在这狭小的空间内，展开了激烈的枪战。不过双方的作战经验都很丰富，除了一开始死掉的忍者之外，只有个别倒霉蛋中了流弹之外，并没有出现减员。

    双方瞬时陷入了僵局，从一开始双方非常默契的只是用轻武器在交火，并没有使用任何的手雷榴弹之类的重火力，毕竟这是在地下，乱用炸弹万一把自己给活埋了，那可不是什么好玩的事情。

    “该死的混蛋，这帮家伙哪来的，真够难缠的，幽灵，看看有没有别的路，我们没时间耗在这里”感觉到对方的难缠，威斯克躲在一个墙根后面，一边回击对殿后的手下下令道，但是却没有得到回应。

    “幽灵？幽灵？人呢？”喊了两声的却没有得到任何回应的威斯克感觉到了不对劲。

    “长官，幽灵不见，有些不对劲”这时候一同殿后的公路指着一个方向对威斯克喊道。

    威斯克朝着公路指的方向看去，却只看到一支掉落在地上的步枪，和一滩血迹，那正是原本幽灵应该所在的位置。

    “见鬼”看到这种情况，威斯克立刻意识到幽灵是受到了袭击。

    “在那里”就在这时候，队员路波发现了一丝端倪，抬起枪就扫了过去，得到提醒的其他保护伞佣兵们也发现了那道一闪而过的身影，一时间，保护伞公司的佣兵们，陷入了腹背受敌的窘境。

    “威斯克先生，时间到了”就在威斯克思考着应该如何应对这个局面的时候，一旁枪战一开始就锁在角落里的考古学家塞巴斯蒂安战战兢兢的开口道。

    而随着他的话音落下，威斯克就看到塞巴斯蒂安背后的墙壁打开了，塞巴斯蒂安立刻掉了进去。

    不仅仅是塞巴斯蒂安，因为和另一批人的交火，这次保护伞的佣兵们位置非常的分散，在这次金字塔的变化之下，一个个都被分割了开来，包括威斯克自己也是一样。

    威斯克脚下原本所站的位置陷了下去，不过他的反应很快，立刻跳到了一边，不过金字塔的变化，高深莫测，他落脚的地方，同样被单独分隔了出一个空间。

    当金字塔的变换结束之后，威斯克发现自己已经落入了又一个新的通道之中，不过没等他做出行动，就再次发现了不对劲。

    在他的不远处，还有一个人也落入了这个通道内，而且这个人，并不是他的手下。

    就在威斯克发现对方的同时，对方也发现了他，两人不约而同的举起了手中的枪。

    一时间，金字塔内的局势，再次变得诡异起来。
------------

第十五章 第一回合：威斯克VS冬兵

    幽暗的金字塔通道内，威斯克一边举着枪一边警惕的观察着对面的人，对方显然就是阻击己方的罪魁祸首之一。

    刚才金字塔产生的变化，不仅仅保护伞公司这方措手不及，对方也一样被金字塔的机关分割了开来，而对方显然非常不凑巧的和他走到了一起。

    虽然对方拥有一头及肩的长发，整张脸都覆盖在黑色的护目镜和面罩之下，再加上通道内的光线非常的暗淡，但是威斯克依然可以从对方的身形上分辨出对方是一名男性，而且年龄应该不会太大。

    但是威斯克并不会因此就看轻对方，事实上在双方交火的第一时间，就已经注意到了对方，正是因为对方和其他人截然不同的打扮。尤其是对方那泛着金属光泽的左臂，更让他心生忌惮……他可不会觉得对方只是带了金属臂套那么简单。

    而事实上，威斯克的猜测是对的，对方正是拦截他们的队伍的首领人物，同时也是不久之前，克里斯和格莱文都提到过的人物，冬日战士，美国队长曾经的伙伴巴基巴恩斯，而之前在献祭室攻击独狼他们，以及刚才袭击威斯克队伍他们的武装，正是九头蛇的队伍，而威斯克唯一猜错的，大概就是冬兵的年龄了……巴基的年纪，当威斯克的爷爷都够了。

    不过威斯克会猜错也不奇怪，虽然冬兵的实际年龄是他的爷爷辈，但是和美国队长一样，基因改造加常年冰封，他的外面一直停留在20几岁的样子，给人他年纪不大的错觉。

    而在威斯克观察冬兵的同时，冬兵也在观察着威斯克，作为九头蛇手中的王牌刺客，巴基多年的经验告诉他，对面这个一脸邪气，带着墨镜的男人，绝对是一个值得他认真对付的对手。

    分别作为两个世界顶尖势力的王牌战士，两人一开始，就一直陷入了诡异的对峙当中，一直到墙壁的另外一边，传来一阵惨叫声。

    “该死的，这是什么怪物，想要吃我吗，你这个丑陋的怪物，来啊！啊……！！”歇斯底里的喊叫声，从墙壁另外一边传来，让威斯克不由得分散了注意力，因为这个声音他很熟悉，正是他队伍中的副队长，以狼王路波为绰号，一名无论是心理还是作战素养都极为强大的女佣兵。

    而显然，通过惨叫声可以看出，这名女佣兵已然遭遇了不幸，那么她到底遭遇了什么，才让一个身经百战的佣兵死前如此的歇斯底里。

    不过威斯克已经没有时间去思考这个问题了，因为就在他分散注意力的时候，巴基开枪了，连开了十几枪才停下，子弹连续不断的击中了威斯克，在他的身上添了十几个血窟窿。

    见到顺利的干掉了对方，巴基这才放下枪，准备走上前去，搜一搜威斯克的身上有没有什么有价值的东西。

    不过巴基只是走了两步，就停了下来，因为他发现，这个连中了十几枪的对手，并没有如他预想的那样倒下。

    “啊，还真是痛啊”只见本应该死亡的威斯克突然扭了扭脖子开口道“知道吗？我非常不喜欢受伤，尤其是这种严重的伤，因为这会让我体内的“它”失控，必须要有足够的DNA，才能让它安静下来。”

    随着威斯克的话音响起，巴基清楚的看到，原本已经深入了对方体内的子弹，仿佛被某种力量推动一般，从那些弹孔里，一颗颗的退了出来，落在了石质的地面上，发出了清脆的碰撞声，而随着弹头被推出来，威斯克身上的弹孔，以肉眼可见的速度开始愈合，最终消失不见，仿佛从来没有受过伤一般。

    这种闻所未闻的情况，让巴基护目镜下，一直以来毫无感情色采的双眼，闪过一丝凝重。

    “不过没关系”威斯克狞笑着摘下了一直戴着的墨镜，眼中冒着嗜血的红光“我可以感觉得到，你身上DNA的强大，只要吃了你，我想足够让它满足了”。

    随着话音落下，威斯克以完全超乎人类极限的速度，瞬间冲到了巴基的身前，抬手便朝巴基的脸上招呼。

    不过冬兵终究是冬兵，虽然威斯克的速度甚至超出了他的反应能力，但是作为一名受过改造的超级战士，巴基本能般的在威斯克攻击到他之前，用左臂挡住了威斯克的攻击。

    威斯克这一击的力量非同小可，甚至将巴基的金属手臂，都打出了一个不深的陷坑。

    不过威斯克自己也不好受，巴基的金属手臂虽然远比不上美队的振金盾牌，但也可以说是红色帝国最高科技的结晶，除了能大幅度增加巴基的力量之外，同样拥有很强的反弹能力，说是一件手臂形的反伤甲也不为过。

    只听咔嚓的声响，威斯克的右手瞬间碎裂，整个手臂形成了一个诡异的弧度，见状的巴基立刻一脚将其踹开，然后抽出了随身的军刀，冲了上去。

    不过对于断手这种对常人来说非常严重的伤势，威斯克仿佛毫无所觉一般，左手一掰，便将右手手骨掰正，然后强大的愈合力，瞬间让他的右手恢复如初。

    所以说，拥有这种变态恢复能力的对手，永远是最让人讨厌的。

    右手一恢复，面对巴基的攻击，威斯克夷然不惧，不过这次威斯克吸取了教训，没有和巴基硬碰硬，而是利用自己的速度优势，攻击的时候刻意避开了巴基的金属臂。

    虽然巴基作为一名受过基因改造的超级战士，还拥有金属手臂这样强力的武器，但是面对威斯克这样速度奇快，力量也并不下于他，更兼拥有强大恢复力的对手，还真没什么好办法，很快便落入了下风。

    两人很快过了几百招，甚至之间还再次经过了一次金字塔的变换，不过纠缠在一起的两人并没有被分开。

    这场战斗，最终还是以拥有强大恢复力的威斯克的胜利而告终，在硬受了威斯克不知道多少次的攻击之后，巴基终于不支倒地。

    “乖乖的成为我的养料吧”站在瘫软在地的巴基的面前，威斯克露出了满足的微笑，然后在巴基惊骇的目光中，一把利刃，将威斯克整个穿透，鲜血溅了巴基一脸。
------------

第十六章 第二回合 冬兵+铁血战士VS异形

    利刃穿透了威斯克的胸膛，将其高高挑起。

    然后在威斯克眼角的余光，和巴基愕然的目光中，威斯克原本空无一物的身后，一个体型魁梧，外形怪异的生物就那么凭空的出现在了他们的视线当中，正是追踪威斯克一行而来的铁血战士，而刺穿威斯克的利刃，则是这名铁血战士的刃爪。

    而随着这名铁血战士的出现，另外两名铁血战士也现出了身形。

    其实本来以威斯克和巴基的实力，就算铁血战士的装甲，拥有隐身能力，也不可能接近两人而不发现的，只不过两人刚刚一场大战，让他们把注意力都放到了对方的身上，而忽略了周围的环境。

    刺穿了威斯克的铁血战士，是三名铁血战士中的队长，只见他用力一甩，威斯克便如同一个破布袋一般，被甩到了角落当中。

    而另两名铁血战士的其中一名，走向了倒地的巴基，准备送巴基上路，至于另一名铁血战士，则是走到一边，捡起了威斯克的战术背包，而背包里的东西，正是被威斯克随身携带的这次的发现，也就是铁血战士们的武器，他们的肩炮。

    不过就在那名准备结果了巴基的铁血战士刚刚弹出战甲上的刃爪，准备给巴基来个痛快的时候，那名去捡肩炮的铁血战士，却发出了嘶吼般的惨叫。

    剩下的两名铁血战士，齐齐望去，却见那名同伴的胸膛，和刚刚的威斯克一样，被刺穿了胸膛，高高的挑起，而做下这一切的，却是一头狰狞无比的怪兽……异形。

    见到这种情况的巴基心中泛起一个怪异的念头，这些怪人怎么杀人的，现在就怎么被杀。这算不算天理循环报应不爽呢？不过异形的出现，却让他松了口气，小命占时是保住了。

    然而他的心刚刚放下没几秒钟，立刻又提了起来。

    因为在刚才那名准备杀他的铁血战士准备冲过去给同伴报仇的时候，那名铁血队长发现了不对劲，拦住了这名冲动的同伴。

    作为试炼场的实际制造者，以及来参加试炼的试练者，铁血战士对于异形的习性自然是非常了解的。

    一般来说，异形在单独狩猎的时候，很像一名刺客，用最小的代价得到最大的战果，一击不中，远遁千里，下次继续，这才是它们的风格。

    但是眼前这头异形在杀了他们的同伴之后，却并没有离开，反而大摇大摆的出现在了他们的视野内，龇牙示威。

    出现这种情况，只有一个可能……那就是异形的数量很多，而且要多很多。

    而不出这名铁血战士队长的所料，很快的，又有两头异形出现在了这头异形的身侧，然而还不止这些，透过面甲上的热成像系统，铁血队长分明的看到，他们后方，同样有两头异形躲在阴影处，堵住了他们的退路。

    甚至在走廊两侧的上方的几个阴影角落中，同样有三头异形虎视眈眈的盯着他们。

    也就是说，现在足足有八头异形，已经包围了他们。

    而那名被队长拦下的铁血战士，在队长的提醒下，也发现了他们现在的窘境。

    其实本来不应该有这么多异形的的，韦兰德工业的探险队，只是留了四个人守在献祭室内，那也代表着只会有四头异形，而四头异形对于即使只携带冷冰器的铁血战士来说，并不是什么大不了的事情，因为仅个体力量来说，铁血战士是要强过异形的，更何况，铁血战士身上还有武器，虽然只是一些冷兵器，但是作为一个宇宙文明，高度发达的冶炼技术，让他们使用的这些冷兵器甚至锐利力量足够，甚至可以刺穿飞船装甲的程度。

    但是保护伞公司的到来，那几名奉命看守韦兰德公司人员，留守献祭室的佣兵，让异形的数字直接翻了一倍。

    而那些被威斯克一行屠杀在石棺大厅的韦兰德公司人员的尸体，以及保护伞公司佣兵和九头蛇佣兵交火死亡的那些尸体，更是让这些异形得到了充足的实物，以极快的速度，长到了成熟体。

    面对八头异形和面对四头异形，对于即使拿异形当猎物的铁血战士来说，也完全是不一样的性质了。

    异形这种生物，不但个体强大，而且非常的聪明，他们不但会交流，而且还拥有极高的默契度，两头异形配合起来，战斗力绝对不是1+1这么简单的，更别说现在的八头了，而且只要有必要，任何一头异形，都可以牺牲自己的生命来不惜制造战果。

    所以八头异形同时出现，让两名铁血战士麻爪了，虽然身上的装备精良，但是对于铁血战士整个种族来说，他们只是菜鸟中的菜鸟而已。

    面对这种情况，他们下意识的看向了自己同伴死去的位置，不过他们看的不是同伴的尸体，而是威斯克那个装有肩炮的袋子。

    如果有肩炮，别说是八头异形，就是十八头，两名铁血战士都不愁了，再多异形，那都是一炮一个的事情，但是现在的情况则是，装有肩炮的袋子，正在那头偷袭了他们同伴的异形的脚下，而在这头异形的身旁，还有两头异形在侧。

    就算铁血战士可以最快的速度干掉这三头异形，但是在他们解决那三头异形的时候，剩下五头异形，却也足以要了他们的性命。

    事实上麻爪的不仅仅是两名铁血战士，还有地上巴基，在看到两名铁血战士表现出的异常之后，感官敏锐的他也发现了潜藏在周围的那些怪兽。

    在初步计算出这些怪兽的数量之后，巴基此刻有一种还不如刚刚死在两名铁血战士的手里好一些的感觉，因为至少，铁血战士看起不像是会吃人的样子，而新来的这些怪物，呵呵，看到那满口的钢牙，巴基也不觉有些悚然。

    这么想着，巴基甚至下意识的往两名铁血战士的身边靠了一靠。

    而两名铁血战士也立刻发觉了巴基的动作。

    两方的目光碰撞在一起，没有任何语言的交流……就算说了也听不懂不是？但是同样作为战士，两方都立刻读懂了对方眼神中的含义……虽然两方其实都带着面罩，根本看不到眼神这种东西，但事实就是双方都默契的明白了。

    那就是联手。
------------

第十七章 那玩意儿不能吃

    默契达成，两名铁血战士立刻行动了起来，对于异形这种生物，必须先下手为强，后下手……一般来说已经没了。

    两个圆形飞镖不知什么时候，已经被铁血战士捏在手里，直接丢向了站在面前的三头异形中的两头，其中一头异形躲闪不及，直接被削掉了半个脑袋，另一头异形也没能完全躲过，尾巴直接切掉了大半截，瞬间失去了平衡，瘫倒在地，腐蚀性的血液，溅了一地，将所在地上的石砖，腐蚀出了一个个的坑洞。

    潜伏在通道上方的三头异形，以及正前方剩下的一头异形，直接朝着两名铁血战士冲了过去。

    两名铁血战士临危不乱，左手一挥，两只兜网从手臂上的装甲射出，将两旁扑来的异形笼罩在内，巨大的冲击力，让兜网边缘的金属钉刺，牢牢的钉在墙壁上，让两只异形动弹不得，这还没完，兜网网住了异形的同时，还在不断的收缩，甚至还嵌入了异形的身体中，看起来要不了多久，就能将异形直接凌迟。

    短短一个照面，异形一死一伤，两只被困，原本的六打二，被铁血战士凭借强悍的装备和精准的战术，瞬间变成2V2的局面。

    不过也仅此而已了，在两名铁血战士解决四只异形的同时，剩下的两头异形已经冲到了他们的面前，两个铁血战士直接被扑倒的地。

    铁血队长还好一些，战斗经验相对丰富的他，避开了异形最大的杀招，尾巴和舌头，一脚将异形踹出去几米，很快重新爬了起来。

    但是剩下那名铁血战士就不行了，直接被异形按在地上脑袋被穿了个洞，绿色的血液喷洒了一地。

    见状的铁血队长直接冲上去，腕刃一抖，直接削掉了这只杀了他同伴的异形的半个脑袋，但是异形临死的反击……强劲的尾巴一甩，直接把他甩到了墙壁上，撞了个七晕八素的，没等他站起来，另一个人影就飞了过来，再次将他撞了个八素七晕。

    这次飞过来的，正是之前达成了默契的巴基，只不过现在巴基的情况非常的糟糕，身上的战术背心早已支离破碎，数道伤口不断的溢出鲜血，右肩肩膀更是有着一个巨大的血窟窿，森森白骨隐约可见，这是被异形的尾巴给贯穿的，而左臂的金属臂，更是直接只剩下了半截。

    在两名铁血战士对上六头异形的时候，巴基也直面着后方两头异形的攻击，本就已是强弩之末的他，面异形的攻击，左支右拙，身上的伤口，就是被异形的利爪给划拉的，然后没多久，就被一头异形抓住机会，贯穿了肩头。

    濒死危机之下，巴基爆发出了最后的力量，金属左臂一拳轰爆了异形的脑袋，但是巴基显然对于异形这种生物了解的不多，异形的血液，直接将巴基威力最大的武器，金属左臂给腐蚀了大半，甚至有几滴血液溅到了巴基的脸上和护目镜上，也亏得巴基的护目镜和面罩都是特制的，几滴血液居然没能完全将这两件物品腐蚀透，让巴基避免了被毁容的惨剧。

    而见到同伴被杀，剩下的那头异形大尾巴一甩，直接将巴基甩飞，和刚刚准备起身的铁血战士撞到了一起。

    巴基和铁血队长对视一眼，再次挣扎着战了起来，因为异形已经再次围了上来，而且铁血队长悲哀的发现，那两头被兜网网住的异形这时候已然脱困……坚固而锐利的兜网，虽然割裂了异形的甲壳，但是却无法承受异形血液的腐蚀，最终被异形脱困而出，而且除了身上几处甲壳的伤痕之外，完全没有影响到战斗力。

    也就是说，除掉铁血队长杀掉的两头，巴基杀掉了一头，以及没了尾巴而失去平衡的那头，他们两人仍然要面对四头异形的围攻。

    而他们两人中，只有铁血队长还有一战之力，两手几乎全废的巴基已经完全没有了战斗力。

    这种情况，无论是铁血战士还是巴基，都不觉有些绝望。

    正当四头异形围着两人准备进攻的时候，突然间一头异形似乎感应到了什么，朝着金字塔深处的方向嘶吼一声，然后几头异形似乎交流了一番，然后突然放弃了到嘴的猎物，朝着金字塔深处跑去，临走时，还带走了那头没了尾巴的同伴。

    这种情况让铁血队长和巴基感受到了绝处逢生喜悦的同时，也十分好奇，到底是什么情况，让这些异形，放弃了到嘴的猎物。

    不过捡回一条命，终究是件好事不是么？只是迟疑了一会儿，铁血队长便捡回了自己的装备，最终要的是，他终于拿到了威斯克那个装着肩炮的背包，装到了自己战甲的肩膀上。

    重新将自己装备齐全的铁血队长，这才将目光落到了瘫软在角落中喘息的巴基身上。

    虽然此刻巴基已经两手全废，战力全无，但是刚刚的战斗中好歹也是并肩作战的战友，而且刚才还硬刚掉一头异形的战绩，已然获得了这位铁血队长的尊重。

    思考了一会儿，铁血队长走到了一名自己死去的战友身边，开始拆卸起了对方的战甲。

    几分钟后，经过简单的改造，一个全新的巴基，出现在了铁血队长的面前。

    因为重伤动不了的右臂，被绑上了一头异形的大脑壳，可以作为盾牌使用，而原本左臂的位置，却被接上了铁血战士的腕刃装甲，虽然不是那么灵活，但是好歹有点战斗力了。

    至于肩炮倒是没给巴基安一个，不是铁血队长不想给，而是铁血战士的肩炮，是要配合他们身上的战甲，尤其是面甲使用的，和钢铁战衣以及CMC动力装甲类似，铁血战士的战甲，也是一整套的作战系统，但是因为铁血战士和地球完全是两个文明体系，这套装备不经过系统上的改造，是没办法给巴基用的。

    给巴基进行了简单的改造后，铁血队长便朝着金字塔深处进发了，他要知道到那里到底发生了什么。

    巴基在犹豫了一会儿，选择跟了上去，虽然现在他又有了那么一丢丢的战斗力，但是对于自己能不能走这里，真心没多少信心，万一再碰到一头那种怪兽那就不好玩了。

    不过在跟上铁血队长的同时，巴基总觉得自己好像忘记了什么事情。

    在巴基和铁血队长离开没多久之后，角落中完全被铁血战士和巴基遗忘的威斯克，突然动了一动，然后猛的一个起身。

    如果仔细观察就可以发现，此刻威斯克的目光中，已经没有了任何的理性，有的只有欲望，进食的欲望。

    用这种欲望的目光打量了一下周围的环境，威斯克的目标，很快就锁定在了两具铁血战士的身上，至于异形的尸体？抱歉，本能告诉他，那玩意儿真不能吃。
------------

第十八章 异形皇后脱困

    “天啊，这些虫子可真恶心，如果不是穿着这身战甲，我绝对不想站在这里，因为这些东西看起来一定很臭。”巨大的金属靴，踩在异形们制造的，类似于菌毯一般的潮湿和温软的地面上，花栗鼠玛丽莎，满脸的嫌恶，对于这种黏糊糊的存在，即使身上的战甲有着单独的供养系统，但是她依然觉得恶心至极。

    事实上她说的也没错，不管是活的异形还是死的异形，抑或是眼下这种菌毯，那气味都是非常的酸爽的，毕竟异形再怎么说，也还是一种虫子而已。

    花栗鼠的身边，正是地狱犬佣兵的同伴们，而他们，也正是让异形数量迅速减少的原因，虽然异形的甲壳很坚硬，但是在C-14高斯步枪的钉刺子弹面前，那就跟纸糊的没多少区别，而CMC战甲上的热源感应和成像系统，让隐藏起来的异形，更是无所遁形。

    所以在小队成员们娴熟的战术配合下，以及战甲自带的观瞄系统的帮助下，无法隐藏的异形，只不过是个速度更快一些移动靶子而已。

    听到花栗鼠的抱怨，一旁的医疗兵埃雷贱笑着走到她身边，用动力装甲的肩旁碰了碰对方“说起来玛丽莎，刚刚虫子出现的时候你的叫声可是相当的动听啊，我从来没想过一个女人的尖叫声也刻意那么动听，我居然硬了你知道吗？这次任务回去我们约一个怎么样?”

    不过回应他的是一发8毫米的钉刺子弹。

    “哇哦哇哦，我投降，只是开个玩笑而已”听到动力装甲传来的损坏警告，埃雷立刻认输。

    “好了，别闹了，你们来看看这里”走在队伍最前面的格莱文打断了他们的嬉闹，指着前面到。

    原来他们顺着这些菌毯一路走来，却是走到了一个大厅内。

    而这个大厅不是别的地方，正是原本金字塔内的献祭房，只不过原本石制的献祭房，已经完全被那些黏滑湿热的菌毯所覆盖，而大厅内的地面上，满是一颗颗的异形卵。

    是的，这里已经完全成为了一个异形的孵化巢。

    “天啊，这么多”看到眼前数量可以称得上密密麻麻的异形卵，地狱犬小队的成员们不由得齐齐的发出一声惊叹。

    “绝对不能让这些东西到地表上去，那对人类来说，简直就是一场灾难。”侦察兵嘲笑鸟卡洛琳西塞表情严肃的说道。

    “说的没错，不过这是我们的任务无标之一，可不能全毁了，木乃伊，采集两个样本，花栗鼠，剩下的交给你了”格莱文点了点头下令道。

    “没问题，队长”代号木乃伊的战地科学家，拿出了一个特质的金属箱，准备对异形卵进行取样。

    “当然，这事我最喜欢干了，正好我想瞧瞧这个炸弹的威力怎么样”花栗鼠玛丽莎同样笑着领命，掏出了几个炸弹说道，这种炸弹同样是克里斯提供的，作为一个爆破手，还有什么比制造出一场场威力巨大的烟火而更令人兴奋的呢？

    “队长，那这些人怎么办？”突击手克拉克看到了那些被菌毯包裹的人类说道，这些人类很多已经死了，看他们胸前那个巨大的血洞，就知道他们经历了什么，但是还有几个人还活着，只是昏迷不醒，显然被抓来的时间还不长，不过看着他们面前地上死去的异形幼体，也就是抱脸虫，说明这些人已经被寄生了。

    “他们已经被寄生了，如果我们带他们回去，救不活那是小时，如果被他们肚子里的异形跑出来，那就是大事了，而且别忘了进来的时候我说的话，这个金字塔里所有的活物，都是我们的敌人，他们也是”格莱文厉声道。

    “是，队长”听到格莱文的话，所有的佣兵都凛然道，虽然对于这些被异形寄生的人抱有一定的同情，但是没有任何人发出质疑，毕竟他们是佣兵，而不是救援队，不可能有那种圣母心……事实上那些“圣母”也基本不可能去当佣兵，就算当了，在残酷的佣兵生涯中，也绝对是活不长的。

    很快木乃伊便采集好了异形蛋样本，期间不少的抱脸虫从异形蛋中扑出来，试图寄生这些入侵了它们巢穴的人，但是作为异形的幼体，这些抱脸虫着实没什么战斗力，而且厚厚的CMC战甲，也让它们根本没有寄生的可能性，所以最终也只是被佣兵们轻松点杀。

    完成任务的地狱犬小队，立刻退出了异形孵化巢，留下的只是一地抱脸虫的尸体，以及几个带着不断跳动的数字屏的炸弹。

    不过他们刚刚走出孵化巢的范围，格莱文就看道一发幽兰色的光弹从远处朝他们飞来。

    …………………………

    金字塔最深处，巨大的平台上，一只体型是普通异形数倍，身高六米，体长十几米的超大异形，被几根巨大而粗壮的锁链牢牢的锁在平台上。

    这头巨大的异形正是所有异形之母，异形皇后。一颗颗的异形卵，正从它身后的产卵器不断的生出。

    不过此时异形皇后并不平静，不断的嘶吼着，呼叫着自己的子嗣。

    随着金字塔内部结构被启动，闯入金字塔的人类不断分散，然后被异形所捕获，成为异形的寄主，使得普通异形的数量以一种极快的速度增长着，最高峰的时候，异形的数量超过已经超过了30头。

    但是就在刚才，异形皇后的感知中，自己的的子嗣正在以一种更快的数量不断的减少着，这种情况的发生，让原本一直安心产卵的异形皇后非常的不安。

    所以异形皇后已经不满于继续安然的在这里产卵，它需要被解放，它需要自己亲自去战斗，它要保护自己的子嗣，撕碎那些入侵者。

    我，被带离了自己的故乡，又被囚禁在这里数千年，现在，你们居然胆敢闯入我的领地，你们这是自寻死路。

    最终，在皇后的嘶吼声中，所有剩余的异形子嗣被召集了起来，然而此时的普通异形，只剩下了区区七头，除了刚刚去袭击铁血战士巴基他们剩余的五头外，剩下的20多头，如今居然只剩下了两头。

    在异形皇后嘶吼般的命令中，那头没了尾巴的异形，被其它异形拖到皇后的身上，迅速的被其它异形所分尸，充满腐蚀性的血液，被喷溅涂抹到了皇后身上的锁链上，这些锁链，开始以肉眼可见的速度，开始溶解。

    几分钟后，异形皇后终于挣断了被腐蚀得七零八落得锁链，抛弃了身后庞大产卵器，朝着金字塔外狂奔而去。
------------

第十九章 冲出遗迹

    “小心”见到幽兰色的能量弹袭来，格莱文一脚将身边还没反应过来发生了什么事情的侦察兵踹到一边，然后往另一边一扑，躲开了这发能量弹。

    但是他们身后的花栗鼠就没那么好运了，不过好在能量弹也并没有直接击中她，只是击中了她面前几公分的地面上。

    不过爆炸产生的威力，依然让穿着战甲的她飞了出去，将跟在她身后的队医埃雷给撞了个跟头。

    “该死的，这是什么鬼玩意儿，我动不了了”看到战甲内屏幕上传来的损毁报告，花栗鼠破骂道，虽然人并没有受伤，但是战甲的损毁率达到了47%，大部分系统也还能用，但是损坏的部分，却是最重要的行动力。

    不过回过神来之后，她却也是一阵后怕，这还是没有直接命中的呢，这要是直接命中了，她还不玩完？

    事实上也正如她想的那样，如果她刚刚是直接被命中，就算有CMC战甲也很难救得了她。

    铁血战士这个种族，看似野蛮落后，但实际上文明程度相当的高，不然也不可能进行星际旅行了。

    他们使用的肩炮，自然也非等闲，事实上他们的肩炮，是一种等离子炮，也可以叫电浆炮，属于粒子武器的一种，是大威力的能量武器，所以一炮一个异形，是很正常的事情。

    在星际世界，离子武器不是没有，但是因为耗能高，小型化成本高昂等各种原因，一般只是用在战略级武器上，比如战巡上的大和炮。

    而在步兵方面，使用的基本上是C-14这样的高斯武器，也就是所谓的电磁炮，虽然杀伤范围不如粒子武器，但是论穿透力，那是杠杠滴。

    单从这方面来说，铁血战士的科技水平，要比星际人族强一些，当然了，和星灵比那还是差远了

    所以CMC战甲的防护力虽然很强，但是主要还是针对的物理型攻击，对于能量攻击的防护就显得一般了，如果直接被电浆炮命中，基本也只能GAME OVER了，所以花栗鼠躲过一劫也是命大。

    而刚刚躲开了攻击的格莱文此刻的心情也很不好，不得不说，他确实大意了。

    虽然在地球上依然做着佣兵这份工作，但是对于他来说，以往那些针对普通地球人的任务，对于他来说太简单了，根本不能给他造成威胁。

    唯一一次称得上有点难度的任务，也就是对上冬兵那次，但也仅仅是有点难度，还远远达不到威胁的程度。

    正是因为这种一直以来的顺利，很大程度上让他失去了在星际世界当佣兵的那种警惕性，毕竟拥有着星灵和虫族的星际世界的残酷性，根本不是连月球都没探明白的地球能比的。

    然而这次铁血战士的袭击，算是给格莱文提了个醒，这些年，他过得有些安逸了。

    “是猎人，干掉他，手术刀看好花栗鼠”反应过来的格莱文已经发现了袭击他们的元凶，正是赶来探查的铁血队长，不过在克里斯给他们的资料中，并没有将这个外星种族冠上铁血战士这个带着些许褒义的名字，而只是用猎人来称呼。

    而在地狱犬小队的任务单上，铁血战士也是清除的对象，对于克里斯来说，这种喜欢在地球上搞事情的外星种族，还是死了比较好。

    “是，队长”听到格莱文的命令，剩下的佣兵们也醒悟了过来，同伴的“受伤”也让他们大为光火，举起手中的武器，就对着铁血队长展开了集火攻击。

    这下就轮到铁血战士遭殃了，虽然他的反应很敏锐，但是佣兵们的火力太过密集，让他躲都来不及，更别说回击了，尤其是在看到地狱火佣兵们射出的子弹威力后，作为一个宇宙文明，他立刻就明白了对方使用的是高斯武器，而不是地球上依然落后的火药武器，这要是来一发，那绝对是够他受的，而且他发现自己隐身也没用，铁血战士的隐身，依然只是光学隐身而已，在面对同样拥有热能感应的CMC战甲面前根本没用，只能选择躲避。

    好在他所处的位置距离地狱犬佣兵们的距离还远，有充足的回旋空间，让他免于被打成筛子的下场。

    甚至在躲过了地狱犬佣兵们的一轮齐射后，铁血队长果断的放弃了继续这次试炼的想法，光光异形就算了，还跑出来这么一些明显科技远超地球应有水平的士兵，这让他一个人怎么混？

    去TMD试炼，老子要回家，而下一刻出现的场面，让他更坚定了离开的念头。

    伴随着巨大的撞击声，一头庞然大物就那么直接装穿了墙壁，嘶吼着出现在了地狱犬佣兵们身后的通道内，而在它身旁，还有七八头普通异形。

    看到异形皇后的出现，不管是地狱犬佣兵，还是铁血战士心里都只有一个念头，NMMP。

    没办法，异形皇后的体型，给人的心理压力实在是太大了。

    “开火，开火”看到高度堪比雷兽的异形皇后……当然，这里比的是星际1中母巢之战时期的雷兽，而且是瘦弱版的。母巢之战时期的雷兽不算太大，高度也就七八米左右，如果是星际2时期进化后的雷兽在这里，格莱文肯定掉头就跑，那可是个头近三十米的庞然大物，那玩意就算是穿冲攻城坦克都不够一脚踩的，他们手里的C-14的子弹更是只够给对方挠痒痒的。

    不过就算只是缩水版的小号雷兽，格莱文也不敢掉以轻心，六米多高的大家伙，要是让它冲起来，一样不是闹着玩的。

    其实不用格莱文说，地狱犬佣兵们，就已经调转了枪口，对异形皇后发起了攻击，不过C-14步枪钉刺弹的威力虽然，但是主要强在穿透力上，对付普通异形还好，剩下的那几头异形在密集的火力攻击下，纷纷倒地。

    但是剩下的异形皇后，却对这样的贯穿伤拥有极大的承受力，虽然一路飙者血液，但是却一点都没有减速的意思，生命力强得简直不像话。

    面对这种情况，通道另一头的铁血队长直接头也不回的朝着遗迹的出口方向跑去，走的时候还丢下一个东西，而跟着铁血队长行动的巴基看到大腿跑路，更是想也不想的也跟着跑了。

    虽然主要将注意力放在异形皇后的身上，但是格莱文却也没有忘记铁血队长的存在，在看到对方丢下个东西直接跑路的时候，格莱文不由得眼皮狂跳，立刻想到了资料上关于猎人的说明，而且算算时间，花栗鼠放的炸弹距离爆炸的时间也不是很多了，再拖下去，他们怕是得被活埋了。

    “带上花栗鼠，我们撤腿，立刻撤退”格莱文狂吼道，听到格莱文的命令，手术刀和卡车立刻毫不迟疑的架起花栗鼠就开始跑，其他人也立刻跟上。

    也亏得CMC装甲最出色的功能之一，就是其机动力，就算带着一个不能动的同伴，跑起来的速度也不必开车慢多少，虽然没能追上铁血队长……这货跑路的速度也是超快，但是却很快追上了巴基。

    “把他带回来”正当格莱文想着是不是顺便给巴基来上一枪，给皇后加个餐以迟滞一下对方的时候，一直远程观看着他们行动的克里斯突然给格莱文下达了命令。

    得到命令的格莱文很果断的一把敲晕巴基，双手基本处于被废状态的巴基根本连抵抗一下的能力都没有。

    敲晕这货之后，格莱文直接抓着他的领子，拖着就走，反正这货也是改造战士，生命力应该还是比较强的，地上拖一会儿应该死不了……可怜的巴基，要是美队知道自己的好基友这么惨，估计得从北极的冰块里蹦出来吧。

    当地狱犬小队刚刚跑到入口的时候，铁血队长已经用韦兰德公司之前搭建好的电传动装置回到地表了。

    不过地狱犬小队倒也不需要那玩意儿，在CMC战甲出色的支持框架，就那么哐哐哐地直接冲上了隧道。

    当他们冲过隧道大半的时候，铁血战士丢下的炸弹率先爆炸，瞬间席卷了整个地下遗迹，好在地狱犬佣兵一行已经距离地下够远，剩下的冲击波虽然让他们身上的战甲警报直响，但是好歹没多大的事儿，就是被晃得有点晕。

    而格莱文手里的巴基就惨了，之前被格莱文拖着跑了近千米，身上撞断了不知道多少根骨头，而面对冲击波的时候，格莱文总算好心的用自己战衣给巴基挡了一下，没让这货死了，可是他原本那一头帅气的长发，却不幸的基本上被高温给考没了……嗯，事实上没有掉的还有他的眉毛。

    不过地狱犬佣兵们并没有丝毫的停留，继续的狂奔着，爆炸的冲击波虽然躲过了，但是他们可没忘记这爆炸可是在发生在冰层之下。

    剧烈的爆炸不但炸毁了遗迹，同时也让这片区域的冰层彻底崩塌，所以地狱犬小队们直到跑出塌陷范围几百米，确认真的安全了之后才停了下来，重重的松了口气。

    而他们刚停下没多久，一个“人”被丢到了地狱犬佣兵们的面前，佣兵们吓了一跳，仔细一看，正是跑在地狱犬佣兵们前面的铁血队长，再看铁血队长被丢过来的方向，一身金闪闪的克里斯出现在了他们的视线当中，却是克里斯刚刚将率先逃出来的铁血战士拦截了下来。

    “现在可不是休息的时候”没等佣兵们再次放下心来，格莱文依然死死的盯着不断塌陷的冰层说道。

    随着他的话音落下，一个巨大的身影冲破了冰面，出现在了他们的面前。
------------

第二十章 击杀异形皇后

    异形皇后嘶吼着冲出地面，敏锐的嗅觉，很快就发现了地狱犬小队，立刻朝着他们这边冲了过来。

    见状的佣兵们，立刻紧张的握紧了手中的枪，做好了和对方决一死战的准备，之前异形皇后追不上他们，并不是CMC战甲的速度真的就比异形皇后快了。

    CMC战甲的移动速度很快，是相对于人类自己的速度来说的，它可以让穿戴者以近40公里/小时的高速进行长距离的奔跑，而不仅仅是普通人那样的短距离冲刺，这个速度已经相当于一般城市市区里的平均车速了……事实上很多拥挤的城市还没这个速度。

    而且相比于有道路要求的车辆，CMC显然更为机动灵活，适应任何地形，这也是为什么星际世界的军队作战中，很少有运输型地面载具，因为根本就没有必要……复杂地形短距离不如自己跑的快，长距离直接有空中载具，还要它干啥？

    但是这个速度和异形皇后的速度比起来就有点不够看了。

    异形皇后活动姿态和恐龙中的暴龙有些类似，但是体态更为纤细，更有流线感，没有霸王龙的笨重，更适合奔跑，所以它的跑动速度更快，不比CMC战甲慢，之前一直追不上，只是因为地下遗迹内的空间相对于异形皇后的体型来说，太多狭小，而且障碍繁多，异形皇后的速度冲不起来，这就好像明明汽车拥有更高的速度上限，但是在拥挤的城市当中，反而跑不过速度上限只有五六十公里的电动车一样。

    但是现在的情况不一样了，地面上的地形开阔平坦，异形皇后完全可以发挥出最快的速度，这种情况下去和这样一头野兽玩赛跑，绝对是一件非常不明智的事情，而地狱犬的佣兵们，也绝对没有将后背留给敌人的习惯。

    不过地狱犬佣兵们紧张，但是克里斯不但不紧张，反而面色轻松，神色古怪的打量着一路被格莱文拖过来的巴基。

    此刻的巴基整个一个惨字了得，不但浑身都是伤，而且还秃了？这是要无敌的节奏么？

    “BOSS，它要过来了”这时候格莱文打断了克里斯对巴基的腹诽提醒道，实施上他也不怎么紧张，他知道克里斯肯定有准备了，至于是什么准备他也基本猜得到。

    “别紧张，到了地面上，可不是这家伙能嚣张的。”得到格莱文的体型，看了一眼朝着这边咆哮冲击的异形皇后，克里斯不紧不慢的说到“罗瑞，看你的了”

    “遵命，指挥官”通讯器内罗瑞立刻恢复道，随着他的话音落下，一家女妖战机以极高的速度冲出了云层，出现在了佣兵们的视线中，朝着异形皇后飞去。

    “哈哈哈，大虫子宝贝儿，你斯旺爷爷来啦”罗瑞斯旺大笑着按下了武器发射键，四发导弹飞射而出，直接朝着异形皇后飞扑而去。

    下一刻，巨大的火光冲天而起，产生的强烈的冲击波，让地狱犬小队们身上的战甲警报直作响。

    “哇哦，多漂亮的烟火，我喜欢这个”迎着爆炸产生的冲击波，克里斯一脸淡定的点了根雪茄，心说这种装逼的感觉真不错。

    ……地狱犬佣兵的小伙伴们只能一脸无语的看着克里斯装逼，泪往心里流。你丫有准备你早说啊，咱这小心肝今天受的刺激已经够多了好吧，不过克里斯的下一句话就让他们高兴了起来。

    “这次回去，每人多拿五万当奖金”

    “boss威武。”佣兵们立刻围着克里斯吹赞了起来。佣兵这行，拼死拼活的为啥？不就是为了钱？很多人觉得佣兵这行很牛逼，杀杀人，放放火，拿拿钱，动不动几十几百万的拿钱，那都是瞎几把扯淡。

    事实上绝大部分佣兵的日子其实是非常苦逼的，平时各种训练一点也不必正规军少，因为每次任务基本都是拿命在拼，训练不认真，那是拿自己的小命开玩笑，做任务更不用说了，基本上高危险系数的任务才会去请佣兵，不危险的任务，请什么人不能干？

    所以雇佣军干的活其实大多是正规军不愿意干的，高危险性的脏活累活，出了事情还得背黑锅……反正对于他们这些游走在灰色地带的人来说，身上多背点几条罪名，根本不是事儿。

    至于说拿钱多倒是没错，但也多的有限，一名普通佣兵的年收入也就10万左右，这个收入放在美国，也只是中产而已，还是靠下的那种，即使是地狱犬这样的精英，在不出任务的情况下，也就这点收入。只有出任务的时候，才会有3-5万不等的奖金，而这次任务他们的奖金也就五万，克里斯开口就是五万，那直接就是翻番了，这一趟半年的工资到手了，他们能不高兴么。

    不过五万对于克里斯来说就完全不算什么了，嗯，也就够买五十根克里斯叼着的雪茄的样子，毛毛雨啦。

    正当佣兵们高兴的时候，一个巨大的黑影，却是缓步从烟雾中步出，让佣兵们的欢呼声戛然而止，克里斯的脸色更是黑如锅底。

    从爆炸的烟雾中走出的，正是异形皇后。

    不过此时的异形皇后已经没有了之前的威风八面，身上的甲壳破破烂烂，几个血肉模糊的大洞里，淡绿色的血液混杂着肉末不断低落在冰面上。

    “这尼玛都炸不死？我看你不是异形是小强吧？”看到异形皇后的出现，装逼失败的克里斯有些恼火的吐掉雪茄，准备让罗瑞斯旺在给这货来上两发。

    不过还没等他通知呢，就见到异形皇后冲着他们这边发出了一声愤怒的嘶吼，然后在所有人呆滞的目光中，轰的一声，瘫倒了在了冰面上，再也不动了。

    这下克里斯的脸色更黑了，尼玛死都不好好死，还要出来吓个人。

    就在克里斯想着要不要虐个尸什么的出出气的时候，罗瑞斯旺再次传来了通讯“BOSS，他们来了”。

    闻言克里斯的脸色立刻严肃了起来，对于他来说，异形皇后什么的，不过是小麻烦，接下来的才是大麻烦。
------------

第二十一章 谈判

    “看好这个家伙，我们来客人了”克里斯收到消息后，看向了地上昏迷不醒的铁血队长，对佣兵们说道。

    “客人？”听到克里斯的话，佣兵们脑子一下转不过来，不过格莱文立刻就明白了，对手下们解释道“打了小的，家长当然得出来露个脸。”

    卧槽，一个小的就那么难搞了，老的岂不是更难搞，众佣兵反应过来不由得心有揣揣……花栗鼠除外。

    “来得好，老娘正愁没地方报仇了”花栗鼠在不能动的战衣里哼哼道，她可是很记仇的，可没忘了铁血队长差点要了她的命呢，不过现在铁血队长已经是自家老板的俘虏了，她也不好僭越，不然非得给对方来一梭子不可。

    她的话音刚落，一艘五六百米长的飞船，出现在了他们的面前，出现的方式与之前他们第一次见到女妖战机一样，如出一辙，不过和眼前这艘飞船比起来，女妖战机看起来就像个玩具，看到这艘飞船的出现，花栗鼠表示我能收回刚才的话么？

    随着这艘战舰的近距离出现，克里斯立刻让他的智脑副官开始对这艘飞船进行分析。

    智脑很快给出了分析结果，不过这个结果让克里斯不由得直嘬牙花子。

    虽然这艘飞船的体积和他地下基地里的巨兽级战巡差不多，但是根据智脑副官的分析结果却是，巨兽如果和对方交战的胜率只有30%。

    虽然这个结论只是根据对方飞船外部结构合以及能量反应进行的粗略计算，但是也足以说明，这个看似野蛮的文明的科技等级可能还要高于星际人族了。

    不过这并没有出乎克里斯的意外，事实上这也是克里斯至今任然还在地球上，而没有去宇宙里浪的原因。

    别看星际人族历史比这个世界地球先进了几千年，但是漫威世界是什么地方？什么新星帝国，什么君王星，什么克里帝国，什么斯克鲁帝国，什么希阿帝国，这些超级文明哪个每个几万十几万年的历史？这还只是大势力，那些各种小势力更是数不胜数，比如复联中入侵地球的奇瑞塔，在宇宙中不过是一个很小的势力而已。

    所以星际人族几千年的历史在整个漫威宇宙恐怕还真不够看。

    真要打起来，除非学星际人族那样，拿人口来堆，但是星际人族有那个资本，要知道在遇到星灵和虫族之前，星际人族可是在宇宙中没有任何对手的安然发展的发展了几千年，所以人口是非常非常多的，不去说UED（地球联合理事会），仅仅是星际争霸主剧情发生的科普卢星区，泰伦帝国的首都，克哈星的人口就超过了60亿，和地球上的人口相当，加上几颗主要人类聚集星球以及其它一些殖民星球，人口接近两百亿。

    而科普卢星区的人类，只是地球一批五万多人的流放犯发展而来的，那么作为人类真正主体的UED，会有多少人口？几千亿总有吧？而且经济世界人类基本都受过基因强化，召集起来训练一番都是合格的兵员，还基本都是技术兵种。

    可是这个世界地球呢？60几亿，还有近一半都属于很落后的地区……阿三和黑叔叔，你们懂的。

    所以在没有足够的准备之前，克里斯是不会走出地球的，因为那种行为就跟神盾局滥用宇宙魔方一样，告诉整个宇宙，地球已经做好宇宙战争的准备了，虽然克里斯这些年学了不少斯塔克自负的坏毛病，但是还是有理智的。

    毕竟在地球上天塌了还有高个子顶着，不管是至尊法师还是阿斯嘉德都不是那么好惹的，但是出了太阳系，那可真的就什么都得靠自己了。

    当然了，如果哪天克里斯能够完全解锁虫族和星灵的科技，或者什么时候召唤出几个星灵和虫族的传说级单位出来，那倒是可以去宇宙里浪一浪了。

    至于现在，克里斯觉得自己还是在地球上浪浪，欺负下九头蛇，神盾局，复联之类的就好了，宇宙里的那些大佬，还是让他们自己玩自己的吧。

    就在克里斯胡思乱想的时候，飞船腹部的舱门打开了，几十名铁血战士分队走了下来，摆开了阵势站定，然后一名穿着披风，明显是首领的铁血战士走了下来，而铁血首领并没有戴面罩的脸，也让地狱犬们知道了这些猎人面具下的真面目，不过看到铁血战士的真面目，他们的第一个念头却是，真尼玛够丑的。

    面对这些铁血战士摆开的阵势，地狱犬佣兵们再次严阵以待，大有一副情况不对就开战的样子，气氛紧张了起来。

    不过克里斯却毫无紧张感，他可没打算和这些铁血战士开战，要不然一开始他开来的就不是幽灵战机，而是战巡了，而且他也不怕这些铁血战士搞事情。

    如果说是原本的剧情中，克里斯还不明白为什么铁血战士这么高等级的文明，除了历史上有那么一小段时间，统治过地球上几边缘文明之外，基本没怎么在地球上搞过事情，甚至在异形危机爆发的情况下，还眼巴巴的跑地球来善后。

    但是在这个世界，克里斯心里却多少有点数了，他相信，只要不是自己过分的挑衅对方，对方是不敢太过分的。

    不过那名铁血战士首领显然没打算和克里斯多打交道，直接无视了克里斯，错身从他身旁走过，朝着昏迷的铁血队长走去。

    面对对方这种态度，克里斯可不干了，直接一个闪身，拦在了那名首领的面前，而见到克里斯的动作，地狱犬佣兵们也齐齐的把枪对准了对方，不过换来的是几十名铁血战士肩炮的瞄准。

    “喔喔喔，放轻松，放轻松，我只想和你们的头聊聊，格莱文，把武器收起来”见状克里斯连忙，虽然他不怕，但是真打起来，那可不是那么容易收场了。

    “喝！！”铁血首领张开带着几根触手的血盆大口朝着克里斯威吓般的吼一声。

    “得了，别示威了，我知道你听得懂我说什么”面对对方的威吓，克里斯毫不在意的摆了摆手，这样一个时不时来地球上逛逛的种族，要说不知道地球上的语言，你敢信？“还是说，你想和我们打一场，然后让至尊法师或者阿斯嘉德来和你们谈？”

    听到克里斯话，铁血首领不由得有些迟疑，这也让克里斯验证了自己的猜测，这些几千年前就在地球上混的家伙，不知道至尊法师和阿斯嘉德的存在就怪了。

    在短暂的迟疑之后，这名铁血战士首领，戴上了自己的面罩，然后在手臂上的个人电脑操作一番，随即纯正的伦敦腔从面罩中传来“人类，你想说什么。”
------------

第二十二章 月球？？？？

    铁血首领一开口，克里斯整个人就惊了。尼玛你们这个种族已经够高冷了，搞个翻译器都要挑个高冷语种？

    不过这也从侧面看出来，铁血战士这个种族其实有多了解地球了，要不然怎么知道英语系那庞大的语系家族（方言？）中，最受青睐的就是英伦口音呢？

    “那啥，你想带走他是吧？不过他现在是我的俘虏，你不觉得就这么带走，不太合适么？”克里斯指了指一旁被格莱文挟持的铁血队长。

    此时的铁血队长已经醒来了，正朝着克里斯这边吼着呢，不过现在的他早就被格莱文绑得结结实实的动弹不得。

    克里斯的话一说出口，铁血首领刷的一声弹出了手臂上的腕刃“人类，你这是在挑衅神灵”。

    “哈，神灵？阿兹台克人的？还是玛雅人的？玛雅文明的覆灭和你们有关系吧？又或者你试着去和奥丁说说这话？”面对铁血首领的威胁，克里斯不屑的说到。

    “你以为你是谁？渺小的人类，我可不认为至尊和奥丁，会因为你这么一个渺小的人类而和伟大的布拉达特开战”

    “啊，你们的种族文明是叫布拉达特么？”克里斯听到铁血首领的自称，眼睛一亮“没错，一般情况下那两位却是不会为了个别地球人的生命而出面，但是如果你们和人类全面开战呢？我想你该不会没发现那些瞄准这里的卫星吧？尤其是那几颗有些特别的卫星？”

    虽然没有把战巡开出来，但是并不代表克里斯没有做任何应对的准备，虽然还是1999年，但是从人类发射第一课卫星开始，地球外围已经有足足5000多颗卫星，当然了其中绝大部分其实已经是太空垃圾了，还在运转的只有一千多颗，而在这些卫星当中，属于奥斯本集团的足足有10多颗，虽然其中大半只是一些通讯卫星，但是剩下的卫星，以及一些表面看似太空垃圾的废弃卫星当中，有着不少特殊的存在。

    这些特殊的卫星，都经过伪装，以地球的科技很难发现，但是以铁血战士，哦不，应该叫布达拉特族的科技水平来说，就不难发现了。

    “……人类，你很聪明，你想要什么？”铁血首领看了克里斯一会，才缓缓说道，他们的飞船，确实已经发现了那些卫星的存在，虽然不知道那些卫星的威力如何，但是哪怕完全对他们没威胁，铁血首领也不想冒那个险。

    不是说他们真的怕了，只是单存的不想闹太大的动静。

    前文说过，铁血战士很早就来到了地球，将人类作为豢养异形的祭品，以供他们进行狩猎活动，但是因为开始的时候，他们进行狩猎规模并不大，只限于少数几个将他们作为信仰的文明，而且也没有全面的入侵地球，在地球殖民的意思，所以包括阿斯嘉德在内的一些地球守护者，对他们的举动也就睁一只眼闭一只眼了。

    这种情况一直到公元8世纪，在一次狩猎活动中出现了意外，导致了异形的扩散，导致他们不得不用毁灭性的手段，对异形进行了打击，但是这次事件的发生让一个相当繁盛的文明，受到了毁灭性的打击，这个倒霉的文明就是玛雅文明。

    也正是因为这次事件，当时的地球守护者们不干了，双方爆发了规模不小的冲突。

    地球守护者实力强劲，还有很多奇奇怪怪的能力，让铁血战士吃了不小的亏，但是地球方面也不好过，毕竟铁血战士的文明等级不低，放到宇宙中，也是一方霸主的存在。

    最终的结果就是双方妥协，毕竟双方也不是什么死仇。

    对于铁血战士一族来说，地球人不过是他们豢养异形的祭品，蝼蚁一般的存在，没有这个必要为了这些蝼蚁一般的人类，拿自己宝贵的族人去和那些强大的存在开战。

    而对于地球的守护者来说，铁血战士并不是什么多玛姆啊，吞星啊，奇瑞塔什么动不动要毁灭地球的存在，他们杀的人，对于整个地球来说，其实也不算什么……事实上相比于历史上人类的自相残杀，铁血战士这种狩猎民族杀的人其实并不多，说是毁灭了玛雅，但实际上只是炸了几个城市，死了十几万人，只不过死的都是这个文明的上层核心人物，最终导致整个玛雅文明衰落而已。

    十几万人这个数字对于整个地球来说，真没有多少，往近的说，二次世界大战的死亡人数那都上亿了，往远的说有古罗马帝国屠杀犹太人，长平之战之类，哪次死的不比这多？

    协商之下，铁血战士放弃地球上绝大部分的试炼场，只保留几个边缘地带，没有文明的地区的试炼场，比如像南极这样的这个，不能主动抓补屠杀人类……维兰德他们这种自己送上门的除外。

    所以现在铁血首领会才会这么好好的和克里斯说话，如果克里斯的要求不过分，他倒是不介意满足一下对方，就当是曾经的神对过去的子民的赏赐了，如果克里斯不知好歹的话，他也不介意给这些不知好歹的人类点颜色看看。

    “哈，放心，我的要求很简单，我只要一份星图，整个银河系的星图，我相信你们一定有，对吧”克里斯笑着问道。

    听到克里斯的要求，铁血首领愣了一下，他没想到克里斯的要求那么简单。

    虽然星图某种意义上来说，和古代的地图一样，某种程度上属于战略性的物品，毕竟每个文明自己的星图上，都有一些隐秘的信息存在，但是只要将这些信息抹去，却又是一件非常普通的东西，随便一个星际黑市中，都能买到。

    “我们的星图不能给你”铁血首领摇了摇头说道，虽然他可以选择将自己的星图抹去重要信息，但是那需要时间，而且难免会有些疏漏“不过我可以告诉你，在月球背面，有你需要的东西。”

    “月球背面?你是说那些异人族？”克里斯不由得好奇到，因为拥有星际人族的科技，星际旅行对他来说并不是问题，更别提近在咫尺的月球了，不过因为知道那里是异人族的地盘，所以克里斯并没有上去过，而且那些异人虽然生活在月球上，但是也出不了地月系吧？难道当初克里人还留下了什么东西？

    “哼，有意思的人类，看来你知道的东西不少，不过我可以告诉你不是那些异人族，那些异人不过是一群可怜虫而已，告诉你吧，那是一艘飞船，有本事，就去那吧”铁血首领说完，不在理会克里斯，径自走向了被俘虏的铁血队长。

    在克里斯的示意下，格莱文没有阻拦对方，刃对方用腕刃割开了铁血队长的束缚。

    解脱束缚的铁血队长似乎不太服气，当即便想找克里斯的晦气，在他看来，克里斯完全就是偷袭打晕他的。

    不过铁血队长还没怎么样呢，就被铁血首领给一巴掌扇倒在地，一阵狂吼，虽然克里斯听不懂，不过估么着，应该是还嫌不够丢人之类的话。

    “人类，你是我所见过的最有意思的人，不过我可以告诉你，宇宙，可不是你想得那么简单的”铁血首领走过克里斯身边的时候，再次说道。

    “是么？难道还有萨诺斯更难缠的存在吗？”克里斯笑着说道。

    “你居然连萨诺斯都知道，看来你身上真的有很多的秘密”铁血首领再次打量了一番克里斯说道，随即便朝着飞船走去，走了两步，他再次回过头对克里斯说道“从今往后，我和我的部族不会再来地球，但是其他人我就不敢保证了”。说完，便头也不会的上了飞船。

    “这话是什么意思？威胁吗？”克里斯看着飞船离开，不由得皱着眉，回味着铁血首领离开前的话。

    “BOSS，我觉得他的意思，可能是他们的种族内部，有人对地球有想法”一旁的格莱文想了想说道。

    “哼，管他呢，天掉下来有高个子顶着，我们走，别忘了我们的战利品”克里斯说完，便朝着幽灵战机的停泊方向走去，脑子里却在想着，月球上到底会有什么呢？看来得抽空去一趟了。

    几小时后，布维岛外围海域，几只企鹅正在一块浮冰上休憩，突然间，一只手臂突然从冰冷的海水中窜出，扒在了浮冰上…………
------------

第二十三章 艾蕊尔汉森

    回到纽约之后，克里斯并没有急着去月球上找铁血首领说的东西，反正东西在那里又不会跑。

    所以克里斯先把目标放在了研究异形上面。

    本着不浪费的原则，除了得到两颗地狱犬小队带回来的异形卵之外，克里斯将异形皇后的尸体也运了回来。

    虽然异形的血液极具腐蚀性，但是这对星际人族的科技来说，问题并不大，所以克里斯成功的得到了一具相当完整的异形标本，而且还是作为统治者的皇后。

    有了异形卵和异形皇后的样本，克里斯就钻进了实验室。

    事实上在克里斯接触到异形的时候，他就得到了系统的提示，得到符合的基因样本，虫族科技解锁度+10%，达到了47%。

    更重要的是，异形基因和虫族高度契合，可以进行虫族培育了，不过召唤虫族单位就算了，虽然因为有了高度契合的异形基因，使得好几个虫族解锁可以召唤了，但是很可以，但是哪怕需求最少的一个虫族单位所需要的幽嫩，都不是现在的克里斯能提供的，不过他现在倒是可以再召唤一个人族精英单位了。

    思考没多久，克里斯的实验室里，便多出了一个穿着白大褂，带着眼镜的知性美女，艾蕊尔汉森博士，一名生物学家，原剧情中，一名可敬可叹的人物。

    艾蕊尔汉森，11岁就发表了自己第一份研究报告，内容是植物的基因突变，大学时期，仅用了三年就拿到了生物工程学博士。

    她的一生致力于保护阿格瑞亚，—个她父亲建立的殖民星球上的子民。

    在星际争霸的剧情当中，这名女博士有两个结局，一是在主角雷诺的帮助下，成功的组织了感染，保护了阿格瑞亚的的人民，另一个是被虫族感染，最终死在了雷诺的枪下。

    事实上，在克里斯的选项当中，这位女博士的可召唤选项也是有两个，一个就是人类状态的，另一个就是虫族形态的。

    如果克里斯上辈子是个只是单纯玩过被和谐过的国服版本星际2的玩家，说不定会受刀锋女王的影响，召个虫族版的女博士来看看是啥样的。

    但是很可惜，克里斯一是召唤资源不够，二是他恰好看过网上国外流传过来的未和谐版的被感染的女博士的图片……

    那召唤出来真的是要做噩梦的好么！！！当然了，有些口味特殊的奇葩例外，反正克里斯是无法接受那个模样的，所以怎么选根本就不用考虑。

    不过克里斯在召唤出女博士后，发现了一个很严重的问题，那就是，在系统的现实的艾蕊尔汉森的角色资料上，居然多了一个好感度，上面显示的数字是50，这是什么鬼？格莱文和罗瑞的资料上可没这玩意儿啊？难道只有女性才有？？？

    克里斯立刻咨询了系统，对此，系统的回复和他猜的一样，是女性被召唤者才有的属性。

    至于原因，则是为了保护女性权益，避免宿主，也就是克里斯，强制性对被召唤的女性做一些违背她们意志的事情，特此增加好感度选项，初始好感度为50，如果好感度过低，该单位会对宿主的命令采取消极态度。

    看得克里斯满头的黑线，说白了就是要自己不要女性被召唤者那啥啥来强么，不然降低好感度，人家就不给你干活了。

    对此克里斯表示，这系统完全是多此一举，作为美国上层社会最受欢迎的钻石小鲜肉，哥要什么女人没有？至于去看那种没品的事情么？

    咱招艾蕊尔汉森出来，看中的是人家生物工程学博士，还是星际级别的博士，能帮她研究虫族科技，而不是想探讨啥人类的繁衍之类的好吧。

    所以克里斯在一边和艾蕊尔汉森展开异形和虫族的研究工作的同时，也在一边思考着，怎么才能送她一条祖传的DNA而不降低好感度呢？

    而就在克里斯一边研究虫族，一边思考着怎么才能和女博士深入探讨DNA的事情的时候，外界却已经翻了天了。

    一支隶属于维兰德公司的探险队整个失踪了，终于被曝了出来，不过关键并不是探险队的失踪，而是公司创始人维兰德也在探险队之中。

    维兰德工业不仅仅是世界级集团公司，同时也是美国政府和军方的重要合作者，供应商，作为创始人的维兰德的失踪，自然是一件非常了不得的事情。

    尤其是维兰德的失踪，还导致了维兰德公司内部的动荡，几个继承人开始了内部的争斗。

    所以一时间，什么CIA，BIS，NSA，DIA以及军方的情报组织全都开始行动了起来，开始调查这件事情。

    这些情报组织很快就查到了维兰德探险队的目的地以及原因，维兰德公司内部关于布维岛的那些资料，很快就引起了这些情报组织的兴趣，他们的调查目标，也从维兰德，变成了布维岛下隐藏的秘密。

    所以自然而然的，保护伞，汉默工业，奥斯本工业等几个参与了此次事件的几个大集团，全都被纳入了他们的调查范围，为什么会查到这几家公司也很简单，因为在事件发生的同时，这几个集团都曾将卫星调集到布维岛附近，这是瞒不过NASA，也就是美国航天局的。

    不过显然的，这些情报部门是很难查到什么有价值的线索的，别说这几个集团都不是这些情报不能随便拿捏的庞然大物，更重要的是这些集团自己都不知道到底发生了什么。

    参与到这次事件当中的四波人，汉默工业的人是连遗迹的门都没摸到就团灭了，保护伞公司的人倒是进了遗迹，但也是团灭了，唯一活下了威斯克，还不知道在哪个海上飘着，挡着鲁兵逊呢，而且在和巴基以及铁血战士打了一架之后，光顾着啃尸的他后面发生了什么事情根本就不知道，能够从最后的爆炸中和冰层的塌方中活着出来以及算他命大了。

    至于奥斯本公司更不用说了，参与的只有克里斯一个人以及地狱犬小队，其他人包括董事长诺曼奥斯本在内，根本啥事情都不知道。

    而且在地狱犬小队行动一开始，罗瑞就在那片区域做了屏蔽措施，着几家公司的卫星不可能发现任何的蛛丝马迹，而克里斯用来威胁铁血战士的那些卫星，更是克里斯的私货，没有记录的那种，至于铁血战士的飞船，就更不是那些卫星能发现的了。

    至于说这些组织去挖遗迹什么的，也很难挖到什么，先不说事发区域的冰层已经全部塌陷导致整个地貌发生了变化，就算真挖出来了，也只会是一片的废墟，铁血战士们自毁用的炸弹，威力可不是那么简单的，他们能挖出来的，估计也就是一些残垣断壁了。

    这也是克里斯能安心的呆在实验室里的原因。

    不过就在克里斯认为这件事情应该就那么过去的时候，麻烦却是接踵而至。
------------

第二十四章 凹凸曼救命

    克里斯和艾蕊尔衣衫凌乱的从实验室里走了出来……别误会，他们真的只是在做实验而已。

    “又失败了，果然还是不行啊”克里斯瘫坐在沙发上，哀声叹气道。

    是培育虫族失败了吗？其实并不是。

    有了异形的基因样本做基础，又有艾蕊尔汉森这个生物工程学大拿做帮手，又有虫族的资源供应，克里斯培育虫族的过程可以说十分的顺利，很快的，一只跳虫被培育了出来。

    但是跳虫培育出来之后，克里斯发现自己果然还是太天真了。

    因为他发现他根本无法控制培育出来的跳虫，培育出来的跳虫完全就是一只只有掠食本能的狂暴野兽。坑爹的系统解锁的虫族科技当中，提供的那些控制普通虫族的方法根本没用，因为那些方法都是限于虫族的本身的。

    也就是说，只有虫族才能够控制虫族，克里斯这个正儿八经的人类，是无法直接控制任何非系统召唤出来的虫族的。

    经过总结，克里斯发现自己想要控制虫族，只有两种办法。

    第一种方法，就是通过召唤出来的虫族高级单位来控制，自己培育高级单位不行，最低级的没智慧的跳虫都不鸟你，更别提有智慧的高等虫族了，只有召唤出来的高等单位，受到系统的制约，才会听命于克里斯，不然就是一窝子野生异形。

    然而现在克里斯根本召唤不出任意一个虫族单位。

    第二种方法就很简单了，那就是克里斯把自己改造成虫族，额……刀锋皇帝？好像也挺霸气的哈……不过这个念头只是一瞬间就被克里斯抛弃掉了，老子好好的人类不当，去当个虫子？

    不过克里斯显然没有那么容易死心，想要试图用别的方式来控制虫子，比如给虫子的脑子里装个生物芯片来控制。

    结果成功倒是成功了，可以对跳虫进行一定程度上的控制，但是限制很大。

    首先，给虫子植入芯片的过程本身，就是一个极为危险的过程，成年的跳虫，体型很大，看过CG的都知道，其体型和人类差不了多少，而且力量很大，想要制服非常困难。小狗的生命力也非常的完全，对于麻醉类药物也拥有极强的抗性，克里斯曾经试验过，足以让一头大象睡上一个小时的麻醉剂，只让小狗睡了15分钟左右。

    所以想要给这些虫族做手术，那真是个大工程。

    其次芯片只能对其的主要行为进行影响，而不能完全控制。

    也就是说，芯片相当于一个奴隶枷锁，让这些虫子干活，但是一旦芯片遭到破坏，虫子的第一反应，就是反过来干掉控制它的人，所以这种控制方式的风险极大。

    所以这种控制方式，失败。

    而后，克里斯又突然想到了上辈子看到过的另一部电影，星河舰队当中，那个精通心灵感应的人类军官，利用心灵能力去控制虫族的方式。

    而幽能同样也是心灵能量，那么是否可以用幽能去控制虫族呢？

    于是克里斯今天就这么干了，完全忽略了自己那半吊子幽能的实用性。

    一开始克里斯确实成功了，但是帅不过三秒，克里斯就发现自己的幽能不够用了，然后在他苍白的脸色当中，失控的跳虫狂暴了。

    如果不是实验室内防卫力量强劲，克里斯和艾蕊尔恐怕就不是衣衫凌乱那么简单了。

    经过这次失败，克里斯已经打算好了，在没有召唤出虫族单位之前，再也不玩虫子了，至于那只跳虫，就拿做标本把。

    “好了，别难过了，虽然现在我们没办法控制跳虫，但是只要你能够召唤出一只虫母，一切都不是问题了”见到克里斯一脸颓废的样子，艾蕊尔汉森倒了一杯咖啡，递了过来。

    “谢谢”克里斯笑着结果咖啡，偷偷的查询了一下艾蕊尔现在的好感度，克里斯的心情不由得好了起来。

    如果说这段时间，对他来说最好的消息，大概就是他和艾蕊尔汉森的好感度涨了不少，达到了七十五，虽然没有到可以赠送DNA的地步，但是对方已经并不排斥克里斯一些较为亲密的动作了。

    不过想到期间的心酸，克里斯不由得感叹一声不容易啊。

    艾蕊尔汉森不仅仅是智商高，情商也非常高，而且和外面那些妖冶的女人不同，作为一个曾经殖民星球的管理者，艾蕊尔汉森什么没又见识过？

    帅气的贵公子？人家曾经的追求者，都是王室贵族，超级精英好不好。

    豪车飞机？人家原来可是有一艘科学船的，那可是长宽超过500米能上天的超级大家伙，壕的不要不要的。

    所以想要靠物质上的东西来提升这样一个妹子的好感度，那简直是不可能的事情。

    也幸亏克里斯拥有整个星际的科技知识打底，才能和这妹子聊上天，不然对方随便来两句生物学术语，什么双核体，四环素的直接就能把天给聊死了。

    想到这里，克里斯不由得觉得自己的未来黯淡无光，一个艾蕊尔汉森都那么难搞了，那么诺娃小姐姐呢？凯瑞甘大姐姐呢？

    就再克里斯心忧自己未来的XING福生活的时候，艾蕊尔汉森看着自己手上的咖啡泛起了涟漪，发现了不对劲。

    一开始艾蕊尔以为是自己的手不稳，晃动导致的，但是将杯子稳稳的放到了桌子上，过了一会会儿，仍然泛起了涟漪。

    不对，不光是杯子在震动，而是整个房间都在震，地震了？不可能，地震哪有振得这么又节奏得？

    “克里斯，你有没有感到，大地在震颤”艾蕊尔问道。

    “岩石在战抖，地面在动荡，大地的黑血会吞噬你”克里斯接口道，听的艾蕊尔一脸得懵逼，什么鬼？

    “克里斯，地面真的在震”艾蕊尔无语的说道。

    克里斯这才反应过来，仔细感觉了一下，地面好像真的震动，而且还一下一下的，超有节奏感。

    有人在施工？不可能啊，他买这个庄园的时候，可是把周围几公里的土地全买了的，不可能有工地。

    “副官，查一查，发现了什么事情”感觉事情有些不对劲的克里斯问道，虽然还是很有节奏感，但是好像震动越来越厉害了。

    “好的，指挥官”副官很快回答道，仅仅几秒钟的时间，一个即使画面便在克里斯面前打开。

    看到画面上的景象，克里斯和艾蕊尔汉森整个人都懵逼了。

    “夭寿啦，凹凸曼你在哪儿，你家怪兽跑出来啦”
------------

第二十五章 哥斯拉

    画面上，是一头身高超过30米，体型巨大的超级巨兽，就算异形皇后放到这头巨兽身边，估计还不够这个大家伙踩一脚的。

    看到这头巨兽，克里斯的脑子里立刻就冒出一个名，魔暴……呸呸呸，哥斯拉，不过应该不是脚盆鸡的怪兽哥斯拉，因为外形不像，眼前这头哥斯拉外形看起来更像是一头超级巨大的霸王龙，看起来相当的霸气，而脚盆鸡的哥斯拉则完全是臆造出来的超级怪兽，外形要多丑有多丑。

    所以克里斯觉得自己没猜错的话，画面上这头哥斯拉，应该是前世看过的美版那只南美大蜥蜴进化成的哥斯拉，除了体型巨大，生命力强一点之外，好像没什么特殊能力。

    如果是脚盆鸡的哥斯拉，呵呵……克里斯觉得自己有必要申请一下M78星云移民，那种身高起步50米，体重起步两万吨，基本没有上限，还能用各种能量攻击，家族庞大的变态，灭霸来了都未必HOLD住吧？

    啥？你说哥斯拉和凹凸曼不是一个系列？难道漫威和哥斯拉就是一个系列了？

    不过虽然和脚盆鸡版的没法比，但是这货也不是那么好对付的，虽然能力不行，但是耐不住人家聪明啊，连导弹都会躲，如果不是最后孩子被炸光，导致其失去理智的剧情杀，整个纽约，不都要成了哥斯拉的天下了好吧。

    话说，克里斯倒是不介意哥斯拉把纽约给拆一边，因为奥斯本公司旗下就有干建筑的子公司。

    开玩笑，到疑似漫威的世界里，这个动不动就搞强拆的纽约市，不开建筑公司简直对不起自己的钱包。

    不过哥斯拉童鞋，你前进的方向怎么看起来有点熟悉呢？

    “克里斯，你再不想想办法的话，你的庄园要没了”这时候艾蕊尔提醒道，相比于克里斯的震惊，她可就淡定多，出了一开始短暂的惊讶之外，很快就反应了过来，对她来说，哥斯拉这样一只三十几米的巨兽么，虽然罕见，但却并不是没有见过，在星际世界，体型最大的雷兽——也就是王兽，块头可比哥斯拉大多了，更别提还有更大的蟒兽了。

    得到艾蕊尔的提醒，回过神来的克里斯瞬间不淡定了，草草草草，难怪他觉得那么熟悉，原来哥斯拉的行进方向，正是他和艾蕊尔的所在，也就是他的庄园，虽然他现在和艾蕊尔是地下的实验室里，整个地下基地是非常坚固的，对方不可能踩塌，但是地面上的建筑大部分却只是普通建筑，这要是被踩一脚，那损失可就大了，他不介意哥斯拉在纽约城里搞拆迁，但是介意对方给自己拆迁啊，这简直祸从天上来啊。

    不行，不能让它过来！

    “副官，如果要把对方驱离方向，但是又不能引起人注意的，有什么方案么？”克里斯对副官问道。

    “建议使用次声波攻击，指挥官”副官很快给出了方案。

    “就那么干，把他赶海里去。”克里斯立刻说道。

    随着克里斯的命令下达，庄园的屋顶上的，一个疑似卫星信号锅的东西。

    在副官的操控下，这个信号锅转向了哥斯拉的方向，释放出了一阵常人无法感知到的声波。

    次声波对于包括人类在内的所有生命体来说，杀伤力都很强，因为次声波极易和生命体的器官产生共振，从而达到强力的杀伤力。

    在钢铁侠电影中，奥巴迪斯坦曾经用一个小玩意儿，瞬间瘫痪了托尼斯塔克，那个东西，就是一种次声波武器。

    但是对于生命强大的哥斯拉来说，再厉害的次声波，也顶多让其感觉不舒服而已，根本不能对其造成太大的伤害。

    不过克里斯也只是希望将这个大家伙赶走而已，并不想击杀对方，对于这个奇特的生物，要说克里斯不感兴趣是不可能的，不过现在是白天，虽然下着雨，但是毕竟不是一个好时机。

    随着次声波的发出，正朝着长岛这边行进的哥斯拉突然停了下来，次声波的感觉让它很不舒服，虽然对它无法造成任何的伤害，但是对于幼哥斯拉就不一定了。

    这头哥斯拉来纽约是准备来找个地方产卵的，至于为什么会来纽约，那只有上帝才知道了。

    为了小哥斯拉健康的诞生，哥斯拉妈妈需要找个相对安全的地方产卵，而显然前方让它不舒服的地方，显然并不适合产卵……虽然拥有相当的智慧，但是仍然只是一头野兽的哥斯拉，可无法分辨次声波这种东西到底是怎么来的。

    所以在短暂的犹豫之后，哥斯拉妈妈一个大拐弯，避开了这个让它不舒服的地方，转而朝着另外一个方向前进。

    看到哥斯拉改变的方向，克里斯面色有些诡异，因为那个方向并不是海的方向，而是皇后区和……曼哈顿？

    克里斯感觉自己好像做了件不得了的事情。

    “指挥官，需要再次使用次声波进行干扰吗？”副官问道，她记得克里斯的命令是把哥斯拉往海里赶，但是现在……

    “额，算了，万一把那货惹火就不好了”克里斯响想了想，然后无所谓的说道，这当然不是真正的理由，这头变异的哥斯拉只不过是一头普通蜥蜴便的变异兽而已，并不是什么难对付的怪物，只要打得中，几发导弹就能解决的事情，就算惹祸了，克里斯也不会又丝毫的担忧。

    只不过，这样的怪兽既然出场了，好像不拆点房子不太说得过去啊，要知道，奥斯本集团旗下的建筑公司，有段时间没活干了的说……

    反正只要不拆自己的房子，就随它去呗？克里斯只要等对方产了卵，自己想办法偷几颗过来就行了。至于纽约市区里的事情，交给军方和警察就行了，既然拿了纳税人的钱，就得干活不是么？

    不过可惜，虽然克里斯并不想管这件事情，但是事情却偏偏要找到他。

    “罗斯将军，这么晚来找我，有什么事情吗？”几小时后，克里斯不得不在自家客厅里，会见了大晚上匆匆冒雨赶来的罗斯将军。

    没错，就是那个罗斯将军。
------------

二十六章 军方的求助

    “奥斯本先生，你应该知道纽约城里发生的事情吧？”座下之后，罗斯将军直言不讳道。

    “当然，那个大家伙的动静那么大，我怎么可能不知道”克里斯呷了口咖啡，点了点头“不过这事不是应该归国民警卫队管么。”

    现在这个时期，并不是未来那个超级英雄满地走的世界，所以在这个没有超级英雄的时代里，一头哥斯拉这样的超级巨兽，跑到人类世界中任何一个城市的后果都可以说是破坏性的，哪怕这头野兽并没有去刻意的伤害人类以及搞破坏，但是对于城市来说，它那庞大的体型本身就是一种超级破坏。

    普通人类对于这头巨兽毫无办法，警察也是一样，他们能做的，只能是掩护城内的居民撤离，任由哥斯拉在城市内，肆意的游荡，甚至匆匆赶来的国民警卫队，仓促之下，都吃了大亏。

    虽然国民警卫队是美国重要的地方武装部队，同时也是美国重要的后备役军队，战斗力是很强的，尤其是在常规军备上，基本和美国陆军一致，比绝大多数国家的正规军都要强大。

    但是匆忙赶来国民警卫队根本没带太多的重火力，事实上就算有也不敢用。

    这是什么地方？纽约啊，曼哈顿啊，先不说民众没撤完，撤完了，到处都是高楼。用重武器干掉了哥斯拉还好说，如果没干掉，却又造成巨大损失，这个责任谁担？所以在情况并不是非常明朗的情况下，国名警卫队使用的最强的火力就是步兵战车和武装直升机了。

    国民警卫队的步兵战车，和正规军一样，配备的是著名的布雷德利步兵战车，其武器主要是一门25毫米机关炮。

    机关炮这玩意儿，对于步兵来说，绝对是个大杀器，可是对于体型巨大，皮糙肉厚的哥斯拉……好吧，不能说没有，至少打得哥斯拉挺疼的，但是没什么鸟用，第一波的国民警卫队直接被哥斯拉横冲直撞地冲了个七零八落，死伤惨重。

    相比之下，国民警卫队装备的休伊武装直升机对于哥斯拉的威胁倒是挺大的，可惜这头哥斯拉虽然不如脚盆鸡的哥斯拉那么强，但是简直聪明的过分，不但轻易的躲过了导弹，还用一个小计谋，直接团灭了一个直升机编队。

    不过国民警卫队地攻击还是有些效果的，被打疼了的哥斯拉挖了个地洞，躲到地底下去了。

    但是哥斯拉的这个行为，让纽约市政府更麻爪了，因为躲起来的哥斯拉显然更难被击杀了……虽然在很多机构看来，哥斯拉显然非常具有研究价值，但是哥斯拉破坏纽约市的行为，已经注定了不能让它活着，尤其是它挖洞的地方非常……额，怎么说呢，非常的有特色？哥斯拉挖的地方，正是位于曼哈顿中城区，全世界都鼎鼎大名的麦迪逊花园广场……没错，就是NBA球队，尼克斯队的主场。

    要知道麦迪逊花园广场可不仅仅是一个NBA球队的主场，它的下方，更是美国最大火车站之一的宾夕法尼亚火车站，纽约地下火车的中央枢纽，大苹果城的门面。

    门面都给毁了，纽约政府方面要是不搞死哥斯拉，整个纽约都要暴动，更别提它还造成了数百亿美元的超大损失。

    没错，就是几百亿，哥斯拉撞坏的大楼，不小心踩烂的车，踩死的人，以及毁掉的车站和球场其实都还是小意思。

    更重要的是华尔街和火车站更下面。

    华尔街不用说了，世界金融中心，这个时期美国还是世界经济中心，华尔街一出事，全球经济都得震三震。

    而火车站更下面……呵呵，纽约作为一个历史比整个美国还要悠久的大城市，它的地下线路是非常复杂的，地下到处都是供电、供暖、燃气、信息、供水等等各种管线，杂博不堪，如果没有详细的图纸随便挖洞，一个不小心，就有可能损坏某条重要的线路，让纽约市政府瞬间损失几百万。

    克里斯敢在地下挖洞，那是因为他能拿到纽约具体的地下图纸，而且他的庄园本就位于长岛偏僻的角落，线路不多，而且克里斯地下基地的主体在地下几十米处极深的位置，中间部分只是占面积不大的电梯和通道，而基地的主要出口更是在海底，所以并不会影响到纽约的地下线路，也不会被人发现。

    而哥斯拉……呵呵，这个供暖线路不错，正好给孩儿们取暖，往这边挖挖，这个水管不错，可以给孩儿们取水，往那边挖挖，啊，这个有电不舒服，我再挖大一点，不要电到我的小宝宝了。

    作为蜥蜴的变异品种，哥斯拉挖洞的水平那是刚刚的啊，挖的纽约市长的心都快碎了。

    最终在国民警卫队束手无策，损失惨重的情况下，纽约市长非常光棍的向白宫求援了……在没有市政府或者州政府的同意，不管是白宫还是国防部，是不能随便派正规军进入地方的。

    而白宫事实上早就已经在关注纽约的情况了，毕竟是国家的经济中心，于是在纽约市长的请求下，国防部立刻派出了他们最信任的将军，也就是罗斯将军。

    罗斯在到达纽约，知道了具体情况之后，也是一筹莫展。

    现在经过军事顾问们的结论，现在的最好的方式，就是用威力导弹，一次性击杀哥斯拉。

    但是现在的问题是哥斯拉躲在地底下，没有精确的定位，胡乱的轰炸除了给纽约多带来一些不必要的损失之外，毫无意义，甚至搞不好把整个曼哈顿岛给炸的出现大规模塌陷，又或者没炸死哥斯拉反而让对方狂暴了，那就不好玩了，一旦在城里面跑起来，虽然它的体型巨大，但是在高楼林立的市区内，还真不是容易攻击到的目标。

    派人深入地洞去定位？额……确定不是给哥斯拉送甜点？

    无奈之下，罗斯只能想办法四处求救，而作为高科技军火商同时也是军方重要伙伴的奥斯本和斯塔克工业自然是首选了。

    而罗斯将军第一个找的，其实是更近一些的托尼斯塔克，不过很显然，还不是钢铁侠的托尼斯塔克也没有太好的方案，哥斯拉虽然拆了纽约好几条街，但是斯塔克大厦非常幸运的没有遭到任何的波及，所以斯塔克也不是太愿意帮忙，于是罗斯只能又赶来拜访克里斯寻求帮助……事实上他先找的是诺曼奥斯本，担是诺曼奥斯本却直接将罗斯推给了克里斯。

    “所以奥斯本先生，不知道贵公司有没有办法能够定位或者杀死那只丑陋的怪物”罗斯将军心情颇为愤懑的问道。

    “我确实有办法”在罗斯说明了来意之后，克里斯没思考多久，就给了对方肯定的答复。

    这是他良心发现了？不，当然不是。而是军方和纽约政府给出了足够的利益，再加上军方又是奥斯本重要的合作伙伴，克里斯答应下来也是理所当然。

    更重要的是，克里斯知道，哥斯拉已经生了……
------------

第二十七章 寡妇雷

    军方和市政府开出的条件，不可谓不丰厚。

    一份长期的军火大订单以及被哥斯拉毁掉的市政工程的承建权，这对于奥斯本来说，也是一笔大生意。

    更重要的是，克里斯获得了军方和纽约市政府的一个人情，这对无论是对奥斯本还是克里斯本身，都是有好处的。

    至于如何对付哥斯拉，克里斯也早有预案。

    星际科技当中，能够对付一头超级大蜥蜴的技术实在是太多了。

    比如雷神机甲，直接一发入魂。

    或者派机架维京战机歌利亚机器人之类的直接围殴。

    又或者直接用大和炮。

    甚至克里斯还可以临时客串一把幽灵特工，给美军来个精确制导。

    然而这些都是不可能的……现在就拿出这些东西，克里斯可就直接站到风口浪尖了，饭要一口口的吃，他可不是斯塔克那个骚包，有点东西就喜欢拿出来炫耀。

    半小时后，克里斯带着一帮奥斯本公司的工作人员来到了位于麦迪逊花园广场外围的临时军营。

    “这是什么东西？”罗斯将军看着克里斯带来的人从直升机上搬下来的六个磨盘大小的，看起来像是蜘蛛的金属物体。

    “这个叫智能感应爆破机器人”克里斯解说道“只要输入相关数据，它就可以自行寻找匹配的目标，然后自爆，干掉目标”。

    好吧，这个所谓的只能感应爆破机器人，其实就是经过改装的星际争霸世界的寡妇雷。

    在星际世界，如果一定要评出一个最不受广大陆战队员们欢迎的武器，那绝对是蜘蛛雷无疑。

    因为蜘蛛雷虽然拥有一定的人工智能，但是作为消耗品，官方不可能在这方面浪费太多的时间和资源，所以它们的智能逻辑非常的简单粗暴，属于很容易变成人工智障的那种类型，很容易导致出现一些非必要损失。

    比如对方只有一个敌人，但是附近所有的蜘蛛雷一拥而上……不但浪费，还让敌人排除得非常容易。

    又比如某个陆战队员刚打了一场胜仗，缴获了一些地方的武器装备之类的物品，然后被蜘蛛雷发现了，直接当成了敌人……

    所以蜘蛛雷一直以来都是星际世界大兵们的嫌弃对象，并且随着战争的升级，蜘蛛雷果断的被淘汰了，取而代之的是更为先进的寡妇雷。

    相比于人工智障的蜘蛛雷，寡妇雷的AI得到了很大的提升，大大的增强了其行为模式和运算分析能力。

    而且寡妇雷可以进行远程操控，进入一些关键位置，靠近敌人进行引爆，而不像原本的蜘蛛雷只能守株待兔。

    再加上寡妇雷的机动性极强，拥有短程喷射装置，可以极快的靠近敌人或者飞跃障碍，它特有的钻探爪使其拥有极强的挖掘能力，非常适合现在的这种情况。

    原本的寡妇雷的能源是小心核聚变反应炉，不但马力十足，而且爆炸威力极大。

    不过可控核聚变反应炉这种东西，现在还不适合拿出来，所以克里斯改用了高能电池，虽然和聚变反应炉没法比，但是也足够寡妇雷运行4小时左右。

    也因为没有了聚变反应炉，所以克里斯将寡妇雷上原本携带的小型导弹给拆掉了，改装了奥斯本公司结合星际科技研发的新型高爆炸弹，其威力虽然远不如核聚变自爆，但是也足以媲美一枚战斧式导弹。

    “它的价格如何，是否能够量产？”罗斯听完克里斯的介绍，眼睛亮了起来，作为一名见识广博的将领，罗斯立刻意识到了这款武器的价值。

    “这种新型武器的造价可不低，而且奥斯本公司在这上面可是花费了巨额的科研费用”见到罗斯对寡妇雷感兴趣，克里斯的嘴角弯起一丝弧度。

    “好了，这些废话就不用说了，直接说价格吧，如果这款武器的表现，真的如你所说的那么好的话，只要价格不离谱，我相信国防部不会介意给你一份大订单的”听到克里斯的诉苦，罗斯打断道，充满了一股壕之气势。

    这个世界的美国比克里斯原本那个世界的美国更为强大，每年的军费预算也更高，奥斯本几千亿的市值，也就勉强够美军一年的费用而已。

    “两百万一台”见到罗斯那么爽快，克里斯立刻狮子大开口，反正军方有钱，不宰白不宰。

    寡妇雷的造价确实不低，但是绝对不至于贵到这种程度，事实上每台寡妇雷的造价也就二十万美元左右，这还是在没有量产的情况下，等到正式投入量产，成本压一半，绝对没问题，所以克里斯报的价格，绝对是一个高价。

    但是对于这样的高价，罗斯却没有任何的异议，甚至觉得理所当然。

    在他看来，这种名叫“智能感应爆破机器人”的用途非常广泛，只要用法得当，其价值简直无法估量，两百万算什么？不过一枚战斧的价格而已。非常划算。

    “现在让我看看这个机器人的实战效果吧，如果效果足够好，我相信五角大楼的先生们，不会吝啬在订单上签字的”罗斯有些迫不及待的说道。

    “乐意之至”在克里斯的指挥下，那些来自奥斯本公司的技术人员，很快调整好了这些寡妇雷的参数，然后在周围美军众多官兵们好奇的目光中，六台寡妇雷在启动之后，以极快的速度，钻进了那个哥斯拉挖开的大洞。

    …………………………………………

    同一时间，阿尔及利亚首都阿尔及尔，一辆越野车在一间公寓楼前停下，一名劲装光头男子从车上下来，径直走进了公寓楼内，没过多久，公寓楼内传来几声枪响，几秒钟后，光头男子便回到了楼下，开着车扬长而去，整个过程不到三分钟，唯独公寓楼对面一家商店的监控，记录下了整个过程。

    十几分钟后，阿尔及利亚警方赶来，只发现楼内一间公寓内，倒在血泊中的一对中年夫妇。

    警方经过一番搜索，很快找到了这对夫妇的护照，赫然是来自美国的理查德帕克夫妇。

    如果是平时，理查德夫妇的死，肯定会在美国掀起轩然大波，毕竟他们夫妇也算是科学界的名人，然而现在整个美国的目光，全都被维兰德的失踪，以及哥斯拉的肆虐所吸引，根本没人理会他们二人的死亡。

    或许只有纽约的小帕克和他的叔叔婶婶才会想念失踪的帕克夫妇吧。
------------

第二十八章 哥斯拉结束

    “你们不是说所有人都撤离了吗？为什么那里面还会有人！！！”罗斯将军的怒吼在临时指挥部内传来。

    随着寡妇雷进入哥斯拉的巢穴后飞快的搜索着，并不断的传来清晰的图像画面，让罗斯将军对这种新型的武装机器人更感兴趣了，心情也好了起来。

    不过这种心情随着一颗寡妇雷追踪到了有其他人在哥斯拉的巢穴里之后，戛然而止。

    “一个记者，一个摄影师，一个刚刚被我们解雇的生物学家，还有一队法国特工？他们到底想干什么，这里是美利坚！！”下属们的工作失误，以及这些人擅自闯入哥斯拉的巢穴让罗斯将军十分的生气，尤其是那几个法国特工的存在，更是让罗斯暴怒，这次事情结束之后，他少不了要去找法国方面的麻烦。

    “那么，现在要派人把他们带出来么？”面对罗斯的怒气，他手下的一名军官战战兢兢的问道。

    “废话！”罗斯将军狠狠的瞪了一眼这个军官“去把弗兰克给我叫来”

    几分钟后，一名全副武装的陆军军官走进了临时指挥部。

    和漫画中不同，罗斯将军是陆军上将，而并非空军上将，这一点电影无敌浩克中也可以体现，他和憎恶布朗斯基穿的都是陆军军装，而非蓝色的空军军装。

    美国每个军种之间互不统属，美国空军除了少部分的特种部队和机场护卫队之外，是没有大规模的地面部队的，空降兵？那也是属于陆军的。

    所以一名空军上将是不可能像电影里一样，指挥一大群地面部队去抓浩克。

    “将军，弗兰克卡斯特向您报道”这名军官一进来，就将克里斯吸引过去，弗兰克卡斯特？怎么这么耳熟？咦！这种感觉是？

    “弗兰克上尉，我需要你带人进入那头巨兽的巢穴中，把那些闯入者带回来，能做到吗？”罗斯将军问道。

    “保证完成任务”弗兰克卡斯特领命道。

    “记住，你们只有30分钟的时间，如果不行，就立刻撤回来”

    “是，长官”

    “出发吧”

    接受命令之后，弗兰克卡斯特便出了临时指挥部。

    “看起来将军您很信任这位上尉先生”待弗兰克离开后，克里斯说道。

    “那是当然，弗兰克是我见过最出色的战士，不过可惜，这差不多也是他最后一次执行任务了”罗斯将军摇了摇头道。

    “哦？为什么？”克里斯好奇道。

    “为了家人，他已经申请了退役，明年他就不再是一名军人了”罗斯叹了口气。

    “是么，那还真是可惜了”克里斯表面上应和着，心中却是起了别样的心思。

    ………………

    “弗朗斯基，集合所有伙计，我们有任务了”离开指挥部的弗兰克，立刻召集了自己部下。

    “好的，队长，上头要我们做什么？”名叫弗朗斯基的士兵一边收拾自己的装备，一边问道，其他士兵也看向了弗兰克。

    “有人闯入了那头怪兽的老巢，我们得去把他们救出来”弗兰克回答道。

    “哦天啊，这是要我们去送死吗？”

    “在外面我们都拿那头怪兽没办法，去它的老巢？上面的人在想什么”

    不少队员们听到这个消息，不由得抱怨纷纷。

    “够了，我们是军人，这是我们的职责”弗朗斯基听到队友们的抱怨，不由得大怒道。

    “好了，弗朗斯基”弗兰克见状急忙安抚住了弗朗斯基，然后对部下们说道“这次任务只是搜救任务，不需要太多人，所以遵循自愿原则，谁愿意去？”

    “我去”“我去”“我去”出了弗朗斯基之外，很快就有三个人站了出来。

    “很好，杜克，威姆斯，朗姆洛，你们三个和我们一起去，三分钟后出发”弗兰克点了点头。

    麦迪逊花园广场深处，哥斯拉为了自己孩子，准备了大量的海鱼，再加上这里是地下，原本的空调系统早已瘫痪，空气极不通畅，整个空间都是那种死鱼的腥臭味。

    五人救援小队在地下一层层的行进搜索着。

    “该死的，我想我这辈子都不想吃鱼了”黑人士兵威姆斯闻着空气中的味道抱怨道。

    “放心，回头我会让汉娜多做点鱼给你尝尝的”杜克奸笑着对队友说道。

    “够了，你们两个是想把那头巨兽引来吗？”一旁的朗姆洛低声怒道。

    “等等”前方带队的弗兰克突然停了下来“你们听？”

    “枪声，尖叫声，天啊，居然还有女人”威姆斯很快分辨了出来。

    “这边”弗朗斯基也分辨出了声音传来的方向。

    “走”弗兰克见状毫不犹豫的朝着一个方向冲去。

    随着声音越来越进，五人小队很快就发现了几个他们的救援目标，那个被军方解雇的生物学家，一个女记者和一个摄影师，以及一名法国特工。

    不过此时四人的身影显得非常的仓惶，像是在逃命。

    但是几秒钟之后，他们就知道这四个人为什么那么仓惶了，因为他们身后至少有几十只小哥斯拉在追……

    “狗屎，怎么会有那些多”看到那么多小哥斯拉，连最稳重的弗兰克都不由得爆了句粗口。

    “朗姆洛，立刻联系只会比，杜克，威姆斯救人，弗朗斯基和我拦下那些怪兽”弗兰克下令道，说着边和弗朗斯基上前开枪拦截那些小哥斯拉。

    小哥斯拉生下来体型就有一个成年人那么高大，不过好在它们没有它们的母亲那么顽强的生命力，弗兰克他们的武器还是能够阻挡他们一下的，不过也只是阻挡而已，毕竟小哥斯拉的数量太多了，所以他们一行只能边打边撤退。

    “哦上帝啊，你们是来救我们的吗？”那名女记者被救下后大喜过望。

    “是的，女士，怎么只有你们四个，还有其他人呢”杜克问道，指挥部给他们的消息，可是有8个人，而这里只有四个。

    “没有其他人了，你看到了，地下到处都是这些怪物，其他人都死了”法国特工头子面无表情的说道，死掉的四人都是他的手下，他们来到这个国家，就是为了消灭哥斯拉，从而掩盖哥斯拉是因为法国的核试验而诞生的，但是现在哥斯拉没除掉，他们的人就只剩下他一个了，他甚至可以想象得到他的结局，所以即使被救了，他也高兴不起来。

    “好把，我们得立刻离开这里，最多再过10分钟，这里就要被炸掉了”杜克听话他的话愣一愣，点点头道。

    “这里是搜救队，我们已经救出目标，但是现在整个麦迪逊花园都已经被怪物占据了，没错，那个大家伙生的蛋孵化了，正在追我们，我们需要救援”朗姆洛一边跟着撤退一边联系着指挥部。

    很快的，小队便带着救到人离开了哥斯拉的巢穴，而在巢穴之外，得到搜救小队通知的指挥部，已经在出口的位置布下了重兵。

    当搜救小队带着人越过封锁线之后，枪炮声大作，那些追着出来的小哥斯拉纷纷倒地，很快救死光了。

    “太好了，我们终于安全了”见到小哥斯拉们纷纷倒毙，逃出升天的女记者欣喜的落下了眼泪，然后她就和被救出来的其他三人一起，被美国大兵们拷上了手铐……开玩笑，不听命令，乱闯军事禁区，还要我们派人救你们，完全就没把我们放眼里啊，不给你们点颜色瞧瞧就怪了，等着上军事法庭吧，尤其是法国佬，等着你们国家的外交部来赎人吧你。

    就在大兵们押解着几人准备离开的时候，一声巨大的哀鸣声，在麦迪逊花园广场内响起，然后在场的美军士兵们就看到，哥斯拉巨大的身影，撞破了麦迪逊花园广场的墙壁，从建筑物内走了出来。

    看着满地小哥斯拉的尸体，哥斯拉哀鸣两声，随即将目光锁定在了外围的美军们的身上。

    “哇哦，它看起来非常非常的生气”威姆斯咽了口口水道。

    “现在我们该怎么办？”杜克看向了自己的长官弗兰克。

    “我想，上面应该会有办法的吧”弗兰克扯了扯嘴角道。

    话音刚落下，就见哥斯拉巨吼一声，便准备朝着美军阵地发起冲锋。

    就在这时候，周围的角落中，突然冒出几个蜘蛛形状的机器人，朝着哥斯拉冲了过去，正是之前进入巢穴追踪哥斯拉的几个寡妇雷。

    在靠近到哥斯拉一定距离的时候，几个寡妇雷甚至飞了起来，身上尖锐的钻探爪直接刺进了哥斯拉的身体。

    下一刻，巨大的蘑菇云腾空而起，剧烈的冲击波，让周围的美军士兵们也被冲得东倒西歪。

    “罗斯将军，幸不辱命”远处克里斯看到腾空而起的蘑菇云，对身旁的罗斯说道。

    “这次真是多谢奥斯本先生了，相信我们以后还会有很多合作机会的”罗斯点了点头。

    告别了罗斯将军，克里斯便上了自己的直升飞机。

    当直升飞机起飞的时候，克里斯耳中的耳机，传来格莱文低沉的声音“抓到了，指挥官”。

    听到格莱文的话，克里斯嘴角闪过一丝弧度。

    …………………………

    俄勒冈州，浣熊市，保护伞公司总部。

    威斯克恭谨地站在艾萨克斯博士身后。

    “威斯克，你让我很失望”艾萨克斯转过身道。

    “我尽力了……”

    “别废话了，我知道怎么回事”艾萨克斯打断道，然后拿起了桌子上地一份资料递给了威斯克“这次就算了，现在我们有另外一个麻烦，我们出了个叛徒偷走了一批T病毒样本，现在那个叛徒在一队CIA特工地保护之下，干掉他们，拿回病毒样本，这是他们的资料，别再让我失望了。”

    “是的，先生”威斯克接过那份资料，开打看了起来，只见第一页上，写着一个名字，伊森.亨特，
------------

第二十九章 基因蜘蛛

    奥斯本工业大楼内，克里斯坐在办公室内，看着手上的一份资料，正是罗斯将军的部下，弗兰克卡斯特的资料。

    在哥斯拉事件结束之后，克里斯就专门让手下调查了这名上尉的资料，对于克里斯这样的大资本家来说，一名上尉军官的身份资料，完全没有任何的秘密可言。

    弗兰克卡斯特，75游骑兵团上尉，1965年出生于纽约皇后区，19岁参军，曾参加过“正义事业行动”，“沙漠盾牌行动”，“沙漠风暴行动”，“重铸希望行动，”“索马里战争”等一系列海外战争。

    此时克里斯已经知道为什么自己对这个名字有些熟悉了，这不就是后来大名鼎鼎的惩罚者么？唯一的偏差，大概就是对方服役的海军陆战队变成了陆军游骑兵。

    不过克里斯如此关注弗兰克的原因可不是因为他是惩罚者，而是他在弗兰克的身上，感受到了幽能的特质，而且还不弱。

    根据星际世界人类对幽能的潜能等级划分为十级。

    1-2级为普通的人类基本没有幽能，无培养价值。

    2-5级为有一定的幽能，可以受训称为专门搜索超能力者的“搜寻者”，克里斯的幽能，就处于这个级别，为了知道幽能的潜在拥有者，克里斯可是专门进行过搜寻者的训练的。

    5-8级就那就可以通过训练，称为一名真正的幽灵了，绝大部分的幽灵都是这个级别，而克里斯通过那件低配版的灵能战衣，可以达到这个程度。

    8-10级，那就属于及其罕见的了。星际世界中，著名的幽灵，诺娃和托什都是十级。至于泰瑞根？那已经完全不是人类的12级。

    不过要说对幽能的使用，还得是神族啊，人家那基本上出生就是5级的，狂热者的平均等级大约是7-8级，圣堂的平均级别直接就冲9级去了，而一些顶级的存在，十几十一级的一堆。

    而根据克里斯的感应，弗兰克的幽能不强，只有5级左右，但是成为一名幽灵足够了。

    不得不说，这很有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的味道。

    这些年来，克里斯一直在寻找着身上拥有幽能特制的人，但是一无所获，没想到如今不经意间就发现了一个。

    “不过可惜了”克里斯最终将这份资料放到了一边，虽然现在的弗兰克还没有遭逢大变成为惩罚者，但是他骨子里的执拗，却是不会变的，个性极强，所以并没有接受克里斯的招揽，而是应一名老上司的邀请，进了FBI工作。

    笃笃笃，办公室的门被敲响了。

    “进来吧”克里斯朗声道。

    随着门被打开，艾蕊儿汉森走了进来。

    如今的艾蕊儿汉森已经被克里斯任命为了奥斯本公司的科学部主管以及自己的全职助理。

    毕竟艾蕊儿汉森的能力是摆着的，人家一个星际时代的科学大拿，哪是奥斯本公司那些普通科学家能比的？而且艾蕊儿汉森擅长的可不仅仅是生物学，其他科学也十分的精通，只是没有生物学那么擅长而已，再加上她的管理能力也极为出色，毕竟曾经是管理一个殖民星球的人，别说主管，就是直接当CEO都算是大材小用了。

    如果这样的人才放着不知道用，那只能说克里斯脑子有坑了。

    至于说艾蕊儿汉森的身份问题，对于奥斯本工业这个庞然大物来说，真是算不了什么了。

    “有什么事情吗？”看到艾蕊儿进来，克里斯放下手中的活问道。

    “我发现了一些有意思的东西”艾蕊儿在克里斯办工桌对面坐下，递给了他一个透明的玻璃小盒子。

    “嗯？这是理查德帕克的蜘蛛？”克里斯看到盒子里的东西，立刻就认了出来。

    当初理查德帕克叛逃之后，他的实验室就被封存了起来，直到最近艾蕊儿上任之后，才再次启用了这间实验室。

    不过这间实验室里没有什么有价值的东西，当初理查德帕克逃走之前，摧毁了所有的研究资料，唯独剩下的，就是一培养缸的蜘蛛了，而且这些蜘蛛还都是被理查德帕克上了DNA密码的。

    “没错，只能说理查德帕克确实是个天才，我研究过了，他研究的蜘蛛基因非常强大，如果能够解析出来，可以对我们现有的基因药剂有很大的补充作用。”艾蕊儿汉森说到。

    “那么你能解开上面的DNA密码吗？”克里斯看着晃了晃手中的盒子，看着里面的蜘蛛慌乱的爬动着问道。

    “可以，只要有对方的血液样本，非常的简单”艾蕊儿汉森非常有信心的说道，随即又叹息道“但是你知道的，理查德帕克已经死了，而且被火化了”

    克里斯不知道吗？当然知道，甚至理查德帕克夫妇的死亡，就是他安排冬兵干的。

    当初南极之行，冬兵也被他带了回来，这么好的一个背锅的，不利用起来岂不浪费。

    虽然冬兵对于其他人和组织来说，是一个被九头蛇洗脑控制的冷血杀手，但是对于克里斯那就是一个背黑锅的。

    不就是俄语中的渴望※生锈※十七※黎明※火炉※九※善良※回家※一※货车※士兵么，我告诉你上辈子老子看电影之后还专门把这玩意儿找出来给背下来了？

    因而冬兵子九头蛇手里和在克里斯手里的区别还真不大，甚至为了保险，克里斯还特意给冬兵加了一把锁，不就是洗脑么，谁不会啊，你以为就你们九头蛇的专利？到了关键时候，这个锁指不定能起大用。

    所以啊，九头蛇什么的，还是好好的给咱背锅吧，甚至你们背不下了，美国队长也会继续背的，为了巴基，队长可不会在意自己那个盾牌（黑锅）重一点的。

    而理查德帕克夫妇，非常荣幸的成为了第一个锅。

    “没关系，理查德帕克死了，但是他还有个弟弟一个儿子呢，他们的血液应该也可以吧？”克里斯放下装着蜘蛛的盒子问道，心中却是想着，小蜘蛛也是挺可怜的，干掉他爹妈，要不给他的叔叔阿姨来点保障？本帕克可是理查德帕克的亲弟弟，应该也能承受蜘蛛基因吧？

    “当然可以”艾蕊儿汉森点了点头道。

    “对了，说到基因药剂，下周保护伞公司开股东大会了，我这个新任股东也得露露脸，到时候你和我一起去吧，它们公司的好东西可不少，到时候你看看有没有用得上的”在艾蕊儿快要离开办公室的时候，克里斯突然想起了一件事儿，然后说到。

    “没问题”艾蕊儿汉森点了点头，走出了克里斯的办公室。
------------

第三十章 月亮之上

    月球作为地球的卫星，同时也是距离地球最近的天体，从古至今，都是人类关注的对象，而月球种种不同于其它一些人类所发现的卫星的特点，让人类对于月球有着各种各样的猜测。

    而其中最引人类关注的，就是月球背面的问题。

    和人类已知的其它行星的卫星不同，月球的自转，是与对地球的公转同步完成的，这种情况让人类永远只能看到月球的正面，而无法看到月球的背面，以至于很多人甚至误以为月球是不自转的，这也让月球的背面对于人类来说，一直都是一个迷……又或许，这个谜团只是对于普通人来说的。

    而如今，却正有一艘飞船，出现在了月球的背面。

    “指挥官，我们已经到达目标区域，目前没有任何发现”驾驶坐上，罗瑞斯旺一边操作着各种仪器，一边在通讯频道内说到。

    “找个地方降落，准备好所有探机”飞船后舱，克里斯打开了窗户外的密封舱，透过窗户看着月球背面那坑坑洼洼的地形说到，相比于地形相对平缓的月球正面，月球背面的地形要复杂的多，说是满目疮痍也不为过，这主要是因为长期受到外来星体陨石撞击的原因，可以说，在月球诞以来的岁月中，这颗卫星为地球不知道挡了多少次的“枪”。

    在当初和铁血首领一番交流之后，克里斯就没忘记过对方所说的月球上的飞船的事情，只不过之前因为各种的事情耽搁了，直到最近才闲了下来，至少在下周去保护伞公司之前，他没有太过重要的日程，所以克里斯便趁着机会准备来找找铁血首领口中的飞船。

    “好的指挥官，准备降落”听到克里斯的命令，罗瑞斯旺便开始检测附近的地形，寻找适合降落的地点。

    很快的，罗瑞便找到了一块相对平整的区域，将飞船降落了下来。

    “指挥官，降落已经完成，探机准备完毕”罗瑞斯旺一边在驾驶座上操作着，一边向克里斯汇报情况。

    “好的，放出所有探机，搜索所有可能的目标”克里斯一边穿着灵能战甲一边说道，不过这次的灵能战甲和他上次在南极穿的有不小的区别，多很多装置……全都是太空生存装置。

    没办法，星灵可以不需要任何维生装置在太空中活动，是因为他们的灵能足够强大，可以维持灵能护盾保证他们在真空环境中生存，甚至在凯达琳水晶的帮助下，这种日常型的消耗，几乎不会耗费他们自身的灵能。

    而克里斯的灵能显然不足以支撑长时间的灵能护盾，他也没有凯达琳水晶，所以即使顶着灵能护盾在太空中行动是一件很有逼格的事情，克里斯也不想这么浪费自己那不多的灵能。

    当然，最重要的还是月球上可没人看得到他装逼。

    “遵命，指挥官，开始投放探机”随着罗瑞斯旺按下一颗按钮，飞船两侧的舱门打开，几十个直径五十公分左右，带着明显的星灵科技特征，看起来有些萌萌哒探机蜂拥而出，朝着各个方向分散而去，正是游戏中星灵的基础单位，探机。

    虽然因为克里斯星灵科技的解锁度较低的原因，探机最强大的能力——作为空间信标的功能无法使用，但是这并不有损于它们的价值。

    这种由星灵科技制造出来的探机的功能十分的强大，体型轻巧敏捷，可以飞行，能够自由出入各种地形，还配有微型能量投射器，不但可以扫描各种地形，还能收集样本和采集矿石，并拥有一定的攻击能力，虽然攻击能力不强，但是对付一些野兽之类的却是相当容易。

    最重要的是，这些探机还配有能量转换功能，可以从外界吸收光热来转换成自身所需要的能量，使其在即使不进行任何主动充能的情况下，也能长久的运行下去。

    所以这是一种非常强大的多功能太空探测器。

    “副官，智能SCV的情况如何。”见到探机四散出去，克里斯又对人工智能副官问道。

    这次的月球探索，克里斯的准备还是很充分的，除了大量的探机之外，还带了五台SCV，也就是星际中，人族的基础单位。

    虽然探机和SCV在游戏中同属于两个种族的基础单位，但实际上两者的功能并不冲突，反而在某种程度上形成了互补。

    探机的体型轻便娇小，十分适合探测和侦查，但是它娇小的体型注定了它的脆弱，即使是它配备了等离子护盾这样的高科技，体型小了，能量核心也小，能量核心小了，能量输出功率也就小了，没有足够的能量输出，等离子护盾的防御能力自然也就下降了，此外它的体型也同样限制了它的载重能力……除非哪天克里斯掌握了星灵的空间传送技术，或许能够忽略这点缺陷。

    而这些探机的弱项，却恰恰是SCV的强项。

    SCV的全称是太空工程车，SCV是它的英文缩写，在游戏当中，它只是和机枪兵差不多大小，但是实际上，两个机枪兵也没有它大。

    在游戏当中，SCV的行进方式都是尾部的重型推进装置，不过实际上SCV是拥有机械腿的，直立状态下的SCV高度近5米，已经超出了动力装甲的范畴，说是机甲也不为过，外表看起来就像是缩小版的雷神机甲，这种体型使得在非真空环境下，推进装置的耗能巨大。所以很多情况下，较为节能的机械腿才是他们最多的行进方式。

    足够大的体型，给SCV带来了足够的大的载重能力和建设能力。同时它内部相对宽松的空间也能够为操控者提供较为舒适的工作环境，不过克里斯这次带来的这些SCV，都是由副官控制的纯机械SCV，毕竟为了保密，克里斯可没有真正的SCV驾驶员可用。

    而除了开采能力之外，SCV强大的维修能力，也不是探机这样的小家伙所具备的。

    “SCV准备就绪，随时可以出发”副官清冷的声音在通讯频道中响起。

    “罗瑞，你在飞船上留守，随时保持警惕，有情况就立刻起飞，随时准备接应我，月球上，可不是只有我们的”克里斯穿好了灵能战衣说道，原来的世界，月球上有什么秘密他不知道，但是这个世界，月球上显然是有秘密的，比如异人族的国度，以及铁血首领提到的飞船。

    克里斯一边叮嘱着罗瑞，一边来到了飞船底层的机库，而出现在他面前的，则是他这次月球之行的座驾，一台看起来非常帅气的战车……一辆特制的秃鹰悬浮战车，也就是游戏中的布雷车，只不过相比于原版当中星际人族中那些省钱的量产货，眼前这辆秃鹰战车要酷炫的多。
------------

第三十一章 方舟号

    克里斯驾驶着秃鹫战车在月球表面飞速的疾驰着。

    秃鹫战车的速度本来就很快，而在低重力，无空气的月球上，这辆悬浮战车的速度更是飙到了极限。

    甚至这还未到秃鹫战车的极限，不过再快的话，即使是经过强化的克里斯，也不敢把握，毕竟秃鹫战车只是近地载具，不是高空飞行器，在地形复杂的月球背面，翻车可不是好玩的。

    所以即使能开得更快，克里斯这个老司机也只能控制住，没有人也不能乱开车滴，不然404了都没地方哭去。

    “15号探机有发现，指挥官，看样子是一片金字塔群，其中有能量反应”就在克里斯享受着高速的快感的时候，通讯频道中传来罗瑞的声音。

    “那应该是异人族的城市，现在不是和那些家伙接触的时候，派三架探机过去，用启动隐匿模式看看情况，其它的探机继续搜索”克里斯降低车速，打开了远程图像，眼前就出现了几座金字塔的影像说道。

    克里斯也有想过，作为克里人制造的生物兵器，异人族拥有幽能天赋的可能性是否会较常人更高一些，不过就现在而言，并不是接触异人族的好时机。

    毕竟异人族的实力不弱，以克里斯现在拥有的力量，还不足以压制对方，不发生冲突还好，一旦发生冲突，对自己是非常不利的。

    “明白指挥官”罗瑞一边用机械手抓起一瓶伏特加往嘴里灌了一口一边回复道，然后他就看到又有一个探机传来新的信号。

    打开一看，一架纯金属的造物，便出现在了屏幕上。

    “哦我的天啊，指挥官，看看这个，3号探机发现个大家伙，看样子应该就是我们要找的东西，这家伙简直太大了，它看起来比休伯利安号都大。”看到3号探机发来的影像，罗瑞简直惊呆了，赶紧又喝了口伏特加压压惊。

    “告诉我具体位置”看到罗瑞传输过来的图像，克里斯皱了皱眉头，这种风格……莫不是？

    “好的，指挥官，它距离你大于100多公里，这是坐标”罗瑞斯旺将坐标传给了克里斯说道。

    确定方向之后，克里斯便以最快的速度，朝着那个方位赶去。

    几分钟之后，克里斯便赶到了目标位置，而几架提前赶到的探机，正在对面前的这个庞然大物进行扫描。

    正如罗瑞斯旺所言，这艘飞船确实要比休伯利安号要大，而且要大的多，休伯利安号属于巨兽级的老式战列巡洋舰，虽然经过改造，但是它的体积也不过600米左右，克里斯地下基地的战巡，就是这个模板。

    而眼前这艘飞船至少有两艘休伯利安号那么大。

    不过这并不奇怪，因为这艘飞船本来就不是人类的，而它的主人，各个都是5-6米甚至9-10米的大个子。

    “月球，飞船，该死的，我早该想到的”看都面前这艘巨大的飞船，克里斯暗骂道，虽然他还没有进飞船内部，但是他就九成的把握，这艘飞船就是方舟号。

    没错，就是变形金刚系列电影中御天敌的座驾，那艘坠毁在月球上的泰伯坦飞船。

    而这艘飞船的出现，对于克里斯来说，还代表着一个信息，那就是变形金刚的存在。

    “看来这次回去之后，我得好好找找那些隐藏再地球上的变形金刚了”克里斯在心中嘀咕道。

    虽然变形金刚可以变成各种金属机械，隐藏在人类社会当中，但是他们的这种隐藏其实并不高明，也就骗骗人类的肉眼，作为机械生物体，他们的身体无时无刻不在逸散着能量，只要有专门的仪器，非常容易检测出来。

    以前克里斯没发现，那只是他没有想到这些家伙的存在，但是现在知道了，刻意去找的情况下，却并不是难事。

    “罗瑞，把SCV送过来，另外联系下格莱文，让他给我查一个叫山姆维特维奇的孩子，没错，具体年龄不清楚，但是他们祖上应该有过航海家”克里斯想了想对罗瑞叮嘱道。

    按照现在的情况而言，擎天柱一行的博派应该还没有来地球，不然的话克里斯不可能不听到任何的风声，而威震天应该还在胡弗大坝底下躺着。

    这样一来，克里斯可以操作的空间就大了，要知道变形金刚的好东西可不少，什么火种源啊，领导模块啊，海底飞船啊，以及眼前的方舟和里面的御天敌，更重要的是，御天敌所拥有的太空桥技术，克里斯可是眼馋的很啊，在没有星灵空间技术的情况下，太空桥技术，显然是非常好的替代品。

    至于说变形金刚的威胁，克里斯还真不在乎，和铁血战士比起来，母星赛博坦已经完全败落的变形金刚一族，不管是狂派还是博派，在克里斯看来，都只是一群丧家犬而已，而科技方面估计也比不过铁血战士一族，要不然的话，铁血战士一族不会不理会这艘飞船，让克里斯来捡便宜的，这只能说明对方根本看不上变形金刚的科技。

    所以这些变形金刚也就是面对地球上的人类，仗着自己块头大，火力猛能够占据点优势而已，甚至人类只要调集足够的重活力，也能够收拾掉那些普通的变形金刚。

    可是比块头和火力？呵呵，克里斯攒一队雷神出来，什么变形金刚都是一炮的事情。

    甚至都不用雷神，造一堆维京战机，战狼机甲，歌利亚武装机器人之类的就够对付这些家伙了。

    就在克里斯想着，怎么从变形金刚手里头弄到足够的好处的时候，罗瑞斯旺驾驶着飞船赶到了，他们这次来月球驾驶的是一艘中型运输飞穿，70米左右的体型，对比巨大的方舟号，看起来就像是个玩具。

    “SCV准备投放，投放完毕”随着罗瑞斯旺的话音落下，五架SCV尾部喷吐着蓝焰，被空投了下来，飞到了克里斯的身边。

    “来吧，让我们进去看看这里面有什么好东西”克里斯指挥着五台SCV，直接暴力破开了方舟号的外壳，然后率先走进了飞船之内。
------------

第三十二章 浣熊市

    就在克里斯在月球上的时候，俄勒冈州的浣熊市却成为了一个风云汇聚之地。

    浣熊市，原本只是美国中部的一座小城，但是随着保护伞公司总部的到来，这里逐渐被建设成了一座拥有人口超过十万的科技型大城市……嗯，十万人在美国已经能算是大城了，这没毛病。

    这座城市超过一半的人口，在为保护伞公司工作，甚至警察和政府部门，都是在保护伞公司的支持下运作的，这座城市说是保护伞公司独有的国中之国。

    而最近，随着保护伞公司的股东大会即将召开，这座城市的外来者也多了起来，其中不乏一些不速之客。

    “马特，你确定就是这幢建筑吗？这看起来可不像是一个秘密的科研基地”浣熊市郊区，一栋建筑物内，一名帅气的男子手持望远镜，观察着几百米外的一座豪华的花园洋房，对身旁同样帅气，但是比他高了一个头的男子问道。

    “是的，我从我姐姐那里得到的消息，这栋看似豪华的房子只是一个掩护，是进入基地的入口，而住在里面的那对夫妻，实际上是保护伞公司的安全主管，负责保卫入口的安全，而真正的基地，是在地下。”名叫马特的年轻男子回答道。

    “那我们怎么进去？那对夫妻总有一个人会一直呆在家里，强闯肯定不行，他们肯定会有警报措施，秘密潜入？我们连入口的位置都不知道”两人身后的房间内，另一名劲装男子，一边把玩着手里的弓箭，一边问道。

    “班吉？”拿着望远镜的男子看向了房屋角落中，一名不停的敲击着键盘的消瘦男子。

    “我检查了一下，那栋房子没有任何对外连接的网络，也就是说他们采用的是物理隔绝，在进不去的情况下，我没办法知道任何内部的情况”名叫班吉的男子有些无奈的说道。

    “那对夫妻身上呢？有没有什么可切入点？”拿着望远镜的男子继续问道。

    “没有，妻子叫爱丽丝，丈夫名叫斯宾塞，至于其它的官方信息是在是太平凡了，平凡到不正常，一看就知道是伪造的”班吉摇摇头说道。

    “那么，伊森，我们现在怎么办？”玩弓箭的男子对拿着望远镜的男子问道。

    “要不我们等等吧，我姐姐曾经跟我说过，她最近正在说服另一位保护伞公司的工作人员，如果成功的话，她就能非常容易的把病毒带出来”没等伊森回答，马特就先回答道。

    “暂时只能这样了，巴顿，你继续在这盯着，马特，尽量想办法联系上你姐姐”伊森对马特那名拿着弓箭的男子说道。

    “那你呢？”巴顿闻言问道。

    “我去找几个帮手”伊森拿着望远镜，看着不远处另外头的街道中，一个走进了咖啡厅的身影笑了笑说道。

    几分钟后，伊森便走进了那家咖啡厅，四周扫视了一下，便朝着一个角落里走了过去，而在那里，坐着一名白人男子，以及一名亚裔女子。

    “嘿，梅，好久不见。”也不问过对方，伊森就直接坐在了那名女子的对面，笑着对其打招呼。

    “梅，他是谁？”见到伊森突然坐下，白人男子脸色一肃，右手不自觉地伸向了腰间。

    “放轻松，沃德，他不是敌人”梅制止了同伴的敌视动作，然后对伊森说道“伊森，你怎么在这里，我记得CIA给你的任务一向都是在国外的。”

    名叫沃德的男子听到CIA的名字，这才微微放松警惕，原来是同行。

    “你们不也是一样，你们那个什么国土战略什么局的，管的不应该是一些奇奇怪怪的事情么，我可没听说浣熊市有什么灵异事件发生”伊森一边说着，一边问道，一边端起梅面前的咖啡喝了一口，引来梅的一个大白眼。

    没错，这个被伊森称为梅的人，正是神盾局内名声赫赫的铁骑，梅琳达梅。

    这个时期的梅，还很年轻，还没有经历巴林岛事件的她，是真正的铁骑，神盾局行动队的精英，而她的同伴，则同样是神盾局的精英特工格兰特沃德。

    “先生，这不是你该问的问题”沃德看到伊森的行为，脸都黑了，梅琳达可是他们行动队的一枝花，虽然有男友了，但是也轮不到你一个外人来占便宜啊，如果不是现在有任务在身，他决定会把眼前这个小矮子揍一顿，不就是脸帅一点么，一个特工长那么帅，迟早给人当靶子。

    “嘿，伙计，别那么严肃，当年要不是那个黑色独眼龙，指不定我就成了你的同事了，而且如果我们的目的相同，我们也能合作不是？就像当初我和梅合作的那样”伊森笑着说道。

    沃德的脸上更黑了，整个神盾局只有一个黑色独眼龙，那就是神盾局局长尼克福瑞，虽然沃德也不喜欢自己的上司，但是这么被一个外人说自己的上司，是个人都不会爽。

    “够了，伊森，那次的合作只是意外，能不能合作不是我们能够决定的事情，我们也不可能告诉你我们任务，你应该很明白这一点”梅琳达脸色严肃道，其实她本人并不介意和对方合作，但是奈何CIA和神盾局向来不和，毕竟CIA服务的对象是单纯的美国政府，而神盾局则是向世界安全理事会负责，而世界安全理事会，是五大流氓组成的共同利益体，不是美国的一言堂……即使它的总部在美国。

    “好吧，好吧，我们不谈工作，或许我们可以聊点别的”伊森别有意味的暗示道。

    “抱歉，我们还有重要的事情，不能陪你聊了”梅懒得理会伊森，起身离开了，而沃德冷哼一声，跟了上去。

    “好吧”见到两人离开，伊森只能无奈的耸耸肩，一口喝完了杯子里的咖啡，也准备离开，然后他就被服务生拦住了。

    “先生，一共15美元”服务生摊手道。

    伊森…………

    “长官，事情有点小麻烦，我在浣熊市碰到了伊森，就是CIA那个被你叫做小白脸的家伙，我怀疑他们和我们的目标相同”离开咖啡厅之后，梅琳达拨通了上司的电话。
------------

三十三章 阿莱克西亚

    一架私人飞机，缓缓的降落在浣熊市机场，当克里斯一行从飞机上下来之后，早已带领着车队等候多时的保护伞公司的负责人，立刻迎接了上来。

    “克里斯先生，欢迎来到浣熊市，我托马斯，这次股东大会的负责人，接下来三天里您的行程全都由我负责”负责迎接的并不是艾萨克斯本人，而是保护伞公司的一名普通高层，对于克里斯的到来可不敢怠慢，如果没有意外，这次股东大会之后，克里斯可就是保护伞公司的第三大股东了。

    克里斯无所谓的点了点头，在这名负责人的引导下，和艾蕊尔上了来接他们的……一辆加长林肯。

    而在艾蕊尔汉森的暗示下，这名保护伞公司的负责人非常知趣的没有跟上去，而是上了另外一辆车。

    在随行人员都上车之后，车队朝着浣熊市开去……和很多地方一样，浣熊市的机场并不是建在市内的。

    上车之后，艾蕊尔汉森变从包里拿出了一个小巧的仪器，仪器漂浮在空中，闪过几道光芒，很快将车厢内扫描了一番，显然这是一个防监控窃听的设备。

    确认仪器没有任何的反应，艾蕊尔汉森冲克里斯点了点点头，示意没有问题，然后再次拿出了另外一个仪器，放在了克里斯面前，按下了上面的按钮，随即一道虚拟光屏出现在了车内，格莱文的身影出现在了屏幕上。

    “准备的怎么样了？”克里斯接过艾蕊尔递过来的雪茄，点燃抽一口问道。

    “全都准备妥当了，您要的那些人的资料也全都收集到了”格莱文说着，一个个人的身份资料，出现在了屏幕上。

    “首先就是您曾经提到过的爱丽丝，全名爱丽丝马库斯，此前，我们查不到这个世界上有任何的关于她的资料，但是三个月前，她的身份资料突然出现在了浣熊市的身份数据中心，仿佛就像是地洞里冒出来的”格莱文说道。

    对此克里斯耸耸肩，一个克隆人，在没有被“生产”出来的情况下，当然不可能有资料，不过爱丽丝的出现，对于克里斯来说，还是有些意外，或者说，爱丽丝出现的时间，似乎太早了一些。

    不过这也不奇怪，毕竟这个世界，本来就不是单纯的生化危机的世界，有些许变化，也是正常的。

    一边思考着，克里斯一边示意格莱文继续。

    “里昂·斯科特·肯尼迪，浣熊市新上任的警察，尚未履职，预计两天后到达浣熊市”

    “克里斯雷德菲尔，浣熊市警察，STARS特勤队队员”

    “克莱尔雷德菲尔”

    “吉尔瓦伦蒂安”

    “瑞贝卡查姆博斯”

    一个个熟悉的名字和照片，不断的出现在屏幕上，让克里斯有一种回到了前世玩游戏看电影时候的感觉。

    “除了这些人之外，还有其它的一些发现”格莱文说道。

    “哦？说说看？”克里斯摊摊手。

    “我们发现了CIA的人，也在监控着保护伞公司的秘密入口，而且他们似乎和保护伞公司内部的人有联系”格莱文说着，屏幕上出现了几个人的样子。

    卧槽，这不是阿汤哥么？还有鹰眼巴顿？这货不是神盾局的人么？怎么变成CIA了，难道还没转职？

    是了，虽然CIA和神盾局是两个完全不同的部门，但是神盾局的成员，出了一些自己训练的之外，由很多都是从五大流氓的精英中抽调了，而鹰眼巴顿在加入神盾局之前，正是CIA的精英，而不是漫画中马戏团出身的混子。

    就在克里斯在车上听着格莱文的汇报的时候，车队已然驶入了浣熊市内，朝着市中心保护伞公司总部飞驰而去。

    而在浣熊市保护伞公司的总部内，艾萨克斯走进了一间办公室，办公室内，一个坐着轮椅的身影，正呆呆的看看窗外的景色。

    “很好，没事就该多看看外面的景色，毕竟再过不久，可能就要过很久才能看得到了”艾萨克斯双手插着裤兜，走到身影的身旁说道。

    “那可不一定，艾萨克斯，你真的觉得，引入奥斯本公司的资金，稀释我的股份，你就可以掌控全局吗？奥斯本家族，那可是吃人不吐骨头的恶狼。”轮椅上的身影，缓缓转过身，出现在艾萨克斯目光中的是一张苍老的女性脸庞。

    光看这张苍老的脸，没人会相信，她就是保护伞公司的大股东，前任保护伞公司的董事长，詹姆斯马库斯的女儿，阿莱西亚马库斯。

    因为在阿莱西亚马库斯的资料上，她可仅有17岁，但是现在她，看起来却足足有71岁。

    “那又如何？”艾萨克斯毫不在乎的说道“只要他在合约上签下字，我就是保护伞公司的最大股东，我就有足够的权限开启创世纪计划，到时候谁都阻止不了我”。

    “我会阻止你的”阿莱克西亚不甘的说道。

    “阻止我？你拿什么阻止我？你觉得克里斯奥斯本会听你这么一个站都站不起来的疯婆子的胡言乱语？”艾萨克斯脸上满是讥讽的笑容“啊，对了，或许你可以通过丽莎艾迪森和爱丽丝来将T病毒交给政府”。

    “你怎么会知道？”听到艾萨克斯所说的两个名字，阿莱西亚一脸的惊容。

    “你以为你那些小动作很隐秘？真是天真。”艾萨克斯一脸的不屑“别忘记了，爱丽丝和红后虽然都是由你为样本制造出来的，但是所有的过程，可全都我一手操持的，我怎么可能放任不管？”

    听完艾萨克斯的话，阿莱克西亚整个人都被愤怒和恐惧所笼罩。

    艾萨克斯说的没错，阿莱克西亚确实太天真了，或许因为自身的疾病，以及父亲的死亡，让她的心智远比同龄人成熟，但是她终究只有17岁……而不是外表看起来的那么苍老，面对艾萨克斯这样老练的阴谋家，根本毫无胜算。

    “好好的享受这最后的时光吧，我得去迎接我们的贵客了”艾萨克斯没有再理会完全陷入恐慌的阿莱克西亚，冷笑一声，离开了这间办公室。
------------

三十四章 STARS和不可能的任务

    夜晚，一辆黑色轿车，在浣熊市最著名的酒吧门前停下，克里斯带着两名保镖，从车上走了下来，走进了酒吧。

    一进酒吧，混杂着烟草、大麻和酒精的气味，伴随着喧嚣的音乐声扑面而来。

    克里斯其实并没有到能够进酒吧的年龄，但是酒吧的安保们从来都不是傻子，虽然他们会查驾照（相当于身份证），但是对于克里斯这种气度非凡，还带着保镖的人，他们是不会去过问太多的，因为那是自找麻烦。

    克里斯来酒吧当然是来玩的，虽然算上上辈子，克里斯的心理年龄足有五十多岁，但是这并不妨碍他寻欢作乐，更何况他的这具身体才19岁，正是荷尔蒙爆棚的年纪，再加上基因药剂的强化，克里斯的精力更是无比的充沛，若非如此，克里斯也不会和托尼斯塔克一样，成为花边新闻上的常客了。

    而下午到达保护伞公司后，和艾萨克斯的虚与委蛇了半天，也让克里斯亟待放松一下，虽然他已经习惯了商场上的尔虞我诈，但是那毕竟不是什么舒服的事情。

    在酒吧内扫视一周，克里斯的注意力就被坐在角落中的一群人给吸引住了，尤其是一群人当中一名穿着蓝色背心的短发妹子，更是让他侧目不已。

    事实上这些人他刚刚见过，正是之前在车上，格莱文给他看的资料中，浣熊市警察特别行动队，STARS的成员们，而那名蓝色背心的妹子，正是吉尔瓦伦蒂安，也是克里斯上辈子生化系列中最喜欢的一个角色，没有之一。

    现在有一个一亲芳泽的机会摆在面前，克里斯怎么能放过呢。

    想着，克里斯便朝着STARS们所在的位置走去。

    按理来说，保护伞公司即将召开股东大会，整个浣熊市的安保等级都上了一个层次，作为警察一份子的STARS应该很忙才对。

    但实际情况却是整个STARS小队都很闲。

    为了保证自己的计划顺利进行，艾萨克斯早已将浣熊市内的主要安保力量换成了保护伞公司直属的佣兵组织UBCS，浣熊市警察局只要负责基本的治安就可以了。

    这样以来，STARTS这样隶属于警察局的特别行动队，就清闲了下来，而STARS小队也乐得清闲，这不，下班之后，整个STARS小队就来酒吧聚会来了。

    “我可以加入吗？”正当STARS队员们边喝酒边聊天，玩得热烈的时候，一个陌生的身影，出现在了他们的隔间。

    “我们认识吗？”STARS小队的队长，克里斯雷德菲尔德看着面前这个不速之客，皱了皱眉，他只觉得这个人有些面熟，一时半会儿却想不起克里斯奥斯本这个和他同名，但是却完全不同命的人。

    不过克里斯雷德菲尔德想不起来，不代表其他人想不起来。

    “你是克里斯奥斯本？”没有等克里斯自我介绍，STARS小队众人中，一个躲在角落中喝着果汁的小姑娘喊出了她的名字，克里斯定睛一看，却是STARS中年纪最小的瑞贝卡查姆博斯。

    “天啊，居然真的是你”瑞贝卡一边惊叹着一边从身上摸出一个小本本和笔，跑到了克里斯的面前，递给了克里斯“克里斯学长，能给我签个名吗？”完全就是一副小迷妹的样子。

    “你叫我学长？”克里斯佯装意外的问道，克里斯当然知道瑞贝卡是他的学妹。

    克里斯早在格莱文给他的资料上看到过，和STARS的其他成员基本都是部队里出来的不同，瑞贝卡是刚刚去年从加州大学伯克利分校毕业的高材生，那也是克里斯的母校，最重要的是瑞贝卡的年龄才18岁。

    中国和美国一样，一般按部就班的话，都是18岁左右高中毕业，然后上大学。

    但是这个世界从来不缺乏天才，比如托尼斯塔克，他15岁进入麻省理工大学，当年便以最高分直接毕业，两年后更是拿到了物理和工程学双博士。

    克里斯更厉害，依靠来自于系统的星际世界的知识，克里斯去上学那根本就是开着无敌外挂，他13岁就进了伯克利，15岁就拿到了机械工程和化学工程双博士学位。

    而瑞贝卡比起两人自然是不如的，但是15岁上大学，18岁就拿到化学工程学士学位，在普通人当中，也是非常了不起的了。

    “是的，我是98年伯克利化学工程专业的毕业生”瑞贝卡一脸兴奋地看着克里斯说到，在学校的时候，瑞贝卡可没少听说这位学长的传奇般的事迹，可以说，克里斯就是她的偶像。

    “能够在这里见到校友，还真是意外”克里斯笑着给瑞贝卡签了名，和她握了握手。

    此时STARS小队其他的人也都反应过来了这位和自家队长同名的人是谁了，顿时有些傻眼，毕竟克里斯奥斯本距离他们的生活圈实在是太遥远了，平时都是只能在电视上看到的人啊，而如今他们居然见到真人了。

    “额，奥斯本先生，欢迎你，我是克里斯雷德菲尔德”知道了克里斯的身份后，作为STARS的队长，克里斯雷德菲尔德率先站出来，伸出手问候道。

    “你好，雷德菲尔德先生，没想到我们居然同名，还真是由缘分”笑意盈盈的和对方握了握手。

    而其他SIRAS成员们也纷纷凑上来和克里斯认识，能够见到克里斯这样的大名人，大富豪，这些警察还是很兴奋的。

    和众人一一寒暄过后，克里斯顺势坐到了吉尔的身边。

    而随着克里斯的坐下，他明显的感觉到，吉尔整个人僵了一下。

    见到克里斯凑到吉尔的身边，STARS队员们的脸上不由得露出了了然的神色。

    毕竟这位奥斯本家族的大公子，可是全美闻名的花花公子啊。

    不过这些STARS的成员们对此却并没有过多的排斥，初次见面之下，克里斯给他们的感觉不错，没有一般有钱人身上那种坏毛病，而且克里斯虽然有着花花公子之名，但是风评却并不差。

    当然最重要的是，他们可不觉得，克里斯能够轻易的将吉尔撩上手。

    吉尔不但是STARS的一朵花，更是一朵带刺的霸王花，整个警察局对其有别样心思的人不知凡几，但是没有一个能成功一亲芳泽的。

    所以对于克里斯想要撩他们的队花，他们不但没有阻挠的心思，反而开始起哄起来。

    对于自己这些无良队友的起哄，吉尔也是一脸的无奈，海蓝色的眼眸轻轻一转，有了主意，这里是酒吧，那就用喝酒来说话吧。

    “想带走我很容易，喝倒我就行了”吉尔叫来酒保吩咐了一番，很快的，两排二十杯深水炸弹便被摆上了桌。

    见到这一幕，不光是STARS的队员们，酒吧内其他人也都开始起哄，这种拼酒的场面可是很难得的，尤其是其中一方还是个辣妹。

    面对吉尔摆开的阵势，克里斯乐了，喝酒他还真是不怕来着。

    当即克里斯和吉尔便开始一轮一轮的拼起酒来。

    ……………………

    浣熊市郊，一间CIA的安全屋内。

    “伊森，我联系上我姐姐了”马特艾迪森匆匆的走进安全屋，对正在屋内闲的发慌的伊森三人说道。

    “哦？她怎么说？”听到马特的话，原本懒洋洋的伊森几人，立刻来了精神。

    “我姐姐告诉我，在股东大会期间，也就是从明天开始，为了保证大会的顺利进行，保护伞公司的安保力量会向总部那边倾斜，实验基地的安保会有所削弱”马特给自己倒了一杯水，一饮而尽后说道。

    “那我们什么时候行动？”一旁弓不离手的巴顿问道。

    “明天是保护伞公司股东大会第一天，晚上会举办一场盛大的欢迎晚会，我姐姐和我约好了，明天下午四点，洋房后的小树林，她的人会将病毒带出来，交给我们。”马特一五一十的说道。

    “很好，接下来我们来商量一下行动计划”伊森听完马特的述说，拍了拍手，开始分派任务。

    作为CIA精英中的精英，IMF（不可能的任务）小队的队长，完成过无数不可能任务的伊森，从来不认为自己的任务会失败，但是他没有想到的是，这次的任务，实际上已经完全超出了普通人能够完成的范围，对于他来说，是真正的“不可能的任务”。
------------

三十五章 惊变72小时（1）

    翌日，保护伞公司股东大会如期召开，众多股东汇聚一堂，整个会议过程中的焦点，除了艾萨克斯之外，就是克里斯这个新任的第三大股东了，至于原本的大股东，阿莱克西亚马库斯，却是有意无意的被所有人都忽略了。

    而对于克里斯来说，整个大会的过程也是相当的无趣，因为大体的事情其实在会议开始前就已经定下了，剩下的不过是一些细枝末节，他要做的，就是在合约上签字，然后看着艾萨克斯的克隆体，在台上表演。

    没错，虽然表面上没有任何的区别，但是即使以克里斯那半吊子的幽能，却可以清晰的分辨出，此时的艾萨克斯和昨天的那个，有着很大的不同。

    不过克里斯并没有采取行动，大戏还没有开锣，他暂时只要安安静静的看戏就好。

    中午12点，保护伞地下研究中心（蜂巢）。

    作为保护伞公司最为核心的秘密研究基地，蜂巢的工作人员和保护伞公司签订了秘密的协议，常年生活在这个基地当中，地面上的保护伞公司股东大会，仿佛与他们完全无关，依然按照他们固有的生活节奏做着自己该做的事情。

    此时正值午休时间，五百多名研究和后勤人员们吃饭的吃饭，休息的休息，安保也显得极为松懈，完全没有人想到，会有人潜入基地来进行盗窃，更何况这个人还是保护伞公司拥有不小权限的人。

    这个人就是看守着蜂巢出入口的夫妻中的丈夫，斯宾塞帕克斯。

    虽然斯宾塞和爱丽丝的婚姻是假的，但是长期的相处，并不妨碍他们互生好感，过起真正的夫妻生活，所以作为枕边人，他无意中得知了爱丽丝伙同蜂巢研究员，马特的姐姐，丽莎艾迪森意图盗窃T病毒的事情。

    知道内情后的史宾塞，对于爱丽丝的行为是嗤之以鼻的，在他看来，爱丽丝这种将病毒偷出来，无偿的交给政府这种事情，简直是吃力不讨好。

    不过也正式爱丽丝和丽莎的想法，给了史宾塞启发，那就是如果能够拿到保护伞的最高科技成果，T病毒极其解药，找到一个合适的买家，足以卖出一个难以想象的，足够他下杯子过上奢靡生活的价格。

    所以史宾塞心动了，知晓了爱丽丝和丽莎全部计划的他，准备在爱丽丝之前潜入了蜂巢，盗取T病毒。

    作为蜂巢出入口的安保人员，史宾塞的权限本就不低，他更是从爱丽丝那里，取得了作为高级研究员的丽萨艾迪森的高级权限。

    而在这天原本爱丽丝准备行动的日子，史宾塞可以的找接口和爱丽丝缠绵了一番，然后趁着爱丽丝因为欢爱的疲惫而陷入沉睡的时候，史宾塞趁着中午这个蜂巢内部防卫最为松懈的时段，潜入了蜂巢，并成功取得了T病毒。

    然而自以为坐的天衣无缝的史宾塞怎么也想不到，自己的一举一动，其实全都处于被监视之中。

    这个监视者，就是艾萨克斯制造的人工智能，红后。

    只要红后愿意，史宾塞根本连实验室都进不了，但是红后的主人，真正的艾萨克斯博士，却不让她阻拦史宾塞，所以红后只能眼睁睁的看着史宾塞取得病毒，甚至还在离开之前，砸碎了一支病毒。

    而正是史宾塞砸碎的这支病毒，给了红后机会。

    红后虽然是艾萨克斯制造出来的人工智能，但是她被制造出来的本意却是保护人类，所以她的核心程序也是保护人类。

    但是艾萨克斯的创世纪计划……即通过释放T病毒，人工制造世界末日，显然是违背了她的核心程序的，但是她无法直接违背艾萨克斯的命令，只能通过寻找逻辑漏洞的方式，来试图阻止艾萨克斯的计划。

    如果史宾塞只是将病毒带出蜂巢，红后是不能拿史宾塞怎么样的，因为艾萨克斯的命令是不能阻止对方窃取病毒，所以红后只能任由史宾塞在外界散播病毒，但是史宾塞直接在基地内砸了一支病毒，情况就不同了，红后趁艾萨克斯还没反应过来，便立即按照程序内设定的生化危机预案，启动了蜂巢的最终防御系统，即将整个蜂巢彻底的锁死，同时彻底的灭杀蜂巢内的人类，而刚刚逃到蜂巢出口的史宾塞，以及还不知道发生了什么事情，正在洗澡的爱丽丝，也没有幸免，虽然没有生命危险，但是特制的麻醉剂，足以让他们睡上四个小时，并且短时间内忘记蜂巢内发生的一切。

    不过红后知道，她的做法除了稍稍延迟病毒的扩散之外，并没有什么卵用，因为不管是艾萨克斯还是其它保护伞公司的高管，都拥有重启蜂巢的权限，届时病毒照样会扩散。

    但是红后能做的，也只有这么多了，她只是希望，在她封锁蜂巢的这段时间内，外界有人能够发现艾萨克斯的阴谋，并阻止世界的毁灭……

    对于红后的小动作，已经进入了蜂巢最深处的艾萨克斯心知肚明，但是他并没有阻止，就如同红后所知道的那样，保护伞公司拥有重启蜂巢权限的人可不是一个两个，所以蜂巢的重启，是必然的事情，而当蜂巢重启之后，病毒的扩散，就不是任何人能够阻止的了了。

    而对于蜂巢内所发生的一切，外界的人一无所知，伊森带领的IMF小队，亦是如此。

    随着时间一分一秒的过去，很快来到了下午四点，马特和他姐姐丽莎约好的时间。

    伊森的IMF小队已经潜伏在小树林中很久了，作为特工的他们，自然不可能真的等倒约定的时间才赶到接头的地点，那等于是把自己的小命交给上帝，所以他们很早就已经到达了小树林，将小树林周围的情况摸得一清二楚，以防意外的发生。

    然而意外确实发生了……

    “已经超出约定时间半个小时了”伊森看了看时间对身旁的马特问道“你确定是四点吗？”

    “当然确定，肯定发生了什么事情，不行，我得进去”迟迟没有等到姐姐说的接头人，马特心中也是心急如焚，不过和伊森不同，他更担心的不是交易的病毒，而是她姐姐的安危。

    “再等半个小时，实在不行，我们只能进去了”伊森咬了咬牙道，无论如何，任务都必须完成，即使那个地底实验室是龙潭虎穴，他也必须要闯一闯了。

    半个小时之后，失去了耐心的伊森让巴顿和班吉在外面留守接应，而他和马特准备进入洋房内一探究竟。

    而此时，距离T病毒泄露，正好五个小时。
------------

第三十六章 惊变72小时（2）

    别墅内，艾丽斯从浴缸中幽幽转醒。

    保护伞公司的神经性毒剂是效果很霸道，此时的艾丽斯一脸的迷茫，不知道自己是谁，不知道自己在哪儿，只能本能的去探究自己的身份，在空间巨大的别墅内慢慢的探索着。

    当艾丽斯走到大门外的长廊的时候，一阵明显不是自然的狂风伴随着风桨声猛然卷起起，惊得艾丽斯连连后退。

    刚刚退入屋内的艾丽斯还不知道发生了，就被两个男子一把搂住往屋内拽去，艾丽斯本能的开始挣扎。

    抓着艾丽斯的两个人，正是刚刚潜入别墅内的伊森和马特。

    他们潜入别墅后想做的第一件事情，就是抓住艾丽斯或者斯宾塞这对看守蜂巢入口的夫妻，以试图从他们口中问出蜂巢的信息。

    没想到的是，他们刚刚找到艾丽斯，别墅外就传来了直升机的声音，情急之下，他们当即决定先抓了艾丽斯，躲起来再说。

    但是直升机来的速度太快，他们刚刚抓到艾丽斯，两颗烟雾弹便被丢进了屋内，紧随其后的是一支全副武装的特种小队破窗而入。

    马特还没来得及做出反应，便被一名士兵直接掀翻在地。

    而作为精英特工的伊森就没那么容易被抓住了，几招放倒一个士兵，又灵巧的躲过另外一名士兵射出的子弹，翻身跳出了窗户。

    “抓住他”见状的特种小队队长对手下示意道，随即两名士兵追了出去。

    整个特种小队一共七人，除了追出去的两个之外，还有两个将马特拷了起来，另两名则一进门就开始检查起了屋内的安保设备。

    见到手下各司其职，特种小队的队长摘下了自己的防毒面具，一把提起了整个过程当中瘫在地上的艾丽斯。

    看这名队长的相貌，赫然是本应该在南极死得渣都不剩的詹姆斯薛德。

    不过这也没什么好奇怪的，保护伞公司的隐秘科技，除了病毒之外，最拿手的就是克隆技术了，君不见整个生化系列当中，詹姆士薛德这个小队中的佣兵们，可是来来回回死了好多遍的说。

    “汇报，士兵”詹姆士薛德抓着艾丽斯问道。

    “喵喵喵？”失忆的艾丽斯自然是不知道什么情况，一脸懵逼。

    “汇报这里的情况，士兵”詹姆士薛德再次重复道。

    “喵喵喵喵喵？”艾丽斯依然是一脸懵逼。

    气氛一度相当的尴尬，好在这时候一名检查屋内安保设施的士兵缓解了这种尴尬。

    “长官，房子里的主防御系统已经被启动，她应该还在副作用的影像之下”那名士兵汇报道。

    “这个家伙呢？”詹姆斯薛德枪口指向了被按在地上的马特。

    “该死的，我是警察”被按在地上的马特怒吼道，而一名士兵也从他身上搜出了一本警官证，然后再便携式电脑一查，这货还真是警察，CIA嘛，弄个警察身份作为掩护不要太容易了，不过这个洛杉矶警察是什么鬼？

    “呵呵，洛杉矶警察都管到浣熊市来了？”詹姆士薛德哂笑一声，踹了马特一脚“带上他，准备进入蜂巢”。

    但是正当他们几人准备带着马特和艾丽斯进入蜂巢的时候，别墅外却突然响起了两声惨叫。

    詹姆斯薛德一听，就知道正是他那两名追出下去的手下发出的。

    “蕾恩，卡普兰，你们看好他们两个，JD和安娜跟我出去看看”詹姆士薛德当即命令道。

    “是长官”两名被点名的士兵跟着詹姆士薛德，顺着之前伊森逃离的方向追了过去。

    然而詹姆士薛德带着两名士兵追出去没多久，艾丽斯就看伊森出现在了别墅另外一头的窗口，而两名看守她和马特的佣兵因为背对的窗户，却并没有发现伊森的到来。

    而不知道出于什么样的心理，在伊森的暗示下，艾丽斯就那么当做没有看到伊森，反而和两名佣兵聊了起来，给伊森打起了掩护……难道是因为伊森太帅了？这个看脸的世界，有的时候真的还是毁灭了的好……

    “你们是谁，想要做什么”艾丽斯对着名叫蕾恩的女兵问道。

    “你和我受雇于一个老板，那就是保护伞公司，这栋房子，是通往公司秘密基地蜂巢的入口”蕾恩瞥了艾丽斯一眼说道。

    而伊森趁着蕾恩的注意力被艾丽斯吸引，悄悄的靠近了正在摆弄着电脑的卡普兰。只听到卡普兰闷哼一声，便被打晕了过去。

    听到动静的蕾恩立刻转身看过去，但是这个时候伊森已经欺近了她的身边，一支手压住了蕾恩的枪口一扯，然后一肘朝着蕾恩的脸上击去，迫使蕾恩丢弃了手中的枪，只能和伊森近身格斗了起来。

    但是一交手，伊森发现了不对经，喵的这女人怎么这么厉害，三两招之下，伊森就被踹飞了出去。

    见到被自己踹飞的伊森一脸难以置信的看着自己，蕾恩不屑的一笑，做了个勾勾手，起来继续的手势，开完笑，跟老娘玩格斗，老娘当初在部队的时候可是打遍军营无敌手的，小子，看你长得挺帅，姐肯定不打你脸。

    面对蕾恩的挑衅，伊森表示叔叔可以忍，奶奶不可忍，然后他从怀里掏出了手枪，对准对了蕾恩。

    蕾恩…………我投降

    再说詹姆斯薛德带着两个手下跑出别墅，很快就找到了自己的两个同伴，但是找到的却是两具尸体，而导致他们死亡的，则是两支射入他们颈侧的利箭，正是巴顿的杰作。

    “不好，赶紧回去”见到两名手下的死状，詹姆士薛德立刻意识到了对方并不是一个人。

    不过这时候已经晚了，两支利箭不知道从哪里飞来，正中詹姆士带来的两名部下的咽喉，当场毙命。

    见状的詹姆斯薛德立刻抬起枪口警惕的，但是没等他发现任何一个人影，一直利箭就再次出现，直接射中了他的手臂。

    这时候，手持弓箭的巴顿才从一棵树后现出身形，靠近了已经没什么反抗力的詹姆士薛德。

    …………………………

    “一群废物，还是得我自己动手”看到这支詹姆士薛德带领的UBCS小队全军覆没，隐藏在蜂巢深处监控着这一切的威斯克重重的放下手中的酒杯“让艾达来见我。”

    “如您所愿”他的身后，红后的全息影像一闪而过
------------

第三十七章 惊变72小时（3）

    被射穿了手臂的詹姆士薛德，被巴顿推攘着回到了别墅，而别墅内，伊森和马特也已经将蕾恩和卡普兰拷了起来。

    “好了，现在我问，你们答，你们是什么人，来这里干什么”伊森拿着枪指着三人问道。

    面对伊森的逼问，詹姆士薛德沉默不语，蕾恩翻了个白眼也不说话，唯有卡普兰冷汗直流。

    伊森一看就知道该干啥了。

    “我说，我说，我们受雇于保护伞公司，准备前往底下的保护伞公司的秘密研究基地”见到伊森将枪口对准自己，卡普兰立刻交代了，相比于对保护伞公司高忠诚度的詹姆士薛德和比较讲究职业道德的蕾恩，卡普兰其实更倾向于一名技术人员，和保护伞公司只是收钱办事的关系，在关系到自己的小命的情况下，卖保护伞公司卖的毫无压力。

    “既然你们也是保护伞公司的人，进自己家的基地，需要这么全副武装？”伊森听到卡普兰的话，一脸你唬我的表情。

    “我说的是真的，我们之所以会来，是因为五小时前，研究基地蜂巢发生了意外事故”见到伊森不相信，卡普兰立刻说道。

    “什么样的事故”听到卡普兰说基地发生了事故，伊森的脸色也严肃了起来，或许这就是他们的线人，没能及时和他们汇合的原因了。

    “五小时前，红后突然封闭了整个蜂巢，杀光里面所有的人”卡普兰咽了口口水道。

    “红后？那是什么人？”伊森皱眉道。

    “红后并不是某一个人，而是整个蜂巢的控制系统，也是这个世界上最好的人工智能系统”卡普兰回答道。

    “你是说一台电脑，杀光了蜂巢里所有的人？你在逗我吗？你以为这是在演终结者？”伊森一脸我是那么好骗的吗的样子，哂笑一声道……恩，顺带说一下，这个世界的终结者，是克里斯投资拍摄的电影……

    “他说的是真的，我们的任务就关掉红后”一直沉默不语的詹姆士薛德这时候说道，反正卡普兰的已经把该说的都说得差不多了，他也没什么好隐瞒的了。

    见到詹姆斯几人的神色不似作伪，伊森几人不由得面面相觑。

    “那她为什么要这么做？”马特问道。

    “我们也不知道，或许是受到外部控制什么的”詹姆士说着还深深的看了伊森一眼。

    伊森明白詹姆士的意思，这是怀疑这事情是他们干的，对此伊森也懒得解释，要是他们干的，会在这里和你废话？

    “那我为什么什么都想不起来。”这时候一旁的爱丽丝问道。

    “房子里有自我防御系统，会释放一种神经性毒剂，主要作用是让人昏迷，副作用是会让人失忆，短则一小时，长则几天，都有可能。”

    “好吧，虽然你们说地有些难以置信，但是不管真假，下去看看就知道了，当然，你们也得跟我们一起下去，希望你们没有骗我，不然有你们好受的”伊森盯着詹姆士薛德的表情看了半天，无奈道“班吉，你继续注意外面的情况，保持联络”

    “没问题”别墅远处的一辆指挥车内，摆弄着各种仪器的班吉回复道。

    交代完之后，伊森解开了卡普兰的束缚，让其带路，而蕾恩和詹姆士则是被巴顿和马特押解着干起了搬运设备的活。

    嗯，这些仪器设备都是UBCS小队坐的直升机一起带来的，现在便宜了没做什么准备的IMF小队，至于直升机，早在将UBCS小队空投完毕之后，就飞走了。

    在伊森看来，既然UBCS小队带了这些东西，那么说明这些东西都是有必要的。

    而事实上也确实非常的有必要，毕竟一路上的电子门，已经全部被红后锁死，光靠卡普兰的计算机技术，可不是那么容易打开的，一定程度的暴力，还是需要的。

    有了卡普兰这个带路党，一行人的行动还是很顺利的，路上除了通往蜂巢的列车出了点小故障外，并没有什么大问题，而这点小故障，对于IMF小队来说，完全不是问题。

    在列车上发现了导致这场生化危机的罪魁祸首之一，和爱丽丝一样失去了记忆的史宾塞，也顺理成章的被发现了。

    鉴于史宾塞和爱丽丝一样失去了记忆，伊森几人对他和对待爱丽丝的态度一样，没有进行任何的强制措施，而史宾塞和爱丽丝也很配合，就那么跟着，没有搞出什么幺蛾子。

    至于那一箱子被史宾塞藏起来的病毒和疫苗，却并没有被众人发现。

    很快的，他们一行人就下了列车，来到了蜂巢真正的入口，这里和外面的入口一样，被锁死了。

    好在UBCS小队的准备充分，那些设备伊森也全都会操作，再加上卡普兰的配合，大门很快被打开了，不过出现在众人面前的，却是一片漆黑。

    “应该是电源被切断了”看着黝黑的大门，卡普兰咽了口口水说道。

    “你们呆在这儿”面对一片黑暗，伊森冲巴顿和马特点了点头，然后戴上了UBCS准备的夜视仪，走了进去。

    看到伊森什么防护也不做，就这么走了进去，詹姆士眼中闪过一丝希冀，希望这里的防御机制还有效，给这个家伙点颜色看看。

    但是很可惜，什么事情都没发生，毕竟距离防御机制启动的时间已经过了好几个小时，神经毒剂早就已经消散，伊森很快就找到了电源开关，整个空间便亮堂了起来。

    确认没问题之后，伊森便示意众人进来。

    “这里真的是地下？”众人进入大厅之后，爱丽丝看到墙上的窗户外，居然是一片城市和高楼，有些意外的问道。

    “这是用来改善地下环境的装置”马特解释道，他曾听姐姐说起过这个装置“可以让人看到地面上的景象。”

    “看来我们只能走楼梯了”就在爱丽丝和马特讨论着这里的环境设备的时候，伊森已经打开了电梯，但是看了看里面已经断裂的钢缆，他就知道这电梯已经完全废了。

    楼梯很高，但是对于在场的人来说，却并没有什么难度，毕竟这里的每一个人都是经过训练的精英，被这点距离的楼梯难倒，那才叫搞笑了。

    “先生，我们被红后锁定了，她知道我们来了”在众人跑下楼梯的途中，卡普兰对伊森汇报道。

    “能屏蔽她吗？”伊森问道。

    “抱歉，除非我们进入红后的主机房，否则这根本不可能”卡普兰摇了摇头。

    随着众人不断的深入，很快就来到试验区，但是他们发现，整个实验区都被注满了水，在里面，满是被溺毙的研究员的尸体。

    看到如此惨剧，饶是见惯生死的特工精英们，也不由得大皱眉头。

    然而他们绝对想不到，这还远不是最糟糕的事情。

    “前往红后的位置，必须经过这些实验室”卡普兰无奈的对伊森说道。

    “没有别的路了吗？”巴顿看着这些实验室里漂浮着的尸体，心中升起一种非常不舒服的感觉。

    “有倒是有，地图上显示，有个B餐厅也可以通往主机房，不过得绕不远的路”卡普兰看着手上的便携式电脑说道。

    “呯……”就在这时候一声枪声响起，然后一发子弹在史宾塞的脸颊旁划过，吓得刚准备给爱丽丝披上外套的他一屁股坐在了地上。

    众人看去，却是马特刚刚拿着手枪对着实验室的玻璃外墙开了一枪，但是不但没有打碎玻璃，还产生了跳弹，差点让史宾塞提前领了便当。

    “没用的，这里的门和玻璃都是防弹的，用步枪都很难击碎”看到马特的动作，詹姆士冷笑一声道。

    “那么这个呢？”伊森这时候说着，从身后的背包中，拿出了一个松饼大小的物体，上面还印着奥斯本工业的标志。

    “那是什么？”看到伊森拿出的玩意儿，众人都有一种不好的预感。

    “奥斯本工业制造的定向爆破炸弹，我喜欢叫它松饼”伊森挥了挥手上的炸弹道“别看它的个头小，但是威力可不小，这可是特种部队专供的好东西”。

    这下子谁都没话说了，只能这么看着伊森将一个个“松饼”贴在了实验室的门上。

    “好了，现在我们退回去，我想你们不一定会想被炸弹波及到的”伊森布置完炸弹后拿着起爆器说道。

    当然没有人会反对伊森的提议，全都乖乖的退回到了之前的通道中。

    轰……轰……轰，伴随着阵阵爆炸，原本被红后锁死的实验区，就这么被暴力的破开了……

    …………………………………………

    浣熊市一处属于保护伞公司名下的庄园内，此时正一片灯红酒绿，一个个衣冠楚楚的社会精英们来来往往，觥筹交错，好不热闹，这些人正是开了一天会的保护伞公司的股东们和一些管理层们。

    作为主角的克里斯，自然是这场酒会的主角，此时的克里斯正牵着艾蕊尔汉森，被一群”精英“们围在中间。

    就在这时候，一名克里斯的保镖，匆匆的走了进来，在克里斯身旁耳语了一番。

    听完保镖的耳语，克里斯便告了个歉，在保镖的掩护下，找了一个无人的角落，拨通了电话。

    “罗斯将军，我有一个消息，相信你一定会很感兴趣的。”

    而此时，距离病毒泄露时间，正好过去七个小时。
------------

第三十八章 惊变72小时之军售

    爆炸过后，那些实验室已经彻底被炸开，里面的水喷涌而出，喷溅得满地都是，那些原本沉浸在水中的尸体，也被磅礴的水流，带得七零八落。

    伊森这才带着众人，从过道中趟着水走了出来。

    “好了，现在我们该往哪里走”见到阻碍彻底消失，伊森满意的点了点头，看向了卡普兰。

    “好的，我们穿过这里之后，就可以到达主机房了”卡普兰指着电脑上的路线说到。

    而这个时候，一直在注意着周围情况的巴顿，心中那种不详的预感更加强烈了，最终当他的视线落到伊森脚边一具漂浮着的尸体的时候，终于明白了那种不安感觉的来源。

    “伊森，小心！！”巴顿厉喝道。

    “what?”此时的伊森一头雾水，然后他脚边的那句尸体猛地立起，径直朝着伊森的腿扑去。

    不过这具尸体并没有能够扑到伊森，因为感觉到不对的巴顿已然一箭射出，正中咽喉，

    巨大的力道让那具尸体的动作登时顿了一顿，这个时间足以让伊森后退，和这具尸体拉开了距离。

    然后在众人惊愕的目光当中，那具咽喉中箭的尸体，很快便又晃晃悠悠的站了起来。

    “这TM什么鬼玩意儿”看到这具活过来的尸体，伊森不由得破口大骂，他可不觉得这个会动的玩意儿会是活人……活人可不会咽喉中箭还跟没事人一样，更重要的是，伊森看得到刚刚中箭的那具尸体咽喉处，只是溢出了一点点暗红，而不是像往常被巴顿射杀的人一样，鲜红的血液飞溅。

    见状的巴顿再一次一箭射出，这次射的是脚，但是那具尸体依然只是顿了顿，依然锲而不舍的朝着伊森扑来。

    “呯”一声枪声响起，这具“尸体”终于失去了活力，瘫倒在地，却是伊森一枪崩了这货的脑袋。

    “看样子得打脑袋”伊森踢了踢这具尸体，确认对方彻底的不会再动弹之后，耸耸肩道，不过他却发现没有人在意他的发现，而是目光呆滞的看着他身后。

    “伊森，我想我们有大麻烦了”马特吞了口口水道。

    见状的伊森回头看去，那些散落在各处，目光所及之处的尸体，此时仿佛得到了什么信号一般，全都晃晃悠悠的爬了起来，朝着他们涌来。

    “刚刚你说的那个B餐厅在那里”沉默几秒钟后，伊森对着坎普兰问道。

    ……………………

    俄勒冈州北部，华盛顿州刘易斯-麦科德联合军事基地，第七十五游骑兵团驻地，一支车队缓缓的驶入机场，罗斯将军和一名穿着西装的老者，一同从一辆悍马车上下来。

    等在机场内的一名少将，见状急忙迎了上去。

    “罗斯将军，国防部长先生”少将对两人行了个军礼，原来西装老者，却是现任国防部长。

    “霍克将军，他们还没到吗”国防部长先生冲这名少将点了点头问道。

    “他们已经来了”少将用手指着远处停着的三架看起来很别致的运输机说到。

    看到那三架运输机，罗斯将军和国防部长的目光立刻被吸引住了，因为那是三架倾转旋翼运输机。

    事实上作为这个星球上，军事实力最强大的国家的最高军事长官，罗斯将军和国防部长见过的飞机不知凡几，旋翼运输机自然也是有的，比如海军陆战队刚刚采购的14架波音公司和贝尔直升机公司正在联和设计研发出的V-22 “鱼鹰”双发倾转旋翼运输攻击机。

    但是在看到眼前这三架旋翼运输机之后，罗斯将军和国防部长觉得，波音公司和贝尔公司对于旋翼飞机长达几十年的投入大概要打水漂了。

    因为眼前这三架旋翼运输机看起来比鱼鹰大太多了，而且还是四发的。

    虽然对于运输机来说，体积和发动机并不是衡量运输机优劣的唯一标准，但是却是非常重要的标准之一，因为这代表着运载量也大，而对于运输工具，谁不希望运载量越大越好？

    越走近这三架飞机，国防部长和罗斯将军越是惊叹不已。

    “这位就是奥斯本工业的代表，工程师罗瑞斯旺先生”正当国防部长和罗斯将军仔细打量着这三架运输机的时候，霍克将军指着正在一架飞机旁指挥着人员搬运着东西的斯旺向两人介绍道。

    “霍克将军”见到霍克将军过来，斯旺立刻走了过来。

    “斯旺先生，这位是国防部长先生，这位是罗斯将军”在霍克将军的介绍下，斯旺伸出右手和两人纷纷握手。

    “斯旺先生，您的手？”国防部长立刻注意到了罗瑞的左手的机械臂。

    “哦，一起小事故，虽然有点难看，不过我觉得现在的这只手更好用”斯旺毫不在意的摆了摆机械臂说道。

    “不不，我的意思是，您的这支手臂，也是奥斯本工业的技术吗？”国防部长有些眼热的问道，虽然罗瑞的这支机械臂看上去做工很粗糙，但是实际上斯旺的这支机械臂的科技含量却是不低，非常的灵活，国防部长先生，显然看出了这一点。

    “哦，是的”斯旺一愣，随即点了点头道，这种人造义肢在星际世界其实是比较落后的，但是对于这个世界地球来说，却也算的上高科技了。

    只不过无论是斯旺还是克里斯，此前却都下意识的忽略了这一点，被国防部长这么一问，斯旺立刻就意识到了这一点，斯旺可没有他表现的那么简单，在星际世界，他除了是出色的工程师之外，也曾是一名出色的管理者，掌握着一家大型的矿业公司，如果不是竞争对手利用官方手段打压，他早就是一名矿业大亨了。

    不过国防部长并没有继续深入这个话题，而是将话题转到了斯旺身后的飞机上，机械臂的诱惑力，可没这些大家伙的魅力大。

    “这三架飞机也是奥斯本工业的产品？”

    “是的，这三架飞机是我们奥斯本公司最新推出的VOTL四发倾转旋翼运输机，当然也可以改装成运输攻击机，这架飞机长29.8米，高11.6米，翼展16米，载重五十吨……”斯旺立刻报出一串数据道。

    对于斯旺来说，这种运输机完全没什么吸引力，太落后了，但是对于这些美军来说，诱惑力就大了，此时的国防部长和罗斯将军已经动了采购的心思。

    “两位，接下来请容我介绍一下，奥斯本先生为这次行动所准备的新装备，HULC（人类通用型负重外骨骼）动力装甲”介绍完飞机之后，斯旺打断了依然在为三架VOTL运输机的数据震惊的两人，打开了一个印着奥斯本工业印记的大型运输箱，出现在国防部长和罗斯将军眼帘中的，赫然是一套看起来和CMC动力装甲有七分相似的动力装甲战斗服。

    当然了，虽然外表看上去有七分相似，但实际上内里的差别大了去了。

    首先，动力源肯定是改了的，聚变反应炉这种东西，现在还不是拿出来的时候，所以这套HULC动力装甲用的是一种可充电高能电池，可以支持这套装甲全功率运行8小时左右，足够特种作战使用了。

    三防系统也改了，虽然也是全封闭设计，但是防护程度相当于一般的防化服就足够用了，防腐蚀防辐射什么的完全没有必要。

    听觉补强？这个没必要。

    全寿命支持？不需要。

    重力发生装置？用不着。

    合金装甲？能防步枪子弹就够了，防RPG什么的也没必要，防护太强，就不容易坏，不容易坏，那就不容易赚维护费了。

    自动观瞄？这个也不需要，成本太高了。

    集成通讯？开玩笑，装这个太浪费了，普通无线电通讯就行。

    锁定系统？这也用不上。

    急救装置？不用不用，国防部巴不得士兵当场挂掉呢，伤病抚恤的长期费用可比阵亡高多了。

    照明设备，额，这个便宜，留着。

    支持框架？嗯，没必要太强，能让人拿个两百公斤，保持匀速跑动不会太累就差不多了。

    C14步枪？开什么玩笑，这都抵得上一套装甲的成本了，装上两挺轻机枪，来一个榴弹发射器，一个火箭弹发射器，火力足够了。

    至于为什么刨除了这么多东西，这个动力装甲看起来不但没变小反而更大了一些，很简单啊，这些武器耗的弹药多啊，那就多带点吧，正好连自毁装置都省了，弹药殉爆之后，保证剩不下多少东西。

    啥？你问这套装甲多少钱？放心，很便宜的啦，五百万一套，也就一辆M1A2主站坦克的价格而已，而且真要打起来，只要用得溜，打坦克，一挑五都没问题。

    对了，高能电池单卖，五十万一块，不过买一套装甲送一块电池。

    啥？不知道好不好用？诺，这次送来一百二十套，就是给你们试用的，浣熊市的情况，我们老板应该把资料给你们了，非常好的实验战场，不好用咱不收钱。

    对了，这装甲还能空投，这三架VOTL旋翼运输机就是装了空投设备的，也是借你们用的。

    哦，你们问飞机多少钱啊？便宜啊，才两亿，你看鱼鹰都要一亿，我们的VOTL的载重是他们的好几倍，各项数据全都优于他们，你们不觉得很实惠么？

    啊？波音公司和贝尔公司会破产？这和奥斯本工业没啥关系啊，不过价格合适的话，奥斯本工业不介意收购他们的。
------------

第三十九章 惊变七十二小时之军方在行动

    为了提高军方的实力（坑钱），克里斯可谓是煞费苦心了。

    星际世界的科技，对于现在的地球来说，太过先进了一些，毕竟这不是一两种黑科技的事情，而是一套完善的科技体系，不利于地球消化吸收，一口气吃不成胖子，还容易噎死，更不利于克里斯坑钱。

    所以克里斯让罗瑞斯旺推荐给罗斯将军的动力装甲和四发旋翼运输机，其实根本算不上星际科技，连边都摸不上。

    甚至从某种意义上来说，这两样东西其实是美军自己的东西……只不过是未来的。

    其实这两样东西的灵感，来自克里斯前世看过的一部名叫明日边缘的电影，电影中军队就是旋翼运输机配合动力装甲的作战模式。

    不过虽然这只是一部电影，但是这两样东西却并非是电影中的臆想，而是在现实当中有着原型的。

    四发旋翼运输机，本就是波音公司和贝尔公司继V-22鱼鹰双发旋翼攻击运输机的后续计划，大型四发旋翼攻击运输机V-44的研发计划，虽然这个计划一直到了22世纪，都还停留在纸面上……

    而动力装甲也是一样，都是22世纪的研究计划……

    这样的东西，放到1999年，自然是算的上黑科技一类的了。

    不过这些东西对于星际世界的科技来说，那就是非常落伍的东西了，克里斯只是说了一下大致的需求，斯旺很轻松的就搞出来了，非常适合用来坑军费。

    动力装甲的成本算上电池和武器，一套大概五十万，飞机的成本大概在八百万，嗯，主要是材料费，科研成本？不存在的。

    然后一转手十倍二十倍的卖出去，简直赚翻了好吧，反正美军人傻钱多，这钱不赚白不赚，况且这些东西相比于美军的现役装备来说，也确实好用不是？虽然这个世界的黑科技不少，但是要么掌握在那些大势力，大公司手里，要么就是属于没办法大规模列装的试验性装备，常规军备那叫一个悲催。

    要不然军方也不至于在未来的各种大事件中被边缘化，风头全部被神盾局啊，复仇者啊之类的全都抢光了。

    现在奥斯本公司能够提供好用的装备，军方欢喜都来不及，怎么可能嫌弃。

    更何况奥斯本公司还提供免费试用服务，这简直是良心卖家啊。

    所以对与奥斯本提供的关于浣熊市的合作，国防部长和罗斯将军没怎么考虑就答应了，因为这次合作，怎么看，都是双赢的局面。

    一是能够实验奥斯本提供的装备，是否真的如同斯旺介绍的那样好用，如果好用，那么随之而来的，必然是大规模的列装，到时候军方的实力，绝对是蹭蹭蹭的上涨。

    二来这也是提升军方正面形象的大好时机。

    这个世界的美军和克里斯前世一样，也是世界警察，作为全世界最强大的军队，受到的关注也是最大的，那么一些负面新闻什么的自然是少不了的，尤其是那些具有侵略性质的战争，让美军的形象不但在国外，就连国内的民众心目中也不怎么好，但是如果能够顺利的解决浣熊市危机，那情况马上就不一样了啊，这可是消灭邪恶势力，拯救世界啊。

    而对与克里斯来说，其中的好处也是显然易见的，为什么克里斯处心积虑的想要对付保护伞公司？还不是为了利益？如果能够顺利的吞掉保护伞公司，不管是奥斯本公司，还是克里斯自己，绝对能够“肥”上一圈。

    但是这个世界，各色各样的组织势力太多。如果克里斯以个人的名义，或者奥斯本公司的名义单独参与到浣熊市危机当中去，即使最终解决了这场危机，那么也会被认为是商业竞争，狗咬狗，黑吃黑，从而引起这些势力的不满和窥视。

    那些反派组织还好说，只要赶伸手，克里斯就敢打断他们的爪子。

    但是如果那些自诩正义的组织和人士，因此来针对奥斯本公司，那就有些麻烦了，因为克里斯不能像对付那些反派组织一样对付这些人，不然自己岂不是成了大反派了？虽然某种程度上克里斯确实算得上大反派，但是这话不能说出来不是？

    除非整个事件当中奥斯本公司一分利益也不拿……这显然是不可能的。

    可如果有军方在前面做挡箭牌，那性质就不一样了，作为军方的供应商，为军方的正义事业提供帮助，解决了浣熊市的危机，这样的良心企业，得到一些奖励，难道不是理所应当的么？到时候奥斯本可以名正言顺的在军方的帮助之下，吞下保护伞公司大部分的产业，虽然得到得会少一点，毕竟军方不可能打白工，但是却没有后顾之忧了。

    虽然两者本质上，其实并没有区别，但是这就是政治正确。

    如果这样的情况下，还有人以这个理由来怼奥斯本工业或者克里斯，那就是在打军方的脸，而打军方的脸，那就在打美利坚政府的脸，就是在打美利坚人民的脸。

    而这么做的下场，想想未来分裂的复仇者联盟就知道了。

    所以名义这种东西虽然很虚，但是很多情况下，却是非常必要的。

    在利益的趋势下，军方的行动非常的迅速，很快一支以75游骑兵团第二营为先导，陆军第二机步师第三旅为主力快反部队被集结了起来。

    因为有克里斯提供的情报，这些部队将会配备相应的防生化装备以及如何面对丧尸的突击训练，一旦浣熊市危机彻底爆发，他们将第一时间被送入浣熊市。

    而120台动力装甲和三架VOTL运输机，则将交由陆军的王牌部队，绿色贝雷帽特种部队使用，他们将会是这次行动的主角，拯救水深火热的浣熊市民众，也会是时候军方推出来的“英雄”部队。

    什么？在生化危机还没彻底爆发前就掐灭源头？开什么玩笑，如果不让浣熊市的民众见识一下生化危机的恐怖，怎么能体现美国军队的光辉形象呢？又怎么会去宣传他们拯救了世界的伟大成就呢？
------------

第四十章 惊变七十二小时之绝境

    而就在克里斯和军方串通，准备大干一场的时候，蜂巢内伊森带领的IMF特工小队，却是已然陷入了绝境，

    整个蜂巢之中，丧失的数量超过五百，但是之前被伊森放出来的那些丧尸数量其实并不多，只有几十个，毕竟伊森只炸了挡在路上的那些实验室，而更多的丧尸，依然被红后封锁在其它的区域。

    而且这些丧尸的行动速度非常的迟缓，看过生化系列电影的童鞋可以发现，生化第一部第二部中的丧尸，移动速度非常迟缓，靠的就是数量多。

    只有到了第三步之后，T病毒通过更深层的变异，才让丧尸的速度越来越快。

    所以几十丧尸对于伊森一行来说，虽然会很麻烦，但是也未必不能解决。

    但是非常不幸的，实验区的实验室里，原来是有一个犬舍的……，相比于那些丧尸，这些丧尸犬的威胁就大多了。

    如果不是伊森一行都不是普通人，估计就会有人受伤了。

    伴随着一阵狂奔，关掉一扇大门之后，伊森一行才暂时摆脱了那群丧尸，来到了蜂巢地图上显示的B餐厅。

    “你确定没有走错？”看到这个所谓的B餐厅中，只有一个个的密封冷冻仓，根本没有一点餐厅的样子，伊森不由得有些皱眉。

    “我确定，地图上就是如此显示的”卡普兰将手上的电子地图给伊森看。

    “显然保护伞公司在这里隐藏了一些秘密”马特想了想说道。

    “那么这些密封冷冻仓里装的是什么？”巴顿看向了詹姆士薛德。

    “别拿这种眼神看着我，我知道你们在想什么，但是我也不知道这里面是什么，我是听命办事而已”詹姆士薛德耸耸肩道。

    “要知道很简单，我们打开一个看看就知道了。”伊森也不在意，走到了一个冷藏箱的控制器前，开始操作了起来，之前那些会活动，又充满攻击性的尸体，已经让他受到了太大的震撼，他现在更迫不及待的想要知道，保护伞公司到底在这里隐藏了什么。

    然而不作死就不会死，冷冻仓的里的东西，可不是那些丧尸和丧尸犬能比的。

    很快的，随着伊森的操作，这台冷冻仓上绿色的指示灯，变成了红色，随着嗤的一声，冷冻仓被打了开来。一个没有皮肤和眼睛，长者尖锐利爪，大脑裸露的血肉怪物，出现在了所有人的眼帘之中，正是生化系列中堪称精英怪的生物，舔食者。

    而在这个舔食者的身上，还有很多的注射器连接在它的身上，这些注射器内，本来是源源不断的镇定剂，配合着低温，共同压制着舔食者的细胞活性，但是随着伊森关掉了冷冻仓，这些注射器也停止了输送，这个舔食者，正在慢慢的醒来。

    “这TM的是什么鬼玩意儿？”见到舔食者，伊森非常不走心的走上了前，用手上的枪拨弄了一下对方的脑袋。

    然后就看到这只爬行者突然挣开了身上的束缚，一爪子朝着伊森划拉过去。

    虽然伊森的反应很快，但是胸前的依然仍旧被抓烂，连带着胸口都被划拉出了一道小口子。

    “呯呯呯”眼见伊森受到攻击，马特立刻朝着冷冻仓内的舔食者的头部不停的开枪，一直到打空了一个弹夹之后才停下，而舔食者也不再动弹了。

    本来舔食者是没这么容易死的，毕竟舔食者的速度非常快，寻常人很难捕捉它们的行动轨迹，但是现在这头舔食者刚刚醒过来，反应还比较迟钝，加上整个身躯还在冷冻仓当中，没有足够的空间，这才被马特连续数枪击中头部而死亡，毕竟舔食者可没有异形那样的坚硬外壳。

    “该死的，这肯定是保护伞公司制造的生物兵器”并没有意识到被舔食者抓伤会如何的伊森，只当是自己逃过了一劫。

    “你还好么？”其他人这才看着伊森问道。

    “我没事，谢谢”伊森松了口气，站起身来。

    “不对，你们看”就在这时候，爱丽丝突然出声提醒道，众人循声看去，却见一个个冷冻仓的指示灯，全都从绿色跳到了红色。

    “初次见面，就先送你们一个小礼物吧”红后的主机房控制室内，威斯克的手离开了键盘，邪笑着说道“现在，让我们欢迎一下这些贵客吧。”

    “离开这里”B餐厅内，见到所有的冷冻仓的指示灯的变化，刚刚已经见识过舔食者的众人，脸都绿了，事实上如果可以，伊森非常想在每个冷冻仓上放个炸弹，但是他带的炸弹，已经刚刚在实验区用得差不多了。

    现在他们除了继续深入蜂巢之外，别无选择。

    至于离开？别忘了来路已经被丧尸和丧尸犬给堵上了，况且伊森没有拿到最关键的东西，他怎么可能就这么离开。

    所以在他的代领下，众人毫不犹豫的冲进了B餐厅另一头的通道，随着通道和B餐厅之间打大门，随着卡普兰的操作彻底的关闭，众人才松了口气，因为在关门的时候吗，他们已经看到好几只舔食者，依然破开了冷冻仓，跑出来了，如果他们再晚一点，就得直面这些恐怖的怪物了。

    “啪！啪！啪！”一阵鼓掌声，却将刚刚放松了一会儿的众人的注意力拉了回来，这时候，他们才发现，通道的另一头，站着一个人。

    “什么人？”见状的伊森几人立刻将枪口瞄准了人影。

    “威斯克队长？你怎么在这里”看清楚对方的样子，卡普兰不由得一愣，因为出现的这个人，赫然是威斯克。

    对于威斯克的出现，卡普兰和蕾恩都是一脸的疑惑，因为威斯克是他们UBCS的总负责人，而不久之前，也正是威斯克给他们下达了了前来关闭红后主机的命令。

    可是为什么对方会出现在蜂巢内部？

    唯独詹姆士薛德，看到威斯克的出现，脸上闪过一丝喜色。

    “你们的任务失败了，难道我不应该过来收拾残局吗？”面对卡普兰的疑惑，威斯克一脸理所当然的说到“而且来了这么多的贵客，作为主人，怎么能不出来欢迎一下呢？对了，不知道你们对我送给你们的见面礼，感觉如何？”

    “是你把外面那些东西放出来的？”伊森冷声道。

    “没错，喜欢那些宝贝吗？那可是我们保护伞公司的新产品，不过看起来似乎它们没来得及给你们造成麻烦。”威斯克一脸的邪笑。

    “不管那些东西会给我们造成什么麻烦，但是我可以告诉你，你现在有麻烦了”伊森一脸怒气道。

    “哇哦哇哦，大名鼎鼎的IMF的威胁，我好怕啊”威斯克一脸我怕怕的样子，随即脸色一冷“你以这是哪里？CIA总部？看看这是谁？”

    说完，威斯克拍了拍手，威斯克身侧走出一个人来。

    “班吉？”看到出现的人，伊森，马特和巴顿全都愣住了，这个人正是原本应该在蜂巢外接应他们的同伴，

    “嗨，兄弟们，对不起”班吉哭丧着脸道，伊森几人这时候才发现，班吉是被人挟持着的，一把手枪正抵着他的太阳穴，而拿着枪的，则是一条纤细的玉手，顺着这只手臂看去，主人却是一名身着红色晚礼服的短发亚裔女子，正是威斯克的头号部下，艾达王。

    “你想怎样？”看到同伴被挟持，伊森咬了咬牙问道，班吉是小队中他最早的搭档，他不可能枉顾他的生命。

    “不想怎样，只是希望你们能陪外面那些孩子们好好玩玩而已”随着威斯克的话音落下，伊森等人身后的全钢制大门，发出轰然的巨响，开始变形，那是外面的舔食者，开始攻击大门了。

    威斯克的意思很明显了，就是要将伊森一行拦在这里，去面对外面的舔食者。

    “你这个疯子”伊森咬牙道，却是不敢轻举妄动。

    “多谢夸奖，好好享受吧”威斯克邪笑着，便准备离开。

    “等等，长官，我怎么办？”见到威斯克就这么准备走了，詹姆士薛德慌了。

    “哦，对不起，詹姆士，看我居然把你给忘记了”见到詹姆士开口，威斯克一拍脑袋说道“不过真不好意思，记得我曾经说过吗？保护伞公司，可不养废物。”

    说完，在詹姆士绝望的目光中，头也不回的朝着主机房的方向离开了。

    而随着威斯克的离开，挟持着班吉的艾达王，朝着伊森一行，比了一个byebye的口型，然后一脚将班吉踢向了伊森等人的方向，挡住了他们可能的射击方向，然后唰的一声，一道大门彻底的挡住了伊森一行的去路。

    而这个时候，伴随着一声轰然巨响，伊森等人身后的大门，已然被撕出了一个大洞，他们可以清楚的看到门外那些舔食者丑陋的身影。

    “该死的，卡普兰，班吉，快想办法把门打开”见到这些丑陋的怪物，即将破门而入，众人立刻慌乱了起来。

    “我正在试，威斯克更改了密码的设置”卡普兰一边试图破解大门的密码，一边紧张得满头是汗。

    “那就再努力一些”看到一头舔食者已经探进了半个身子，一路打酱油的史宾塞大吼道。

    “干掉这些家伙，给他们争取时间”伊森打开了一个装满武器的背包，将武器分发给众人，原本不给大家武器，是因为不新任，但是现在这种情况，已经顾不得别的了，就连使用弓箭的巴顿，都换成了枪，他的弓箭数量有限，可撑不了多久。

    拿到枪的众人，也总算了有了那么一点点的心理安慰，而这个时候，大门发出一声哀鸣之后，算是完成了最后的使命，两只舔食者，率先钻进了通道。

    下一秒，枪声大作，数不清的子弹，将两头舔食者打得连连后退，很快便不支倒地。

    但是容不得众人放松一会儿，又有两头舔食者钻了进来，而在它们的身后，更是还有源源不断得舔食者。

    面对舔食者众多的数量，众人的弹药很快就不够用了，在死了五六头舔食者之后，终于出现了伤亡，站先遭殃的就是被众人有意无意逼着顶到最前方的詹姆士薛德，被一只冲到近前的舔食者直接一爪子拍倒在地，甚至站在他身后的马特，也被刮伤了手臂。

    而詹姆士被拍倒后，立刻被另一只舔食者用舌头卷住了脚踝，拖进了舔食者群当中，几声惨叫之后，便没了声息。

    所幸的是，这个时候，卡普兰和班吉终于破解了大门的密码。

    不过进了大门之后，众人心中再次大骂一声MMP。

    因为这个通道大门之后，就是直通主机房的控制室，然而在控制室和主机房之间，依然是一个被两扇大门封住的通道，而且还是生化系列中，鼎鼎有名的激光通道。
------------

第四十一章 惊变七十二小时之神盾局的动作

    列车呼啸着朝着蜂巢的出口行驶着。

    巴顿，马特和爱丽丝还有卡普兰四人瘫坐在车厢内，相对无言。

    整个队伍，活着逃出蜂巢的只剩下他们四个。

    在进入红后主机房的过程中，其他人都是主力作战队员，要抵挡舔食者的攻击，所以最先进入激光通道的，是史宾塞和班吉。

    于是乎史宾塞连记忆都没来得及恢复，就和班吉一起死在了激光通道内，而蕾恩也在阻挡舔食者的过程中身亡。

    好不容易用威胁的方式从红后那里弄到了逃离的路线，结果在最后关头遭到了两头进化后的舔食者——猎杀者的攻击。

    最终因为被舔食者抓伤，而受到感染，即将丧尸化的队伍领袖伊森，凭着最后一丝理智，拿着炸弹选择了和两只怪物同归于尽。

    “我们失败了，都是我的错”良久之后，抱着装着病毒和血清的箱子的爱丽丝，低沉的说道，回复记忆的她，已经知道了自己就是IMF小队的那名内应，但是她什么都没来得及做，一切就全都乱套了，马特的姐姐撕了，班吉死了，伊森也死了。

    其他三人的心情也很低落。

    马特失去了自己姐姐，IMF小队损失了伊森这名队长和班吉这唯一一个技术人员，尤其是失去了伊森个灵魂人物，IMF小队的解散，几乎已经是必然。

    而卡普兰更不用说，被老大出卖，战友全都死光光。

    “好了，不用自责了，这一切都是保护伞公司的错，而且我们拿到了足够的证据，有了这个，保护伞公司，绝对无法逃脱罪名，还有那个威斯克，我们一定回抓到他的。”见到大家的情绪低落无比，巴顿不由得给大家鼓劲。

    一提到保护伞公司，几人都面露仇恨，总算是有了点精神。

    随着列车到达了终点，众人带着病毒和血清下了车，在卡普兰的操作下，蜂巢被彻底的关闭。然后他们便准备离开这里。

    可是他们刚刚进入到别墅，等待他们四人的，却是全幅武装的保护伞公司防化部队。

    此时四人身上的武器早已弹药耗尽，只能试图徒手冲出这些防化部队的包围，但是没等他们放翻了几个人，四人便享受了一次保护伞公司免费提供的杨教授之吻。

    失去反抗能力的四人和装着病毒血清的箱子，立刻被押上了一辆押运车，他们将被送到保护伞公司总部，交由公司高层处理，至于他们会受到如何的待遇，没有人会在乎。

    而更多的防化部队，却是依然驻守在别墅内，等待着公司高层的命令。

    然而没有人注意到，押送车在驶离了保护伞公司人员的可视距离之后，却是突然拐了个湾，朝着和保护伞公司总部截然不同的方向驶去。

    押运车内，四人总算缓缓的恢复了过来，但是一想到自己一行全部落到了保护伞公司的手里，却是不由有些绝望，他们现在全身都被穿上了束缚，根本动都动不了，更别提车上还有四名戴着头盔，全副武装的保护伞士兵看着他们。

    “你们要将我们送到哪里去？”巴顿朝着身旁的一名保护伞公司士兵问道。

    这名士兵却根本没有理会他，直接就亮出了电击棍，正当巴顿以为自己就要再次享受一次杨教授之吻的时候，这名士兵却突然暴起，一棍子戳在了身边同伴的身上。

    而这一幕，也同时发生在了车上另外两名保护伞士兵的身上。

    在四人诧异的目光中，解决了一个“同伴”的保护伞士兵摘下了自己的头盔，露出了一张姣好的容颜，赫然是不久前曾和伊森打过照面的神盾局特工，梅琳达。

    而另外一名保护伞士兵，也摘下来头盔，正是梅琳达的搭档，沃德特工。

    “着玩意儿压得我头疼”梅琳达将头盔扔倒一边，甩了甩自己那一头乌黑的秀发，然后扫了四人一眼问道“伊森在哪儿？”

    “你是谁？”听到梅琳达的问话，巴顿和马特不由得面面相觑。

    “国土战略防御攻击与后勤保障局”梅琳达捋了捋头发自我介绍道，然后再次问道“我知道你们是CIA的MIF小队，你们的队长伊森呢？”

    “对不起，我没有听说过你们这个什么国土后勤局的，请恕我无法回答任何问题。”巴顿语气有些生硬的说道，有些摸不清对方的来路，选择了不合作，而爱丽丝等人看了看情况，选择以巴顿为瞻。

    “啊，没事，我可以让其他人来和你说”对与巴顿的态度，梅琳达也不介意，而是拿出了一台便携式电脑，经过一番操作之后，一颗黑色的卤蛋……哦不，一个黑色的光头独眼龙出现在了屏幕上。

    “克林特·巴顿，我是尼克弗瑞，或许你应该听说过我”黑人独眼龙开口道。

    “……是的，我曾在CIA历任局长的名单上看到过你的名字”巴顿犹豫了一下点了点头。

    虽然神盾局和CIA之间并不怎么对付，但那主要是机构之间职能叠加，以及服务对象的不同而产生的矛盾，但是就尼克弗瑞个人而言，在成为神盾局局长之前，却曾担任过CIA局长，这样是他为什么非常熟悉IMF小队队长伊森的原因，虽然两人并不对付。

    而巴顿这个CIA的老特工，也自然是知道这位大佬的。

    “那是我以前的工作了，现在我穿上了不一样的制服”尼克弗瑞点点头道，然后手一挥，一份由IMF小队的直属上司，CIA行动处处长以及CIA现任局长亲自签署的文件出现在了屏幕上。

    “我已经和你们的上司沟通过了，从进以后IMF小队正式并入国土战略防御攻击与后勤保障局行动处，归属于梅琳达特工管辖，你还有什么问题吗？”尼克弗瑞指着文件说道。

    怎么说也是当过CIA局长的人，尼克弗瑞在美国的很多部门当中，还是很有面子的，这不，IMF小队直接就要过来了。

    不过尼克弗瑞现在显然还不知道IMF小队已经损失过半了……恩，一共四个，死了两个，其中一个还是队长。

    “……没有，长官”巴顿确认了文件没有问题，高声道。

    “那么，现在，告诉我，伊森在哪儿，在那栋别墅里，到底发生了什么事”尼克弗瑞问道。

    “他牺牲了，保护伞公司在那栋别墅下面有一个研究基地，在那里，保护伞公司进行着生化武器的研究。”在尼克弗瑞的问询下，巴顿沉默了一会儿，将他们的遭遇娓娓道来。

    而电脑另外一头的尼克弗瑞，和身旁的梅琳达的脸色，随着巴顿的述说，变得越来越严肃，伊森死亡就已经很令他们惊讶了，而保护伞公司这边情况的恶劣程度，更是超乎了他们的想象。

    “梅，我会派希尔过来接手接下来的行动，而你，负责把病毒和血清带回来”当巴顿说完之后，尼克弗瑞闭幕沉思了一会儿，对梅琳达下令道。

    此时，距离病毒泄露，已经过去了12小时。
------------

第四十二章 惊变七十二小时之全面爆发

    浣熊市病毒泄露19小时。

    现在的时间是上午七点，天气晴朗，空气清新，浣熊市的居民，像往常一样按照自己的节奏开始了新一天的生活。

    而在浣熊市一片祥和的外表下，位于郊区保护伞大本营，蜂巢出口的别墅中，气氛却显得相当的紧张。

    “重启大本营，我要知道下面发生了什么”在来自高层的命令下，驻守在别墅内的保护伞公司的防化部队开始行动了起来。

    伴随着技术人员输入最后的密码，厚重的金属大门，缓缓的打开了，门后是一片漆黑，仿佛噬人的巨兽，等待着猎物的自投罗网。

    “先遣小队进入”防化部队的指挥，深吸一口气，下达了命令。

    但是没等小队进入大门几米，监控人员就发现了无数的感染源，从大门内蜂拥而出。

    “长官，大量感染源出现”监控人员立刻汇报道。

    不过已经不需要他汇报了，因为指挥官已经看到了从大门内冲出的恶兽，舔食者，不是一头两头，而是一大群，而在这些舔食者的身后，则是庞大的丧尸群。

    IMF小队在蜂巢之战中，消灭了不少的舔食者和丧尸，但是那也不过是二三十头舔食者和白来头丧尸而已。

    但是整个蜂巢内有多少舔食者呢？舔食者近百，丧尸五百多，IMF小队不过消灭了五分之一而已，而剩下的五分之四，则在此时给这些保护伞的防化部队举办了一个盛大的欢迎排队。

    而且相比于蜂巢内狭小的空间，外界显然更适合灵活舔食者们活动，防化部队们很难瞄准这些速度奇快的家伙，而且就算打中了，也只能打在它们的身上，这点伤害对与舔食者这种生命令顽强的生物来说，简直就是挠痒痒。

    对与舔食者来说，只要不被打中要害，是无法对其形成威胁的，而它的弱点只有两个，那就是它们外露的头部和脆弱的心脏。

    但是它们的心脏一般就不要想了，因为舔食者一般都是趴着的，心脏基本不外露，根本打不到。

    所以一般击杀它，只有选择打头部，但是普通人在相对空旷的环境中，连它们的身子都打不中，更可况是脑袋，况且就算打中了头部，如果威力不够，也是无法击杀舔食者的。

    当然了，对付舔食者也可以用大威力武器将其直接轰成渣……前提是你打得到。

    所以只是短短的几分钟时间，保护伞公司在别墅内外布下的天罗地网，层层封锁，就被这些舔食者冲得七零八落，更何况在舔食者之后，还有数量庞大的丧尸群。

    生化危机……真正的开始扩散了。

    而在保护伞公司的防化部队全灭之后，别墅的大门内，却是步出了一个戴着兜帽的身影，两头从由舔食者进化而来的猎杀者，亦步亦趋的跟在他的身旁，而那些丧尸，则视他为无物。

    身影四下打量了一番，选择了一个方向，手臂一挥，周围几十头舔食者和猎杀者，便朝着那个方向开始狂奔而去，而他，也朝着那个方向，慢慢前行。

    这个方向，正是通往保护伞公司总部大楼的方向。

    ………………………………

    就在蜂巢彻底陷落的同时，保护伞公司的高层便立刻得到了消息，开始行动了起来，在董事长艾萨克斯博士（伪）的命令下，大批的车队和直升机，驶入浣熊市，前往浣熊市的各个角落，准备将那些保护伞公司的重要人物，第一时间撤离出城。

    而作为保护伞公司第三大股东的克里斯，自然也在撤离的范畴之内。

    但是当保护伞公司的车队来到保护伞公司为克里斯提供的住所时，却发现，这里已然人去楼空。

    不仅仅是克里斯，还有他的助手保镖，所有奥斯本公司的人全都不在了，只剩下几个什么情况都不知道的佣人。

    而同时失踪的，还有保护伞公司重要的研究员，T病毒原始开发人员之一的阿西弗德博士和他的女儿……

    得到消息的艾萨克斯博士（伪）似乎明白了什么，登时暴怒不已，当场摔碎了自己的香蕉手机……恩，香蕉智能手机，奥斯本公司产品，你值得拥有。

    “托马斯”艾萨克斯看着眼前的保护伞负责人说道。

    “先生”托马斯作聆听状。

    “浣熊市就交给你了，既然浣熊市已经完了，那就彻底让它成为实验场吧，必要的时候可以启动复仇女神计划，测试一下实战能力，不过记得在明天上午6点前撤离，到时候我会下令投放核弹，来一次大消毒，有问题吗？”艾萨克斯一边套上外套，一边说道。

    “当然没问题，先生”听完艾萨克斯的话，托马斯激动了起来，原本他在保护伞公司内只能算是一个普通中层而已，而艾萨克斯的话，显然是临时提拔他成为了浣熊市的负责人，直接一跃，进入了高层的行列，他自然是相当的兴奋。

    “很好”看了看托马斯，艾萨克斯点了点头，然后走出了办公室，带着人离开了保护伞公司的大楼，生化危机爆发了，这里已经不安全了，他准备前往内华达基地，准备继续掌控大局。

    不过刚刚上飞机，他就改主意了。

    “启动1号，让其在内华达继续负责T病毒的研究工作，联系威斯克，让他前往日本基地，负责掌控大局，我们去加利福尼亚”艾萨克斯下令道。

    随着艾萨克斯命令的下达，内华达戈壁深处的保护伞公司基地内，一个培养槽被激活了，可以发现，培养槽内，赫然又是一个艾萨克斯，显然，这就是所谓的1号。

    ………………

    浣熊市一处公寓内，墙上挂着一个个的奖章，四下到处是散乱的文件和快餐披萨盒，桌面上几把枪械一堆子弹散乱的摆放着。

    很难相信，这会是一个女人，而且还是漂亮女人的住所。

    不过椅子上的一件BRA，和地上的一条丁字，以及墙面上主人英姿飒爽的照片，证明了这一事实。

    而在宽大的沙发床上，一团被单，正在不断的蠕动中，还有奇怪的声音发出来。

    整个气氛，显得那么的和谐（手动滑稽）

    但是这个和谐的气氛，很快被床头的一部手机铃声给打破了。

    蠕动的被单停顿了一下，一直健硕的手臂伸了出来，按掉了吵闹的手机，然后被单继续开始了蠕动。

    似乎手机不希望这种和谐继续下去，很快就再一次的响了起来。

    手臂再次伸了出来……然后关机，一丢，世界清静了……和谐继续。

    电话另一头，艾蕊尔汉森听着电话内传来的无法拨通的提示，脑门青筋直露，咔吧一声，手上的电话，直接变成了零件。

    “按照原定计划继续”艾蕊尔汉森咬着牙下达了命令。

    “明白”站在她面前格莱文希尔咽了口口水，点了点头，然后忙不迭的离开这里干活去了。
------------

第四十三章 惊变七十二小时之主角在……

    一个多小时后，“晨练”完毕的吉尔，才从床上慵懒的起身，冲了个澡后，开始穿衣服，而克里斯，就那么躺在床上看着。

    看着美女穿衣服，这才叫风景美如画啊。

    在浣熊市的这两天，除非是参加保护伞公司的会议的时候，克里斯几乎都和吉尔这位警花厮混在一起，反正该准备的都已经准备了，他只要等着接收最后的果实就好了，其它的事情，交给艾蕊儿汉森，格莱文希尔等人去做就行了，他只要安安静静的泡妞就好了。

    当然了，这么做的后果就是艾蕊儿汉森那原本高达95的好感度，直接降了到85点……不过克里斯觉得，这都是值得的。

    “你还不打算起来么？”吉尔穿好衣服，坐在椅子上，点了根烟道，说完顺手打开了桌上的电视以及警用电台。

    “这就起来”福利看完了，克里斯自然没了继续呆在床上的理由，也开始起身。

    “这些是什么鬼玩意儿？”就在克里斯穿衣服的时候，看着电视上播报的新闻，吉尔已经惊呆了。

    克里斯只是瞄了一眼就知道怎么回事儿了，因为电视上播报的，正是关于生化危机的新闻，显然就在他和吉尔忙着做“人体试验”的时候，生化危机就已经开始蔓延了，现在已经到了相当严重的程度。

    只不过浣熊市的普通民众根本都不知道这到底是怎么回事，就连新闻也还当成是什么特殊暴力事件来报道。

    “那是BOW，保护伞公司干的，看样子浣熊市已经不安全了”克里斯穿好了衣服说道。

    “BOW？那是什么？”吉尔显然还有些糊涂。

    “Bio Organic Weapon(有机生物兵器)，保护伞表面上是主要以生物医疗技术为主，但是它最大的利润来源，实际上和我们奥斯本一样，是军火，只不过我们卖的主要是常规军火，而他们卖的是生化武器，统称为BOW”奥斯本向吉尔自己介绍道“不过只要是武器，那都是由风险的，再安全的枪械，都有走火的可能，而造成现在这种情况的，就是保护伞公司一直在研究的T病毒泄露引起的，这种病毒原本是为了早衰症，渐冻人症这些绝症而研发的，但是保护伞公司加强了其传染性和变异性，将之变成了一种恐怖的生物武器，被感染者会根据个人的免疫力，短则几份中，长则几小时，就会完全变异，如果不能及时的注射抗病毒血清，就会成为只有掠食欲望的行尸走肉，要消灭他们，只有一种方法，攻击他们的神经中枢，也就是头部。”

    “你怎么知道的那么清楚？奥斯本工业也参与其中了？”听完克里斯的介绍，吉尔语气有些不善的问道“哈，对了，你现在可是保护伞公司的第三大股东。”

    虽然是警察，但那只是工作而已，吉尔本身其实并非那种悲天悯人的性格，所以对于奥斯本公司武器商的身份，并没有多大的排斥，甚至本身的性格，让她对于各种武器枪械，有着相当的爱好，不然她当初就不会参军，不会当警察了。

    可生化类武器却是个例外，生化类武器的传染性和致病性，使其从诞生之日起，就一直为主流道德观所恐惧和排斥，这是一种源于人类本能中，对于疾病的恐惧。

    “喔喔，别那么容易就下结论，要知道我成为保护伞公司的股东不过是昨天的事，而T病毒的研究可是有10几年的时间了，那时候我还是个孩子呢”克里斯一脸无辜道，虽然对于T病毒的爆发，他起了那么一点点推动的作用，但是真心没有直接参与其中，不是么？

    吉尔一听，好像挺有道理的，但是转念一想，不对“你知道保护伞公司在研发生化武器，而且你还投资了保护伞公司，这总是事实吧？”

    “没错，不过这并不是我和奥斯本公司的本意，而是来自军方的建议”克里斯毫无压力的将这个锅甩给了军方。

    “怎么说？”吉尔听到克里斯说军方也参与进来了，疑惑就更多了。

    “保护伞公司曾经将他们的生化武器推销给军方，军方也曾想采购过，不过最终采购议案被否决了，可是军方发现，保护伞公司卖给他们武器不成，便试图将武器卖给境外组织，所以这才委托奥斯本公司入股保护伞公司来一探究竟。”克里斯早就和军方串过供了，这个理由非常的合适，而且在某种程度上，也是一个事实“而我说的这些，就是在这整个过程当中调查道的。”

    “那现在该怎么办？”吉尔听克里斯说完，算是接受了他的说法。

    “最好就是那儿都不去，外面到处都是这些东西，而最晚今天晚上8点，军队就会到达浣熊市，只要等到那个时候，我们就可以安全的离开”克里斯说出了自己的建议。

    “不行，我不能干等在这里，局里需要帮忙”虽然理智告诉吉尔，克里斯的建议是最好的方案，但是警用频道中传来的各种求援声，让她无法坐视不理，尤其警察局里的，都是她的同事，朋友。

    说完，吉尔便开始收拾行装，准备前往警察局。

    “好吧，我就知道你坐不住，别忙活了，我已经给你准备好了新装备”克里斯看着吉尔将一颗颗子弹压入弹夹，摇了摇头道。

    “新装备？”吉尔疑惑的看向克里斯。

    克里斯也不解释，拿起手机拨通了自己保镖的电话。

    几分钟后，在公寓楼下守了一晚上的克里斯的两个保镖，吭哧吭哧地提着四个箱子进了公寓。

    “浣熊市已经不安全了，你们去汉森那儿吧”让保镖将东西放下，克里斯便让两个保镖离开了，他已经给两人准备了装备，虽然不是什么特别的装备，但是也足以让两人安然到艾瑞汉森所在的位置，而艾瑞汉森所在地的防御，就算来一群暴君，也是不可能攻破的，更别提区区一堆行尸走肉了。

    “这些都是武器吗？”保镖离开后，吉尔看着几个箱子问道。

    箱子一共有四个，两个长方形的，一看就是步枪的枪盒，至于另外两个箱子，就不得而知了。

    克里斯也不回答，打开了看过就知道了。

    先被打开的，就是两个枪盒，两把银灰色的步枪，以及一堆弹药，静静的躺在枪盒中，看起来非常的漂亮，吉尔一眼就喜欢上了这把枪，不过这个枪和它的子弹，也太大了一点吧？

    “C20筒式步枪，拥有突击步枪和狙击步枪两种模式，使用的子弹为特制的25毫米高爆弹，载弹量24发，配有榴弹发射器”克里斯组装好一把枪递给吉尔，一边介绍道。

    “等等，25毫米的子弹？这是打坦克用的吧？而且这么重的枪，真的好用吗？”吉尔双手接过枪，只觉得手上一沉，差点没拿住，这尼玛起码得20公斤了吧？一般反器材步枪也就10几公斤而已，这样的枪，简直反人类好吧？

    对于吉尔的惊讶，克里斯不由得耸耸肩，心道这是打人的没错，不过打的是穿着动力装甲的人。

    C20筒式步枪，是星际世界中，泰伦帝国基于幽灵特工制式步枪C10筒式步枪所升级改造的最新型号步枪，可以随时切换成突击步枪，大大的增强了幽灵的近战能力。

    而25毫米的口径，放到地球上也确实是无敌，一发子弹下去，不要说人了，就是舔食者都直接轰成渣渣。

    “太重么？你穿上这个，就不会觉得重了”克里斯笑着打开了另一个大箱子，这回箱子里的，却是两套银灰色，看起来略有些厚重的衣服。

    “Y型纳米作战服，由特殊的纳米纤维制成，可大幅度强化穿戴者的力量和耐力，防护能力也很强，足以抵御点50口径（12.7毫米）的子弹，同时拥有防辐射防生化的功能，最终要的是，它的外层被嵌入了合成细胞，可以进行光学隐形，不过光学隐形很耗能，静止状态下可以隐身五分钟，而在运动的情况下，作战服的能源只能持续20秒，不过能量用完之后，可以自动吸收外界的能量充能，一般十五分钟左右可以自动充能完毕，此外还有配备的战斗护目镜，可以强化视距，提供目标锁定，各种扫描功能齐全，堪称战场作弊器。”克里斯介一边介绍着一边递给吉尔。

    克里斯口中的Y型纳米作战服，自然就是星际游戏中，幽灵特工使用的作战服了，唯一的区别，就是原版的纳米作战服，是没有充能功能的，想要隐形，必须依靠使用者自身的幽能才能驱动，所以为了让普通人也能用这个功能，克里斯和斯旺却是将星灵科技，探机身上的使用的自动充能技术，装到了作战服上。

    这么一来，感觉倒是有一点游戏孤岛危机中的纳米服的感觉，不过显然要比孤岛危机中的纳米服先进的多，不需要频繁的切换模式，而且不会穿上就脱不下来了。

    “这么厉害？”吉尔结过作战服，目光中闪过不可思议，当即就装备穿上。

    “嗯，对了，这玩意儿最好贴身穿”看到吉尔的动作，克里斯说到。

    闻言的吉尔不由得给了克里斯一个白眼，然后也不避讳，穿上没多久的衣服，就再次被脱了下来，换上了纳米作战服。

    “这衣服看起来挺厚，我以为会很热，没想到那么舒服”在克里斯的指导下穿上作战服后，吉尔活动了一下，发现这件战斗服非常的合身，而且非常的舒适。

    “没错，纳米纤维会根据人的动作自动延展或者收缩，穿戴者不会有任何的阻值感，而且会根据人体温度，自动调节内部温度，不论是严寒还是酷暑，穿戴者都不会觉得难受，甚至最绝的是，衣服还能自动将人体排除的汗液等排泄物分解后排出作战服之外，也就是说连上厕所的时间都省了”克里斯这时候也穿上了纳米作战服，坏笑着说道。

    “那个箱子里呢？装的是什么”再次赏了克里斯一对卫生球，吉尔看向了最后一个箱子。

    “T病毒血清”克里斯打开箱子，一支支绿色药剂，进入吉尔的眼帘，这些血清是从阿西福德博士那里弄来的，虽然克里斯有更好的，但是既然有现成的，不用白不用不是？

    “你准备的还真是充分”吉尔不由得惊叹道。

    “当然，本来着是为了防止保护伞公司发现了我们的目的后狗急跳墙的，没想到这么快就用上了。”克里斯满嘴口胡。

    “OK，那我们现在就出发吧”穿戴完毕的吉尔迫不及待道，原本就火辣的身姿，在紧身的纳米作战服的衬托下，显得更为凹凸有致，让克里斯不觉咽了口口水，如果不是时机不对，克里斯绝对不介意和吉尔再进行一次人体试验啥的。
------------

第四十四章 惊变七十二小时之途中

    吉尔和克里斯收拾妥当出门，驱车朝着警察局的方向前进，在交通工具上，克里斯这回倒是没整什么幺蛾子，坐的是很正常的交通工具——吉尔的警车，这很正常……话说这还是克里斯两辈子第一次坐警车来着。

    当两人到达警察局的时候，警察局已经乱成了一团，很多警察正在傻乎乎的给已经变成了丧尸的感染者们戴手铐，并试图制服他们，然后一个个的被咬。

    见到这幅场面，吉尔忍不住了，直接拔出腰间的手枪，虽然有C-20这样的神器在，但是吉尔自己的枪也没丢，毕竟25MM高爆弹这种东西，在吉尔看来真的反人类啊，一般的航空机炮也就这个口径而已啊。

    在来的路上吉尔可是试过这玩意儿的，打丧尸却是好用，一枪下去，丧尸直接成渣渣了，但是不用说，这要是打在人身上，那也是一样的结果。

    而在警察局这种人多的地方用，真的是会死人的，还是用自己的M1911安全点。

    一枪一个，枪枪爆头，原本吉尔的枪法就很不错，如今有了作战服和护目镜的加持，那更是如虎添翼，很快便将警察局里肆虐的丧尸直接清空，混乱暂时平息了下来，死的彻底的死了，或者的则是被吉尔的雷厉风行惊呆了。

    看了看那些刚刚被咬伤的人，吉尔皱了皱眉头却并没有将血清拿出来的意思。

    无他，警察局里受伤的人实在是太多了，克里斯准备那些血清根本不够，拿出来只是单纯的给自己找麻烦。

    军队出身的吉尔虽然很有正义感，但是却并不是无脑的圣母。

    “瓦伦汀，你在干什么”这时候一个大年纪的警察。看样子是个头头，走了出来，对吉尔大吼道，一个警察在警察局里大开杀戒？疯了么？不过看到吉尔一身幽灵特工的装扮，这警察有点傻眼“你这是什么打扮。”

    “这些人都被感染了，已经不是活人了，对付他们必须打头”对于对方的质询，吉尔根本懒得理会，而是一边换弹夹，一边对周围的人说道“如果是我，我会选择立刻离开浣熊市。”

    听到吉尔的话，那些已经被吉尔慑服的人，立刻蜂拥一般的逃离了警察局。

    “我们走吧”吉尔一枪打掉一个被拷着的黑人的手铐，走到了克里斯身边说道，警察局里除了一些普通的警察外，STAR小队的成员们都不在这里，她决定继续去找自己的队友。

    克里斯耸耸肩，跟在了吉尔的身后，他本来就是来打酱油的，只要跟着小姐姐就好了。

    至于如何找STARS的队友，对于吉尔来说，倒是很简单，警车上就有通讯器，找到STARS的内部通讯就好，很快便得知STARS的精英们，正在城市的核心地带救援市民。

    问明了方向，吉尔和克里斯便朝着那个方向前进，这回倒没有开车，因为生化危机造成的混乱，市中心地带的交通非常的糟糕，到处都是废弃的车辆，将路堵得水泄不通，不过穿着纳米战斗服，走路倒也不会觉得累。

    事实上不但不累，克里斯玩得还挺嗨的……对于这货来说，这就是真人版的生化危机游戏而已，而且还是开了作弊器的，除非有丧尸海才能给他们造成一定的威胁。

    可是丧尸海？不存在的。

    生化危机虽然已经全面爆发，浣熊市的人口也够多，但是面积也同样够大，人口比较分散，到现在为止感染率也不会超过50%，根本不会形成太大的尸潮，几十上百个的丧尸，对于克里斯和吉尔来说，根本无法形成威胁，一发榴弹下去，一炸一大片。

    两人一路上，至少刚掉了上千的丧尸，救了好几百人，要不是克里斯准备的弹药够多，不然真不够两人造的。

    不过被他们救的人似乎不怎么感谢，谁让他们两个杀丧尸的手段太凶残了呢。

    当两人再次路过一个路口的时候，克里斯身上突然响起了一阵蜂鸣声。

    克里斯一愣，然后从腰间的战术腰带里掏出了个小玩意儿。

    这个小玩意儿，是克里斯从月球上回来之后，特制的东西，它只有一种功能，那就是搜寻变形金刚……

    和人类不同，作为硅基生命，变形金刚拥有和地球生命体完全不同的生命磁场，很容易用仪器探索出来，在变形金刚系列中，从最早的第七区特工，到和汽车人合作，猎杀霸天虎的巢穴部队，以及后来猎杀汽车人的幕风部队，都有类似的仪器。

    所以制造这样的仪器，技术要求真心不高，当然了，前提得有变形金刚的样本……

    那么克里斯有样本吗？当然有，方舟号在月球上了，御天敌还能跑？当然了，克里斯并没有将御天敌带回来，谁不知道御天敌是个天坑？还是留着去坑擎天柱和威震天吧。至于方舟号克里斯也没打算要，坏得太厉害了，修复还不如自己重新造一艘呢。

    不过克里斯也不是一无所得，首先最主要的目的，星图是肯定到手了的，其次飞船的主控系统被斯旺成功修复了，从里面拷贝到了不少的好东西，甚至御天敌脑子里的数据，也被斯旺想办法给拷贝了出来，唯一的问题就是，这些数据都是赛博坦文字，不过没事，交给副官慢慢分析就行了。

    事实上斯旺对于变形金刚这种硅基生命非常的感兴趣，如果不是克里斯拦着，估计斯旺能当场把御天敌给肢解了……

    不过最终斯旺还是卸了对方一支胳膊，顺便拿了两根能量柱。

    对此克里斯只能祈祷救护车的治疗水平足够了……不然的话御天敌肯定是残了，不过转念一想，好像把御天敌给废了，也算帮了汽车人一把？

    所以有制造这种能够探测变形金刚的仪器对于克里斯来说，完全不是问题。

    当然了，他没必要自己做，他手上这玩意儿其实是斯旺做的……

    看了看仪器的度数和指针，然后朝着仪器指向的方向看去，却是一家汽车城，看来自己找到的第一个变形金刚，是个汽车人啊，可是这货窝在汽车城干什么？

    “怎么了？你们这样的大富豪的车，不都是特别定制的么？怎么还看的上这种小地方的车？”吉尔一枪把一头角落中冒出来的丧尸轰成肉末，一边朝着对着汽车城发愣的克里斯问道。

    “如果不出意外的话，这可是有钱都买不到的车”克里斯意味深长的说道。
------------

第四十五章 惊变七十二小时之击倒

    因为地广人稀的缘故，美国的汽车城都很大，而且除了一些限量豪车，美国的汽车城里，基本全都是现车，几百辆一次性摆开，付完钱就能开走，不会出现有钱都拿不到车的情况。

    所以正常情况下，在这么多车的地方，哪怕有仪器的帮助，想要确认是那一辆车，也不是非常容易的事情。

    不过克里斯的运气不错，他要找的这位显然不是喜欢隐藏在众多普通车子之中的性格，克里斯一圈转下来，就立刻确定了目标。

    这是一辆锃光瓦亮的展示用的豪华跑车……还是超骚包的大红色……

    “阿斯顿马丁万奎士？这就是你说的有钱都买不到的好车？”跟在后面的吉尔看到克里斯在这辆车前停下，不由得好奇道“好像也是啊，这辆车还没正式发售，确实买不到。”

    “你也喜欢车？”对于吉尔曲解了她的意思，克里斯也不分辩，不过他还真没认出这是啥车型，只认出了阿斯顿马丁的车标，还有觉得这车确实够骚气。

    “当然，喜欢车又不是你们男人的专利，只不过对于这种豪车，以我的工资想想就好了”吉尔耸耸肩道，这款阿斯顿马丁的新车虽然还没有正式发售，但是估价不会低于20万刀，折合软妹币一百多万，绝对是豪车的行列了。

    当然了，如果真的运到太平洋对岸，那就不是一百多万了，而是五百多万……

    “喜欢的话，等回头发售了，送你一辆”克里斯顺口道，20万刀？简直便宜死了好不？多卖给军方一块高能电池，两辆车就赚回来了。

    “你这是打算包养我了？”吉尔吹了口口哨道。

    “你穿上这身衣服的时候就已经被我包养了好么？你这一身，买这车一百辆都够了”克里斯一边围着这辆阿斯顿马丁观察着，一边对吉尔打趣道。

    ……吉尔完全没话说了，她想过自己这身装备肯定会很贵，但是两千万刀？这也太夸张了吧？

    然而一点也不夸张，这两千万还只是成本而已。

    即使在星际世界，人类当中的幽能觉醒者也是非常稀少的，每一个幽灵特工，都是非常宝贵的财产，就战略价值而言，一个幽灵特工有的时候比一艘战列巡洋舰都要高。

    所以幽灵使用的装备，自然也是非常昂贵的。

    当然了，羊毛出在羊身上，同款的削弱版纳米战衣套装，克里斯心里给军方的标价是两个亿……

    “话说你到底在找什么？”不去在包养这个话题上纠结，吉尔朝着围着车赚了好几圈的克里斯问道。

    “奇怪啊，应该没错啊，可是为什么没有汽车人的标志呢？”克里斯可以确认眼前这两展示车绝对是个变形金刚无疑，但是为毛这个变形金刚的身上找不到汽车人的标志呢？难道是霸天虎？也不对啊，这辆车上也没有霸天虎的标志啊。

    这时候早就被克里斯看得不耐烦的这个变形金刚终于忍不住了。

    次次卡卡一阵乱响，在吉尔见了鬼的目光中，这辆车变成了一个6米多高的钢铁巨人。

    “爬虫，我受够你了，老子才不是那帮子建筑工（汽车人）”这个变形金刚怼着克里斯吼道。

    “不是汽车人啊，那就是霸天虎咯，你说你个霸天虎变个飞机想飞就飞多好，变个车子干啥？你身为霸天虎的尊严呢？”克里斯还真没想到这货居然还真是个霸天虎……害的自己找了半天，有点浪费感情啊。

    “额……那个，我只是比较喜欢钢丝子午线轮胎”这个霸天虎听到克里斯的话，不由得尬笑一声，不过很快就反应过来“哎，不对，我变什么形态，需要你这么个小爬虫来指手画脚么？”

    ……不得不说这个霸天虎的反应，让克里斯也有些懵了，霸天虎不应该很凶残的直接上来就干么？要不要这么呆萌？

    不过这货呆萌的反应，倒是让克里斯升起了个大胆的想法，原本克里斯是打算找个汽车人啥的，哄骗一番来当座驾的，但是现在想想，自己的行为很大程度上是和汽车人的理念是相违背的，这种情况下，如果弄个汽车人在身边，搞不好就是一颗定时炸弹了，虽然未必炸得死自己，但肯定不会舒服不是？

    可如果是一个霸天虎给自己当座驾呢？

    霸天虎桀骜不驯？那就打到他们服啊。它们只听威震天的？那就把威震天也干掉。还不行？把堕落金刚也干了。

    这还不行？那人道毁灭也不迟啊……

    这么一想，克里斯看着这个霸天虎的目光立刻变得柔和了起来。

    “对了，你这个小爬虫，你怎么会知道汽车人的？你见过他们？”霸天虎被克里斯的目光看得浑身不自在，立马装出恶声恶气的样子问道。

    “你叫什么名字”克里斯没有理会这货的问题，反问道。

    “咳咳咳，算你问道点子上了，我就是威震天陛下的首席医官，霸天虎第一帅气的击倒大人”听到克里斯的问话，对方立刻来了兴致，骚气的报出了自己的名字。

    原来是这个墙头草……克里斯听到这个名字，不由得扯了扯嘴角，同时心中的把握更大了几分。

    击倒这个变形金刚人物，并没有出现在变形金刚电影系列当中过，而是一部变形金刚动画“领袖之证”中霸天虎阵营中首次出现的角色，是霸天虎的医官，同时也是阵营中的第四把交椅。

    不过虽然是霸天虎阵营中的新角色，但是他本身其实并不属于任何一派，身上也没有阵营标志，而他的性格，更是以强者为尊的骑墙派，也没有一般霸天虎的暴躁。

    最重要的是，这货没什么野心，对与他来说，有那个争权夺利的时间，还不如给自己来个热油浴，或者来个全身抛光来得有意义。

    也正是这种特里独行的性格，让他出场后，立刻就获得了出奇高的人气，还被列入了霸天虎三美之一……

    额，你问哪三美？我才不会告诉你是小红（红蜘蛛），声波和击倒呢。

    不过为什么击倒会出现在浣熊市呢？难道电影中这货没出现，是因为在浣熊市被核弹炸了？恩，很有这个可能……
------------

第四十六章 惊变七十二小时之暴君VS舔食者

    病毒泄露第27小时，浣熊市外围，保护伞公司临时指挥部。

    在生化危机全面爆发的第一时间，保护伞公司就已经完成了对整个浣熊市的封锁，没有经过他们的检查，任何人都不能出城。

    而随着感染的扩散，保护伞公司的指挥部，也迁到了城外，而现在这里的负责人，就是被艾萨克斯临时提拔的托马斯。

    “有新的发现？”托马斯走进控制中心的帐篷，对立面的技术人员问道，虽然已经撤出了城市，但是并不代表保护伞公司就不知道城内的事情了，毕竟整个城市的基建都是由保护伞公司完成的，整个城市布满的各式各样的监控，这些监控一直都掌握在他们手中，监视着城市中所发生的一切。

    当然了，并非没有例外……那就是克里斯所过之处的监控，全都会被副官所篡改，在副官没有全面侵入保护伞公司的系统，只是单纯的更改一下几个监控画面的情况下，保护伞公司根本无法发现。

    “是的，长官，我们刚刚发现有感染体正在入侵总部大楼，而且这些感染体是有人指挥的。”技术官听到托马斯的问询，立刻调出了一个画面，画面上出现的正是原保护伞公司的总部大楼内的画面，不过画面不断的闪过，可以清楚的发现保护伞大楼内，到处都是舔食者的身影。

    最终的画面，定格在了一个戴着兜帽的身影上，从画面上可以看得出来，正是这个身影在控制那些舔食者。

    “正是一个惊喜啊，居然能够控制舔食者，只是，你到底是哪里冒出来的呢”看着这个兜帽身影，托马斯不由得颇为好奇“这是什么时候的事情”

    “五分钟之前，现在对方已经离开了保护伞大楼”技术官回答道，对方显然是去保护伞大楼找什么东西，但是如今保护伞大楼早已人去楼空，已经没有什么有价值的东西，除了……

    “我们派出的UBCS部队呢？他们的情况如何”托马斯闻言点了点头，然后问道。

    “非常不好，UBCS小队损失惨重，散落在城市的各个角落，亟待救援”技术官汇报道，随着生化危机的爆发，UBCS剩下的小队也全部被派入了浣熊市。

    “一群废物，不管他们了，启动复仇女神计划吧，空投武器，让零号实验体去会会这个家伙。”托马斯脸上闪过一丝狠色，一句话就决定了那些UBCS雇佣兵们的命运，UBCS小队虽然隶属于保护伞公司，但是其成分复杂，多是雇佣兵，对于公司的忠诚度并不高，所以保护伞公司高层，从来不会真的拿UBCS小队当回事儿，在现在这种情况下，被当做弃子是很正常的事情。

    “可是长官，零号实验体并不稳定……”技术官听到托马斯的命令，不由得有些迟疑道。

    “这是命令，士兵”托马斯一脸的不耐。

    “好吧，长官，启动复仇女神计划，释放零号实验体”技术官无奈的对手下们下达了命令。

    随着命令的下达，保护伞公司大楼地下的一间秘密实验室被开启了，实验室内，一双猩红的眼睛猛地睁开。

    ………………

    浣熊市中心的一处街道的酒吧，零星的枪声时不时的响起，伴随着每一次枪声的响起，就会有一个试图靠近这家酒吧的丧尸倒地。

    却是一些STARS小队的成员和UBCS的成员们，一起围绕着这架酒吧建立起了一个相对稳固的防线。

    其实UBCS的成员们在发现自己多次向总部求援无果之后，就已经猜到自己被抛弃了，毕竟谁也不是傻子，更何况他们这些本来就是刀头舔血的佣兵，尤其是他们发现整个浣熊市和外部的通讯全部被人为切断了，用屁股想都知道是保护伞公司搞得鬼。

    而这些佣兵们自然是不甘坐以待毙的，所以他们和STARS碰到了一起之后，双方立刻就达成了共识，开始为了生存而战。

    随着生化危机的蔓延，大部分丧尸其实已经追着逃难的人群，朝着浣熊市的外围移动，市中心的丧尸数量，反而并没有那么多，剩下那些零星的丧尸，对于这支洗劫了一家枪店，获得了充分的弹药补给的武装队伍来说，完全无法形成威胁。

    而且酒吧内还有充足的食物和酒水，一时间这支队伍的处境倒是还不错。

    不过这种安全的环境并没有持续多久，便被打破了。

    一声巨大的爆炸声，在距离这个据点仅仅一条街外的地方响起，惊动了这些有些放松的人。

    “杰克，发生了什么事情？”酒吧内，正在和UBCS领队卡洛斯商量着接下来该如何行动的STARS领队，和主角同名的克里斯雷德菲尔德闻声立刻在内部通讯里问道。

    “长官，是两个人正在躲避着什么，咦？那是克莱尔，哦天啊，那是什么样的怪物，长官，你的妹妹有危险。”在楼顶放哨的狙击手杰克透过手上的狙击镜，立刻看到了街区外的情况，一眼就认出了其中一个正在逃命的人，赫然是自己队长的亲妹妹，而在克莱尔身后追逐着她的，却是一个极为高大的身影，但是这个身影，怎么看都不像是一个正常的人类。

    “什么？克莱尔怎么会在浣熊市？”听到杰克的回复，得知自己妹妹遇到危险的克里斯雷德菲尔德立刻坐不住了，立刻拿起武器，朝着杰克指示的方位冲去。

    而见到自己队长出动，没有被分派放哨任务的STARS队员们也立刻跟了上去，而STARS的人出发了，作为盟友的卡洛斯等人也不好看着，也一起跟了上去。

    一路疾奔之下，克里斯雷德菲尔德很快就赶到了杰克所说的位置，找到了正在狼狈逃窜的克莱尔，而这时候，他也看到了正在追赶克莱尔的那个身影的真面目。

    身高两米多的巨大体型，一身皮质的束缚大衣，墨绿色皮肤以及晃眼的大光头，如果克里斯奥斯本在这里，一眼就能认出，这玩意儿赫然是一个暴君，而这个暴君，也正是保护伞公司所为的零号实验体。

    “克莱尔，这里”见状的克里斯雷德菲尔德对狼狈妹妹喊道。

    “里昂，那是我哥哥，我们快过去”听到克里斯雷德菲尔的呼喊，克莱尔眼睛一亮，立刻对身旁一同逃窜的“难友”说道。

    原来和她一起逃命的，正是本该今天到浣熊市警察报道的新人，里昂肯尼迪。

    两人立刻朝着STARS等人所在的方向逃去。

    而为了掩护两人，克里斯雷德菲尔等人，也是立刻将枪口对准了暴君。

    下一刻，枪声如同炒豆子般响起，无数子弹噗噗噗的射入了暴君的体内，一直到众人射光弹夹内的子弹之后，才安静了下来。

    “受损度17%，正在自我修复”城外保护伞的临时营地内，控制着暴君的技术员汇报道。

    “STASR和一群叛徒么？呵呵，就让零号看看你们有多少份量吧，干掉他们”托马斯透过暴君的视野，看着雷德菲尔兄妹等人冷笑道，虽然他释放暴君的目的，是为了那个能够控制舔食者的人，但是既然碰到了STARS的人，他也不介意看看暴君的实力。

    然而让众人目瞪口呆的事情发生了，身中无数子弹的暴君只是停顿了那么一小会儿便再次动了起来，举起了手中的武器……一挺转轮机枪。

    “隐蔽！！！”见到对方举起机枪，克里斯雷德菲尔德暴喝一声，便朝着一旁躲去。

    事实上不用他说，深知这种机枪威力的大伙就已经各自找掩体躲起来了。

    下一刻，枪声再次大作，只不过这次攻守易位，而且转轮机枪的威力，显然不是STARS和UBCS这边的步枪+手枪的组合能够比的，十几秒种的时间，机枪内五百发子弹就倾泻一空，很多没有找到掩体，又或者找到掩体不够结实的队员们，纷纷倒毙。

    枪声结束之后，克里斯雷德菲尔一行赶来的十几个人，算上逃得生天的克莱尔和里昂，就只剩下了五个人……

    五人分别是雷德菲尔兄妹，里昂，以及UBCS的领队卡洛斯和队友尼古拉。

    应该说不愧是克队友和李三光么？也亏得卡洛斯和尼古拉的命够硬……

    不过噩梦并还没有结束，五人甚至没有时间花三秒钟去心疼自家的队友，就看到远处的暴君丢掉了手上的机枪，举起了一个火箭筒……

    五人连句MMP都来不及骂出口，只能疲于奔命。

    眼见火箭筒就要发射，却见斜处突然杀出一只舔食者，扑倒了暴君持着火箭筒的手上，然后两只，三只……几十只舔食者出现在了暴君的周围，而一个戴着兜帽的身影，也出现在了不远处的一个房顶上。

    “哈，正找你呢”看到这个身影的出现，托马斯的目光立刻变得热切了起来“让零号抓住他。”

    舔食者作为保护伞公司最早的生物兵器之一，最大的问题，就是如何控制，如今冒出来一个能够控制舔食者的人，显然对于后续的研究是非常有价值的，如果能够捕获这个人，托马斯相信，自己在保护伞公司的地位，一定会更加的稳固。

    “好的长官”随着命令的下达，暴君再次行动了起来，巨大的力量，直接将身上啃咬的几头舔食者甩飞出去，其中一只跟是直接被暴君抓在手中，往地上一掼，然后一拳直接将这头舔食者的脑袋，连肉带骨直接轰成了碎末。

    简单，暴力的手段，让远处观察这边雷德菲尔德兄妹等五人看得只咽唾沫。
------------

第四十七章 还有一个

    就在市中心两种生化武器发生了正面交锋的时候，汽车城展厅这边克里斯也没闲着。

    克里斯不是龙傲天，不可能身子一摇，对方就纳头便拜的，尤其是对方还是个霸天虎……虽然只是个没有阵营标志的骑墙派。

    “爬虫，快说，你怎么知道我们的，是不是见过那帮建筑工了？”击倒语气不善的问道。

    “额，不是，不过我倒是知道你们老大威震天在哪里，还有，我觉得你最好语气放尊重一点”克里斯耸耸肩道。

    “哈哈哈哈哈，尊重？小家伙，你会和一只虫子讨论尊重吗？”听到克里斯的话，击倒不由得狂笑道。

    相比于其他那些性格暴虐的霸天虎，击倒算得上是个好脾气，但他终究是个霸天虎，而且是个比较强大的霸天虎，要不然即使是个医官，在实力为尊的霸天虎之中，也是没有地位的，再加上自身比较骚包自大的性格，让他无论如何也不可能把一个人类放到同等的地位。

    不过对此克里斯只有呵呵，看不起虫子？等到老子有虫族英雄了，培育只雷兽出来，看吓不死你，而且重点不应该是威震天么？怎么聊到虫子上去了？

    而这时候原本狂笑的击倒也终于反应过来了，刚刚这个人类说啥？他知道威震天的下落？

    “爬虫，你刚刚说什么？你知道威震天陛下在哪儿？”击倒的语气开始凝重起来，他来到地球已经很多年了，一直都在寻找威震天的下落，而这么做的霸天虎也不止他一个，还有很多。

    其实对于绝大部分霸天虎们来说，要说他们对于威震天有多忠诚，那其实都是扯淡，这些家伙一个个基本上都是野心家，主要有足够的实力任何一个霸天虎都不介意自己当老大。

    但正是各有各的野心，才导致他们更加不能缺少威震天，因为大家都有野心，但是实力又不够压服其他人，谁当老大都不会服气。

    也只有威震天有足够的威望和实力，能够压服所有霸天虎，将他们聚拢在一起，否则整个霸天虎阵营就是一盘散沙，而一盘散沙的霸天虎，在面对擎天柱这个最后的超级领袖带领的团结汽车人阵营，那真只能凉了。

    所以虎子们对于威震天的消息还是很重视的。

    “当然，不过我为什么要告诉你呢？”克里斯一脸笑意的说到。

    “告诉我，爬虫，不然我就把你轰成一坨烂泥”击倒怒吼着将手上已经亮起的炮管对准了克里斯，一旁早已紧张不已的吉尔见状也立刻用枪对准了击倒。

    这种剑拔弩张的情况，克里斯却一点也不紧张，反而将手中的枪丢掉了一边。

    “克里斯？”克里斯丢枪的动作，让吉尔和击倒，都认为他这是选择投降了。

    “吉尔，退后”克里斯没有解释，摆摆手让吉尔退开，吉尔犹豫了一会儿，选择了相信，收枪退开了几步。

    “额……我的意思是躲远一点”见到吉尔只退了几米，克里斯扯了扯嘴角“保护好自己，我准备教教这个傻大个什么是礼貌。”

    话音落下，克里斯瞬间消失在了原地，让无论是吉尔还是击倒都是一愣，几秒后吉尔才反应过来，克里斯这是启动了纳米战衣的隐身装置。

    而击倒则是彻底的蒙了，这虫子还会这一手？隐身？传送？不过他还是下意识的认为克里斯是跑了，随即他把目光对准了楞在原地的那只母虫子，也就是吉尔。

    不过他发现，这只母虫子不但一点也不慌张，反而一脸古怪的看着自己右侧的肩膀。

    肩膀？击倒的战斗直接本能让他感觉到了不妙。不过已经来不及了。

    “啊！！！！！”下一秒，剧烈的痛楚，从他的左肩传来，虽然看不见，但是他可以确性，自己的手臂废了。

    原来却是克里斯不知道什么时候，已然出现在了击倒的肩膀上，而在他原本空无一物的手中，则莫名其妙的多了两把发着蓝色光芒的战刃，而如今，这两把战刃，正深深的嵌入在击倒肩膀的关节处。

    对于变形金刚这种生命来说，他们的弱点和人类差不多，就是头部和相当于心脏的火种，而除此之外，就是他们的关节。

    对于体型越大，体重越重的生物来说，他们关节更强大，但是也更脆弱。

    说它强大，是因为关节不够强大，就无法支撑他们的体重。

    说它脆弱，是因为一旦受损，那基本代表着关节以下的部位基本就废了，受损的关节，是无法继续承受原来那么庞大的重量的。

    克里斯只是想要给这货一个教训，可不是想要杀了他，所以他才选择了肩关节来攻击，

    而且相比于其它部位厚厚的装甲，变形金刚的关节部位虽然很强韧，但是为了保证自身的灵活，基本是没什么防护的。

    至于变形金刚本身的身体强度，对于克里斯手上的两柄战刃来说，那跟纸糊的没什么区别。

    这两柄战刃，就是星灵的士兵，狂热者最为强悍的武器，灵能战刃。

    当然了，克里斯用的灵能战刃和狂热者的灵能战刃还是有很大的区别的。

    狂热者的灵能战刃，是由灵能束缚器，将自身灵能汇聚在一起，形成了战刃，所以整个战刃，都是由灵能组成的，没办法，人家灵能够强大，还有凯达林水晶增幅，任性。

    克里斯就不行了，他既没有凯达林水晶，幽能也不够强大，甚至幽灵特工的标准都还有很大的差距。

    不过他发现了一种新的方式，来达到类似的效果，而这种方式的灵感来源，就是游戏中的附魔。

    打造一把能够承受幽能的战刃，然后将幽能附着在上面，就可以极大的增强其威力，虽然无论是强度还是锋锐和原版不能比，但是砍砍变形金刚，却是容易的很。

    “现在，能好好说话了吧？”废掉击倒的一只手，克里斯纵深一跃，跳回了地上，对着依然惨嚎不已的击倒冷笑道。

    “休想，爬虫，打击，快来救我”哀嚎的击倒大声求救道。

    “额……还有一个？”听到击倒的呼救，克里斯不由得一愣。

    下一刻，一辆体型庞大的越野车，撞开了墙壁，冲进了展厅，变成了一个比击倒还要高一个头的大家伙，整个出场过程相当的霸气。

    不过帅不过三秒，直接被一直躲在一旁的吉尔，一发榴弹糊在脸上，直接载了个大跟头。
------------

第四十八章 繁星点点

    T病毒泄露后第30个小时，夜幕缓缓的降临了。

    浣熊市中心，舔食者和暴君的战斗在继续着。

    在兜帽身影的指挥下，拥有绝对数量优势的爬行者，一开始是占据上风的，但是这种上风，却并没有能够占据多久。

    暴君的力量实在是太强大了，舔食者根本扛不住暴君一击，而舔食者的尖牙和利爪虽然也能对暴君造成伤害，但是这些伤口很快就会以肉眼可见的速度愈合。

    “该死的，那些东西撑不住了，我们不在那头怪物抽身之前离开这里吗？”看到那些舔食者的数量急剧减少，卡洛斯不由得皱眉么？

    “那怎么可以？那个人显然是在帮我们，我们怎么能就丢下他不管”克莱尔闻言立刻反驳道。

    “谁知道那家伙是不是人，正常人怎么可能指挥那种怪物，我是绝对不想在留在这里了”一旁的尼古拉摇摇头不赞同道。

    “不管那家伙的目的是什么，但至少他救了我们，而且如果不能干掉那个绿色的怪物我们能走到哪里去？整个城市都被保护伞公司封锁了，只要我们还在浣熊市，我们就有可能重新受到这个怪物的袭击，不如想办法在这里把它干掉”里昂站在了克莱尔这边。

    克里斯雷德菲尔看了看自己妹妹，无奈的摇了摇头，他知道自己这个倔强的妹妹认定了就不会改注意，他只能选择站在她这边。

    卡洛斯和尼古拉无奈的对视了一眼，无奈的点了点头，虽然他们只是临时联盟，但是临阵脱逃却也不是他们的风格，既然如此，那就战吧。

    不仅仅是他们几个，留守在酒吧里的剩余人员也一同行动了起来，队伍的人数也再次增加到了15人。

    他们原本的武器，无法对暴君造成有效的伤害，所以他们需要一些更强劲的火力，而他们之前逛过的那家武器商店就有这样的东西。

    虽然武器商店只能出售一些普通的枪械，但是却并不妨碍店老板自己收集一些特殊的玩具。

    比如一打高爆手雷啊。

    比如一把巴特雷XM-109啊。

    比如一架RPG-7火箭筒啊。

    比如一挺保存完好，可以使用的MG-42机枪啊。

    比如一个可分腿的“俺妹”抱枕啊。

    嗯？好像有什么奇怪的东西混进去了……

    反正店老板的珍藏都被翻了个遍，但愿店老板是变丧尸了，如果是逃了的话，回来后估计会觉得还不如变丧尸了吧。

    不过当里昂一行找到适用的武器之后，暴君和舔食者的战争已然到达尾声，除了四头舔食者依然还在和暴君纠缠之外，兜帽身影已然不见了，显然是见到事不可为率先离开，对此里昂等人也不好说什么，怎么说，对方也算是救了他们……

    “来吧宝贝，尝尝这个”见到剩下的几头舔食者撑不了多久，里昂立刻扛起了RPG。

    下一刻，一发RPG带着火焰尾巴，朝着暴君窜去。

    暴君也发现了飞来的RPG飞弹，人类残余的意识让他潜意思的想要躲避，但是被舔食者纠缠着，却是没有躲闪的余地，只能硬生生的吃下这一击。

    …………

    “情况如何？”看到暴君被击中，保护伞营地的托马斯立刻对手下问道。

    “长官，零号还活着，但是我们失去了对它的控制”手下操作了半天，才对托马斯汇报道，显然刚刚的一发RPG，虽然没能对暴君造成致命的伤害，却是将保护伞公司的控制装置给炸毁了。

    不过这个消息，不管是对于保护伞公司来说，还是里昂等人来说，可都不是个好消息。

    不受控制的野兽，才是最危险的。

    “该死的”托马斯暴怒的砸烂了一台电脑，走出了控制中心的帐篷。

    不过托马斯刚刚走出帐篷，数道灯光直接照在了他的脸上，

    ………………

    而在浣熊市中心，里昂等人再次陷入绝境。

    挨了一发RPG的暴君，除了身上的束缚衣彻底变成了历史之外，本身不但没有萎掉，反而变得更加生猛了。

    不但身高硬生生在此拔高了近半米，原本粗大的手指，更是变成了巨大而尖锐的利爪，而且这家伙的速度一点也不慢，也亏得这里的是城市中心，到处都是建筑物，给这个大家伙造成了很大的阻滞，这才给了里昂等人躲避的空间，不过还是有两名佣兵躲闪不及，被暴君拍成了肉泥。

    “该死的，我们缺少重火力，根本无法对其造成有效的伤害，在这样下去，我们就完了”再次射空一个弹夹，尼古拉看到又一名同伴被暴君一爪子扫成几截，不甘的抱怨道。

    一旁的卡洛斯也无奈的叹了口气，手雷，RPG，巴特雷，能用的他们都用过了，这些武器却是能够给暴君造成一定的伤害，但是狂化后的暴君无论是防御还是恢复力都变得更强了，这些武器用完之后，暴君依然是生龙活虎，不由也对执意要对付暴君的雷德菲尔德等人心生怨怼，你看，你们要帮人家，结果人家自己见机不对先跑路了。

    克里斯雷德菲尔德自然不知道盟友的心思，此时面对不断损失的战友，他也是心焦如焚。

    “等等，听，什么声音？”这时候一旁的克莱尔一枪干掉一个趁着混乱想过来占她便宜的丧尸，突然说道。

    “汽车发动机的声音？”这时候里昂也听到了马力十足的发动机轰鸣声，由远及近。

    几秒钟之后，借着昏黄的灯光，他们就看到一辆酷炫的越野车，冲破了街面上那些废弃车辆形成的路障，映入他们的眼帘，哦，还没完，越野车的身后还跟着一辆大红色的跑车。

    “好酷的车”里昂和克里斯雷德菲尔德立刻就认出了这个大家伙，美国福莱纳公司生产的P4XL，越野车中霸主级别的存在（嗯，我知道这车是21世纪才有的，但是R8都出现了，我还在乎这个？）

    长6.7米，宽2.54米，高4.42米，车重超过6吨，马力达330匹……当然了，它的价格也不菲，20多万美元的价格，代表着，这也只能是富人的玩具。

    不过此刻这车却是成了雷德菲尔德兄妹等人的救星，至于越野车后的那辆漂亮的红色跑车，却是被他们忽略了……这种情况漂亮可没用。

    只见这车速度丝毫不减，直接就撞上了正在肆虐的暴君，将其直接撞飞，撞破了墙壁，落入了街边的店铺中之后，才停了下来，然后从车上下来跳下一个飒爽的身影。

    “吉尔？？？”借着路灯灯光，看清了车上跳下来的人，克里斯雷德菲尔德有些意外，而吉尔身上的装备更是让他有些看不懂。

    “嗨，伙计们，看起来你们有些狼狈。”吉尔捋了捋有些散乱的刘海朗声道。

    面对吉尔拉风的出场，和吉尔相熟的STARS成员们都不知道该怎么接话。

    “吉尔，小心一些，那家伙还没挂呢”红色跑车中，克里斯奥斯本走了下来提醒道。

    似乎为了印证他的话，建筑物中立刻传来了暴君的怒吼声，扒开破了一个大洞的墙壁，再次出现在了众人的面前。

    “没事。交给我”见到暴君再次出现，吉尔一点也不慌张的调整了手中C-20步枪的射击模式，将一发特制的穿甲弹，瞄准了暴君的脑袋。

    见状的暴君，立刻将巨大的利爪挡在了脑袋之前，此前他可是挨过里昂等人用的巴特雷的，虽然巴特雷的12.7MM弹无法对它造成致命的伤害，但是TM的疼啊，他的脑袋是肉做的，不是铁做的。（打击：我脑袋是铁做的，也疼。）

    不过这一回，暴君还是估错了吉尔手中的枪的伤害。

    特制的25MM穿甲弹，可是幽灵特工用来打坦克的，而且打的可不是地球上的坦克，而是星际攻城坦克。

    伴随着枪声响起，里昂等人想尽办法也没干掉的暴君，整个连爪子带脑袋，整个上半身都爆成了血雾。

    整个场面，一片寂静。

    “好吧，结束了，我想你们应该都很需要休息，剩下的事情，就交给他们吧”最终还是克里斯奥斯本站出来，打破了沉默。

    “WHAT？”听到克里斯的话，里昂等人满脸不解，在吉尔示意之后，他们才朝着身后望去，只见夜空之中，繁星点点…………
------------

第四十九章 惊变七十二小时之军方进场，收割开始

    众人看倒的当然不是真正的星光，而是飞机身上的航行灯，属于陆军航空兵的飞机。

    没错，这是军方到了。

    率先进入城市的，就是每12人为一队，共10队的穿着奥斯本公司提供的动力装甲的绿色贝雷帽特种部队，任务是消灭一切他们所看到的感染者，尤其是舔食者。

    不过克里斯也没有想到会冒出个能够控制舔食者的怪胎，使得绝大部分的舔食者，都死在了和暴君的对决当中，剩下的也大多在兜冒男的控制之下，只剩下极少的数量，散落在城市的角落当中。

    而在贝雷帽之后的，则是75游骑兵团的主力，他们组成的悍马车队，在空中武装直升机的指引下，进入各个街道搜救幸存者。

    最后则是第二机步师，他们的任务则是抓捕和控制保护伞公司的人员，继续封锁城市，并在城市内搭建安全区。

    游骑兵们救下的幸存者，并不被允许立刻离开城市，而是要在安全区内进行的全面的检查过后，才能够离开城市。

    不过不论是游骑兵，还是负责封锁城市的第二机步师，都配备了大量的T病毒疫苗。

    T病毒这种东西，虽然是可以毁灭世界的大杀器，但是对与拥有星际科技的克里斯来说，真心不是什么难事。

    玩感染，虫族才是真正的大行家，感染并同化土著生命，是虫族统治一个个星球的惯用伎俩，在着方面，T病毒简直就是小儿科。

    而在对抗传染方面，星际人族同样是大行家，在碰到虫族之前，人类就面临过多次类似的病毒感染，毕竟宇宙那么大，难免会碰到一些没有见过的病毒细菌。

    而在碰到虫族之后，人类在这方面的研究更是突飞猛进，在这方面吃过亏的艾蕊尔汉森，更是专家中的专家，从阿西弗德博士那里弄到了T病毒样本，仅仅一个晚上，艾蕊尔汉森就破解了这种在当今科技似乎无解的病毒，并制造出了疫苗，效果比保护伞公司制造的原版疫苗更好，而且一旦注射过之后，就可以避免被再次感染。

    没错，只要注射过这种疫苗之后，丧尸再怎么咬，你都不会被感染了……不过如果脑子被吃掉就没办法了。

    奥斯本工业旗下本身就有不少生物制药工厂，在艾蕊尔汉森制造出疫苗之后，这些早就准备好的工厂，就开始加班加点的生产起了疫苗，并在美军出发之前的几小时，两万多支疫苗，被派发到了这次行动的士兵们的手中。

    对与已经被T病毒彻底肆虐了一番，幸存者已经十不存一的浣熊市来说，两万多支疫苗绰绰有余。

    至于类似于生化危机终章中，那种可以在空气中播撒的疫苗，艾瑞汉森表示还需要一点时间来研究，不过这也不是大问题。

    为了防止病毒迅速的扩散，艾蕊尔汉森已经准备好了一种病毒抑制剂，这种病毒抑制剂虽然不能彻底的杀死T病毒，但是却可以全面压制病毒的活性，抑制病毒自身的复制，甚至还能一定程度上增强人体的免疫能力。

    装有这种病毒抑制剂的弹头，此时已经被装入了一枚中程导弹，只要在浣熊市上空被引爆，至少一周时间，不用担心T病毒会扩散开去。

    而一周之后，什么解毒剂都造出来了。

    “好了，剩下的事情交给军方就可以了，我们可以先回去休息了”克里斯拍了拍吉尔的肩膀道。

    作为这次浣熊市危机的主导者，自然是受到军方的优待的，一支数十人的游骑兵小分队，搭乘着数家架黑鹰直升机，带着一些物资，被罗斯将军派到克里斯这里。

    当然了，这对于克里斯来说，没什么卵用，倒是便宜了幸存的STARS和UBCS的成员以及他们之前救下的几个幸存者。

    不过经过暴君一役，原本人员相对齐整的STARS和UBCS都只剩下了小猫三两只。

    STARS除了克里斯兄妹之外，原本有15个人，如今只剩下了3个人，外加一个里昂。

    而UBCS也差不多，原本12个人，如今只剩下卡洛斯和尼古莱以及一名叫做尤里的佣兵。

    “对不起，我想和他们一起再呆一会儿”吉尔闻言有些抱歉的亲了亲克里斯的脸颊低声道“放心，我不会把打击他们的存在透露出去的”。

    今天失去的朋友和同时太多了，吉尔显然无法如同没事人一般的就这样回去休息。

    “好吧，我得去忙了，奥斯本公司和军方一同会在原保护伞公司大楼建立临时指挥部，有事可以随时来找我，击倒和打击我就先带走了，他们需要修复”悼念死去的朋友和同事毕竟是人之常情，克里斯也不好多说什么，更何况这一次性死的还不少，换谁都不好受。

    不过克里斯却不能继续耗在这里了，接下来他要做的事情还有很多。

    随着军方的正式入场，克里斯也要正式开始进行他的收割行动了。

    大批来自奥斯本公司的商业精英，以及技术科研人员，将会在军方的保护下，开始接手保护伞公司的一切，尤其是各种保护伞公司的内部资料。

    有价值的，将会成为奥斯本公司的财产被重新收集起来，没有价值的，则会成为指控保护伞公司罪证。

    同时入场的，还有来自奥斯本公司旗下的各路媒体，这些媒体会记录下浣熊市的惨状，丧尸的恐怖，浣熊市民众的凄惶。

    同时也会记录下打美国大兵们英雄消灭丧尸，无私救援民众，抓捕保护伞高官（罪犯）的场面。

    当然最重要的是，还会宣传奥斯本公司在此次事件中做出的贡献，比如提供给军方防化装备啊，及时研究出疫苗啊，无偿援助受难民众各种救援物资啊。

    这些记录下来的场面，明天一早，就回成为各大媒体平台的头条新闻。

    届时，英勇的美军和无私的奥斯本集团，将会成为美国乃至全世界的英雄，而保护伞公司则为成为万众唾弃的过街老鼠。

    保护伞公司的股票必然会因此一跌到底，持有保护伞公司股票的投资者，绝对没有任何抛售的机会，华尔街必然会因此出现一次外国人少系列之跳楼忙的热潮。

    然后奥斯本公司就可以以第一债权人的身份，要求保护伞公司强制破产，然后全面接手保护伞公司在世界各地的资产，要知道那可是价值超过4千亿的庞大资产。

    虽然其中必然少不了分润很大一部分的利益给这些资产所在的国家和政府，但是毫无疑问的，奥斯本公司将会拿到其中至少一半利益的大头。

    而奥斯本公司为此付出的，不过是一些阉割版的武器装备以及一些价值低廉的物资而已，相比于得到的利益，那是千百倍的回报。

    一想到即将到手的利益，克里斯乐得合不拢嘴，自己幸幸苦苦花了十几年时间，才将奥斯本公司从不到两千亿的市值，抬高到八千亿的程度。

    如今这才几天？轻轻松松几千亿进账。

    抢银行能和这比？全世界就没有哪家银行能有这么多钱的，除非你去抢美联储。

    告别了吉尔，克里斯便上了那辆P4XL越野车。

    如同来时一样，越野车在前面开路，任何路障都直接被撞开，而那辆红色保时捷跑车，也依然跟在后面，不过除了知道情况的吉尔之外，随也不知道这辆辆车，实际上是外星人，而保时捷上的驾驶员，也不过是一个虚拟影像而已。

    没错，这两辆车，正式之前克里斯遇到的两个霸天虎变形金刚，击倒（保时捷跑车）以及他的跟班打击（P4XL)。

    在双双被克里斯和吉尔胖揍了一顿之后，击倒果断的选择了投降，至于打击则是完全听击倒的。

    于是在克里斯以威震天的下落威逼利诱之下，两个霸天虎果断的和克里斯达成了协议，暂时屈尊成为了克里斯的座驾。

    当然了，克里斯当然知道这俩货不会那么容易真心服从于他，不过落到了克里斯手里，以后有的是时间，来慢慢炮制这俩货。

    这一次浣熊市危机，对与克里斯来说，真的是盆满钵满。

    不过相比于意得志满的克里斯，参与进这次浣熊市危机的另一方势力，神盾局，就显得有些苦逼了。
------------

第五十章 再启蜂巢

    “局长，我们现在怎么办？”浣熊市，神盾局临时据点内，玛利亚希尔对着墙上的通讯屏幕问道，通讯屏幕上，赫然是神盾局的局长，尼克弗瑞。

    “撤离吧，白宫已经发出了照会，浣熊市事件将会由国防部全权接手，神盾局已经不适合再干涉进去了”尼克弗瑞无奈的叹了口气。

    对与保护伞公司，神盾局也盯了很久了，只是一直没有找到足够的证据，一直到从幸存的IMF小队手中，得到了足够的证据。

    为此，尼克弗瑞还特意将玛利亚希尔这位手下的得力干将，以及一支行动队派到了浣熊市。

    不过神盾局显然还没有意识到T病毒的可怕之处。

    结果玛利亚希尔带着这支行动队刚刚潜入浣熊市，浣熊市危机就彻底的爆发了，如果不是有IMF小队的巴顿等在蜂巢经历过生化危机的人，才让这支行动队幸存了下来。

    不过也仅仅是幸存下来而已，在没有得到后续的支援之前，他们想要进行下一步的行动，却是不用想了，然后没等神盾局总部这边拿出完善的方案。

    军方就先出手了，而且直接得到了白宫的授权。而且有了奥斯本公司的帮助，军方的准备十分的齐全，迅速控制住了局势，让神盾局彻底的失去了插手的机会。

    神盾局唯一的收获，大概就是巴顿、马特、爱丽丝和卡普兰四人了，这四人都是不错的特工的苗子。

    巴顿和马特就不用说了。本来就是CIA的精英，而根据梅琳达的反馈，爱丽丝也是非常不错的特工苗子，而卡普兰也是非常不错的技术人员，有着收入神盾局的价值。

    这被梅琳达救下的四人，基本确定是要被神盾局收入囊中了。

    “明白了，长官”玛利亚希尔点了点头，关闭了通讯。

    关闭通讯之后，尼克弗瑞拿起了桌子上了文件，这份文件的最上面，赫然是克里斯奥斯本的照片。

    这次浣熊市的事件，奥斯本公司获得的利益最大的，神盾局不可能不注意到这一点，而作为身处于风暴核心的克里斯奥斯本，更是尼克弗瑞的重点怀疑对象。

    甚至他隐隐有一种预感，此前的南极事件，恐怕奥斯本公司也逃不了干系。

    不过尼克弗瑞却没有任何的办法，毕竟克里斯奥斯本的身份太敏感了，世界第一大商业集团第一继承人的身份，让神盾局，也不敢对其轻举妄动，只能将之列入重点关注对象。

    对与自己被列入神盾局的重点关注对象，克里斯自然是不知道的，此时的他，正忙着收获自己的胜利果实呢。

    而且就算他知道了，也不会太在意。

    没有组建复仇者的神盾局，对与他的威胁程度，甚至远不如隐匿在神盾局之中的九头蛇。

    虽然神盾局可以说是世界上最强大的特工组织，非常的神秘和强大，但是着是相对于普通人来说的，对于普通人，神盾局这种特工组织，什么样的手段都能用，反正对方也没有反击的力量。

    但是对于克里斯这样拥有强大的身份和地位的人来说，神盾局不过是一个权利稍大一点的官方机构而已，没有证据的情况下，神盾局想要对克里斯做点什么，那只是自找麻烦，更何况克里斯还有军方这块挡箭牌在。

    ………………

    浣熊市，天蒙蒙亮，整个城市显得非常的谧静。

    距离生化危机爆发，已经过去42个小时了，随着军方大部队一夜的清扫，浣熊市内的丧尸，基本被清扫一空，只有少数的漏网之鱼，还散落在各个角落当中，时不时的引起零星的枪声。

    而在这次生化危机的起点，蜂巢的入口，身穿幽灵纳米套装的克里斯，出现在了别墅的大门口，而在他的身后，则是穿着动力装甲的格莱文以及地狱犬小队。

    “呵~我想艾萨克斯也该睡够了，现在，我们进去叫他们起床吧”看着蜂巢的入口，克里斯冷笑一声道，说完一马当先，走进了别墅。

    进入别墅内，一路上尽是一具具被爆了头的尸体，这些都是绿色贝雷帽特种部队干的。

    已经成为清扫生化危机主力的军方，自然不可能放过蜂巢这个事件的起始之地，所以昨天我们的罗斯将军，可是亲自穿上了动力装甲，带领了一支特种部队，冲入了蜂巢，清扫了蜂巢内所有的感染体，当真是英勇无比。

    这当然不是罗斯将军真的那么英勇，身先士卒。

    对与罗斯将军的小心思，克里斯知道的一清二楚，不就是看上了保护伞公司的生化技术么。

    咱们的罗斯将军，一直以来可是对与人体强化技术非常着迷的，恩，尤其是对绿色大块头，要不然未来也不会对浩克那么痴迷。

    而正好的，罗斯在保护伞公司的数据系统当中，看到了暴君的存在，同样是绿色大块头，同样威猛无比。

    罗斯将军不心动就怪了。

    所以罗斯将军甚至不惜抢在奥斯本公司之前，将蜂巢内给搜刮了一遍，甚至连主机房中，红后的主板都给拆走了。

    不过可惜啊，咱们的罗斯将军不知道的是，他拆走的那个红后，不过是一个副本而已。

    没错，罗斯和此前的IMF小队一样，只不过是在蜂巢的表面层逛了一圈而已。

    红后真正的核心以及更多的好东西，可都是在蜂巢的更深处呢，不过罗斯将军抢走的T病毒资料倒是真的，虽然只是一些T病毒前期的科研资料，但也是真货不是？就是不知道拿走了T病毒的罗斯将军，会不会搞出什么新奇的玩意儿出来。

    克里斯带领着地狱犬小队一路非常顺利的来到了蜂巢的表面的最底层，也就是红后的主机房。

    虽然红后的副本主板被带走，但是没关系，克里斯很快的将一台装有人工只能副官的主机，接入了原本红后所在的位置。

    “很高兴为您服务，指挥官”随着主机被接入，副官迅速的取代了原本副本红后的位置，控制了蜂巢表层的一切。

    “封锁整个蜂巢，我可不希望底下的人，有任何一个逃出去”克里斯命令道。

    “遵命指挥官，开始封锁整个蜂巢，遭到隐藏数据攻击，正在进行防御分析，分析完成，开始反击。”听到副官发出的一条条指令，克里斯立刻就知道，这是真正的红后开始反击了。
------------

第五十一章 你对力量一无所知

    “攻击完成，已破解对方数据”虽然红后也是一个不错的人工智能，但是和副官相比，显然还是存在着相当的差距，仅仅几分钟的时间，就彻底攻破了红后的防线，彻底控制住了整个蜂巢。

    “很好，送我们去见真正的艾萨克斯博士吧”克里斯满意的点了点头。

    “好的，指挥官”随着副官的话音落下，原本的机房主控室，整个变成了一个电梯，朝着更深的地方落去。

    “哦我的天啊”随着电梯的下降，很快，一个比表层蜂巢更为巨大的空间，出现在了众人的面前，而这个空间内一个个的低温睡眠舱，更是惊爆了地狱犬小队的眼球。

    而这些睡眠舱中人员的相关资料，也都出现在了克里斯的目镜上。

    这个巨大的空间内，足足安置了近万人，显然，这些人都是艾萨克斯的灭世计划中，给自己留下的班底。

    不过这些人，克里斯一个都没打算留，作为艾萨克斯灭世计划的一员，这些人可没有什么无辜可言，既然这么喜欢睡，就永远的睡下去吧。

    “我想你们应该知道怎么做？”克里斯按下了电梯的停止键说道。

    “当然，BOSS！”地狱犬小队们笑嘻嘻的应道，随即一个个打开了动力装甲的弹舱，取出了一个个的炸弹，开始在这些冷冻睡眠舱的周围布置了起来。

    虽然一次性炸死上万人这事儿看起来有些骇人听闻，但是已经知晓了保护伞公司灭世计划的他们，可不会有任何的怜悯。

    如果真的按照保护伞公司的计划，T病毒彻底的扩散，那死的可是几十亿，分摊到这些保护伞公司的权贵们的身上，那每个人都将背负数万人条人命。

    所以站在地狱犬小队们的成员们的角度，他们这可是替天行道。

    诺亚方舟？呵呵，咱今天就把它变成地狱之船。

    布置完炸弹之后，电梯再次启动，继续朝着蜂巢的最深处落去。

    最终电梯停了下来，来到了一个装饰豪华的大厅，示意手下们守在入口，克里斯孤身步入了大厅。

    “欢迎你的到来，奥斯本先生”大厅内，一个身影，站在长桌前，举着酒杯说道，正是艾萨克斯的本尊。

    “哈，原来你已经醒了，我还以为你需要再睡一会儿”扫了一旁打开的休眠舱，克里斯暗讽道“打扰你睡觉了，还真是抱歉”。

    “没办法，年纪大了，睡眠质量就会差一些，总得用点特殊的方式，才能睡得更安稳一些”艾萨克斯无视了克里斯的嘲讽，将杯中的酒一饮而，打量了一下克里斯和守在门口的地狱犬小队身上的装备“看来我最大的错误，就是低估了你，奥斯本公司的秘密，比我想象的还要多，不过我还是很好奇，你是怎么知道的我的计划并且找到这里的？”

    额……我能告诉你我是我是看电影知道的？

    “不不不，你最大的错误，并不是低估我，而是在于你的无知”克里斯毫不留情面的说道“或者说，你对力量一无所知”。

    克里斯相信，在这个复杂的世界，即使没有自己，艾萨克斯绝对没有成功的可能，不说阿斯加德和至尊法师，就算是神盾局和九头蛇，都未必没有解决的方法，而艾萨克斯，显然不知道这些。

    更何况，就算艾萨克斯成功了又如何？人类死完了，还有异人族呢，作为生物兵器被克里人制造出来的异人族，T病毒有没有用，还真不一定。

    而且就算对异人族有用，将来保护伞公司这些人，在面对变形金刚，洛基，奇瑞塔人，克里人，甚至灭霸这样的敌人，照样没有活路。

    所以克里斯说艾萨克斯无知，一点也没有说错，无知导致了艾萨克斯的无畏，才会这么作死。

    而像克里斯就是知道的太多了，所以特别的怕死，不会去随便的作死。

    艾萨克斯闻言面色冷了下来，不知道这些的他，只是单纯的认为克里斯在折辱他。

    “我承认我低估了你，但是你以为你就赢定了？T病毒远没有你想象的那么简单，我的死算不了什么，T病毒已经扩散，这个世界终究会被毁灭，你们将会溺毙在自己的鲜血当中。”

    克里斯闻言撇了撇嘴。

    此时的艾萨克斯并不知道克里斯有着彻底消灭T病毒的能力，依然只是认为，克里斯只不过是暂时抑制了浣熊市的危机，试图利用浣熊市事件来控制保护伞公司。

    “你瞧，你还是那么自信，只是因为你认为只有你手中的那支抗病毒药剂，才能彻底的消灭T病毒，而不会认为，奥斯本公司，同样有这样的能力”克里斯脸上的讥讽之色更浓了。

    “这不可能！！”听到克里斯的话，艾萨克斯这才意识到了问题的严重性”你怎么会知道这支抗病毒药剂的存在“。

    “没有什么不可能的”克里斯走到艾萨克斯的身边，拿了一个干净的杯子，给自己也倒了一杯酒，又加了两块冰块，然后说道“你似乎已经忘记了，在保护伞公司之前，我们奥斯本公司，才是第一大生物科技集团”。

    “我想你肯定不知道，在我来浣熊市之前，纽约新出现了一名义警”克里斯将一个立体播放器，放倒了艾萨克斯的面前，按下了开关，然后艾萨克斯立刻就出现了一个立体画面，画面上，一个穿着奇怪的红蓝相间外套的人，以奇怪的方式，穿梭在高楼之中，三拳两脚就能解决武装抢劫犯，还能轻易的举起汽车。

    如果是克里斯的前世，任何人看到这个奇怪的家伙，恐怕都回惊呼一声“蜘蛛侠”。

    没错，这个穿着红蓝衣服的怪人，正是蜘蛛侠。

    可是，蜘蛛侠的本尊，彼得帕克，不应该和克里斯的弟弟哈利奥斯本一样，还是个小屁孩么？可这个蜘蛛侠明显是一个成年人。

    “这是我们奥斯本公司蜘蛛侠计划的第一个实验品”克里斯很快就说出了答案“我们公司利用蜘蛛的基因，制造的新型生物药剂，可以让人拥有蜘蛛一般，可以等比放大自身的力量，拥有蜘蛛一般超强的感应能力，以及超强的耐力，反应，敏捷，速度，自愈，而且这种基因药剂排他性很强，我们在这个实验体的身上试验过，你们的T病毒，除了让他出现了一点点过敏之外，没有任何的效果”。

    当初在艾蕊尔汉森的要求之下，克里斯就让人轻易的弄到了理查德帕克的直系亲属，本帕克和彼得帕克的血液样本……这很简单，以奥斯本公司的名义随便组织一次社区义诊，体检什么的，就轻松搞定了。

    有了样本，艾蕊尔汉森轻而易举的就解开了理查德帕克留在超级蜘蛛身上的基因锁，制造出了新的蜘蛛基因药剂。

    也就是说，只要克里斯愿意，他随时都可以批量制造蜘蛛侠了。

    只不过就如同克里斯曾担心过的那样，艾瑞汉森发现，理查德帕克的研究，依然是不完善的，毕竟理查德并没有将蜘蛛基因，进行倒临床试验的地步。

    如果什么都不做，注射了超级蜘蛛基因药剂的人，迟早也会和蜥蜴教授一样彻底的变异，只不过这个时间，会因人而已，短则几年，长则十几年。

    不过有缺陷，不代表并不能用，反正也需要实验品，而且克里斯觉得，既然理查德帕克这么看重超级蜘蛛基因，就不如让他的亲人享受一下好了，彼得帕克太小，那就他叔叔用好了。

    于是克里斯只是策划了一个小小的意外，蜘蛛侠便提前十几年诞生了。

    什么？克里斯做的太过分了？

    开什么玩笑，他这是为纽约人民谋福祉好不好。以本帕克老好人的性格，成为蜘蛛侠绝对比原版的蜘蛛侠更为无私，更为尽责。

    “你为什么要对我说这些？”艾萨克斯冷静下来之后问道“炫耀么？”

    “哦，没什么，只是让你死的明白一点，T病毒，啧啧，咱真心看不上”克里斯说道，不过脸上，却尽是得以之色，没错，咱就是炫耀，咋滴，来咬我啊。

    “呵呵，是么”艾萨克斯突然笑了“知道么，你们年轻人总是容易犯下轻敌大意的错误，克里斯奥斯本，你不应该离我这么近的”。

    话音落下，艾萨克斯突然暴起，拿起桌子上碎冰椎，架在了克里斯的脖子上。

    “真是抱歉啊，或许保护伞公司在生物武器上，或许确实没有奥斯本公司的那么完善，但是我刚好对自己做过几次技术升级，让自己拥有了不俗的力量”艾萨克斯一脸笑意的说道“那么现在奥斯本先生，你又该怎么怎么办呢？”

    “哎！”被挟持的克里斯，却没有任何的紧张感，而是示意艾萨克斯看了看守在门口的地狱犬佣兵们“你就不觉得奇怪么？为什么我被挟持了，他们却一点也不紧张？”

    “或许，他们觉得换一个BOSS也不错？”艾萨克斯一点也没有被克里斯的言语所影响。

    “还记得我说的吗？”克里斯一脸的鄙夷“你对力量一无所知”。

    说着，克里斯就将手伸向了艾萨克斯，见状的艾萨克斯下意识的将手中的碎冰椎，朝着克里斯的脖子刺了下去。但是他发现，根本刺不下去。

    开玩笑，克里斯此时的穿的可是幽灵特工专用的纳米战斗服，连对高斯步枪都有一定的防御能力，要是被一把破冰椎都能刺穿，那才叫真的搞笑了。

    而且克里斯可是能跟变形金刚肉搏（……恩，别想歪）的男人，艾萨克斯这点战斗力，呵呵。

    所谓的“挟持”不过是艾萨克斯的一厢情愿而已。

    克里斯抓住艾萨克斯拿着破冰椎的手，轻轻一折，脚轻轻的在对方的小队一踢。

    艾萨克斯便惨嚎着倒地了。

    没有再理会惨嚎的艾萨克斯，克里斯走向了这个房间内另外一个睡眠舱。
------------

五十二章 真·爱丽丝

    “奥斯本先生？为什么你会在这里”休眠舱中的阿莱西亚醒过来，看到出现在面前的克里斯，不由得以为自己出现了幻觉。

    “我一定是出现了幻觉”阿莱西亚摇了摇头，常年的病痛，不但让仅仅17岁的她，老的像71一岁，更让她充满了怯懦和不自信，只能任由艾萨克斯摆布。

    当然了，这也从侧面给了她一定的保护，不然的话，很难说艾萨克斯会不会像对付她父亲詹姆斯马库斯那样对付她。

    “当然不是，阿莱西亚小姐”克里斯笑了笑道“我是来带您离开这里的。”

    对于阿莱西亚，克里斯可是颇为重视的，咳咳，不是你们想的那样，克里斯重视的，只是阿莱克西亚的天赋而已。

    克里斯作为一个穿越者，可是很清楚，作为生化系列的主角，艾丽斯是个多么出色而强大的存在，那么作为本体的阿莱西亚呢？

    不要觉得阿莱西亚有早衰症，就没有价值，要知道，早衰症的原因，本身就来源于基因突变。

    事实上，人类很多的绝症，其实都是来源于基因突变，比如很多人都熟悉的癌症。

    然而这种细胞就一定是坏的吗？显然并不是。

    从宏观上来说，绝大多数的基因变异，都是坏的，是恶性的，因为基因变异后的细胞，会和人体正常的细胞以及免疫系统产生剧烈的冲突，而且完全不受任何的约束。

    而人类的身体显然无法承受这样的变异，而无法承受的结果，就是疾病和死亡。

    但是从微观上来说，这种基因变异，却并不是坏事，事实上人类已经证明了，单从细胞的角度而言，这些变异细胞往往比人类正常的细胞更为优秀，可以说是一种进化。

    只是这种进化，因为变异细胞的不受约束性，而不为人体所接受，所以成为了一种失败的进化。

    可如果能够让这些变异细胞变得听话呢？

    如果在克里斯穿越前的世界，这显然是一个可望而不可即的难题。

    但是在无论是在漫威世界还是在星际世界，这却是现实。

    事实上，无论是什么基因药剂，又或者是异人族这样的基因工程产物，说到底，其实都是基因变异的产物，当然了，还有玩基因变异玩得更溜的种族，比如虫族这样的。

    只不过绝大部分人都没有将人类的那些绝症和基因药剂联系起来，除了少数几个人。

    其中一个，就是阿莱西亚的父亲，詹姆斯马库斯。

    但是显然的，詹姆斯马库斯失败了，T病毒的稳定性远远不够，注射T病毒活下来的，只有T病毒的另一位研发者阿西福德博士博士的女儿安吉拉，威斯克，以及爱丽斯。

    但是从安吉来长期携带着一箱子血清可以看得出来，她需要长期依靠血清，才能保持体内T病毒的稳定性。

    而威斯克则基本异化成了一个怪物，需要摄取足够的DNA……也就是吃人，来保持体内的T病毒稳定。

    最后完全适应T病毒的，仅有一个克隆人爱丽丝而已。

    至于阿莱西亚这个本尊，却并没有使用T病毒，要不然她也不会老成这幅样子。

    但是有一个人，他的成功率可比詹姆士马库斯高多了，为此他还造出了一个不得了的超级英雄。

    这个人叫弗朗西斯。

    或许很多人对这个人没什么印象，但是如果提到死侍韦德威尔逊，很多人就应该想起来了。

    弗朗西斯，就是那个以提供癌症新药为名，给韦德提供了不完善的超级士兵药剂，而将其变成了死侍的那个家伙（本书不涉及X战警剧情，所以将X药剂，改为超级士兵药剂）。

    弗朗西斯作为一个战争掮客，长期利用得到了不完整的超级士兵药剂，来制造变异的超级士兵，从中牟利。

    而他的实验目标，则全都是来自世界各地，被他以政府组织实验新药而骗来的绝症患者。

    可是他为什么要用绝症患者呢？要知道美国无亲无故的流浪汉可是很多的，就算失踪了也没有人会关注。

    相比之下，那些绝症患者很多都是由家属的，为了取信于病人以及家属，弗朗西斯甚至往往还得付出一笔不小的费用。

    这只能说明一个问题，就是那些绝症患者适应药剂的成功率，以及能够开发出的潜力，都远高于正常人。

    而弗朗西斯本身，和他的下属沙尘天使，以及死侍，都是最好的例子。

    要知道，弗朗西斯使用的可是超级士兵药剂，可是不知道从哪里流落出来的残缺版的残缺版啊，那么如果是来自星际世界完美的基因药剂呢？

    只不过虽然知道这一点，但是克里斯却也不愿意将基因药剂浪费在那些无法预估潜力的病人身上，毕竟完美基因药剂，对于现在的克里斯来说，还是很珍贵的，除了他的家人，还没人能够享受呢。

    而阿莱西亚这个可能拥有足够潜力的人，显然是一个值得尝试的目标。

    注射完美基因药剂的阿莱西亚能否觉醒幽能又或者其它能力？觉醒了又能强大到什么地步？克里斯表示很期待。

    至于说真的激活了阿莱西亚的天赋，会让她像电影中的艾丽斯那样不受控制？呵呵，可不要小看了星际世界的人类政府。

    凯瑞甘和诺瓦够强大吧？然而在洗脑+幽能调节器面前，依然只能乖乖的当一把刀而已，而且克里斯可不觉得，阿莱西亚的天赋能够强大到她们那样的程度。

    “发生了什么？”这时候，阿莱西亚也注意到了不远处，在地上挣扎着爬起来的艾萨克斯。

    虽然克里斯打断了艾萨克斯的手和脚，但是艾萨克斯安装在自己体内的人工智能辅助系统，却让他很即使在受重伤的情况下，依然保持稳定的生命体征，回复正常的行动。

    不得不说，艾萨克斯在这方面，还真是个天才，不但创造了红后这个强大的人工智能，还将人工智能辅助系统，移植到了自己体内。

    对此克里斯表示，这货真的选错行了，这么好的软件技术，不去搞信息技术行业，搞什么生物科技啊。

    这么想着，克里斯从腰间掏出手枪，往艾萨克斯双膝补了两枪，吃痛的艾萨克斯再次双膝跪地，倒在了地上。

    “简单点来说，就是我窥破了邪恶的艾萨克斯博士的阴谋，阻止了T病毒引起的生化危机，拯救了世界，然后找到了邪恶的博士的老巢，击败了邪恶的博士，救出了被困的公主”完成补刀的克里斯一脸和煦的说道“怎么样？阿莱西亚马库斯小姐，有没有感动呢？”

    不过克里斯的油嘴滑舌却并没有换来阿莱西亚的喜悦感谢。

    很显然，常年生活在艾萨克斯博士阴影下的阿莱西亚，虽然比较怯懦和不自信，但是却并不笨，并不会相信克里斯那虚伪的笑容，尤其是克里斯轻描淡写，笑着给艾萨克斯补枪的样子，让阿莱西亚打心底里发寒。

    英雄救美？如果阿莱西亚真的是一副17岁美丽少女的样子，或许她还真救信了，但是她现在这幅尊荣？呵呵~~

    她相信，克里斯所说的，阻止了艾萨克斯的阴谋，拯救了世界，以及来救她的事情是真的，但是其背后的目的就只有克里斯自己知道了。

    现在的她，只能说刚出虎口，又入狼窝而已。

    “你想要得到什么？”阿莱西亚冷淡的问道。

    见到阿莱西亚的反应，克里斯不觉无趣的耸耸肩，聪明而理智的女人，就是这么不可爱。

    “很简单，只要你签下股权转让协议书，你不但可以享受自由，而且我可以保证能够治好你的病，让你过上正常人的生活”克里斯一边说到。

    当然了，签什么股权转让书什么的，都是假的，随着新的一天到来，浣熊市的一切，已经上了头条，保护伞公司的股票，早已经一钱不值，阿莱西亚签不签股份转让协议书根本无所谓，克里斯这么说，不过是让阿莱西亚安心，让她配合而已。

    毕竟现在阿莱西亚的身体状况已经非常糟糕了，不是单单注射基因药剂就可以解决的，需要多种治疗手段的配合，才能让她完成整个过程。

    万一在这个过程当中，她要是不配合，自己把自己给折腾死了，那克里斯可就要抓瞎了。

    “你说的是真的？”听到克里斯的话，阿莱西亚非常的激动，虽然她依然抱有怀疑的态度，但是如果克里斯说的是真的，那么拿整个保护伞公司来换自己的自由和健康，那又有何不可？这些年她虽然活着，但是说实话，痛苦程度，还不如死了呢。

    “当然是真的，只要你配合，着对于奥斯本公司来说，并不是难事，我想你应该听说过我们奥斯本家族的遗传病吧？”克里斯一边说着，一边从腰间的战术腰带中，拿出了一支注射器。“如果你不放心，我可以先帮你治好了，你再签也没事”

    听到克里斯的话，阿莱西亚不由得又信了三分，奥斯本家族的遗传病，在上流社会并不是什么大秘密，但是多年前，就有消息说，奥斯本家族的遗传病已经被治愈了，看起来这似乎并不是空穴来风？

    “这是什么？”看到克里斯拿出来的注射器内绿色的注射液，阿莱克西亚不由皱起了眉头，因为这个色泽怎么那么像T病毒的血清？

    “哦，不要误会，这个可不是T病毒的血清，而是一种纳米治疗药剂，虽然不能治疗你的病，但是可以让你感觉好一些”克里斯摆了摆手中的注射器道。

    说来也奇怪，好像不管是T病毒，还是超级士兵药剂，还是星际实际的基因强化药剂，似乎都是蓝色的，而治疗类的药剂，全都是绿色的。

    而克里斯手上的这支注射器内，正是星际世界中，被广泛使用的纳米治疗药剂，对于人体有极大的修复功能，用来稳定阿莱西亚的身体状况，再适合不过了。

    而随着液体注入体内（咦？怎么感觉怪怪的），阿莱西亚也确实感觉到自己舒服了很多，对克里斯的信任，再加三分。

    确定了阿莱西亚的身体彻底稳定下来之后，克里斯这才招手，叫过来两名地狱犬佣兵，让他们将阿莱西亚扶上轮椅，带着她离开这里。

    “你们不能这么做，放我出去！！！”听着厚厚的隔离门内传来的艾萨克斯的哀求，阿莱西亚脸上露出了久违的笑容，在地狱犬佣兵的护卫下，和克里斯一起离开了蜂巢。

    至于艾萨克斯？自然是和他的帝国一起，彻底的湮灭在爆炸之中。

    巨大的爆炸，让整个浣熊市，都震了几震，不过好在爆炸的位置够深，并没有引起什么伤亡，只是让浣熊市幸存的民众和驻军慌乱了一阵子而已。

    ………………………………

    几天后，克里斯看着面前这个面容和爱丽丝有9分相似，但是年轻了很多的少女，露出了满意的笑容。

    “从今天开始，你就叫爱丽丝”

    “遵命，我的主人”
------------

第五十三章 家人

    病毒泄露72小时后，伴随着一颗装载着艾蕊儿汉森赶制出的T病毒抗体的导弹，在浣熊市上方爆开，这一次的浣熊市的危机，算是暂时告一段落了。

    不过出于克里斯的阴暗目的，和保护伞制造出来用于彻底结束生化末世的抗体不同，艾蕊儿汉森制造的这种抗体只能杀死空气中存在的T病毒，对于已经进入人体的病毒，却并不会有任何作用。

    也就是说，像躲起来的威斯克，又或者能控制舔食者的兜帽男，以及一些耗子啥的病毒携带体并不会因此受到影响。

    毕竟如果克里斯彻底的消灭了T病毒，那些对T病毒感兴趣的家伙，可就没办法拿T病毒出来搞事情了，没人搞事情的话，克里斯这个军火商还怎么赚钱？

    至于说如何让T病毒外流？这就不是克里斯需要关心的事情了，要知道，艾萨克斯的本尊虽然死了，但是在其他人眼中，那个逃掉的克隆人，才是真正的艾萨克斯……当然了，那个克隆人自己也是这么认为的。

    克里斯相信，这位艾萨克斯还有逃掉的威斯克，肯定还会继续研究T病毒的，而研究就需要资金，而失去了保护伞公司，资金怎么来？那自然是卖病毒了搞事情了。

    而他们搞事情，克里斯就会有钱赚。

    反正T病毒失去了空气传染这个最重要的途径，危险性降低了不知道多少个层次，就算被咬了，只要及时注射疫苗，就能够就回来。

    嗯，没错，克里斯还能够多赚一笔疫苗的钱。

    前期提供给军方和浣熊市的那些疫苗，算是奥斯本捐赠的，后期当然是要收钱的，嗯，咱奥斯本公司是良心企业，疫苗的收费标准，按照狂犬疫苗来就行了。

    将后续的工作，交给奥斯本公司派来的管理人员之后，克里斯便带着人回到了纽约。

    克里斯回到纽约的第一件事情，就是给阿莱西亚安排治疗，治疗的地点，就在他的地下基地当中。

    而阿莱西亚也没有让克里斯失望，随着身体的康复，她不但恢复了年轻，而且如克里斯的预料一样，拥有相当强悍的幽能天赋——达到了惊人的8级，属于及其罕见的级别。

    不过随着后续的治疗，星际人类控制幽灵特工的幽能调节器也被植入了她的大脑，这个世界上，便再也没有阿莱西亚这个人，只有幽灵特工，爱丽丝。

    说实话，克里斯挺期待，那个克隆爱丽丝，见到这个真正的爱丽丝，两者相遇，会是怎样一种情况。

    哦对了，那个人**丽丝现在还没有感染T病毒呢，克里斯觉得，有机会的话，或许应该给那位爱丽丝送点小礼物。

    将爱丽丝交给格莱文训练之后，克里斯回了一趟奥斯本老宅。

    当克里斯达到奥斯本老宅，问了一下，却得知父亲诺曼奥斯本和母亲艾米丽正在花园里陪着他五岁的弟弟哈利玩。

    随着克里斯逐渐掌管奥斯本公司，又没有了遗传病的困扰，诺曼奥斯本有大把的时间，可以来陪家人，尤其是小儿子哈利奥斯本。

    相比于原本历史上那个早年丧母，父亲又忙于工作，从小就缺乏亲情的倒霉孩子，现在这个父母的长期陪伴的哈利，简直不知道幸福多少倍。

    知道了家人的所在，克里斯当下抱着一个箱子，便朝着花园的方向走去。

    当他到达花园的时候，看到弟弟哈利正在父亲诺曼的陪伴下玩着遥控飞机，而母亲艾米丽正坐在躺椅上看着父子俩玩闹，见到克里斯过来，急忙起身迎了过来，就要给克里斯一个母爱的拥抱，见状的克里斯只能一只手托着箱子，一只手和母亲拥抱了一下。

    “亲爱的，看到你安全的回来，我真实太开心了”对于一个母亲来说，总是关心自己的孩子的，在得知浣熊市的事情之后，即使知道克里斯很安全，但是担心总是难免的。

    “克里斯，你回来了，有给我带礼物吗？”见到克里斯回来，小哈利也很高兴，因为克里斯每次回家，都会给他带礼物。

    “当然，看看这是什么。”克里斯闻言笑着将手中的箱子放到了哈利的面前。

    “哇哦，它们可真可爱”看到箱子里的东西，小哈利和艾米丽的眼睛立刻亮了起来。

    只见箱子内六只小奶狗，正挤成一团嬉闹着，毛茸茸的极为可爱。

    不过一旁的诺曼走过来看到着六只狗之后，脸色却变得有些古怪。

    奥斯本家中，其实是有很多狗的，不过那些狗都是经过训练的德牧，多伯曼这样的警卫犬，而不是宠物狗，但是这并不代表诺曼不认识克里斯带来的这六条狗了，因为这三种狗的名气太大了。

    没错，就是三种，四条黑白相间的，两条纯白的，这个组合正是雪橇三傻。阿拉斯加，哈士奇，萨摩耶各一对。

    不过诺曼想了想，没多说什么，这三种狗二是二了一点，但是亲近人，不娇气，好养，比较适合男孩养。

    至于说这狗太活跃拆家什么的，也不是问题，奥斯本家够大，几千亩地还不够几条狗撒欢的？

    待陪着母亲说了会话，又陪着哈利逗着小狗玩了一会儿，克里斯才和诺曼一起坐了下来。

    “浣熊市的事情做的很不错，董事会那帮老家伙都高兴疯了”诺曼笑着说道，能不高兴么，虽然大头是奥斯本家族的，但是他们这些大股东拿的的也不少，最少的也有几十亿，比抢都来的快。

    “光高兴可不行，想要顺利的接收保护伞公司的财产，他们可得多加把劲才行”克里斯挑了挑眉道。

    “哈哈，那还用说，这么庞大的利益，他们可比你想象的积极多了”诺曼笑了笑“相信有了那么一次，那些老家伙，不会再对你指手画脚了，我也可以安心的彻底把奥斯本公司交给你了，所以董事长的职务，我准备卸任了。”

    “父亲？”克里斯闻言不由得一惊。

    “唉，别想多了”诺曼奥斯本摆了摆手“我不当董事长，主要还是我准备参加竞选。”

    “竞选？您打算从政？”克里斯更惊讶了，不过随即回过味来，诺曼奥斯本如果从政，这可是一件好事啊。

    虽然奥斯本家族赞助的议员和官员不少，但是支持人家从政，跟自家人从政，终究是两回事。

    “是的，而且我已经开始着手组建竞选团队了”诺曼点了点头“明年就是大选年了，党内现在的势头不错，如果我参加竞选，可以有一个不错的基础。”

    克里斯闻言点了点头，虽然这个世界和克里斯前世完全不同，但是政治走向，却基本一致，历史上那些领导人，也没有什么变化，如果没有意外，明年的总统，依然会落到那个只会蛮干的牛仔头上。

    而奥斯本家族和那位一样，都属于共和党，到时候借着东风，诺曼参加竞选的成功率还是很大的。

    “那么父亲您有具体的目标了么？”克里斯问道。

    “是的，我的竞选顾问给了我两个方案，一个是竞选州参议员，争取国会的名额，另一个是竞选纽约市市长，不过他们更倾向于纽约市市长，这次浣熊市的事件，给奥斯本公司带来的巨大的声誉，虽然受益的主要是俄勒冈地区，但是纽约受到的影响也不小，而且上次哥斯拉事件，让原纽约市市长艾伯特的支持率降到了顶点，如果我参选，获选基本不是什么大问题”诺曼奥斯本回答道，事实上还有一个选择他没说，那就是直接明年参加总统大选，不过这个选择当时就被他否决了。

    以诺曼奥斯本的性格，要么不做，要做就一定要做到最好，明年的大选，有力竞争者不少，他竞选成功的可能性也不大，即使奥斯本公司在浣熊市事件中大出风头也是一样。

    如果知道诺曼的这个选择，克里斯也一定是赞同的，现在就参加总统选举，确实不明智，毕竟现在的美国，可不是未来那个千疮百孔，候选人没有最糟糕，只有更糟糕的时代，竞争力还是非常大的，可是纽约市市长……

    “不行不行，不能竞选纽约市长。”听到诺曼要竞选纽约市市长，克里斯脸都绿了。

    “怎么？”见到克里斯反应这么大，诺曼有些不解。

    “咳咳，我觉得吧，父亲您既然要参加竞选，完全可以起点更高一点嘛，直接去竞选参议员，毕竟咱们家的产业遍布全世界，可不是仅仅纽约这一亩三分地的，纽约市市长虽然不错，但是不容易照顾全面不是？如果进国会就不一样了，在联邦中的话语权，那可是大多了。”克里斯想了想然后回答道。

    “你和我想的一样，我也觉得纽约市市长这个位置，太过狭小了一点”诺曼的话让克里斯放心了下来，纽约市市长这个大坑谁爱跳谁跳，咱可千万不能跳啊，别说市长，就算是纽约州州长都不行，嗯，还有总统也是一样，反正诺曼才不过四十多岁，而且注射过最好的基因药剂，寿命大大的延长，再活个百多年都不是问题，有的是当总统的机会……甚至是整个人类的总统。

    啧，有个当总统的爹，好像也挺带劲的？
------------

五十四章 车祸

    陪着家人吃了一顿晚餐，克里斯开着车准备回公司……好吧，现在他其实并不需要自己开车，因为他的座驾如今已经换成了击倒，真正的全自动驾驶，而且还是全声控。

    浣熊市事件结束之后，击倒和打击这两个和他达成了协议的虎子自然也是被克里斯带回来了，至于当初克里斯和吉尔对这两个造成的损伤，也早已修复，要知道击倒可是霸天虎的医官来着，断手掉点小零件什么的，那都是小意思。

    而后，击倒便成为了克里斯的座驾，而打击则留在基地当中配合斯旺进行研究。

    因为击倒除了骚包自恋之外，也非常的狡猾，从骨子里就不是一个安分的家伙，把他放到基地里，如果没人盯着，难保这货会搞出什么事情来，还是放在身边比较好，因为这货也很胆小，被克里斯揍过之后，基本不敢违背克里斯的命令，恩，除了有一条，那就是换颜色。

    在克里斯的要求之下，现在这货的外观车型，换成了克里斯喜欢的奔驰SLR，但是在颜色方面坚决不肯换成克里斯喜欢的银灰色，无论克里斯怎么威逼利诱都不行。

    相比之下，打击的性格，则和击倒完全相反……憨厚老实，你能想象这是一个虎子的性格？真不知道这两个性格完全相反的变形金刚，是怎么成为好基友的，尤其是打击还唯击倒是从。

    不过打击这性格，配合斯旺做研究，当助手倒是非常合适的。

    不得不说，这两个变形金刚对克里斯的价值，还是非常大的，可不仅仅是当打手当座驾那么简单。

    在星际世界，也是有变形科技的，比如星际2中的维京战机和恶蝠战车，正好一空一陆。

    不过这种变形技术并不完善，最初研究的时候，就死了大批的驾驶员，即使投入实战之后，也经常会出现非战损，故障率非常之高。

    但是显然的，变形金刚这种生物的出现，能够给原本的变形技术，提供非常宝贵的经验。

    所以作为机械工程大拿的斯旺在见到打击和击打的时候，简直欣喜若狂，在月球的时候，他虽然扫描了一些御天敌的身体数据，还卸了对方一只手，但是那显然是不够的。

    如今有了两个活的，斯旺相信自己可以完美的解决变形技术的不足之处。

    而除了变形技术之外，这两个变形金刚还给克里斯另一个惊喜，那就是星灵科技解锁了15%，从而使得星灵科技的解锁程度达到了36%……为什么变形金刚能够解锁星灵科技，对此克里斯一开始也是懵逼的。

    不过当克里斯了解了下解锁的那部分星灵科技之后，他好像明白为什么了。

    因为解锁那部分的科技，全都是有关于人工智能的，而变形金刚这种生物，如果克里斯没记错的话，好像也是人造生物？

    可是为什么之前接触御天敌的时候不解锁呢？难道因为御天敌是死的缘故？

    不过不管是为什么，星灵科技的解锁，对与克里斯来说，总归是一件好事。

    星灵的人工只能技术，显然要比人类更为先进，虽然星灵的科技当中，除了探机这种最低级的人工智能之外，其它的类如机械哨兵，巨像等人工智能战争机械都需要凯达琳水晶的支持，但是这并不代表没有了凯达琳水晶，这些技术没有办法用了，只是没有那么优秀而已。

    而除了这些人工智能机械之外，解锁的技术当中，还有一种非常特殊的技术……净化者。

    所谓的进化者，就是将生命体的意识，转换成人工智能的意识，虽然星灵在使用这种技术的时候，用的是凯达琳水晶，但是克里斯觉得，就算没有凯达琳水晶，也未必不可行啊。

    就在克里斯思考着净化者技术的可行性的时候，击倒突然停了下来。

    “嘿，头，前面好像出车祸了”击倒对克里斯提醒道。

    克里斯闻言回过神来，原来此时车已经开到了布鲁克林的桥上，而在前方，车辆已经堵成一团，而且隐约可见火光和浓烟，显然是出了什么事情。

    “副官，能调取图像么？”克里斯见状不由得皱了皱眉。

    “好的，指挥官，已经调取图像”随即克里斯面前便出现了前方的图像。

    就如同击倒所猜测的那样，前方确实出了车祸，而且看情况还非常的严重，不过在这场车祸当中，克里斯看到一个意外的身影……一个看起来像是石头人的家伙，在他的身旁，还有两男一女，一个是纽约颇有名气的科学家里德，另一个是……美队？不，不，应该是霹雳火强尼，而那个女人，想来应该是隐形女苏珊了，那个石头人就应该是本了。

    “神奇四侠已经出现了？”克里斯见状皱了皱眉，之前因为关注与保护伞公司的事情，倒是把神奇四侠的事情给忘了“副官，给我调取汇总所有有关维克多集团最近的报导，我要知道发生了什么”。

    “好的指挥官，正在收集，已收集完毕，指挥官，维克多集团的空间站在宇宙风暴中发生事故，维克多集团的股票连日狂跌，如今已经跌破了发行价，根据媒体报道，相关投行正准备撤资，如果是真的话，维克多集团已经面临破产”副官很快就给了克里斯答案。

    “哇哦，看来我们的索科维亚（没错，不是拉维尼亚，而是索科维亚）朋友的日子，可不太好过啊。”克里斯听到副官给出的答案，不由得挑了挑眉。

    就在这时候，外面又传来了一阵阵惊呼声，然后克里斯就看到一个红蓝相间的身影，从他车顶上荡了过去，却原来是克里斯一手打造的“蜘蛛侠”赶到了。

    “啊哈，这下子，纽约可彻底热闹了”看到蜘蛛侠和神奇四侠这么快凑到一起，克里斯也不由得乐了。

    “击倒，退回去，我们换条路走”克里斯看着副官传来的画面上，神奇四侠和蜘蛛侠合力救人的场面，露出了玩味的笑容。
------------

五十五章 洒洒水啦

    “BOSS，维克多•冯•杜姆先生已经等了你半个多小时了”当克里斯回到公司的时候，艾蕊儿汉森对他说道。

    “让他过来吧”克里斯一听，联想到那些维克多集团的报导，对于杜姆的来意，立时就猜到了八九分。

    “一小时之前，布鲁克林大桥发生车祸，还有一辆救援车发生事故，眼见即将坠入桥下，一名可以伸长自己身体的男子……人们将他们称之为‘神奇四侠’”

    当杜姆步入克里斯的办公室，就看到了电视上，关于神奇四侠的报导，原本略带笑意的脸上，顿时满是阴霾。

    注意到这点的克里斯非常体贴的关掉了电视，事实上克里斯可以理解杜姆现在的心情，明明对于宇宙风暴的研究，他的维克多集团又是出钱出力，结果到头来名声，利益，全都被里德给赚走了，而他不但整个投资打水漂，还损失了一个空间站，就连原本的公司都因此要破产了，还要受到哪些投资者的冷嘲热讽，更重要的是，自己的女友也被抢了，正儿八经的人财两失。

    这种事情，换成谁都受不了啊。

    “你都知道了”平复了一下心情，杜姆开口道。

    “当然，事情这么沸沸扬扬的，恐怕想不知道都难了”克里斯起身走到酒柜旁，一边倒了两杯威士忌，一边说道，啧啧，橡皮小子，火拳艾斯，钻石乔兹外加个隐形果实+力场果实的隐形女，这种组合放到哪个世界，都是相当强悍的阵容啊。

    “这么说，你也和他们一样，拒绝帮我了？”杜姆自嘲的一笑，是啊，现在的自己，不过是一条丧家犬而已，又有谁会在乎呢？

    “哦？介意说说他们都有些谁么？”克里斯将一杯酒递到杜姆的面前，一边问道，同时不动声色的扫了一眼他脸颊上的伤疤，和戴着手套的手，看来，这位毁灭博士的变异已经差不多了。

    “还能有谁？华尔街，洛克菲勒，汉默，斯塔克”杜姆将杯中的酒水一饮而尽，咬牙低怒道，一想到这些人对他的嘲讽，他就满腔的怒火。

    对于杜姆的怒气十足，克里斯不由得耸耸肩“这就是资本主义社会的现实，不是么？当你站在云端的时候，他们会赞美你，拥戴你，甚至不介意跪下来舔你的皮靴。但是当你跌入谷底，没有利用价值的时候，他们会毫不犹豫的往你身上狠狠的踩上一脚。”

    “是啊，这就是现实，对不起，算是打扰了”听到克里斯这么说，杜姆不由得自嘲一声，便准备起身离开了，在他看来，克里斯的话，已经是相当于拒绝了。

    “你就这么走了？”克里斯见状问道。

    “不然怎么样？期待着你也往我身上踩一脚？”杜姆自嘲道。

    “我什么时候说过，不帮你了？”克里斯嘴角闪过一丝弧度。

    克里斯的话，让杜姆准备离开的身形一滞，沉默良久“你确定？”

    “为什么不呢”克里斯轻笑道“我们是朋友，不是么？”

    “朋友么？”杜姆闻言不由得一愣，陷入了沉默，当他成功的时候，他曾经认为自己有很多的朋友，但是当他失败的时候，那些所谓的朋友……

    “即使我现在一无所有，你也愿意把握当朋友？”缓缓的走回克里斯的办公桌前坐下，杜姆问道。

    “当然，我和他们不一样，我交朋友从来不看对方有没有钱，因为他们无论如何都不可能比我有钱”前世王校长霸气的宣言，放在如今克里斯的身上，显然更有底气。

    闻言的杜姆不由得瞬间呆滞，你TM说得好有道理，我居然无言以对。

    奥斯本公司本来就已经是世界第一大集团公司，如今还在不断的吞并着保护伞公司的资产，作为奥斯本公司第一继承人的克里斯说这话，好像还真没什么毛病。

    “更很况，你可不是一无所有啊，某种程度来说，你的价值，无可限量”克里斯看着杜姆带着手套的双手，以及办公室内因为杜姆的情绪波动，变得忽闪忽暗的灯光，意有所指的说到。

    尼玛谁敢说未来的毁灭博士没有价值，克里斯一巴掌呼死他，虽然这个毁灭博士不是漫画中那个无所不能的杜姆神君，但是其价值依然无法估量，在克里斯的灵能感应当中，这货身上的灵能指数已经突破天际了好不好，除了当初瞄过一眼的至尊法师之外，克里斯就没见过比这货更耀眼的。

    “你是说？”见到克里斯的目光，杜姆也意识到了什么。

    “没错，你应该已经发现了自己身上的异常了吧？”克里斯笑着给杜姆又倒了一杯酒说道“显然你跟他们一样，获得了一些特殊的力量，不要怀疑，这绝对不是什么坏事，相信我，拥有了这种力量的你，可以得到的更多，相比于你，那四个家伙，不过是跳梁小丑而已”。

    对于帮助杜姆，克里斯可不是心血来潮，而是早有思量的。

    就现在而言，克里斯在科技侧的力量，在地球上，是无出其右的。

    但是在神秘侧的力量，依然不足，除了刚刚骗到的一个8级幽灵爱丽丝之外，就没有一个拿得出手的了。

    虽然以星际世界的科技，在面对那些神秘侧力量说不上没有还手之力，但是没到达完整的星灵科技那种程度，终究还是比较吃亏的。

    但是在这方面，克里斯暂时又没有迅速提升的好办法，那么寻找一些盟友，就非常有必要的了。

    而杜姆这个未来的毁灭博士，显然是非常好的一个合作对象。

    虽然名为毁灭博士，但是杜姆其实并非艾萨克斯那种毁灭世界的疯子。

    按照历史的轨迹，这位毁灭博士虽然会变成大反派，走上用暴力碾压一切的路子。

    但是那是在杜姆被那些华尔街的吸血鬼逼的走投无路的情况下。

    可如果克里斯帮他用合法的手段拿回一切呢？

    向克里斯纳头便拜什么的是不可能的，人家也是有野心有骄傲的大佬，就算人家敢拜，克里斯还不敢收呢。

    但是在利益捆绑之下，让他和克里斯站在同一个阵营，却并不是什么难事。

    甚至克里斯可以利用自己的先知先觉，如同他在浣熊市所做的那样，将杜姆如同军方一般，塑造成纽约，美国，乃至世界级的英雄人物……

    到时候也不指望对方给克里斯回报，只要能在一些关键时候，站出来说说话，对于克里斯来说，就值回票了。

    要知道相比于奥斯本这样的超级巨头，维克多集团市值最高的时候也不过百亿左右而已，奥斯本公司只要投个十亿八亿的，就足以让维克多集团起死回生。

    这点钱，对于克里斯来说，洒洒水啦。
------------

五十六章 菲尔科尔森

    翌日，维克多集团举办的发布会后的酒会上。

    “为我们的合作干杯！”

    两个晶莹的酒杯轻轻碰撞在一起，殷红的酒水，掀起片片涟漪，随即被克里斯和杜姆一饮而尽。

    “真的是非常感谢你，克里斯，否则我大概真的只能会索科维亚了”放下酒杯的杜姆，一脸的轻松，甚至连一向被他忌讳的身世，都可以拿来开玩笑了，尤其是刚刚在原来的那位投行经理人面前，他可是狠狠的出了口气。

    在西方，东欧人，因为两极对立的原因，一向是属于被歧视的对象，这种地域歧视，虽然没有种族歧视那么厉害，但也是广泛存在的，十几年后也未曾改变，更别提现在距离冷战过去不过区区8年而已……当然了，东欧长腿妹啥的还是挺受欢迎的。

    而杜姆显然也是其中之一，曾经学生时代就饱受歧视，一直到创立了维克多集团之后，周围才没有了这样的情况……当然，在背后的就不知道了。

    然而在之前濒临破产的时间那段时间内，杜姆显然再陷入到了这种情况之中，克里斯，是唯一一个没有用出身嘲讽他，还帮助他的人。

    所以即使克里斯名言是看中了他得到的“力量”，但是杜姆还是很承这个情的，尤其是今天开发布会宣布奥斯本注资的时候，克里斯还亲自为其站台造势……一般来说，这种情况，奥斯本只要派出一个中层就够了。

    “我们是朋友，不是么？”克里斯笑着说道“对了，你收到请柬了么？伯恩市跨年科技研讨峰会。”

    “是的，不过我恐怕没时间参加了，虽然有了你的注资，集团的行情形式大好，但是内部一些事情，我还得处理一下”杜姆耸耸肩道，他说的事情，并非集团的产业问题。

    事实上，维克多集团的产业，基本都是状况不错的良性资产，之前不过是受到股市影响，而导致资金断裂，再加上那些投资者的落井下石才濒临破产。

    如今有了奥斯本公司的注资，给股民带来了极大的信心，股价随之上扬，维克多集团的问题已经不存在了。

    但是不代表事情就那么过去了，那些公司里的墙头草，还等着杜姆去处理呢，更何况，神奇先生，里德童鞋那里，他还有一笔债要收呢。

    此前里德对于宇宙风暴的研究，是以维克多集团的名义投资的，占据75%的股份，只不过随着杜姆对维克多集团失去掌控，那些股份他自然也管不着了。

    而现在……呵呵，对于这种科研狗，杜姆有的是办法折腾他。

    就在克里斯和维克多谈天说地的时候，一个发际线奇高的男子，凑近了两人身边。

    “你好，奥斯本先生，我是菲尔科尔森，是……”没错，这个凑过来的男子，正是人气相当高的那位神盾局特工，不过他的话没说完就被克里斯打断了。

    “嗯哼，我知道，战略防御攻击与后勤保障局的，说实话，我觉得你们的部门名字太长了，或许叫神盾局是个不错的名字，你觉得呢？”克里斯说到。

    科尔森闻言心中不由得有些惊讶，他没想到克里斯对神盾局似乎非常的熟悉，要知道就连托尼斯塔克都记不全神盾局的名字。

    相比于斯塔克工业，神盾局和奥斯本工业的接触并不多，奥斯本工业的客户名单中，虽然也有CIA，DIA等情报部门，但是很显然的，神盾局并不在其中，他们是斯塔克公司的独家客户，谁让托尼斯塔克有个创建神盾局的老豆呢。

    “额，我们会考虑的，奥斯本先生，这对你来说或许是个不恰当的时间，但是我希望你能和你单独谈谈”惊讶归惊讶，但是作为一名特工的基本素养，科尔森的脸上却波澜不惊的接下了话头，不过他说话的时候，目光却是看着一旁的杜姆，事实上，如今的杜姆作为和神奇四侠一同经历过宇宙风暴的人，同样也进入了神盾局的视野，而且杜姆也是唯一一个没有展现过自己的能力的人，不过科尔森今天的任务，却是接触克里斯，杜姆并不在他的工作范围内。

    “我还有些事情要忙，就先失陪了”听到科尔森是政府人，杜姆非常识趣的告了个歉，便走开了，维克多集团只是普通的科技公司，不是奥斯本公司这样的军火大亨，他可没兴趣去打听政府机密。

    见到杜姆这么识趣，科尔森也是善意的和对方颔首致意，不过当他刚想对克里斯说什么的时候，远处艾蕊儿汉森却匆匆的走了过来，在克里斯耳边低语几句。

    “菲尔科尔森”对艾蕊儿汉森点点头，克里斯对科尔森问道“你是几级特工？”

    “额，六级先生”科尔森不知道为什么克里斯这么问。

    “好吧，不管神盾局要和我谈什么，可以明天上午来奥斯本公司大楼顶楼来找我，不过我的建议是，让尼克福瑞亲自来的，又或者让他给你升升级”克里斯并没有因为菲尔科尔森在他前世的高人气，而对这位特工另眼相看，实在是身份并不对等。

    克里斯是谁？奥斯本公司的第一继承人，同时也是首席执行官，还即将兼任董事长，成为整个集团真正说一不二的人，平常接触的都是军政要员，罗斯上将和他说话都得客客气气的。

    而六级特工相当于什么级别呢？嗯，放到军队里，也就是上校级别而已。

    当然了，因为情报部门的特殊性，六级特工的特权会更多一些。

    不过也就那样而已，唬唬一般的富豪什么的或许可以，但是在克里斯这样的真正的权贵面前，一个小小的神盾局六级特工，还真没有和他平等对话的资格，哪怕这位科尔森特工是尼克福瑞的心腹也不行，毕竟神盾局这种做法可是有藐视他的嫌疑啊。

    相对豁达的托尼斯塔克可以接受这种行为，是因为斯塔克家族对这些本身就不怎么重视。

    但是受过诺曼奥斯本严苛的贵族式教育的克里斯，可是非常注重这些细节的。

    克里斯如此不留情面的话语，让一向淡定的科尔森也不由的面露尴尬。

    不过克里斯却完全没有理会科尔森的尴尬，径直带着艾蕊儿汉森离开了，相比神盾局，另外一位客人，可是有诚意多了。
------------

五十七章 三个将军

    “罗斯将军，真是抱歉，让你们久等了”回到奥斯本公司，一进会客厅，就看到三名穿着不同军装的将军正在端坐着，一边喝着咖啡，一边谈论着什么，一旁还候着几名中级军官。

    没错，三个将军，而当中一人，赫然是罗斯将军，而另两位，则分别是一名陆军中将和一名海军陆战队中将，不过克里斯并不认识，看看这阵容，就知道克里斯为什么嫌弃科尔森了。

    这种情况，让克里斯有些好奇，因为海军陆战队和陆军可是最为不和的两个军种。

    在美国，有五大军种，确切一点，其实应该是四大军种，因为第五个军种是海岸警卫队，归属运输部管辖（2002年划归国土安全部），而不是五角大楼——战时例外。

    剩下四大，就是海陆空，以及海军陆战队了。

    而在这四大军种中，海军陆战队和陆军之间的龌龊是最多的。

    在很多人的印象当中，或许会因为服装等原因，觉得海军陆战队比陆军帅气多了，档次比陆军高，而海军陆战队也自认是尖兵，看不起陆军。

    然而事实则是，陆军才是五角大楼的亲儿子，海军陆战队不过是后娘养的。

    一等空军，二等海，三等泥腿子，四等后妈仔。

    泥腿子说的就是陆军，后妈仔说的就海军陆战队。

    不过就实际情况而言，空军一等是肯定，但是二等的海军，其实并不比陆军受重视，陆军是兵种的原因，注定了作战条件肯定是比不过海军的，但是在军费和后勤上，陆军其实是要强于海军的。

    这是因为掌握着军费分配的，可是五角大楼的大佬，而五角大楼的大佬当中，空军和陆军可是占据了绝对优势的……这一点，查一下美国各军种将军的数量就可以看的出来。

    而海军陆战队这个后妈仔，却是毫无疑问的。

    因为作战功能和陆军重叠部分很大，却又不归陆军管，还要分军费，当然不受五角大楼那些陆军大佬的待见。

    不仅是陆军，就连海军也不待见海军陆战队，虽然都带着海军两个字，但是同样因为军费，被海军嫌弃。

    至于空军？呵呵，虽然空军是亲儿子，但是空军才不会为了海军陆战队去得罪海军和陆军呢。

    “哈哈，克里斯，你来的正好”见到克里斯，罗斯将军朗笑着说道“我来介绍一下，这位是科尔顿中将，这位是海军陆战队的谢菲尔德中将”

    随着和奥斯本公司的两次合作并连续的立下大工，罗斯将军也和克里斯亲近了起来，开始直呼其名，而不是奥斯本先生这种官方称呼。

    “很高兴见到两位将军”克里斯温文尔雅的和两位将军握手“几位将军公务繁忙，怎么有时间来我这小地方”。

    “克里斯先生说笑了，我和谢菲尔德可是从罗斯将军那里知道了，你这里，可是有着不少难得的宝贝啊”科尔顿将军闻言笑着开口道。

    “哦？怎么说？”听到科尔顿将军的话，克里斯顿时来了精神，听对方这话的意思，似乎是来给自己送钱来了？

    “是这样的，为了应对现在国际上复杂的形式，以及类似浣熊市这样的事件，经过白宫和国会的批准，五角大楼将会联合北约各国，组建之一支能够应付各种复杂情况的快反部队，这支部队，将会从各国的军队当中，抽取精锐组成，而谢菲尔德将军，将会是这支部队的总指挥，科尔顿将军则是他的副手”罗斯将军介绍着，一边隐晦的向克里斯眨了眨眼“为了有别于其它的部队，并有效的提高这支部队的作战能力，五角大楼决定，从奥斯本公司采购一批新装备，怎么样，克里斯，没问题吧。”

    看罗斯将军的表现，克里斯大概猜到了，这是罗斯将军向自己邀功了，这份订单，是他为奥斯本公司争取的。

    “当然了，这是奥斯本公司的荣幸”对于有钱赚，克里斯当然是高兴的，尤其是这种多国联合的采购，更是价值非凡。

    不过就在这时候，一直没说话的谢菲尔德将军开口了。

    “不要太高兴了，奥斯本先生，采购的前提，是你能提供让我满意的装备，而且看完之后，我们还得去斯塔克工业去看看，对比之后，才决定是否采购”

    克里斯闻言不觉一愕，看来海军陆战队和陆军的矛盾还真是相当的大啊，罗斯将军刚说要在奥斯本公司采购，这货就说出这样的话，简直就是赤果果的打脸啊。

    而罗斯将军的脸色在谢菲尔德开口后，登时变得漆黑，发出一声冷哼。

    原本罗斯将军对于出任这支快反部队指挥官的人选，就是自己的老部下科尔顿，而不是这个来自海军陆战队的谢菲尔德。

    谢菲尔德能够坐上这个位子，完全是各方妥协的结果。

    此时谢菲尔德如此不给面子，让罗斯更是在心中狠狠的给对方记上了一笔。

    而一旁的科尔顿也是苦笑不已，虽然科尔顿和谢菲尔德分属两军，但其实私交不错，见到老朋友这么不给自家老大面子，他夹在中间，还真是挺为难的。

    “呵呵，这是自然的，正好，我最近让武器部整理了一份清单，都是奥斯本公司，准备对各盟国推出的新产品，如果几位将军不嫌弃的话，可以跟我一起去看一看”奥斯本见气氛敢打，便打圆场道，对于谢菲尔德的话，他心中也是极度不爽的，不过良好的涵养和城府，让他没有丝毫的表现出一点的不满，也不会刻意去针对这个家伙，因为没有必要。

    谢菲尔德本身就处于劣势军种不说，还得罪了罗斯这个五角大楼的大佬，还能好的了？

    此时克里斯更感兴趣的是，罗斯口中的这支部队，会是一支什么样的部队。

    “那就麻烦你了”罗斯将军的好心情虽然被谢菲尔德破坏殆尽，但也知道不是发作的时候，点了点头，走在了前面。

    “赫伯特（谢菲尔德将军的名），你不该那么说的，罗斯将军才是负责这次军购的主官。”跟在后面的科尔顿低声对谢菲尔德将军抱怨道。

    “但是我才是这支部队的最高指挥官，乔，我需要为我手下的士兵负责，武器就是士兵的生命，如果武器不合格，我是坚决不会同意采购的”谢菲尔德将军冷然道。

    科尔顿将军不由得满脸的无奈，他当然知道要对士兵负责，但这是打大佬脸的理由么？面对老友的固执，他还真不知道说什么好。
------------

五十八章 141

    在克里斯的带领下，一行人搭乘着直升机，来到了位于皇后区的一处武器工厂。

    一下飞机，工厂的负责人，就迎了上来，其中还有一个英姿飒爽的妹子，赫然是吉尔瓦伦蒂安。

    浣熊市危机虽然已经过去，但是浣熊市的事情，已然成为了那些幸存的浣熊市居民心中挥之不去的梦魇，所以在隔离结束之后，绝大部分的幸存者，就带着自己的资产和政府的救济，搬离了浣熊市。

    如今的浣熊市，基本成了一个死城，只剩下一小部分驻军和奥斯本公司的人员，所以市政府警察局什么的自然也就没有存在的必要了。

    而美国和其它国家不一样，美国的警察分联邦、州和市县三个等级。

    这个三个等级和归属的政府一样，没有任何的从属关系，他们的薪资也都由各级政府自行承担。

    除了联邦警察之外，另外两级的警察，出了自己的管辖范围，是不被承认的，不可能像其它一些国家那样，一个地方不当警察了，编制还在，还可以换个地方继续当警察。

    也就是说，随着浣熊市警察局的的取消，吉尔妹子就彻底失业了。

    不过克里斯表示，吉尔这么能干？的妹子，当然要留在身边啦。

    于是在克里斯的邀请下，孤身一人，没地方可去的吉尔选择跟着克里斯来到了纽约，成了奥斯本公司这家纽约最大的武器制造工厂的安全主管。

    跟着她一起加入奥斯本公司安保部的，还有三个人其中两名叫巴瑞和布莱德的两名STARS成员，也是除了雷德菲尔德兄妹外，暴君之战中少数几个活下来的STARS成员。

    剩下的一个，却是瑞贝卡这个小姑娘，整个浣熊市危机过程中，瑞贝卡都是落单了，而且还活了下来，让很多人颇为意外。

    不过瑞贝卡这个小姑娘加入了奥斯本公司，却并不是安保部，而是靠着出色的专业水平，进了科研部，在总部大楼工作。

    至于剩下的人，却并没有接受吉尔的邀请。

    没错，是吉尔的邀请，而不是奥斯本公司的邀请，雷德菲尔德兄妹，里昂，这些家伙都是灾星好不好？让他们进奥斯本公司，克里斯是嫌自己太清闲了么？

    如果他们接受吉尔的邀请，克里斯还得头疼怎么安排他们呢，不来正好。

    根据克里斯得到的情报显示，浣熊市时间的幸存者中，克莱尔继续回去上大学了，嗯这是个心大的。

    哥哥克里斯雷德菲尔德因为军人的身份，受到了军方的招揽，回军队去了，一起受到军方招揽的，还有原UBCS成员卡洛斯和尼古莱，至于剩下的一名士UBCS成员尤里，选择了回俄国，至于里昂肯尼迪，则是加入了FBI，嗯据说和克莱尔一样，都是在洛杉矶，这俩货还是搞到一起去了。

    此外，威斯克和艾萨克斯的克隆体下落成迷，不过克里斯估计，这俩货应该躲在某个保护伞基地里。

    根据克里斯的记忆，保护伞制造的类似蜂巢这样的地下基地，在全世界可是至少有七八个，虽然克里斯要找出这些基地所在并不是什么难事，但是克里斯才懒得去啃这些硬骨头呢。

    说这些基地是硬骨头，可不是说这些基地难打，这些基地虽然防护肯定很森严，但是面对星际世界的武器来说，跟纸糊的没什么区别。

    只不过这些基地除了北极的（生化危机5）和美国戈壁滩里的（生化危机3）两个基地，剩下的全部在巴黎，伦敦这样的大城市当中，真要打起来，肯定会动静很大，引起各国政府注意，指不定就是吃不到羊肉还一身骚，还是让各国政府自己头疼去吧，而且各国这不是准备建立新的联合快反部队么？克里斯觉得，必要的话，自己可以给他们一点情报？

    相比于威斯克和艾萨克，克里斯倒是对于浣熊市出现过的那个能够控制舔食者的家伙挺感兴趣的，如果找到的话，倒是可以抓起来研究研究。

    在武器工厂众人的陪同下，克里斯和罗斯军方的人，一起走进了试验场，因为克里斯提前通知，武器工厂的负责人，早就准备好了克里斯说的清单上的武器装备。

    “吉尔，你来给几位将军演示一下，新的武器清单上的武器吧，嗯，就从枪械开始吧。”看着周围摆着的琳琅满目的装备，克里斯对一旁一身黑色劲装的吉尔说到。

    “没问题”作为克里斯亲自任命的安全主管，这家工厂所有的武器装备，吉尔可以说都玩遍了，由她来当演示者，再为合适不过了“我们奥斯本公司的绝大部分新装备，全都是基于新型动力装甲的武器平台来研发的……”

    “等一等，动力装甲，指的就是浣熊市事件中，陆军特种部队使用的那种么？那种动力装甲不错，但是似乎并不适合隐匿作战，而我们这支新组建的部队，在很多情况需要隐匿作战，肯定不能穿那么笨重的动力装甲，那这些武器岂不是都没用了？”吉尔的话没说完，就被谢菲尔德打端断了。

    “这位将军误会了”吉尔略有些诧异的目光朝着众人的脸上扫过，见到罗斯将军脸上的不渝和克里斯脸上的淡笑，似乎明白了什么“这些武器装备并不是需要动力装甲才能使用，只是搭配动力装甲才能发挥出最大的战斗力，而且我们奥斯本公司也有专门为隐匿作战的战斗服”。

    说这，吉尔便从一张台子上，拿起了一件连体的，看起来很一般的迷彩服，一边往身上套一边介绍道“这是奥斯本公司专门研制的光学迷彩战斗服，可以将身后的景物投影到身前，或许可以用个魔幻点的名字称呼它，隐形衣。”

    随着话音落下，吉尔按下了腰带上的按钮，然后整个人就那么直接消失在了所有人的视线中（出自特种部队眼镜蛇崛起）。

    “难以置信”这下就连一心想挑毛病的谢菲尔德都惊呆了，光学隐形虽然很早就被各国列入了研究课题，但是一直都只是在理论阶段，没想到奥斯本公司居然已经做成了实物。

    而罗斯将军和科尔顿将军也是心动不已。

    “不过这件战斗服并不完美”吉尔的声音，突然出现在谢菲尔德将军的身后，吓得谢菲德尔下意识的就想去摸枪，还好立刻就反应了过来，脸色不由得有些难看。

    见状的克里斯暗自给吉尔比了个大拇指，而罗斯将军更是大笑不已。

    “咳咳，你说的不完美是什么意思？”一旁的科尔顿见到老友出丑，立刻大圆场问道。

    “主要还是能源问题，因为这件战斗服要求轻便，所以携带的电池也不能太大，所以无法隐形太长时间，即使用上我们公司最先进的高能电池，也只能持续30分钟。”吉尔笑着解说道。

    “足够了，30分钟已经可以做太多的事情了”罗斯将军满意的点了点头说道。

    “除了这种光学战斗服之外，我还要给大家介绍两款动力装甲。”吉尔将战斗服脱下放好，走到了放着两种动力装甲的架子面前。

    “首先就是这种T1型动力装甲（辐射系列T51），，也就是浣熊市行动中使用的那种，罗斯将军应该已经很熟悉了”吉尔指着动力装甲说到“这种装甲使用了大量的合成装甲，防护性很强，同时因为体积较大，可以搭载不少的重火力武器，非常适合正面突击，不过缺点就如同谢菲尔德将军提到过的那样，不适合隐匿作战，不够灵活。”

    “而另外一种，就这种EX动力外骨骼了（使命召唤11）”吉尔开始介绍另外一件动力战斗服“EX动力外骨骼，相比于T1动力装甲，取消了外挂的装甲，没有那么强大的防护力，也无法搭载太多的重武器，不过非常灵活，很适合特种作战。”

    这三种战斗服，都是斯旺根据克里斯要求的大致参数做出来的，相比于星际世界的战争，这三种战斗服根本没用，但是对于现在的地球来说，却是完完全全的大杀器。

    虽然单体战斗力来说，和钢铁战衣以及CMC动力装甲没有可比性，就算防御最强的T1战斗服，一发RPG就能报销，但是如果大规模列装，钢铁侠也只有跑路份。

    介绍完战斗服，就轮到武器了。

    M392气冷气动式无托中远射程步枪，使用7.62毫米半爆破穿甲弹，通用北约制式步枪弹，载弹量15发，可调节自动半自动射击模式……

    MA气冷气动式突击步枪，同样使用7.62毫米步枪弹，载弹量有30发和60发两种……

    M6单兵防卫手枪……

    （以上武器出自光环系列，具体介绍大家可以问度娘，懒得水了……）

    奥斯本公司提供的这些武器，可以说无论是适用性，威力，稳定性，精度等各方面，全面超越了这个时代全世界的武器。

    吉尔在靶场上一一演示过后，军方所有人都叹为观止，眼热不已，对于一个真正的军人来说，还有什么比强大而又可靠的武器装备，更有吸引力的呢？

    就连一心想挑毛病的谢菲尔德将军都不得不叹服。

    所以这笔订单基本就敲定了，剩下的数量和价格之类的，就不是克里斯和罗斯将军他们所要关心的了，交给双方系下面的人去操心就是了。

    “对了，罗斯将军，介意说说你们建立的这支部队的名字么？”敲定购买意向之后，克里斯装作不经意的问道。

    “404特勤队”罗斯将军神秘地说道“意味着这支部队其实是不存在的。”

    克里斯闻言，一脸便秘………………

    “哈哈，开玩笑的，这支部队暂定名字是141特勤队，意思是one for(four)one，（个顶个？各个强？谁知道呢~~~）”看到克里斯的脸色，罗斯将军哈哈大笑道。
------------

五十九章 不卖

    141特勤队……知道这个名字以后，克里斯看向谢菲尔德将军目光，立刻变得诡异起来。

    使命召唤么？那这位将军可算是个的人物了，美俄之战的始作俑者之一啊。

    不过想想，这个世界可是有复仇者的，奇瑞塔人都跪了，毛子能掀起什么风浪？除非毛子也有复仇者类似的存在……等等，毛子似乎，可能，还真有这样的存在？

    克里斯不由得想起了前世自己看过的那部特效坑爹的毛子版复仇者，好像毛子称之为守护者？

    如果守护者真的存在，那可就有意思了。

    不过不管守护者存不存在，美俄会不会打起来，克里斯觉得，自己都可以在其中，做点什么。

    “怎么样，我表现的如何？”送走了罗斯将军一行，吉尔笑着走到克里斯身旁说道。

    “很好，你希望我怎么奖励你？”克里斯环住妹子纤细的腰肢轻笑道，不过话刚说出口他就后悔了。

    果然，吉尔湛蓝的眼眸一转就提出了克里斯最不想听到的要求“那你把打击送给我啊。”

    早在浣熊市的时候，吉尔就瞄上了车形态是霸气无比的P4XL的打击，但是克里斯一直都不同意。

    这并不是克里斯小气，而是打击虽然看起来憨厚老实，但毕竟是个霸天虎，虽然暂时表面臣服于克里斯，但是心里打得什么主意，可不好说，更何况，在浣熊市，打击可是被吉尔揍过的，万一存心报复怎么办？

    毕竟吉尔只是一个普通人，而不像克里斯即注射过基因药剂还有幽能，单独面对一个变形金刚的结果……

    至于说克里斯可以放心的把打击和斯旺单独安排在基地里，那也是因为整个基地可都是在副官的监控之下，打击敢搞小动作，那就是作死。

    “怎么？还说要包养我，结果现在一辆车都舍不得？”吉尔见克里斯犹豫，开口激将道。

    “咳咳，吉尔你要知道，不把打击给你，是为了你好，这样吧，果断时间我送你一样好东西，绝对不比打击这个变形金刚差，怎么样？”克里斯干咳两声，对吉尔许诺道。

    说道车，克里斯不由得想起了斯旺最近在做的那个东西，吉尔肯定会喜欢的。

    “好吧，不过如果我不满意，可是要退货的”知道差不多了，吉尔满意的点了点头。

    “不过那东西以你现在的身体素质可驾驭不了，得进行基因改造才行，明天跟我去一趟总部吧。”克里斯问道。

    “就是你之前说的那种基因药剂么？我以为你都忘记了。”在浣熊市面对打击和击倒两个变形金刚的时候，克里斯展现出的战斗力，让吉尔印象极为深刻，也知道了基因药剂的事情，但是克里斯就说过要给她也进行基因改造，只不过过去这么久，她以为克里斯都忘了这回事了。

    “怎么会呢，你的事情我可都记着的呢”好吧，如果不是今天这茬，克里斯还真忘了，不过这是无论如何也不能承认的事情“对了，你现在应该没事了吧？”

    “对不起，我马上就要下班了”一听克里斯这话，吉尔就知道他打的什么主意。

    “那可不行，我可是你老板，我现在要求你晚上加班”克里斯一脸正经的说道。

    “呵呵，别忘了我原来是干什么的，你这可是职场骚扰”吉尔拍掉某只越线的手，一脸严肃的说道。

    “是么？那么女警官大人，我能不能单独向你咨询一些法律问题呢”克里斯凑到吉尔耳边轻声道“你原来的警服应该还在吧？”

    深夜，某庄园别墅内，一场警匪大战正在展开。

    “克里斯先生，现在有一起案件需要你配合调查”一身联邦警服的吉尔拿着手铐一脸严肃的对克里斯说道。

    “哼，吉尔瓦伦蒂安警官，你似乎没有明白自己的处境。”克里斯用克里斯之枪对准了吉尔说道。

    “呼……该死的，你这是袭警，在联邦是重罪，现在停手还来得及……嘶！！！”因为反抗，吉尔警官很快便气喘吁吁，警服也变得凌乱。

    “哈哈，既然已经是重罪了，那更不能让你活着离开了，吉尔警官，受死吧”说着，连续不断的枪声响起，枪枪不离吉尔警官的要害。

    吉尔警官卒……

    第二天上午，克里斯早早的便来到了公司，他可没忘记，今天可是和神盾局约好的了，就是不知道，来得会是谁。

    不过到达公司之后，克里斯却从艾蕊儿汉森那里得知，神盾局确实如约来人了，不过来的既不是菲尔科尔森，也不是克里斯和她提过的黑炭头局长，而是一个女人。

    女人？克里斯第一个想到的就是寡姐？

    但是想想，这个可能性不大，虽然这个时候寡姐可能已经加入了神盾局，但是等级应该不会比科尔森高才，昨天科尔森的等级被克里斯怼了一顿，神盾局应该不会安排一个个更低级的特工过来，当然了，也不能排除神盾局想用美人计的方式来接触克里斯。

    毕竟克里斯在这方面的名声，可是一点也不比托尼斯塔克差的，不过如果真的是寡姐的话，那只能说尼克福瑞打错算盘了，虽然寡姐前世的名气大，但是还真不是克里斯的菜，

    而如果来的不是寡姐，那么就只可能是那一位了，相比于寡姐，克里斯对那位可是感兴趣的多了。

    一走进会客厅，克里斯眼睛一亮，他猜的没错，来的还真是这位，不过他可不能表现出来认识对方。

    早上好，美丽的女士，怎么称呼？”克里斯在对面做下，一脸谦和的问道。

    “你好，奥斯本先生，我是玛利亚希尔，神盾局九级特工。”玛利亚希尔一脸冷淡的自我介绍道，还特意在九级两个字上，加重了语气，显然昨天科尔森回去后汇报过克里斯拿等级说事的情况。

    而很显然的，对于克里斯的这种表现，玛利亚希尔这位神盾局的二把手，是非常不满的。

    不过对于玛利亚希尔的这种不满，克里斯却一点也不在乎，因为对方越是不满，这就越说明拿他没辙。

    “尼克福瑞还真不肯认输啊，不过派了一个九级过来，倒也合适了，那么说说吧，找我到底有什么事情。”克里斯轻笑着揶揄了一下尼克福瑞，然后无视了马里亚西尔那愈加难看的脸色，将话题转到了正事上面，让玛利亚希尔一点发作的机会都没有。

    “奥斯本先生，我知道贵公司，最近想军方提供了一批特殊的武器装备，我们希望奥斯本公司，也能为神盾局提供一批。”玛利亚希尔终究是一个训练有素的高级特工，很快就平复了自己的情绪，说出了自己的来意。

    “原来如此”克里斯闻言点了点头“不过不卖。”
------------

第六十章 道不同，不相为谋

    玛利亚希尔此时有点蒙圈，怀疑自己是不是自己听错了。

    刚刚克里斯奥斯本说了什么？不同意？军火商还有钱不赚的？

    从克里斯此前对科尔森的态度来看，他对与神盾局或许并没有什么好感，玛利亚希尔也想过，和对方的接触不会是轻松的事情，但是她却没有想过克里斯会如此干脆的直接拒绝，直接就断了双方深入接触的可能。

    “为什么？”玛利亚希尔定定地看了克里斯半天开口问道。

    “我和军方有签订独占协议，供应给军方以外的军火销售，需要军方的同意”克里斯说到，当然了，这个理由纯属瞎扯淡。

    虽然军火公司一般确实会和军方签订类似的协议，但是一般只限于那些尖端技术，而且一般就算军火公司违背了协议，就像奥巴迪斯坦那样，私下贩卖军火给外国势力，只要没有真正触犯到官方利益，大家也都是睁只眼闭只眼的，毕竟资本家们也要赚钱不是？

    更何况像神盾局这类和军方权限平级，甚至更高级的组织，这种协议根本是无效的。

    克里斯这话，只是单纯的找个由头拒绝而已，目的也只是向神盾局表明一个态度，那就是老子是军方的铁杆，不想和你们扯上关系。

    哪怕他知道，就算他不卖给神盾局，神盾局也可以通过在军方的内线弄到克里斯卖给军方的样本，然后进行山寨……神盾局干这事情可是行家，而且神盾局本身的科研能力，山寨克里斯卖给军方的那些装备，还真不是什么难事。

    但是就算如此，克里斯也绝对不会卖给神盾局哪怕一根螺丝钉。

    别人不知道，但是克里斯非常清楚，神盾局那就是个超级大坑，不管是帮神盾局，还是对付神盾局，都是吃力不讨好的事情。

    帮神盾局，不但要直接面对九头蛇，千里眼之类的组织，还得提防神盾局本身这个猪队友……以尼克福瑞那个什么人都不相信的性格，你好心好意帮他，他也未必领情，还会不停的探你的底。

    不被完全掌控，就会被针对，这就是神盾局这种特工组织的做事风格。

    而去对付神盾局，那神盾局更会给你找麻烦了，虽然对于神盾局，克里斯一点都不怕，但是如果神盾局利用复仇者这样的存在来针对奥斯本的话，克里斯还是会很头疼的。

    所以面对神盾局最好的方式，那就是和对方彻底的划清界限。

    “克里斯先生，您是不是对神盾局有什么误解”听到克里斯拿与军方的合作来搪塞自己，玛利亚希尔不由得误认为只军方在从中作梗了。

    因为军方和神盾局的矛盾，其实是非常大的。

    不同于军方内部，各个兵种为了军费那样的内部矛盾，再怎么闹，都是自家的事情。

    军方的和神盾局的矛盾，是源于根本利益上的矛盾。

    虽然作为神盾局局长的尼克福瑞是个美国人，但是神盾局本身却是一个多国联合组织，它的上级是联合理事会，它的资金也是来源于理事会的各个成员国，所以某种程度上，他代表的是全世界的利益，而不单单是美国的利益，即便美国过在其中占了大头。

    理事会甚至可以绕过尼克福瑞这个局长的命令，直接向神盾局下令。

    在纽约大战当中，理事会就这么干过，无视了尼克福瑞这个局长，直接下令向曼哈顿发射了核弹，虽然其中有九头蛇在其中作梗的缘故，但是其中的问题，也很明了了。

    而如果换成军方，在情况没有到不可挽回的情况下，是绝对不可能这么干的，白宫也不敢轻易的下达这样的命令，毕竟那可是纽约，不是浣熊市这样的偏远地区。

    一旦核弹真的在曼哈顿引爆，就算最后赢了，不管是白宫还是国会还是军方高层，事后也谁都逃不了，全美愤怒的资本家们，也绝对会生撕了他们的，而整个美国的经济，都将一落千丈。

    但是偏偏神盾局这个组织的总部就在美国，而且还在美国拥有极大的特权。

    这种情况下，作为美国本土势力代表的军方，能看神盾局顺眼，那就奇了怪了。

    所以军方如果从中作梗，是很有可能的。

    对此，玛利亚希尔觉得自己有必要让克里斯知道神盾局的重要性。

    “误解？不不不，事实上我非常清楚神盾局是个什么样的机构，但是希尔女士，你要知道，虽然奥斯本公司，是一个跨国大集团，但是我本人却是一个美国人，所以总体上，我们还是要优先满足国家的需求的”见到玛利亚没有放弃继续说服，克里斯干脆摆明了车马说道。

    而听到克里斯的这话，玛利亚明白自己今天的目的是达不到了，因为克里斯的这话，不是克里斯表达自己有多爱国，爱国这种东西，对与克里斯这种大资本加来说，不存在的。

    克里斯只是非常明确的在告诉她，奥斯本公司，是不可能和神盾局合作的。

    简单来说，就是道不同不相为谋。

    就如同军方敌视神盾局一样，美国很多的本土势力，对于神盾局的存在，都是敌视态度的。

    因为神盾局的权利太大了，甚至大到了可以无视美国法律的地步，这显然侵犯了相当多的美国本土势力的利益，所以对于神盾局的存在，美国内部的态度一直都是分为两派的。

    一派就是支持神盾局存在的，因为神盾局内美国势力占优的缘故，神盾局的存在，在一定程度上，可以巩固美国作为世界领导者的地位

    另一派就是反对派，他们认为神盾局这种游离于法律监管之外的组织，是对美国法律的亵渎，当然了，最主要的原因，就是神盾局的存在，损害了他们的利益。

    而显然，克里斯话中的意思，就是在告诉玛利亚希尔，奥斯本公司就是属于后者这一派的。

    “原来如此，那真是太遗憾了，我回去会向局长转达您的意思的”玛利亚希尔深深的看了一眼克里斯，起身告辞道“那我就不打扰奥斯本先生工作了。”

    虽然没有达到最根本的目的，但是得知了奥斯本公司的态度，也算是完成任务了。

    事实上这一次神盾局想要从克里斯这里买武器是假，借这个机会，深入接触了解奥斯本公司才是真正的目的，而且这还是无奈之下的试探行为。

    尼克福瑞在之前的几次事件当中，都看到了奥斯本公司的影子，早就把奥斯本公司记在了小本本上，而且还多次派了特工，试图打入奥斯本公司的内部，但是他发现，无论那些特工多出色，多努力，都无法进入奥斯本公司的高层，更无法接触到那些核心机密。

    开什么玩笑，克里斯这些年可不是白忙活的，早就把整个奥斯本公司打造的铁桶一般。

    别看奥斯本公司拥有很多的股东，但是那些股东其实是无法直接干涉公司具体事务的，要是老老实实的坐等分钱，那就没什么关系，克里斯不是小气的人，该给的利益不会少给，但是想要干预具体事务？呵呵克里斯有的是办法将对方派来的人架空，然后随便制造点错误什么的，连人带股份，统统被踢掉。

    有了多次教训之后，那些股东脑子秀逗了才会在奥斯本不断的给他们赚取利益的情况下，来给奥斯本父子找麻烦。

    而那些奥斯本公司的真正的，能够接触到机密的那些高管，其实早就被洗过脑了，星际世界的洗脑科技，可不是九头蛇那种半吊子技术能比的，这些人一个个属于克里斯让他们自杀都不带犹豫的那种。

    跟何况和克里斯的基地一样，整个奥斯本公司的关键位置，都是由副官这个超级人工智能直接控制的，外部根本无法入侵，就算真的被入侵了，有价值的东西，也会被副官第一时间毁掉。

    这种情况下，就算是神盾局想要接触奥斯本的核心机密，也是不可能的事情。

    多次无功而返的情况下，神盾局才不得不使用这种官方方式，来接触克里斯，试图一探究竟。

    结果没想道克里斯根本就是油盐不进。

    不过这样一来，克里斯肯定会在神盾局挂上号。

    不过克里斯表示，谁在乎？神盾局敢用盘外招，他就敢直接怼回去，而在规则之内，真当奥斯本集团养的那些律师团，和国会中支持的那些议员是吃干饭的？
------------

六十一章 欧洲

    意大利维琴察北约军事基地。

    一架武装直升机缓缓的降落在停机坪上。

    卡洛斯和尼古莱提着行装，下了飞机。

    “卡洛斯和尼古莱？”一名等候多时，穿着常服的女军官风姿绰约地走上前问道。

    “是的，我是卡洛斯奥利维拉”卡洛斯点了点头道。

    “你好，美女，我是尼古莱吉诺沃夫中士，能知道你的名字么？我可从没见过你这么漂亮的女军官”尼古莱盯着女军官曼妙的身材，口花花道。

    “艾米莉拉克瓦，海军陆战队中校，你应该称呼我长官，士兵”女军官一脸礼仪化微笑的自我介绍道。

    “emmmm……好吧，长官”尼古莱讪笑着行了个军礼。

    “跟我来把，你们已经是来得最晚的了。”女军官轻笑一声，走向了远处的悍马车。

    “这妞可真辣”看着走在前面的艾米莉中校，尼古莱咽了口口水道。

    卡洛斯不由得翻了个白眼，对自己这个战友，他也是没话说了。

    很快，卡洛斯和尼古莱便被带到了一处训练场上，而此时，在训练场上，已经早有二十多人，正三三两两的一起聊天，其中大部分人穿着各色的军装，想来应该是各国军队中的精锐，另外一小部分人却是穿着西装，打着领带。

    看到艾米莉中校的到来，其中有不少人吹起了口哨。

    对此艾米莉中校笑笑也不在意，将卡洛斯和尼古莱放下之后，便开车离开了，先让这些士兵们开心一下，等到明天，这些被召集起来的骄兵悍将，估计就知道什么叫尊重女性了。

    “嘿兄弟，哪儿来的”卡洛斯和尼古莱走近这群士兵，其中一名叼着雪茄，戴着奔尼帽的大叔，一边从胸前的口袋中抽出两支雪茄递了过来“来一支？”

    “卡洛斯奥利维拉，原以色列101，现在为美国国防部工作”卡洛斯结果一支雪茄“谢谢”。

    “尼古莱吉诺沃夫，前格鲁乌成员，现为美国国防部工作”尼古莱同样接过雪茄道..

    “好小伙子，我叫约翰·普莱斯，来自英国SAS”大叔锤了锤卡洛斯的胸膛，自我介绍道，然后指着一旁一名留着发型的士兵开始一一介绍起来“这是约翰·麦克塔维什上尉，和我一样来自SAS，你们可以叫他肥皂（索普），是我们的头。”

    恩，听到这个外号，卡洛斯和尼古莱无视了对方和善的招呼，隐蔽的后撤两步。

    “西蒙莱利中尉外号幽灵，我们的技术官SAS”普莱斯，指着一名戴着骷髅面罩的男子说道。

    幽灵朝着两人点点头。

    这里可是地中海！！大热天的戴个面罩你就不怕长痦子么？

    “这是加里桑德森中士，外号小强，突击手，来自SAS”

    “一等兵约瑟夫艾伦，游骑兵精英，算是你们的同事”

    “司机，来自澳大利亚SASR”

    “瑞克，澳大利亚SASR”

    “肥肉，加拿大FSSF”

    “罗伊斯加拿大SSF”

    “零点美国海军陆战队”

    “扎齐海豹”

    “培森特海豹”

    “这位是鲍勃·谭（书友重装游侠客串），来自法国外籍兵团，和布鲁斯李一样，来自那个神奇的国度，会功夫，打架贼厉害”指着最后一名亚裔士兵，普莱介绍道。

    听到普莱斯的介绍，鲍勃谭也陪着着摆出一个李小龙的POS，恩，我超厉害的。

    “额，那些人呢？”听完普莱斯的介绍，尤里不由得望了望角落中那群西装革履的人问道。

    “那几个？神盾局，SIS（是军情六处，不是你们想的那个SIS!!!），CIA，GDSE（法国第七局），BFV（德国联邦宪法保卫局），和我们不是一路人”普莱斯摇摇头道。

    一群大兵没有聊多久，悍马车的轰鸣再次响起。

    循声望去，普莱斯怪叫一声道“啊哦，真正的大佬来了”。

    随着悍马车停下，谢菲尔德将军和科尔顿将军从车上下来，而艾米莉中校则是跟在两人身后，只不过此时的艾米莉中小，已经不是一身常服，而是已然换上了作训服。

    “士兵们，立正”见到两位将军到来，肥皂立刻喊道。

    所有人立刻排好队列迎接。

    “大家好，我是谢菲尔德，相信你们中不少人都听说过我，就算没听说过也美关系，从今以后，我就是你们的最高指挥官”谢菲尔德将军看着众人点了点头，开始了训话“我知道你们都是各个国家军队中选出的精英中的精英，拥有着无数的荣光，但是抱歉，到了这里，你们的过去的一切，都将成为历史，你们什么都不是，你们将在这里进行为其一个月的训练，学会使用你们的新装备，如果不能通过考核，那就滚回你们的部队去，明白吗？”

    “明白，长官！”

    “很好，艾米莉中校，带这帮家伙去领他们的装备”谢菲尔德将军点点头，对一旁的艾米莉说道，然后和科尔顿将军上车离开了。

    ……………………

    同一时间，纽约，克里斯驾驶着击倒，吉尔则坐在副驾驶座伤，他们的目标，则是克里斯的庄园，或者说是庄园下面的地下基地。

    几天前，克里斯就给吉尔完成了基因改造，而今天，给她准备的新装备也已经准备完成了。

    不过在路上，击倒却是向克里斯汇报了一个消息，有别的霸天虎联系上了他。

    “知道对方信息么？他在哪儿？”克里斯问道。

    “知道，他叫骇异，是个难缠的家伙，根据信号来源，他正在欧洲”击倒立刻调出了一副地图，标出了信号来源。

    “欧洲么，正好下周我也要去欧洲，倒是可以去会会这个家伙，不过我怎么就觉得，你告诉我这个消息，那么的不怀好意呢？”克里斯一边说着，一边看着地图上标出的地点，赫然是在德国境内。

    “哦，BOSS，你这么说就伤我的心了，请务必相信我的忠诚，当然，作为提供情报的奖励，BOSS您能够多让我享受几次豪华保养套餐，那就再好不过了”。击倒乘机提出了要求道。

    克里斯闻言不由莞尔，其实他倒并不担心击倒传统霸天虎搞什么鬼，他真要去的话，肯定会做好完全的准备，他才不信了，没有领导者的霸天虎，能给他带来什么威胁。

    但是如果击倒真的为了几次保养，就把自己的同伴卖了的话，或许克里斯需要重新估量一下这伙的节操底线了。

    庄园很快就倒了，克里斯揽着吉尔下了车，便准备进入地下基地。

    如果是原来，克里斯是绝对不会轻易的将地下基地的秘密，展示在吉尔的面前的，哪怕如今的克里斯对与吉尔身上每一处都了如指掌。

    但是现在不一样了，在给吉尔进行基因改造的时候，就和爱丽丝一样，克里斯在吉尔的大脑中，动了一点点手脚，这一点手脚，并不会影响吉尔的思维判断，以及记忆性格，但是却杜绝了任何的背叛的可能。

    作为一个穿越者，克里斯的秘密太多了，这个世界也相当的危险。

    为了自身的安全，除了通过系统召唤出来的人之外，克里斯对任何人的信任，都是持审慎态度的，尤其是在涉及到自己的秘密的时候。
------------

第六十二章 跨年夜

    1999年12月31日跨年夜瑞士伯恩市国际科技展暨跨年晚会现场。

    礼花齐鸣，人声鼎沸。

    喝得醉醺醺的托尼斯塔克环着美人，还沉浸在刚刚的演讲中，在周围的人的恭维下，大肆地吹着牛皮，然后兴头上的他听到了一个最不想听到的声音。

    “嘿，托尼，演讲得不错啊”随着人群的自动分开，克里斯环着身穿晚礼服的艾蕊儿汉森出现在了斯塔克的面前。

    “咳咳，是么？那你觉得我说的怎么样？”托尼斯塔克扯了扯嘴角问道，不过不光却看向了身边的妹子。

    “发人深省”这个是斯塔克身边的妹子。

    “不知所云”这个是艾蕊儿汉森。

    “嗯……我喜欢这两种组合的评价”托尼斯塔克闻言不由得咂咂嘴。

    “玛雅汉森，很高兴认识你，奥斯本先生”斯塔克身边的妹子笑着伸出手和克里斯握了握，然后伸向了艾蕊儿。

    “艾蕊儿汉森”说着也伸出手和对方轻握一下。

    “哇哦，还真是巧，你们居然同姓，或许我们可以找个地方一起喝一杯，你们一定有不少话题可以聊。”待二女自我介绍完，克里斯一副惊讶的表情说道。

    “很巧么”斯塔克挑挑眉“我可不这么觉得，同姓的人多了去了，距离跨年还有半小时，我和玛雅正准备单独逛一逛，回头见。”

    说着斯塔克便拉着玛雅汉森离开了，他才不愿意和克里斯这个讨厌的（比自己高，比自己帅，比自己有钱）的家伙呆在一起，有那个时间，还不如和妹子一起，待今日过后，迎接新世纪的到来。

    对于托尼不给面子的离开，克里斯也不在意，老是抢人家的风头，总不能还不让人家发脾气不是？

    于是克里斯也就这么牵着艾蕊儿汉森，远远的跟在托尼斯塔克的后头，朝着酒店走去，然后他就看到如同既定的历史一样，托尼斯塔克遇到了伊森这个救了他一命的，和基里安这个差点要了他命的人。

    当然了，斯塔克也如既定的历史一样，无视了伊森，然后将满腔热情的基里安晃点到了楼顶吹冷风。

    对于伊森，克里斯没有准备过多的接触，让他按照既定的命运，拯救钢铁侠就好了。

    他的目标是玛雅汉森和基里安……或者说，绝境病毒。

    虽然就实用价值而言，绝境病毒和T病毒一样，对于克里斯来说，没有任何的实际应用价值。

    绝境病毒最优秀的特性，大概就是断肢重生，增强个体实力以及能够产生高温的副作用。

    然而断肢重生什么的，对于星际科技来说，还真不是问题。

    克隆技术，在星际人族当中，是非常成熟的技术，不过或许是处于伦理道德的考虑，星际人族对于克隆技术的应用，只限于人体器官的范围，却并没有用于制造克隆人。

    所以断手脚什么的，如果断掉的肢体还在，直接接上就行，断掉的肢体没了？那就克隆一个。

    当然了，即使技术非常成熟，但是克隆器官的价格依然高昂……毕竟就算是星际时代，医疗行业也是要赚钱的嘛。

    额，你说罗瑞斯旺的机械手？这货纯粹是觉得机械臂比手更好用而已……

    虫族也可以做到轻易的断肢重生，只要重新送到培育房重新调整一下就可以了，不过只有高等虫族，才能享受这个待遇，而一般的低级虫族则是消耗品，只要不影响行动，少条腿什么的，完全不是问题，如果真的影响行动？那就吃掉或者回炉就好了……虫子可没有那么挑。

    至于星灵，好吧，只能说这个科技靠考古的种族的技能树已经歪的不成样子了，不去想着怎么修复肢体，而是干脆的造了个能打仗的营养舱就那么泡着。

    所以绝境病毒的断肢重生能力，对于克里斯来说，真没啥用，毕竟绝境病毒是由副作用的。

    相比之下，身体强化和不稳定的高温副作用，才是最有用的。

    嗯，在知道141的存在之后，克里斯就惦记上这个了。

    有了奥斯本公司的装备补充，克里斯觉得，光光T病毒生物武器和普通的武装组织，恐怕已经很难给有准备的141造成足够的威胁了，毕竟T病毒生物武器虽然很强劲，但是没脑子是它们的通病，只要火力足够，其实很好杀。

    所以克里斯觉得，也有必要给141的对手们升升级。

    显然绝境病毒是非常好的选择，相比于那些没脑子的T病毒生物武器，使用了绝境病毒的身经百战的残疾士兵，危险性不知道要高多少，用来搞事情再好不过了，中东和东欧的那些家伙，肯定会愿意花大价钱来买。

    当然了，接触玛雅汉森和基里安的事情，克里斯早有准备。

    克里斯亲自去是不可能的，不但不能亲自去，还必须完全的撇开关系，毕竟玛雅汉森和基里安，一个心软，一个疯狂，都是不稳定的定时炸弹。

    两个多小时以后，楼顶，基里安俯瞰着伯恩市，很有一跃而下的冲动。

    他居然真的相信了托尼斯塔克的话，在这里跟傻子一样吹了两个多小时的冷风，此时他的心中，充满了绝望，因为斯塔克的愚弄，因为自己的愚蠢。

    “基里安博士”就在这时候，一个清脆的女声，在他身后响起。

    基里安一惊，转身一看，却什么也没有看到。

    “谁？是谁在那里”这种情况，让基里安心慌不已，尼玛老子被忽悠上来喝西北风就算了，这还让老子见鬼了？

    “别惊慌，基里安博士”随着空气一阵波动，一个穿着紧身服的金发女孩儿，就那么出现在了他的面前。

    “你是人是鬼”见到女孩儿奇特的出场方式，基里安缩在角落里慌张道。

    “我当然是人，基里安博士，怎么样，被人愚弄的滋味如何？”女孩儿露出了一个魅惑的微笑，但是口中的话语在基里安听来却是赤果果的羞辱。

    “你是斯塔克派来羞辱我的吗？好吧，你去告诉他，%&^$%$%*他TMD成功了$^$*&%^”基里安疯狂的咒骂。

    “啧啧，本以为BOSS看重的人，会是个人物，结果没想到不过是个废物”面对基里安的咒骂，女孩儿冷笑道。

    “我不是废物，我才不是废物！！”心理原本就因为残疾而十分脆弱的基里安，在接连的打击下，已经濒临崩溃，口中一直喃喃的重复强调着这句话。

    “难道不是吗？疯狂的咒骂，暴露的只是你内心不可救药的自卑而已”女孩儿冷笑着说道。

    “你到底是谁，想要干什么”面对女孩的不断羞辱，基里安却突然冷静了下来。

    “咦？居然冷静下来了，不错，不错”见到基里安居然还能再次冷静下来，让女孩儿有些刮目“至于我是谁？当然是来帮你的人。”

    “帮我？为什么？就像你说的，我只是一个废物而已”基里安冷哼一声道“你说你的BOSS看中我？他又是谁？”

    “我的BOSS是谁不重要，你只要知道，我确实是来帮你的就行了”女孩儿说到。

    “呵，那我倒是想听听，你打算怎么帮我？”基里安冷笑道。

    “你觉得为什么托尼斯塔克会那么心安理得愚弄你？只是因为你的残疾？”女孩儿一字字说到“不不不，只是你缺少权势，缺少地位以及力量！只要你拥有足够的权势和地位，那么无论是任何托尼斯塔克，还是任何人，都不能轻易的羞辱你，如果他们敢，那就用力量告诉他们这么做的后果，不是么？而且，我还能让你拥有一副健康的身躯……”

    “那我应该怎么做？”不得不说，基里安心动了，对于现在不过是个小人物的他来说，女孩说的一切，都充满了诱惑力，从小因为身体残疾而备受歧视的他，对于让人侧目的权势和力量……还有健康的身体，都充满了畸形的渴望。

    “现在不是时候，现在，回去休息吧，等到机会合适了，我会联系你的~呵呵”女孩儿轻笑一声，就如同刚出现的时候那样，消失在了基里安的视野中。

    “等等，你还没回答我你是谁呢？”基里安见到女孩儿消失，急忙喊道。

    “我叫爱丽丝~”空气中，传来女孩儿的轻语。

    “爱丽丝？”看着女孩儿消失的方向，基里安喃喃自语……

    ………………………………

    第二天一早，玛雅汉森幽幽转醒，一模身边，却已然失去了托尼斯塔克的身影，然后她看到了斯塔克留下的字条，不由得露出了自嘲的笑容。

    是啊，明知道托尼斯塔克的性格，她还不自量力的飞蛾扑火。

    这时候，酒店客房的门突然被敲响了，这让玛雅汉森心中一喜。

    然而打开门一看，她期待的那个身影并没有出现，而是……空无一人？

    当她失落的关上房门，转身回到房间的时候，却发现房间里莫名其妙的多出了一个人。

    “你好，玛雅汉森博士，自我介绍一下，我叫爱丽丝，我想，接下来我们会有一场愉快的谈话”
------------

第六十三章 141初战

    一月六日晚上七时德国柏林

    此时柏林的民众，还沉浸在新年和主显节的狂欢气氛中，但是在东部的腓特烈斯海恩区的一处工厂内，气氛却显得相当的紧张。

    腓特烈斯海恩区，这里曾经是整个东柏林最混乱的地方，随着两德统一，经过近10年的发展，这里的环境也逐渐改善，而在未来，这里更将会成为整个柏林街头文化的代表地，

    但是现在，这里依然是整个柏林最为贫穷和混乱的地方。

    流浪汉，移民，难民，贫民，是这里的代名词，罪恶也在此滋生。

    而这，也为保护伞公司，提供了天然的掩护，这间工厂，就是保护伞公司柏林基地的出入口。

    不过相比于当初基本没有防御的浣熊市基地，柏林基地的防卫显得极为森严，内外各种明岗暗哨不下数十。

    毕竟现在的保护伞，已经不是当初的国际大集团，而是直接被世界各国列入了最高等级恐怖组织。

    尤其是今晚，将会有一批T病毒出厂，运往东欧进行交易，更是让德国分部的保护伞公司员工绷紧了神经，深怕出什么纰漏。

    “7号岗安全”工厂东南角一处暗哨中，一名保护伞佣兵按时汇报情况，然而这名佣兵却并没有发现，他视野的角落中的空气，浮现起一股异常的波动。

    十分钟，这名佣兵再次发出安全信号，然而就在他刚刚汇报完毕，挂断通话，他的脖子便突然扭曲，只听卡塔一声，这名佣兵的脖子就这么突然的断了。

    随后一名穿着迷彩的男子从虚空中出现“目标已清除……”

    同样的事情，在数个暗哨点同时发生，而保护伞公司内部，完全不知道外围的这些暗哨已经沦陷，而距离下次报岗还有10分钟时间。

    10分钟，对于现代化的精锐部队来说，可以做很多事情了，而当这个时间放到装备了奥斯本公司提供的领先世界的先进装备，由精锐中的精锐组成的141特遣队的身上的时候，更是增加的无限的可能。

    仅仅五分钟，在A小队指挥官普莱斯的带领下，一个方向的保护伞岗哨便在完全没有惊动保护伞基地内的情况下，便被清扫一空，并突进到了保护伞基地的真正入口……一个隐藏在柏林城市那复杂的下水管道体系中的一部升降梯。

    不过到了这里，他们就没有隐藏的必要了，而且也藏不住，这里已经是保护伞公司的正大门了，根本就没有任何隐藏的死角，就算有隐形迷彩也没用，电梯莫名其妙的启动，真当保护伞公司的人是傻子？

    “肥皂，卡洛斯，接下来看你们的了”打爆所有的监控，普莱斯对一旁穿着动力装甲的肥皂约翰麦克塔维什和卡洛斯说道。

    经过训练之后，现在的141特勤队根据各自的擅长，被分为了三个小队，分别是装备了光学隐形迷彩服的A小队，队长普莱斯，负责侦查，潜入，暗杀，狙击。

    装备了EX轻型动力外骨骼的B小队，队长肥皂麦克塔维什，负责快速突进，

    装备了T1重型动力装甲的C小队，负责火力支援，正面推进，队长卡洛斯。

    嗯，幽灵、机枪兵、劫掠者，标准的星际步兵战术搭配。

    “没问题，让他们尝尝这个吧”等到电梯打开，卡洛斯从身上的战术背包中，取出一个磨盘大小的东西，样子很像当初克里斯在哥斯拉事件中使用的寡妇雷，不过却有不少的区别，个头也要更小一些。

    好吧，这其实是个阉割版的蜘蛛雷，寡妇雷虽然更好，但是价格高昂，军方虽然也采购了一些，数量却并不多，反倒是价格更低廉的蜘蛛雷，更受青睐，被军方大量的采购。

    卡洛斯将蜘蛛雷启动，然后放进了电梯，按下了电梯的开关……他们可不会就这么傻乎乎的就坐电梯下去，用屁股想也知道，这时候下面肯定一堆人等着他们，还是用蜘蛛雷去招待他们吧。

    在电梯开始向下移动同时，他们也没闲着，而是架好了工具，开始跟在电梯之后，进行绳降。

    C小队打头，B小队紧随其后，A小队则负责警戒和断后。

    就如同卡洛斯预想的那样，在电梯启动的那一刻，警报声便在保护伞基地中响起，大队的武装士兵，开始集结，宽敞的大厅内，几十个黑洞洞的枪口，齐齐对准了电梯口。

    当电梯打开的那一刻，无数火舌喷涌而出，一直打到弹夹耗尽才停下，强大的火力覆盖，直接将合金打造的电梯打成了筛子。

    然而并没有什么卵用，附着在电梯底部上的蜘蛛雷屁事没有，然后一道尾焰喷出，瞬间飞到了保护伞士兵们的头顶，轰然爆开。

    爆炸的冲击波，瞬间击破他们的战术队形，无数破片嵌入他们的身体，引得惨嚎一片，保护伞公司的第一道防线瞬间告破。

    而这时跟着电梯绳降下来的141特遣队也在这个时候到了。

    卡洛斯一发榴弹直接轰掉了已经残破不堪的电梯，冲入了大厅，几个幸存的保护伞士兵立刻开枪。

    然而他们很快发现一个事实，他们射出的子弹，除了在卡洛斯的装甲上带起一阵火化外，根本没什么卵用。

    跟在后面的B小队手中步枪几个点射，这些幸存的保护伞士兵，瞬间GG。

    “长官，表层防线彻底失手，我们怎么办？”地下基地内，安保主管向着柏林基地的主管，弗兰兹•豪斯。

    “对主通道释放毒气，继续派人封锁主入口”弗兰兹豪斯眯了眯眼下令道，随着他的命令的下达，更多的部队开始朝着入口集结，而毒气也开始释放。

    不过下完这个命令，他就回到了自己办公室开始收拾东西。

    事实上在监控中看到141展现出的战斗力之后，他就知道基地守不住了，而且对方的装备看，毒气除了让对方多一点顾忌之外，也根本不会有什么用。

    而如他所料的那样，无论是T1还是EX，都有相当的防化能力，只要装备不损坏，毒气什么的是没有作用的，而安保部队的常规武器，对于B小队和C小队，显然也很难起到阻碍作用。

    想要阻挡141的攻势，显然保护伞公司需要更多的重火力。

    然而这个世界的保护伞公司，终究不是生化危机世界那个独步天下的保护伞公司，他们最强大的火力，也就仅限于手雷，火箭筒之类的武器，虽然对141特勤队有一定的威胁，但是很显然，保护伞公司的士兵，在精锐程度上，差了141不止一筹，这些武器并没有得到什么战果。

    准备充分的141特勤队，在冲进保护伞基地之后，完全就是神挡杀神，如入无人之境。

    当弗兰兹收拾完东西的时候，他发现，整个基地大半都已经沦陷了。

    面对这种不利的情况，弗兰兹脸上闪过一丝狰狞，按下了办公桌下的一个红色按钮。

    随着按钮的按下，这个基地的深处，和浣熊市的保护伞基地一样，数十个冷冻仓被打开，露出了里面的舔食者。

    而在另一个实验室中，两个比暴君体型更为庞大的大家伙，也被启动，在两个大家伙的身旁，还分别趟着一把大得夸张的巨大战斧。

    赫然是保护伞公司的生化兵器，巨斧屠夫。

    做完这一切，弗兰兹提着两个箱子，朝着基地某个不为人知的角落跑去，在那里，有一个隐藏的秘密通道，直通柏林的地下排水道，这个通道，除了弗兰兹这个基地主管之外，没有任何人知道。

    只要进入了柏林那四通八达，复杂严密的地下排水道，那些入侵者想要找到他，根本就是大海捞针。

    在秘密通道内奔跑了半个多小时，弗兰兹终于看到了通往下水道的出口，脸上露出了笑容，此时的他真的很感谢艾萨克斯开发的人体植入型战斗软件，不是这个软件的话，以他的体质，跑那么多路，累都要累死了。

    不过弗兰兹脸上的笑容绽放没几秒钟，他的脑袋便突然爆开，化为了一团血雾，然后整个身躯，无力的瘫倒在地。两个箱子也掉在了地上。

    一道纤细的身影，提着一把和她人差不多大小的步枪，出现在了弗兰兹的身后，走到他的身边，捡起了两个箱子。

    “啧，之前还在想拿着东西怎么避过那些大兵，没想到你就给我指了条明路，还真是谢谢啦，联邦快递员”清脆的女声在通道中回响，随即和她的主人一样，销声匿迹。

    而当十几分钟后，经过一番艰苦的战斗，好不容易解决了所有的舔食者，和两个巨斧屠夫的特遣队赶到这里的时候，留给他们的只有一具五头尸体。

    “啊哦，这下可不好玩了”肥皂在这具无头身体上，找到了弗兰兹的身份权限卡，确认了对方的身份后，不由得和卡洛斯面面相觑。

    虽然这次141的初战，算是告了大捷，但是很显然，现在的这个结果，可不是他们想要的，很显然，如果不是有人同时对保护伞公司下手，就是他们的行动计划被泄露了。

    不管是哪个答案，都为新建立的141特遣队，蒙上了一层阴影。
------------

加班狗不高兴，今天鸽了

    如题，22：00下班的加班狗，心情很郁闷，今天鸽了，明天更
------------

六十四章 一个变四个

    就在141特勤队进攻保护伞公司柏林基地的同时，德国巴伐利亚东南部，阿尔卑斯山脉一处峡谷外，一艘运输飞船缓缓降落。

    随着飞船舱门的打开，一两红色的奔驰SLR飞跃而出，一架红色的巨大越野车紧随其后冲了出来，朝着山谷内驶去。

    红色的奔驰SLR显然就是击倒，而坐在车内的，正是一身灵能战甲的克里斯。

    不过紧随其后的红色越野车，却并不是打击，不但体型更大，而且这辆越野车的外形更为狰狞，更为狂野，相比于P4XL，这辆越野车更像是一台战争工具。

    然而事实也的确如此。

    这辆载具的车形态，是克里斯根据前世号称“世界上最不可阻挡车辆”的派拉蒙掠夺者。

    当然，这辆掠夺者显然要比原版更大，原版的派拉蒙不过6.14米，而这辆的长度，却超过了七米，2.5米的宽度，和2.8米的高度，倒是和原版的差距不大。

    不仅仅是体型，武器装备上的差距，更是差到天边。

    这辆载具的金属，用的是根据星际世纪，弧光攻城坦克所使用的重型合金钢，虽然装甲没有那么厚，但是足以抵挡地球上现有的绝大部分武器的攻击。

    而在武器上，装载了两门和维京战机类似的加特林机关炮，可以轻易的扫除大规模的中轻甲敌人，一门来自与劫掠者装甲的四联装K12惩罚者榴弹，可以有效的摧毁地方的载具和建筑。

    此外，它还装备了一门，和星际世界中战狼机甲一样的，使用等离子导向场充能弹的轨道炮。

    这是一门极为恐怖的穿甲型武器，克里斯完全想不出，以地球上的科技，有什么东西，是这玩意儿打不穿的。

    而且这辆车还能变形，事实上这辆车就是罗瑞斯旺根据得到的变形金刚的数据，结合了星际世界的变形技术，而制造出来的，能够变形是很正常的事情，

    这辆车的原型，就是玩家们戏称为火车侠的恶火战车。

    当然了，虽然技术上是以恶火战车为原型制造出来的变形载具，但是在魔改之后，这辆车和恶火，无论是外形还是装备伤，已经没有一毛钱关系了。

    这辆战车变形之后，是一个进10米的巨大机器人，就外形而言，很像一个小型的雷神，但是因为采用了变形金刚的技术，这家伙要比雷神，乃至所有星际世界所有的机甲都要更为灵活。

    星际世界的动力装甲和机甲的驾驶方式，多是手动（力回馈）+智能AI辅助的方式……维京和雷神那慢吞吞的效率就可以看的出来。

    根本无法发挥这台机甲的真正力量，所以为了有效的发挥这台战争机器的效率，这台机甲的操作方式是来自于星灵更为先进的神经传感控制系统。

    注意，只是神经传感装置，而不是类似于星灵的龙骑士，不朽者追猎者那样的神经链接。

    人类没有星灵的神经链，是无法做到真正的神经链接的……除非像电影黑客地帝国的人类那样，在自己脑袋上开个动。

    而且人类也没有星灵那么强大的精神力量，真正的神经链接，机体受伤，可是也会一定程度上反馈倒驾驶者的。

    （以上纯属个人臆测，毕竟没开过，鬼知道他们怎么驾驶的，不过泰凯斯可是穿着动力装甲在开原型机奥丁的）

    这台变形机甲，正是克里斯送给吉尔的礼物，此时驾驶者这台战争机器的，也正是吉尔。

    克里斯和吉尔这次到这里来，则是为了一个霸天虎，也就是不久之前，曾给击倒发过联络信号的骇异。

    “额……BOSS，能打个商量不”路上，击倒突然开口对克里斯说道。

    “怎么了？”克里斯问道。

    “下次你坐我身上的时候，能不能换身衣服？虽然不得不说您这身衣服非常的帅气，但是膈得我生疼，而且我的真皮座椅都快磨破了”击倒心中一万个MMP想要骂出口，尼玛除了克里斯这货，全世界有第二穿着盔甲坐超跑的？

    当然了，击倒也只敢在心理骂骂，毕竟他也知道自己没办法拿克里斯怎么样，而且他下半辈子的豪华包养还落在克里斯的身上呢。

    ……自从达成协议（被胁迫）成为克里斯的座驾之后，击倒以一种极为夸张的速度，被克里斯的金元攻势给腐蚀了。

    想洗热油浴就洗热油浴，保养用的材料器具，使用的喷漆，全都是顶级货，让击倒有些乐不思蜀。

    对比以前靠变成展览车，蹭保养的日子，击倒觉得现在的日子，简直就是在天堂。

    至于救威震天的事情，击倒对比了一下以前跟着威震天，天天和汽车人打架，刮车吃灰的日子……

    啧，BOSS说威震天一直被人类政府冻着，就让他一直冻着好了。

    至于节操？那是什么东西？能吃么？还是能换一瓶摩特润滑油？

    “别废话，快点给我找倒骇异”克里斯可不会惯着这个家伙，也不知道这货心里的想法……当然了，如果知道了，克里斯肯定会偷着乐，有钱就是好啊。

    “当然，BOSS，已经到了”随着话音落下，击倒一个甩尾，停在了一块被巨石挡住的山体前，而跟在后面的吉尔见状，也停下了车。

    “就在这里？”克里斯下了车，走到岩石前说道。

    “是的，BOSS，他出来了”击倒变形，站在了克里斯的身旁，话刚说完，他的脸色一变（别问我变心金刚的脸色怎么变的）“不好，BOSS，这里的霸天虎不止骇异一个”。

    随着他的话刚说完，他们面前的岩石便轰然朝着两侧移开，一个巨大的钢铁大门，出现在了他们的面前。

    而随着钢铁大门的打开，一、二、三、四，足足四个大小不一的变形金刚，从洞内走了出来。

    “击倒，你来得正好，我们有一些火种源的消息了”当先一名体型最大的霸天虎对着击倒说道，但是他随即看到了站在击倒身旁的克里斯“等等，这人类怎么回事”。

    “冲……冲锋大人”看到这名霸天虎的出现，击倒不由有一种麻爪的感觉，为什么这个家伙会出现在这里啊？然后又悄悄瞄了一眼克里斯……或许我现在还有反正的机会?
------------

六十五章 瞬间逆转

    击倒的想法不是没道理的，出现的四个变形金刚，他都认识。

    带头的，是霸天虎远空骑兵的指挥官，赛博坦贵族军官，冲锋。

    而在他身后的三个，则分别是三名空骑兵的战士，毁灭，之前联系他的骇翼以及骇翼的兄弟天震。

    别看击倒号称霸天虎第四把交椅，但是面对冲锋这样的赛博坦老牌贵族军官，他还真硬气不起来，尤其是冲锋这货身边还有三个强大的霸天虎精英战士。

    恩，咱是文职，不和这帮肌肉（金属）棒子较劲。

    于是击倒理所当然的缩了，甚至准备反水了。

    不过克里斯可不会给他这个机会。

    看到击倒那畏畏缩缩的表现，克里斯就知道这货靠不住了，毕竟出现的这四个霸天虎，无论那个的块头，都比击倒大不少……虽然对与变形金刚来说，体型并不完全代表实力，但是看他对带头的变形金刚说话的态度，已经很说明问题了。

    面对这种情况，克里斯可不会浪费时间去和这些霸天虎瞎哔哔，先下手为强，才是正道。

    “那个，那个我……他”就在击倒还在纠结怎么说的时候，克里斯隐晦地朝着后方车上的吉尔发出了信号，然后一个闪身，消失在了原地。

    而身后吉尔收到了克里斯的信号，操作者掠夺者战车，改变了形态，一跟巨大的炮管，从车头探了出来，瞄准了带头的冲锋，开始绽放出幽蓝色的光芒。

    作为霸天虎空骑兵的指挥官，赛博坦贵族出身的冲锋，虽然本身拥有极为强劲的实力，可实际上却和击倒一样，是个欺软怕硬的家伙，碰到强大的对手，跑的绝对是最快的一个。

    不过虽然性格有些不堪，但是对与危险的直觉，却相当的敏锐，见到击倒支支吾吾的他，感觉倒本能的不对，一把拉过一旁的毁灭，挡在了自己的身前。

    毁灭还没反应过来发生了什么事情，一道光芒闪过，他的胸口，便出现了一个大洞，取代了原本火种的位置……这个强大的精英霸天虎战士，就这么连一句台词都没说出口，便彻底歇菜了。

    不过拿他当枪的冲锋，虽然逃得一命，但是却依然被轨道炮的余威，击中了肩膀，打落了一条胳膊，惨叫的摔倒在地。

    这一切发生的太快，一旁的骇翼和天震连反应的时间都没有，而当他们反应过来的时候，克里斯的攻击也到了，他的目标，是灰绿色涂装的天震。

    如同当初对付击倒一样，克里斯不知道什么时候，出现在了天震的肩膀上。

    幽能刃的蓝光闪过，天震的右臂，瞬间失去知觉，不过显然这位精英战士，要比冲锋这个指挥官坚强的多，强忍着伤痛，左手朝着克里斯抓去。

    见到这个霸天虎居然还妄图反抗，克里斯眉头一皱，再次消失。

    当他再次出现的时候，却是在天震的左脚处，幽灵刃狠狠的刺入他的脚踝。

    接连受创的天震，再也忍受不住，怒吼一声，失去平衡倒地。

    “天震！！！！”见到自己孪生兄弟被克里斯重创，唯一完好无损的骇翼顿时红了眼……哦不对，好像除了击倒这样的中间派，一般的霸天虎，眼睛都是红色的。

    不过骇翼刚刚抽出武器，准备给自己的兄弟报仇，却又立刻顿住了。

    因为他看到，克里斯站在摔倒在地的天震的身上，手中的幽能刃，对准了天震胸口的火种。

    “我想你如果不想他没事的话，或许你应该乖乖的别动”见到骇翼停下了手中的动作，克里斯笑着比了比手中的幽能刃。

    四个变形金刚一死两伤，局势瞬间逆转……见到这有些熟悉的一幕，击倒只是微微一愣，立刻抬起了手中的武器，对准了骇翼，然后挺直胸膛，气势昂扬的说道“介绍一下，这位强大的人类，就是我的新老板，克里斯奥斯本先生，跪下吧，霸天虎们，为你们新的主人效忠，不然毁灭就是你们的榜样”。

    击倒说完还踢了踢毁灭的脑袋……这见风使舵的本事也是没谁了。

    而这时候，吉尔也驾驶者掠夺者，变化成了一个巨大的机器人，停着两挺巨大的火神炮……虽然都被称为火神炮，但是很显然，吉尔手中的火神炮，威力可不是地球上的火神炮威力能比的。

    “休想，我骇翼只效忠威震天大人”听到击倒的话，面临这样的窘境，骇翼依然不甘的怒吼道。

    不过他的话刚说完，就听到天震再次发出一声惨叫，却是克里斯再次卸掉了天震的另一条胳膊……恩，好吧，克里斯好像喜欢上卸胳膊这种事情了。

    “不，住手，天震！！！”见状的骇翼厉声道。

    “所以，我觉得你说话之前，需要慎重的考虑一下”克里斯挥舞着手中的灵能之刃朝着天震最后一条腿比划着。

    看到天震的惨象，如同一盆凉水，熄灭了骇翼反抗的想法。

    虽然他对威震天很忠心，但是这个忠心，显然没有天震这个兄弟来得重要。

    这样的场面，让克里斯突然觉得，自己有一种挟持人质的大反派的既视感……不过为毛他觉得这感觉挺爽的呢？

    不过管他呢，不这么做，这些大块头可不会老实。

    “我们投降”这时候，一旁断了一只手的冲锋，成了压倒骇翼心理防线的最后一根稻草。

    “什么？冲锋大人，威震天大人……”骇翼闻言不由得一愣。

    “够了，这里没有威震天，我才是你们的指挥官”名为冲锋的变形金刚不耐烦的打断了骇翼，心道没看到我们现在处境么？不投降找死？威震天威震天，一天到晚威震天，去TM威震天，你倒是让威震天来救我们啊。

    对与冲锋这样的赛博坦贵族而言，对威震天可没有太多的忠诚度，更多的还是一种利用关系，就如同二战中，军方和容克贵族依附于元首大人一样，当元首大人占据上风的时候，他们不介意为元首大人摇旗呐喊，但是当元首大人跌落谷底的时候，他们也不介意在元首大人的身上，再狠狠的踩上一脚。

    而现在，威震天下落不明，霸天虎四分五裂，自己的生命受到威胁的情况下，冲锋表示投降的一点压力都没有。

    ……这下骇翼彻底没话说了，确实，作为霸天虎远空轻骑兵的一员，冲锋，才是他们真正的指挥官，而威震天，只是他们的领袖而已。

    在军队当中，虽然士兵们往往会崇拜他们的领袖，但是这种崇拜，很多时候远没有直属上司的命令，来得有效，更何况，因为天震的缘故，骇翼的抵抗心理，早就降到了最低。

    见到这种情况，克里斯露出了满意的笑容，只要这些家伙服软，剩下的事情就简单了。
------------

第六十六章 风云汇聚

    十戒帮，这是中东一个十分古老的帮派，没人知道这个帮派的起源，只知道这个组织在欧亚地区拥有着极为庞大的力量。

    而中东科米拉地区，就活跃着十戒帮的一支武装力量。

    这支武装力量，在外界眼中，是一个实力颇为强大的恐怖组织，然而事实则是，它只是真正的十戒帮中，极为微小的一个分支。

    不过也正因为这支武装力量，没有表现出任何的特殊性，所以它很容易成为了一些其他势力利用和拉拢的对象。

    十戒帮营地大帐内，三方势力分别落座。

    坐在主位上的，自然是十戒帮科米拉地区的头目阿西吧，而分坐两侧的也不是吃素的主，一个是俄国极端组织首领伊姆兰扎卡耶夫，另一名则是中东大军阀卡莱尔阿拉萨德。

    这两个都是全世界赫赫有名，而且上了各国黑名单的大人物。

    “先生们，请容许我为大家介绍，来自保护伞公司的威斯克先生”阿西吧笑着给扎卡耶夫和阿拉萨德介绍道“威斯克先生，为我们带来了一种强而有力的生物武器，相信两位肯定会感兴趣的。”

    随着话音落下，帐篷外走进了一个带着墨镜的男子，赫然是好久不见的威斯克。

    看到威斯克的出现，扎卡耶夫身后一名手下，眼中闪过一丝意外，随即又变成了仇恨，此人却是卡洛斯和尼古莱的战友，原本回了俄国的尤里。

    不过看起来，威斯克并没有发现尤里的存在，只是自顾自的向三个大佬推销着T病毒生物武器。

    没错，威斯克来这里是卖病毒的。

    虽然阿西吧等三个大佬，都是黑名单上的非政府武装的大佬，但是他们却都非常有钱。

    扎卡耶夫掌控着俄国切诺贝利地区核废料的出产与销售——这些核废料对与大国来说，没什么用，但是对与一些有心核武器的小国家，和一些非政府武装，还是有很大的吸引力的。

    而中东大军阀阿拉萨德更不用说，他手中掌握着不少的油田和矿产。

    十戒帮也是一样，不但有着资源，而且烧杀抢掠也是一把好手，积累了大量的资产。

    所以威斯克根本不担心这些家伙，买不起T病毒，如今的保护伞公司主体已经会飞湮灭，艾萨克斯下落不明……他可是知道，外界已然活跃的那位艾萨克斯可是个冒牌货的，所以威斯克根本不鸟对方。

    现在的威斯克，俨然已经自成一派，还偷偷接手了中东地区的基地，也算是一方霸主了。

    不过相比于在座的三个大佬，威斯克就显得比较缺钱，毕竟那可是一整个保护伞基地，上千人的武装力量，没有了保护伞公司的输血，就只能靠威斯克自己养。

    而他也不可能像十戒帮那样，肆无忌惮的到处去抢，不然暴露了目标，美国军方估计第一时间就找上来了。

    如今的T病毒，虽然失去了空气传染的特性，但是一种可控的生物武器，才是更受欢迎的生物武器，不是么？除了艾萨克斯那样的疯子，正常人有几个想毁灭世界玩的？

    而对与T病毒的威力，三个大佬也是有所耳闻的，虽然美国政府有心遮掩，但是当初奥斯本公司为了合理的侵占保护伞公司的财产，军方为了宣传正面形象，浣熊市世界的始末，可是完完全全的被爆出来的。

    所以在威斯克的介绍完后，三方几乎是毫不犹豫的就下了订单。

    病毒加疫苗，威斯克一下子就有了大笔的紧张。

    不过T病毒的生意谈好了，但是几方势力并没有就此散去，而是开始了下一个议题。

    “自从伟大的苏联解体之后，这个世界便失去了平衡，以美国为首的西方世界，不断的利用西方的价值观和经济模式，来腐蚀和损害我们国家的利益，来供养他们自己，无论是俄罗斯还是在场的诸位都是受害者，而我们的祖国想要复兴，那么以英美为首的西方世界，将是我们最大的障碍。”扎卡耶夫当场开始吹嘘他的极端主义理论。

    “但是西方世界的实力如此的强大，我们并不是他们的对手”阿拉萨德担忧的说道。

    “没错，所以我们更需要联合起来，欧洲，亚洲，非洲，我们要不断的扩大力量，来对抗美国人，不是么？只要我们团结起来，将会拥有令人侧目的力量，而且威斯克的保护伞公司，也可以为我们提供科学技术上的支持对吧？”扎卡耶夫看向了威斯克。

    “当然”威斯克巴不得他们去和美国怼上呢，世界越乱，T病毒才越卖得出价格，不是么？至于更多的人会因此而死，谁会在意呢？

    不过在场的人都没有注意到，阿拉萨德的一名手下，听着众人的疯狂计划，手指节都捏得发白了，同样不安的，还有扎卡耶夫身边的尤里。

    毕竟扎卡耶夫等人的话题，虽然没有到毁灭世界的程度，但是足以骇人听闻了，真要是让这几个家伙得逞，那这个世界，可真的要再次陷入到无休止的战火中去了，到时候，那可真的是要引起第三次世界大战了。

    所以在这次己方势力的短暂会盟之后。

    会盟的经过和议题的内容，几乎是第一时间，出现在了西方各国首脑的办工桌上。

    随着头头脑脑们的一声领下，各国的情报组织都开始行动起来了。

    其中自然是少不了神盾局和141特勤队这样，以“拯救世界”为己任的机构了。

    一时间，整个中东，便成为了风云汇聚之地，一场盛大的好戏，即将开锣。

    当然了，回到了美国，正在调教几个新俘虏的变形金刚的克里斯，自然也不会错过这场好戏，无论是出于什么立场和目的，以克里斯所掌握的情报资源，想要在其中攫取一些利益，简直是再简单不过的事情了。

    不过加入这场盛宴的时间尚早，此时的克里斯却是将注意力放在了另一件事情上面，如果不出意外的话，他马上又要多出一个强力的部下了。
------------

关于星际

    星际这个游戏，作为一个手残党，作者只能玩玩剧情向，而且也就玩玩普通难度，对战合作什么的，基本找虐。

    但是作为每次新资料片出来，都第一时间购买的星际粉，实际上应该说是暴雪粉，对于暴雪游戏的热爱是毫无疑问的，只是随着年龄的增长，这些年对于游戏的热情也越来越低，只是偶尔玩两把炉石，玩两局战役，看一看CG什么的。

    不过对于星际，还是有一点个人理解的，所以对于一些读者争论较多的问题，在这里说明一下。

    关于地嗪。

    很多读者对于我用地嗪这个词的意见非常大，在这里解释一下。

    在关卡中，地嗪的星灵名字是造物者之息。但是在人类当中，却并没有正式的名字，所以使用的应该是一个泛指的代称。

    没错，就是泛指。

    地嗪这个词，是由原英文terrazine翻译过来的，而terrazine本身也是一个臆造词，terra 的意思是大地，土地。zine则是化学名称，嗪。

    而嗪，则是对一些有机化合物的统称，而不是单指某种物质。

    所以我对地嗪的理解就是，大地涌出的有机化合物，而很显然，这种泛称，使用在瓦斯身上也是合理的，就连现实当中的天然气，都是可以称为地嗪的。

    关于战巡

    很多对于文中战巡只有500多米意见很大。

    但是我想说的是，星际中战巡是分级别的，就如同现实中的海军一样，有护卫舰，巡洋舰，战列舰这样的等级划分，以应对不同的状况。

    只是游戏当中，因为游戏性，所以只单列了一种，实际上有巨兽级(500米)海怪级（800米）牛头人级别（休伯利安1公里左右）和最高级别的戈尔贡级（超过两公里）。

    主角在地下基地中建造的，就是最低级的巨兽级。
------------

六十七章 消失的惩罚者

    波多黎各，阿瓜迪亚海滩，一大一小两个脑袋，从海水中探出，却是一对正在玩潜水的父子。

    “一个高分”父亲和儿子击掌夸奖道。

    “弗兰克，威尔，吃饭了”沙滩上一名穿着长裙的女子，将食物摆上桌，对海中的父子喊道，而在一起的，还有两对年长的夫妇，以及其他一些人。

    这些人，都是弗兰克一家的父母亲友。

    弗兰克卡斯特在年初退役之后，便进入了FBI工作，作为一个生面孔，又是军队出身的精英，很快就被赋予了一个重任，那就是在一起军火交易案中，担任卧底。

    弗兰克非常出色的完成了任务，完成了任务的他，不但连跳两极，成为了一名高级特工，还得到了一个悠长的假期，可以陪伴家人。

    于是弗兰克毫不犹豫的带着家人来到了位于加勒比海的波多黎各度假，他选择从军中退役，不就是为了有时间能够多陪伴家人么。

    然而弗兰克不知道的是，事情并没有这么简单。

    当时军火交易的双方，分别是俄罗斯黑帮和纽约黑道大亨森特家族，而因为FBI的意外出现，交易现场发生了交火，交火的过程中，森特家族族长之子中弹而亡。

    作为纽约著名的黑道大亨，森特家族交游甚广，很快通过FBI的内线，得到了弗兰克的档案。

    如果弗兰克还在纽约，森特家族或许还会有所顾忌，但是在波多黎各……更重要的，本来森特家族的族长，霍华德森特只要弗兰克一个人的命就够了，毕竟虽然是黑道，但是像森特家族这样的老牌黑道家族，还是有底线的，一般不会祸及家人。

    但是森特家族的女主人可不这么认为，丧子之痛，让这个女人心中充满了仇恨，她要弗兰克一家所有人的命……所以说，最毒妇人心啊。

    如果没有意外，弗兰克必将承受丧妻丧子丧父母之痛，从而黑化成为“惩罚者”。

    清晨，太阳还未完全升起，一艘游艇飞速的接近弗兰克一家所居住的小岛，而弗兰克一家，如同往常一样，刚刚起床，准备开始新一天的悠闲生活。

    然而一声枪响，打破了这种宁静祥和。

    弗兰克的母亲第一个倒在了血泊当中，然后数十名手持枪械的黑帮分子，从周围，朝着弗兰克家的别墅一边扫射，一边包围过来。

    弗兰克的亲友们纷纷倒在了血泊当中。

    见状的弗兰克和他同样军队出身的父亲，立刻拿起了武器，开始反抗。

    但是很显然，相对于准备充分，火力强劲的黑帮分子，手中只有猎枪的弗兰克和他的父亲的抵抗显得相当无力。

    很快的，十几人的一大家子，就剩下了弗兰克父子两人，和躲起来的妻子和孩子，而黑帮分子们尚在逼近。

    眼见黑帮分子们逼近，躲在一艘小船下的弗兰克的妻子，不得不决定冒险，带着孩子朝着不远处停着的一辆车子冲去，试图突破包围。

    母子俩的出现，立刻吸引了所有人的注意力，弗兰克和父亲冲出来准备掩护逃跑的两人，但是依然无法阻止黑帮分子们，将枪对准了奔逃的母子。

    眼见弗兰克妻儿即将丧命枪口的时候，天空中突兀的响起了直升机的声音。

    袭击弗兰克一家的，虽然是亡命之徒，但终究也只是没有受过正规训练的黑帮份子，听到直升机声音的靠近，居然放弃了攻击，转而将注意力转到了两架飞来的直升机上……

    军队出身的弗兰克，一眼就认出了这两架飞机，是特种部队中常用的小鸟武装直升机，随着飞机的飞临，弗兰克很清楚的看到坐在飞机两侧，做好了滑降准备的全副武装的特战士兵。

    两架小鸟直升机的出现，让弗兰克心中一紧，因为飞机和飞机上的特战士兵身上，没有任何的标志，这说明这飞机既不属于军队，也不属于警察，而是一支不知敌友的武装势力。

    如果是友，弗兰克自然乐得高兴，可如果是敌……

    不过所幸的是，弗兰克担心的最糟糕的情况，并没有发生。

    阵阵枪声再次响起，不过这次倒下的，不再是弗兰克的家人，而是那些黑帮份子。

    显然，这个不知名的武装，是来帮他的。

    前来袭杀弗兰克一家的黑帮分子，在这支前来救援的武装势力面前，根本一点反抗之力都没有。

    弗兰克一眼就看出，这支队伍的行事作风，完完全全就是特种部队的风格，而且更为狠辣，枪枪致命，不留活口，甚至都不给对方投降的机会。

    对此弗兰克只能表示，干的真TM漂亮，对于这些杀了自己家人的黑帮份子，弗兰克可不会有任何的同情，甚至在看到满地亲友们的尸体的时候，弗兰克有一种把那些黑帮分子鞭尸泄愤的冲动。

    就在这时候，几名武装士兵，保护着弗兰克的妻儿，来到弗兰克身边，而其他的士兵，则在空中巡弋的直升机的指点下，清洗着漏网之鱼。

    死里逃生的弗兰克抱着妻儿，流下了热泪，虽然依然承受了失去亲人的痛楚，但是显然，妻儿的幸存，将会让这个铁汉心中依然保留着阳光。

    “弗兰克卡斯特？”带着士兵保护他妻儿的一名士兵开口道。

    “没错，是我。”弗兰克这时候才发现，这名开口的武装士兵，身材娇小，赫然是一名女性。

    “你可以叫我花栗鼠，抱歉，我们来迟了”扫了一眼地上弗兰克家人的尸体，来人用颇为抱歉的口气说道，没错，来救援弗兰克一家的，不是别人，正是克里斯派来的。

    “不，是我要谢谢你们才对，如果不是你们，我就要失去琼和威尔了”弗兰克抱紧了妻子和孩子，由衷的感谢道“不过我很好奇，你们是什么人，为什么会救我。”

    当然，弗兰克心中还有一句话没有问出来，那就是为什么你们会来的那么的及时。

    然而，弗兰克永远也不会知道的是，这些人其实可以来的更为及时一点。

    “这里不是说话的地方，跟我们来吧，你会知道你想知道的一切”花栗鼠摆了摆头道。

    “那我们的家人们怎么办？”弗兰克闻言道。

    “你是希望袭击你的人，知道你和你的的家人当中，还有人活着？还是指望我们能够一直保护你和你的家人？”花栗鼠反问道。

    弗兰克闻言不由得语塞，没错，他自己其实是不在乎这种袭击的，但是自己的妻儿和年迈父亲的安危，他必须考虑，对方显然也没有保护他们的义务……在他们得到想要的之前。

    没错，弗兰克很清楚，对方不可能无缘无故的帮助自己，而是由很明确的目的性，只是他想不明白，自由身上有什么东西，是值得对方觊觎的，而且他也很想知道，到底是谁想要他一家老小的命。

    这样一来，暂时跟着对方走，隐藏自己一家人的去向，是最稳妥的办法。

    而且弗兰克也不敢肯定，如果自己拒绝，对方会不会来硬的。

    为了妻儿的安全，现在的弗兰克，别无选择。

    很快的，在这些士兵的保护下，弗兰克一家幸存的四人，离开了这个伤心地，只留下一片狼藉，和满地的尸体，留给迟到的警方。

    几个小时后，带着一家人登上一架属于奥斯本公司的私人飞机的弗兰克，立刻明白了救下自己的，是什么人，那就是奥斯本公司的现任掌舵人，大名鼎鼎的克里斯奥斯本。

    去年纽约的哥斯拉事件，弗兰克记忆犹新，事件结束后，克里斯奥斯本就曾多次邀请过自己，而且条件极为优厚，他也极为心动，只不过碍于已经答应了老上司的邀请，他才拒绝了邀请，进入了FBI工作。

    而事后，弗兰克就把这回事抛到了脑后。

    但是很显然，对方一直在关注自己，否则不可能如此迅速的派人救下自己。

    只是弗兰克很不明白，自己到底有什么地方，值得克里斯奥斯本这个权财倾天下的年轻人看中，等等，莫非……

    脑洞有些大开的弗兰克，突然觉得自己的菊花有些凉飕飕的。

    如果这是真的，他是拒绝呢？还是拒绝呢？

    克里斯如果知道弗兰克这么脑洞大开的编排他，不知道会不会直接下令把弗兰克一家子给突突了。

    不过话说回来，弗兰克还能去想这些东西，说明他的心情显然还可以，不至于像原本的历史上一样，彻底的黑化了。

    那个行事偏激，除恶务尽的惩罚者，恐怕是不会再出现了。
------------

六十八章 新奥斯本大厦内的交谈

    弗兰克见到克里斯的地方，是克里斯在新奥斯本大楼的办公室。

    是的，随着新的一年到来，新奥斯本公司大楼，已然竣工，开始投入使用。

    新的奥斯本大楼，地面以上高度404米，比起不远处的斯塔克大厦高了近70米，比周围的建筑物也都要高，而且外观比较奇特，从外面来看，就像是一艘树立起来的太空飞船。

    当然了，所有人都只会认为这只是克里斯的个人爱好，而不会真的认为这栋大楼是一艘飞船，毕竟世界上外形像飞船的建筑多了去了，还在乎多这一个？

    然而没人会想到，这栋建筑外形奇特的建筑，还真就是一艘飞船，而且还是一艘长达五百多米的巨兽级战略巡洋舰，除了地面上的四百多米之外，还有一百多米，作为地基，深埋在地下。

    将新的奥斯本公司大楼建成一艘战舰，一开始只是克里斯的一个突发奇想。

    但是仔细一想，克里斯发现这个想法完全是可行的。

    在星际世界，因为反重力系统极为纯熟的缘故，建筑物，尤其是军事建筑升空，进行太空迁移，已经是很常见的事情，而克里斯要做的事情，和这并没有什么区别。

    唯一需要注意的，就是保密问题。

    然而这也并不是什么难事，在新大楼建造计划公布的时候，克里斯直接就对外宣布，自己会将新的奥斯本公司大楼，建造成一艘太空战舰模型……

    没错，就是模型，哪怕其材质，用的是闻所未闻的超合金，可是一个空有外壳，没有动力，没有武装的太空战舰，不是一个模型还能是什么？

    就像有人用同样的金属制造一件和钢铁侠外表一模一样的战衣，但是没有贾维斯这样的人工智能程序，没有方舟反应堆，没有钢铁战衣上各种各样的先进技术，哪怕外型造得再牛X，用的材料再高级，那也只是一个高级一点的模型而已，而不是真正的钢铁战衣。

    而且为了证明这栋建筑物真的只是一个模型，整个建造过程，都是半开放的，允许新闻媒体进行拍摄和参观。

    同时克里斯还表示，之所以造成这个样子，就是希望奥斯本公司能够像一艘真正的太空战舰那样，冲出地球，飞向宇宙……

    因此看到这栋建筑物的人，也只会感叹一声，有钱人真会玩，又或者在心里暗骂一声克里斯败家子而已，没人真的会认为，这个大家伙会飞得起来。

    于是乎，一艘巨兽级太空战舰，就这么堂而皇之的出现在了曼哈顿的市中心。

    随着主体建筑的完工，工程队开始退场，整栋建筑物才封闭起来，开始进行内部装修，而这就不会对外开放了，毕竟奥斯本公司可是军工企业，有一点秘密，太正常不过了，所以也没有人会觉得奇怪。

    然而在这个过程当中，在人工只能副官的操控下，大量的SCV工程机器人以极快的速度，将这个空壳，变成了一艘真正意义上的战舰。

    真不知道有当一日，这艘战舰真的飞上天空的时候，纽约市人民，会是一副什么样的表情。

    而随着大楼（战舰）的彻底完工，克里斯也将地下基地的一些项目，迁移到了这里，和漏洞不少的老大楼不同，新大楼完全是24小时无死角的都在副官的监控之下，里里外外的防御措施，也根本无惧任何入侵。

    就算真的碰到无可抵挡的力量，也可以玩自爆，带着整个曼哈顿上天，保证不留下任何证据。

    而克里斯的新办公室，就在这艘战舰的舰桥位置。

    “弗兰克，好久不见”办公室内，克里斯招呼弗兰克坐下，然后不等他开口，便将意粉资料放到了他的面前“对与你的遭遇，我深表遗憾，虽然我得到消息的第一时间，就派人前去支援，但是很抱歉，还是晚了一步。我也知道你有很多的疑问，看看把！所有的答案都在这里了”

    弗兰克卡斯特有些迟疑的拿起来这份文件，看了起来，而越看，他的脸色就变得越阴沉。

    这份资料不是别的，正是一些克里斯让人收集的关于森特家族的资料，以及对方为什么会袭击他和他的家人的原因。

    不过这并不是让弗兰克脸色大变的原因，作为卧底，他导致了森特家族族长儿子的死亡，对方找他报仇，这并不出乎他的意外，真正让他意外的是，这份资料上出现的另一个名字。

    这个名字的主人，正是弗兰克在FBI的直属上司，同时也是那位招揽他进FBI的那位好友。

    资料中显示，弗兰克的这位上司，和森特家族有着一些不清不楚的关系。

    “不，这不可能”弗兰克看完资料喃喃道。

    “我知道这对你来说有些难以置信，但是我想我没有必要在这上面作假”克里斯耸耸肩道，他这话说的可是千真万确，发现弗兰克的上司和森特家族有关系，这是他也没有想到的，不过想想，好像又在意料之中。

    因为弗兰克作为卧底时候的身份，在官方记录中，是已经死亡的，而他的真实身份，又是机密。

    而当时在场活下的俄罗斯黑帮成员有好几个，森特家族不去怀疑那些人，却偏偏以极快的速度锁定了弗兰克，确实显得非常的奇怪。

    但是如果弗兰克的这位上司也参与其中的话，那一切就全都说的通了。

    “奥斯本先生，收集这些资料想必不容易吧？我不明白，我到底有什么地方值得你看重的”弗兰克冷静下来，将手中的资料放到一边，暂时不去管它的真实性，转而向克里斯问起了他同样关心的另一个问题。

    “天赋，你身上有着一种非同常人的天赋”克里斯回答道，然后毫无隐瞒的向弗兰克解释了幽能的存在。

    “按您的说法，这种名为幽能的力量，应该非常强大而奇特而已，为什么我一点感觉都没有”听完克里斯的解释，弗兰克却非常的怀疑，因为克里斯的那些有关的幽能特征，他身上从来没有出现过。

    “这很正常，就如同人类的遗传基因一样，有隐性和显性之分，而你身上的幽能，就是隐性的，需要激活才会真正的显示出来”克里斯解释道“而这个世界上，只有我能够激活你身上的这种力量”。

    事实也的确如此，人类拥有幽能天赋的人才，本身就是万中无一，而且中绝大部分拥有幽能天赋的人，其实都是隐性的，需要同为拥有幽能天赋的搜寻者才能发现他们的天赋，然后经过后天的刺激，以及锻炼和培训，才能真正的体现出来。

    无论是之前的爱丽丝（阿莱西亚）还是现在的弗兰克，都是如此。

    而像凯瑞甘和诺娃那样天赋异禀的显性幽能，可以说是万中无一的万中无一。

    “我需要付出什么样的代价”弗兰克冷静的问道，按照克里斯的说法，这种力量非常的强大，他可不觉得克里斯会真的这么好心送给他这种力量。

    “为我工作，当然了，为了保证你的忠诚，我会在给你激活幽能的同时，在你的脑袋里植入一个小玩意儿，以保证你不会背叛”克里斯直言不讳的说道“放心，这只是会让你更为忠诚，并不会改变你的记忆和思维”

    对与弗兰克，克里斯是希望对方能够自愿答应植入幽能调节器的。

    星际世界当中，控制其他人的方式有两种，分别就是幽能调节器和洗脑。

    幽能调节器，又可以称为潜意识控制器，它可以一定程度上压制被植入者的幽能，防止幽能暴走，同时可以在潜意识当中，向植入者灌输忠诚的思想。

    说白了，幽能调节器，其实就是一种催眠术，可以灌输忠诚思想，但是并不会影响植入者的思维和判断能力。

    星际世界泰伦联邦时期，联邦政府就是用这种方式来控制幽灵特工的。

    克里斯给吉尔植入的，就是幽能调节器，当然了，吉尔本身没有幽能天赋，所以只是单纯的潜意识控制而已。

    但是很显然，这种方式是有缺陷的，只要动手术把幽能调节器取出来，就没用了。

    所以联邦倒台之后，新成立的泰伦帝国，采取了另外一种控制方式，那就是洗脑，也就是像九头蛇对巴基所做的那样，将幽灵过去的记忆彻底的洗去，灌输对帝国忠诚的思想。

    而克里斯在控制阿莱西亚的时候，就是洗脑和调节器同时进行的。

    但是这种控制方式也并非没有问题，那就是被洗脑者的意志力越强大，抵抗也越强，克里斯敢在阿莱西亚身上这么干，完全是因为阿莱西亚因为从小生活环境的因素，自身的意志极为薄弱，潜意识中就存在着逃避现实的念头，所以克里斯只是稍加哄骗，就轻易的取得了她的信任，然后在她毫无抵抗的情况下，成功将之洗脑。

    而在星际世界当中，诺娃也是因为自愿，才会成功的被洗脑，要是换成凯瑞甘……那简直是不可能的事情。

    而现在的弗兰克也是一样。

    弗兰克是谁？惩罚者啊，漫威世界意志最坚定的人之一。

    这样的人如果不是自己心甘情愿，就对他进行强制性洗脑，指不定什么时候就可能被他脱离控制，然后反过来进行疯狂的报复。

    克里斯才不会干这种吃力不讨好的事情。

    但是如果对方心甘情愿，那就不一样了……

    所以克里斯非常开诚布公的把话说开了，而且他觉得弗兰克自愿的可能性，非常之大。

    因为弗兰克有一个最大的弱点，那就是他的家人。

    而且给弗兰克植入幽能调节器之后，只要克里斯能够好好的保护他家人的安全，给予他们优渥安全的生活环境，以弗兰克的性格，哪怕幽能调节器失去了作用，也不用担心他会到过头来对付克里斯。

    在克里斯说会在他脑袋里植入东西，弗兰克的第一个反应就是拒绝，但是克里斯接下来的话，让他犹豫了。

    “当然了，你完全可以拒绝，反正我也不过是浪费了一点点时间和金钱而已，这对我来说根本不算什么，但是你最好想象你的妻子和儿子还有父亲，我知道你并不怕森特家族的报复，甚至你有在能力可以将他们全都干掉来为那些死去的亲人报仇，但是你能够保证在这过程当中，你家人的安全吗？”克里斯的话，直刺弗兰克的内心。

    弗兰克默然无语，但是攥紧了的拳头，说明了此时他内心的挣扎。

    他能保证自己家人的安全吗？如果在袭击事件之前，弗兰克或许回夸下海口，自己能够保护好家人，但是现在……

    看到弗兰克的挣扎，克里斯的嘴角闪过一丝弧度，这就是他要的效果。

    事实上克里斯本可以救下弗兰克所有的家人，但是克里斯却故意让人晚了那么一点点，

    只有这样，才会让弗兰克尝到失去亲人的痛苦，意识到自己弱点，却又不会让他完全失去亲人，而变成那个肆无忌惮的惩罚者。

    当然了，这种事情，克里斯是绝对不会说出来的。

    “我同意……”

    听到这个答案，克里斯露出了满意的笑容。
------------

第六十九章 大楼地下

    新奥斯本大楼内，电梯飞速的朝着地下落去，显示屏上的楼层数字不停的跳动，最终停在了负20的数字上。

    电梯停下后，克里斯带着弗兰克从电梯内走了出来。

    出现在克里斯和弗兰克面前的，是一个高约二三十米，面积达几百平米的的巨大空间。

    作为主体实际上是一艘巨兽级战舰的新奥斯本大楼，它的内部空间是极为巨大的。

    在正常情况下，一艘巨兽级战舰可以搭载4000-7000名包括后勤支持人员在内的船员，以及拥有所有可以被一名士兵称作家的东西，此外战巡还拥有比如酒吧之类的休闲场所，同时还配备了相当数量的格纳库，可以搭载相当数量，类似维京、女妖等各色载具。

    （之前看书评，有人说5-6百米的战巡小了，装不下6000多人，对此我只能说，战舰是不是一块宽1米，长500米的舢板，而是立体的！！一艘尼米兹级航母，长不过330多米，乘员6000+，舰载机常规80架，满载140架，还能装生活6000多人生活两个多月的各种食物淡水和大量的弹药……要知道人家航母吃的补给可都是鲜货来着，这样一对比，还觉得战巡小吗？？？还有在CG当中坠毁的那艘战巡，那个是云层不是大气层啊哥哥们，如果云层和大气层一样，那些能看云海的山的高度岂不是要突破天际了？抬头看看天，那个蓝色的天空才是大气层。”）

    不过现在这艘战舰是作为建筑物而存在的，所以很多战舰上不是必要的东西，都被移除了，而它的真正核心，基本都在地下的范围内。

    整个地下空间约150米，共22层，每个楼层的高度少则3-4米，最多的三十多米。

    而最重要的楼层，其实只有三个，一个是能源核心，也就战舰反应堆的所在位置，这艘战舰用的是星际世界泰伦帝国最新型号的反应堆，不但是整艘战舰的功能，同时也能为战舰主炮……大和炮供能。

    什么？你问大和炮装哪里了？你以为新大楼正中央那跟直通楼顶的主梁是什么玩意儿？

    另一个是武备库/重工厂/军械库，用于制造和存放一些先进装备。

    当然了，主要以中小型装备为主，最大的也就飓风战车，攻城坦克，女妖维京这些，而且数量并不多……不是放不下也不是造不了，而是没人用……

    克里斯如今手下的作战人员，算上格莱文手下那些佣兵，满打满算，也不过十几个人，能用的了几个载具？而且就暂时而言，这些武备每样有个几个就可以了，多了也没地方用不是？

    至于说驾驶能力，这倒不用担心，事实上星际世界除了一些特种装备……比如维京战机（虽然游戏中随便造，但世界上这玩意儿却是是特种装备，只有最优秀的驾驶员才能驾驭）。

    大部分常规载具的操作，有着智能系统的辅助，而且还有专用的全息训练设备，上手不会比开车难多少。

    当然了，上手归上手，想要精通，那就是另外一回事儿了。

    而最后一个，就是克里斯带着弗兰克来到这层试验区，而这里也是艾蕊儿汉森的地盘，而之前能源核心和武备库，那都是斯旺的地盘。

    一走进大厅，弗兰克就看到这里人影绰绰，十分忙碌，但是仔细一看，他却发现，这些根本就不是真正的人，而全都是人型机器人，而且有很大部分还是手持枪械的武装机器人。

    星际争霸游戏当中，玩家除了副官这个智能主脑，以及蜘蛛雷寡妇雷这种消耗品之外，很少能够看到机器人的身影，但是这并不代表没有。

    能造出副官这么强大的智能主脑，能够制造出雷神机甲这样强大的战争机器，怎么可能造不出机器人？

    只不过星际世界，常规的机器人只有民用和科研用，而没有军用，所以在战场上才看不到机器人的身影。

    这不是星际世界人类傻，不知道制造武装机器人去对抗海量的虫族，而是因为在科技等级相差不大的情况下，使用大规模的机器人军队，是一件非常危险的事情。

    因为使用机器人作战，往往需要一个足够强大的智能终端来指挥它们，比如克里斯的副官，比如斯塔克的贾维斯，否则你会发现，指挥一群机器人作战，是多不靠谱的事情。

    但是这些智能终端，终究只是极为先进的电脑而已，如果碰上比它更牛逼的的电脑，就有被黑的可能。

    在复仇者2中，奥创就是这么的干的，一出场就把斯塔克的钢铁军队，变成了奥创军团，差点就把斯塔克大厦给拆了。

    同样的，星际世界人类在面对星灵这个玩机器人部队的行家面前用机器人军队，那不是给人家送快递么？

    至于虫族，别看人家是玩肉身作战的，就觉得它们没脑子了，高等虫族比人类不知道聪明多少，而且它们也是玩操控的行家，能通过感染来控制人类，自然就能控制人类来操作人类的所有设备，不然你以为异化作战部队怎么来的？

    所以人类除了指挥中心和战巡这样的大型战舰必须要用到人工智能之外，根本不会用任何人工智能作战。

    而人工智能想要避免这种被敌人控制的窘境，基本就只有三种可能。

    一种就是让人工智能拥有真正的自我意思，成为一个真正的生命。

    不过这么做的结果嘛……想想奥创，想想天网，还有星灵的净化者部队（曾经叛乱而被封存，现在又被挖出来用）都是赤果果的教训有木有？甚至变形金刚，其实也是这么来的……

    而另一种，就是像星灵那样，拥有凯达林水晶这种能够让机器人拥有一定的思考能力，却又不会造成叛乱的东西。

    最后一种，那就是你的技术水平甩对方一个太阳系……嗯，克里斯在地球上差不多就是这种情况。

    只要克里斯愿意，副官可以轻轻松松劫持全世界的网络来者。

    不过让弗兰克最为惊叹的，不是这些个机器人……虽然罚叔的智力水平在漫威世界中，是顶尖的，和托尼斯塔克一个水平，但是很显然，他并不是一个技术党，所以除了觉得这些机器人看起来很先进，但是却并不会表现出过多的惊奇。

    罚叔的智商可以说全都加到作战上了，是一个超级战略战术高手，这也是克里斯为什么那么看重罚叔的原因……

    真正让弗兰克惊讶的是，他在这里看到了一只哥斯拉……

    没错，就是哥斯拉，当然了，这只哥斯拉看起来还不到十米，和它妈比起来，还是个小宝宝，但是近距离接触过哥斯拉，还杀过不少小哥斯拉的弗兰克可不会认错。

    而这支哥斯拉，当时就是被克里斯偷偷截留下来的一个蛋，然后现在被圈养在了这里，给汉森当试验品。

    而这个试验区内的试验品，还有不少，比如两只异形啊，嗯，南极带回来的蛋，然后克里斯通过关系弄了俩死刑犯孵化出来的，不过看起来，这两只脱离群体的异形，正有向皇后变异的趋势……不过两只都在变，恐怕到时候一场厮杀避免不了了。

    还有两只看起来极为狰狞，一人高大小的奇怪生物，就是克里斯做出来的种族小狗了。

    这些生物都被关在一个个透明的隔离舱内，这些隔离舱用的特殊材质……一般用来做星舰上的窗户的。

    不但拥有三防功能，而且非常坚韧……嗯，还特别加厚了，攻城坦克一炮两炮都轰不开的那种。

    就算浩克来了，估计一时半会都出不来，被关着的这些家伙还是省省吧，就算跑出来，周围那些武装机器人也不是吃素的。

    “看来奥斯本公司的秘密，还真不少”看过眼前这一切，弗兰克不由得用一种怪异的眼神看着克里斯感叹道，就这些东西的存在，用屁股想都知道奥斯本公司的野心，绝对不会小。

    “没错，而且我也不怕告诉你，这些还只是奥斯本公司的冰山一角，怎么？后悔了？”克里斯闻言揶揄道。

    “不，我既然答应了，就不会反悔，我只是希望，奥斯本公司不要像保护伞公司那样，做出反人类的事情”面对克里斯如此坦率的回答，弗兰克摇了摇头说道。

    “唔，这个你可以放心，我可是个合法商人来者”克里斯耸耸肩道，他这可是大实话，相比于那些大反派，克里斯更希望做一个割蜜人来者。

    他为全人类提供更好更安全的生活环境，而人类则产出源源不断的蜂蜜来供养他。

    非常和谐理想的状态，不是么？

    “不说这些了，我带你去认识一下你的主治医生吧”克里斯摆摆手，错开了这个话题，带着弗兰克，朝着汉森所在的位置走去。
------------

第七十章 复仇……不是复仇者啦

    几小时，完成了基因调整弗兰克卡斯特，一身幽灵套装出现在了克里斯的面前……嗯，基因调整用不了几小时，多的时间是给弗兰克短暂适应身体力量和熟悉装备的时间。

    当然了，这点时间，也只是让弗兰克初步适应而已，让他不至于掌握不好力量，喝个水不至于捏碎杯子什么的。

    也亏得是弗兰克这种身经百战的战士，对于自己的身体十分的了解，换个人来，估计一个星期的时间，吃饭的时候还能一不小心折断吃饭的刀叉……嗯，这说的绝对不是克里斯自己，绝对不是。

    而想要完全的发挥出基因药剂的全部力量，则是一个长期工程。

    除了一开始进行基因调整会导致力量暴涨之外，后期经过长期的训练还可以让使用者拥有更长足的进步，虽然相比于初时的暴涨，这种进步几乎微不可查，但是经过长期的积累，也却不可小觑。

    就像之前使用了基因药剂的爱丽丝和吉尔瓦伦丁，几个月过去了，她们现在的体侧数值，就比一开始高了不少。

    至于幽能，那更是一个长期积累的过程一样。

    虽然弗兰克有五级的天赋，但是并不代表一激活，他就立刻有五级的水平了，克里斯锻炼了多少年了，才堪堪摸到五级的边，你丫一来就想要五级？

    即使是因为克里斯的天赋不如弗兰克，但是弗兰克想要完全发挥出为五级的力量，没个一两年的锻炼也是不可能的事情。

    当然了这个世界上就是有这么一种不讲道理的东西，那就是天赋。

    比如人家爱丽丝激活幽能才几个月的时间，现在都已经达到6级的程度了，距离七级指日可待。

    而像星际世界中，刀锋女王凯瑞甘当初被发现的时候，才12岁，没有经过任何的训练，幽能能级就超过了6级，这尼玛有道理可讲？

    所以天赋这种东西啊……嗯，克里斯不嫉妒，一点也不嫉妒，真的不嫉妒，重要的事情说三遍……幽能高咋了，还不是要被啪。

    和吉尔瓦伦丁和爱丽丝使用的幽灵套装不同，弗兰克的幽零服是纯黑色的，而且胸前还有个白色的骷髅涂装……这是在制造的时候克里斯特别要求的，嗯，虽然不当惩罚者了，这身行头还是可以要的嘛。

    “先去把仇报了，之后好好陪陪家人，然后就回来进行训练吧”看着弗兰克的新装扮，克里斯满意的点了点头。

    即使身体和幽能都还在适应期，现在的弗兰克也不是之前能够同日而语的，更何况还有一身幽灵套装，对付一个黑道家族简直就是杀鸡用牛刀。

    不过这是弗兰克自己仇，当然得让他自己来报，换别人去，恐怕他还不乐意呢，虽然幽能调节器，让现在的弗兰克对克里斯惟命是从，但是克里斯并没有对他的记忆做手脚，所以在没有执行任务的时候，他依然是那个弗兰克卡斯特。

    …………………………

    三天后夜晚，破获军火大案，刚刚升任为纽约分局特工主管的哈珀刚刚准备睡觉，就接到了自己副手的电话。

    “长官，出事了”他的副手语气略带慌张的说到。

    “怎么回事？”哈珀闻言皱眉道。

    “森特，是森特家族出事了，一小时森特庄园发生枪战，是市警局出的警，我们刚刚得到消息，森特家族的人全死了”他的副手咽了口口水道，和森特家族的交易，哈珀的这位副手也是有份的。

    在美国，FBI和警察的职能有很大的重叠，所谓同行是冤家，纽约市警局和FBI分局那是除了名的不和。

    而如今，森特家族人黑帮火并死光了，还是纽约市局接手的案子，那么自己等人和森特家族交易的证据，岂不是有可能落在纽约警察手里？

    而自己等人的证据落到警察的手里……副手想想都谎啊。

    所以这名副手第一时间就给哈珀打了电话。

    哈珀也同样意识到了不妥，必须得在警察掌握他的证据之前，接手这起案子。

    “我现在就过去”哈珀立刻说道，至于能不能从警察手里抢过办案权他一点也不担心。

    FBI办案权本身就比警察高，现在升任分局特工总管的他，完全有权限从纽约警察手里接过办案权。

    挂断了电话，哈珀便立刻穿好衣服，出门来到车库，准备开车前往森特庄园。

    不过上车之后，哈珀却发现车子怎么也发动不起来。

    正当他准备下车看看怎么回事的时候，一根粗大的圆柱（“枪”口啦，你们以为是什么？）体抵在了他的后脑。

    哈珀的职业经历，立刻意识到了这是什么东西。

    “你是谁？你知道我是什么人吗？”被人用枪抵着脑袋，哈珀强装镇定的问道。

    “当然知道，哈珀特工，哦不，现在或许应该叫哈珀主管了”一个磁性的男声，从车后座传来，一张熟悉的脸，出现在了哈珀面前的后视镜上。

    “弗兰克？你还活着？真是太好了”见到这张熟悉的脸，哈珀一脸惊喜道，不过弗兰克明锐的察觉到了对方眼中一闪而过的慌乱。

    “没错，让你很失望吧”弗兰克冷道。

    “咳咳，弗兰克，我知道你很心烦，但是……”哈珀的话没说完，就被弗兰克一手枪托砸在了脸上，几个带血的牙直接飞了出去。

    这还是弗兰克力气尽量往小了用，否则这一下，就足以将哈珀的脑袋砸成肉泥。

    “心烦？仅仅只是心烦？”弗兰克冷笑一声“我以前轮胎破了会心烦，飞机晚点了会心烦，纽约洋基队赢了联赛也会心烦（嗯，看来罚叔是大都会的球迷），可是如果差点被灭全家也能叫心烦的话，或许你也可以试试？”

    “OK，OK，是我说错了，弗兰克，对于在你身上发生的事情我很遗憾，但是你要相信我，我一定可以帮你抓到凶手的”吃痛之下的哈珀疾呼道。

    “抓凶手，恐怕用不上了”福兰克冷笑着将一叠资料丢在了哀嚎的哈珀身上。

    哈珀一眼就看到了资料当中，有一份关于弗兰克的身份资料，如果他没记错的话，那是他让人交给森特家族的族长，霍华德森特的。

    “森特家族……是你干的？”看到这份资料，在联想到刚刚副手的电话，哈珀哪里还猜不到是怎么回事，不用说，其它那些资料，也都是关于自己和森特家族的关系的。

    “无话可说了？”看到哈珀一脸的惊愕，弗兰克冷笑道“你以为森特家族的势力庞大，所以可以为所欲为了？”

    如果说之前克里斯给他看的资料，只能从侧面说明是哈珀出卖了弗兰克的话，那么弗兰克从森特家族手里拿到的这些资料，则是彻底坐实了哈珀的罪名，出卖弗兰克都是轻的，其中的很多罪行，在外人看来，简直触目惊心。

    “不，不，弗兰克，这些都是假的，你要相信我，你一定要相信我”面对这种情况，哈珀痛哭流涕着，用最无力的言辞，希望弗兰克能够手下留情。

    “相信你？我最大的错误，就是曾经的那么的相信你”弗兰克喃喃道“再见了，我的朋友。”

    闻言的哈珀不由得闭上了眼睛准备等死。

    然而过了几秒钟之后，哈珀睁开眼睛，却发现，弗兰克不知道什么时候已经离开了。

    走了？就这么走了？

    这种情况，让哈珀不由得喜出望外，对方居然放过他了？

    见状的哈珀急忙打开车门，准备下车离开这个鬼地方。

    不过刚刚下车，哈珀就听到了一种奇怪的声音，从车底下传来。

    好奇心驱使下，他俯身趴下看向了车底，却看到车底下的油路中，正在滋滋的朝着外面喷着汽油……

    等等，汽油？

    哈珀一惊，看向了周围的地面，原来不知道什么时候，车库的地面上，在昏黄的灯光照应下，闪烁着水光……这当然不是水，而是汽油，只不过哈珀刚刚被弗兰克那一下给打坏了鼻子，根本闻不到汽油味。

    下一刻，伴随着哈珀的惨嚎，火光冲天而已，将车库连同整栋别墅，瞬间吞没。

    不远处的街道上一辆车内，弗兰克看着冲天的火光，点燃了一根雪茄……从前的弗兰克并不抽烟，不过看过克里斯抽雪茄，他突然觉得挺有范的，就从克里斯那里顺了一盒。

    ………………

    克里斯的办公室里……

    “我那盒诺尔玛•费尔南德斯做的特制雪茄呢？”克里斯翻找着自己的雪茄柜喃喃道，被偷这种事情，克里斯想都没想过，他这办公室比美国总统的办公室的防卫等级还高好么。
------------

七十一章 毁伞行动

    内华达州，距离拉斯维加斯一百多公里，一间农场小屋孤零零伫立在广袤的戈壁荒原上。

    在到处都是戈壁荒漠的内华达，这样的小农场极不起眼，尤其是在这个农场周围十几公里范围内连条公路都没有的情况。

    所以根本没有人会想到，在这个不起眼的农场小屋的地下深处，有着一个巨大的地下城市。

    没错，这里也是一个保护伞公司的秘密基地，而且这个基地的保密等级极高，在保护伞公司所有的基地当中，名列第三。

    第一的自然是浣熊市的基地，当然不是表面那个，而是被克里斯断掉的那个更深层的基地，如果不是克里斯知道剧情，鬼才想得到基地下面还有基地。

    第二个却是在北极圈，堪察加半岛一个废弃的苏联军事基地，艾萨克斯的克隆人，就躲在那里。

    当然了，克里斯对于那个基地的位置已经了如执掌，只不过那个克隆人还有存在的价值，克里斯可不想那么早的将对方清除掉。

    而第三个，就是内华达州的这个基地了，而且主持这个基地运转的，也是一个艾萨克斯，北极的那个零号，内华达的这个算是1号。

    只不过这俩货都不知道自己是克隆人……不然的话怎么会尽心尽力的工作呢？

    唯一的区别就是，零号知道1号的存在，权限比1号高。

    而真正知道两者都不是正版货的，全世界大概也就克里斯和躲到中东去的威斯克的知道了。

    所以这个内华达基地的位置，是极为机密的，就连那些其它基地的主管，都不知道这个基地的具体方位。

    但是这个秘密基地，终究还是被发现了，而最先发现这个基地的，并不是活跃在欧洲到处清理保护伞基地的141特遣队，而是神盾局。

    作为国际安全理事会（其实不就是安理会么……）旗下处理威胁世界安全问题的头号组织机构，最近压力很大，而原因就来自于141特遣队和保护伞公司。

    本来在浣熊市危机过程中，神盾局迟钝的表现，就已经引起了安全理事会的不满，所以在后续对保护伞余孽的调查，神盾局也是发了狠。

    不过很可惜，几乎每一次都被由克里斯暗中提供情报的141给抢了先……

    虽然在141当中，也有神盾局的钉子，但是很显然，相比于CIA等其它情报机构派遣的人员，神盾局派去的人，有意无意的处于被排斥了，只能干点后勤杂活，根本无法分享到什么有用的情报。

    对此尼克福瑞也是一筹莫展，脸色也一天比一天黑……虽然根本看不出来。

    不过皇天不负有心人，如今神盾局终于得到了一个有用的情报，然后顺藤摸瓜，找到了位于内华达的这个保护伞公司的基地。

    掌握确切情报后，尼克福瑞立刻派遣了一支部队，准备剿灭这个基地。

    只不过这支部队，相比于141特勤队，规模看起来要大的多，足足有数百人，而负责指挥这次行动的，却是七级特工菲尔科尔森。

    没错，菲尔科尔森升官了，从六级变成了七级。

    说起来还是克里斯在其中帮了他一把。

    按照原本历史，菲尔科尔森要升7级，那是在接触钢铁侠之后，雷神事件之前的事情。

    但是之前和克里斯接触的时候，六级特工的菲尔科尔森果断的被嫌弃了，于是或许是处于补偿心理，尼克福瑞给这个直系下属升职了……菲尔科尔森其实资历早已足够，只是少了一个契机而已。

    而除了指挥官科尔森以外，这支队伍中还有不少的熟面孔

    六级特工巴顿……作为原本CIA的巴顿本就拥有极高的等级权限，所以一进神盾局，就被给予了级别较高的六级。

    除了巴顿之外，还有五级特工爱丽丝，五级特工马特艾迪森，四级特工卡普兰。

    至于梅琳达，却并没有出现在这次行动中，原因则是梅琳达被派到中东去执行其它任务了。

    而除开这些熟面孔，行动队中还多了一个新人，那就是最近才被神盾局特别招揽的一名名叫布洛克朗姆洛的军官……

    总体来说，这次出动的部队，也是神盾局极为精锐的行动部队了，而且还携带了相当数量的重火力。

    所以对于这个保护伞公司的基地，神盾局可以说志在必得的，而这次行动的名称，就是毁伞行动。

    不过很显然，行动的过程，并没有神盾局认为的那么容易，部队刚刚对这个基地形成包围，科尔森就得到了一个坏消息。

    “长官，他们发现我们了”指挥车内，卡普兰操作着计算机汇报道。

    “怎么回事？”闻言的科尔森立刻问道。

    “这个基地拥有一个和浣熊市保护伞基地红后同等的人工智能程序，我们根本无法在不惊动对方的情况下展开攻击”卡普兰有些无奈的道，他感觉红后TM就是他的克星，每次都是这样的人工智能程序在他引以为傲的计算机技术上打击他。

    “这可真是个坏消息”听到卡普兰的解释，科尔森也只能无奈的皱眉，从之前得到的情报来看，141特勤队攻击的那些保护伞公司的基地可没有这样的人工智能存在，怎么到自己这儿就遇上了呢。

    “也就是说我们只能强攻了？”科尔森皱眉道。

    “恐怕是的”卡普兰无奈的点头。

    “好吧，通知他们（行动队）这个坏消息吧，只能靠他们了。”听到只能靠强攻，科尔森果断的将权限放给了朗姆洛等行动队的战地指挥官。

    科尔森更擅长的是大局，战地指挥，就得看那些行动队军官的发挥了。

    “要强攻么？我喜欢这个”听到指挥部传来的消息，队伍中的爱丽丝眼中闪现着仇恨的火花。

    其实说起来，爱丽丝和保护伞公司谈不上什么深仇大恨，毕竟作为克隆人，保护伞公司给她植入的记忆，就是她是保护伞公司的孤儿，为保护伞工作，应该忠诚于保护伞公司。

    但是不知道为什么，爱丽丝就是对于保护伞公司极为敏感，一听到这个名字，就会有一种莫名的仇恨感。

    所以爱丽丝非常期待接下来对保护伞公司的剿灭行动。

    然而爱丽丝完全不知道，在地下，等待着她的将会是什么。
------------

第七十二章 G病毒

    “有了这个，T病毒算什么？”保护伞地下基地中，克隆体艾萨克斯正在实验室内，端详着手中的一管湛蓝色的药剂喃喃道，眼中充满了迷醉的光芒，显然，对于自己的新研究，非常的满意。

    “艾萨克斯博士”一个身着白色连衣裙的女孩出现在了他的身旁说道，正是卡普兰口中和红后一样的人工智能程序，白皇后，

    “发生了什么？”艾萨克斯头也不回的问道。

    “我们被包围了，据计算，对方来自官方力量的可能性为99%”白皇后答道。

    “该死的，他们怎么发现这儿的”听到白皇后的话，艾萨克斯脸色瞬变，自从他逃到（被激活）这个基地以来，就和这个基地所有的人员一样，就没有走出过基地，全靠这个基地的物资储备生活，安安静静的搞研究而已，用来搞研究的，也不都是克隆人而已。

    可以说，整个基地都是与世隔绝的，可为什么还会被发现？

    不过不管他怎么惊疑，现在他都得面对这个问题。

    “有多少人？”艾萨克斯黑着脸问道。

    “至少上百人的作战部队，而且还有很多的重武器”白皇后回答道。

    闻言艾萨克斯的脸色更黑了，他所在的这个基地，虽然保密等级很高，但也正是为了保密，这个基地的人员也相应的更少，不然物资储备撑不住，整个基地也就百多人，作战人员更是不到一半，武器也都是轻武器，这怎么打？

    不过说到人手，艾萨克斯微微一愣，好像还真有……

    “艾萨克斯博士，出事了……”就在艾萨克斯打定了主意的时候，基地的行政主管塞拉特风风火火的走进来说道。

    “别慌张，我已经知道了”不等塞拉特说完，艾萨克斯摆摆手打断道“击中所有战斗人员，守住第一楼段，务必给我坚持30分钟，必要的情况下，放出所有实验体，另外，给我清空第二楼段，激活所有克隆体，给她们注射拉斯帕拉加斯寄生虫。”

    “什么？”塞拉特有些懵，第一个命令他可以理解，但是第二个命令就让他不懂了。

    虽然拉斯帕拉加斯寄生虫也很强，但是后遗症非常严重，会让使用者产生不可控的变异，而那些克隆体可是好不容易培养出来的实验体，就这么当消耗品扔掉？

    不过当塞拉特看到了艾萨克斯手中的那管病毒，脸色一变，仿佛明白了什么“你的研究成功了？”

    “没错，所以那些克隆体已经没有价值了，正好可以用来为我们拖延时间，不是么？”艾萨克斯脸上露出一个邪异的笑容说道。

    “如果是这样，那当然再好不过”听完艾萨克斯的话，塞拉特思索了一番，点点头道“不过成品就这一支吗？”

    “当然不止”艾萨克斯也不隐瞒，打开了身旁一个冷藏保险箱，露出了里面一列十几支药剂“新的病毒我将之命名为G，相比于T，G的变异性更强大，而且不会空气传染，可控性很高，不会发生浣熊市那样的事情，非常完美，不是么？”

    除了艾萨克斯本尊和威斯克，以及那些死在浣熊市最深处的那些艾萨克斯的班底之外，没有人知道浣熊市事件，是一场有预谋的泄露事件。

    外界这些剩下的保护伞公司残余，都只当那是一场意外，两个艾萨克斯的复制体同样也是。

    “确实非常完美”看着那一箱子病毒，塞拉特目不转睛道“不过你恐怕是看不到那一天了”。

    “什么意思？”艾萨克斯突然有一种不好的预感。

    “意思就是你已经没用了”塞拉特抽出了枪对准了艾萨克斯。

    “你敢背叛我？”面对黑洞洞的枪口，艾萨克斯满脸的难以置信。

    “背叛？不不不，我只是遵循真正的艾萨克斯博士的命令而已”塞拉特面露不屑道“你以为你真的是艾萨克斯？不，你不过是和那些克隆体一样，是个可怜虫而已。”

    “不，这不可能”塞拉特的话，对艾萨克斯来说，简直犹如晴天霹雳。

    “他说的是真的，你是艾萨克斯博士的复制体，代号一号，而他是真正的艾萨克斯博士派来监视你的”一旁的白皇后这时候开腔道，她的话直接将艾萨克斯一号彻底打入绝望的深渊。

    “再见了，一号”塞拉特一枪打在了艾萨克斯一号的心脏位置，然后一边走到冷藏箱旁收拾病毒，一边向一旁的白皇后下令“命令所有战斗人员封锁第一楼段，清空第二楼段，激活实验体，注射拉斯帕拉加斯寄生虫”

    “如您所愿，长官”白皇后一闪，消失在了实验室内，而塞拉特提着箱子，也离开了实验室。

    而当塞拉特刚刚离开没多久，地上生死不知的艾萨克斯却再次动了……。

    虽然刚刚塞拉特一枪打在了他的心脏上，但是打得偏了一些，堪堪从心脏旁边划过，虽然流了很多血，却并没有立刻死亡，不过如果不能及时救治，也活不了多久。

    但是艾萨克斯一号显然不甘心就此毙命，颤颤巍巍的朝着实验台爬去，在试验台上，有一支被遗落的G病毒和注射器。

    拿到G病毒和注射器，艾萨克斯丝毫不犹豫的将病毒注射进了自己的身体……喵的都快死了还有什么好犹豫的。

    ……………………

    而当艾萨克斯注射G病毒的时候，神盾局的进攻也开始了。

    和141小队的进攻方式如出一辙，虽然没有蜘蛛雷这种好用的人工智障（没错，就是智障），但是用来开路的军用机器人还是有的。

    当然了，这是那种非常原始的遥控履带式的军用机器人，效果跟蜘蛛雷差了十万八千里。

    好在损失了几台机器人和十几个士兵之后，神盾局很快在第一楼段稳固了阵地。

    有了稳固阵地之后，神盾局的兵力和火力优势就立刻显现出来了，虽然很慢，但是却非常稳固的朝着保护伞公司基地深处推进。

    而在推进的过程中，加入了神盾局行动队的爱丽丝表现极为出色，让作为行动队指挥官的朗姆洛也为之侧目。

    表面上看来，虽然是强攻，但是却非常的顺利，让在外面一直关注着情况的菲尔科尔森也放松了下来。

    但是这种顺利的推进，在到达第二楼段的时候戛然而止。
------------

七十三章 好多爱丽丝

    “爱丽丝！！！不，不要！！”神盾局第一梯队的士兵凄厉的喊叫声在通讯频道内响起，吓得刚刚放松下来的菲尔科尔森一个激灵。

    “爱丽丝她怎么了？牺牲了？”科尔森立刻在通讯频道内问道，相比于普通行动队士兵，爱丽丝加入神盾局后表现相当的出色，还是比较受高层重视，如果牺牲了，那还真是一个损失。

    但是显然，菲尔科尔森想岔了，第一个冲下第二楼段的，并不是爱丽丝所在的小队，而是另一支由鹰眼巴顿带领的队伍。

    “不，不是她牺牲了，而是很多很多的爱丽丝，她们正在攻击我们，该死的，她们打不死，打头，全部给我攻击她们的头部”巴顿急促的声音在通讯频道内回复道。

    什么鬼？很多很多的爱丽丝？科尔森和卡普兰一脸懵逼的对视一眼。

    正如巴顿所说的那样，此时他的先锋小队损失惨重，说是覆没也不为过，而攻击他们的，正是无数个爱丽丝……好吧，夸张了，其实也就几十个而已……虽然是重要的实验体，但是这个基地也没有培育太多。

    不过和神盾局阵营中的那个爱丽丝不一样，这些爱丽丝在启动的时候，显然已经被灌入了忠诚于保护伞公司的记忆，面对远道而来的神盾局士兵们大开杀戒。

    而且因为注射了拉斯帕拉加斯寄生虫，这些爱丽丝根本无惧生死，除非被击中脑袋，又或者被重火力打烂，就能够继续刚。

    眼见巴顿的队伍覆灭在即，后方的支援终于赶到了，而赶来的，正是朗姆洛和爱丽丝的队伍。

    不过看到这么多的自己出现，神盾局的艾丽斯傻眼了。

    “这，这到底怎么回事？”

    “用机枪、榴弹和火箭筒，她们不是爱丽丝，而是保护伞公司的怪物，给我干掉她们”爱丽丝愣住了，朗姆洛可没有愣住，经历过哥斯拉事件，同时也是九头蛇卧底的朗姆洛接受能力还是很强的，很快就明白了巴顿小队的窘境，立刻做出了最佳应对，下令重火力上前压制这些爱丽丝。

    生化武器虽然强大，但是并非无懈可击，无论是各国政府还是神盾局都知道，除开传染性之外，对于生化武器，最好用的，就是重火力，除了像暴君那样的特殊型号之外，普通的生物兵器，榴弹机枪和火箭筒，亦或者重型狙击枪，都可以有效的解决。

    哪怕是暴君，在连续的火箭筒的攻击下，也得跪。

    所以在重火力的覆盖攻击下，那些爱丽丝的优势，瞬间不复存在。

    而在下完命令之后的朗姆洛转向了身后还在发楞的爱丽丝，直接下了她的枪“虽然我也不知道怎么回事，但是我想你已经不适合继续执行这项任务了。”

    说完朗姆洛看向了后面赶来的马特艾迪森“带她去后面休息把，同时向科尔森长官汇报一下具体情况。”

    “是，长官”马特也不迟疑，拖着双眼失去焦距的爱丽丝就往后撤。

    不管为什么会有这么多和爱丽丝一样的人出现，至少现在，爱丽丝确实不适合继续执行任务了，甚至这次任务结束之后，爱丽丝的身份还将会受到更严格的追查。

    不过马特带着爱丽丝撤到后方，刚刚经过一个无人的过道的时候，马特便闷哼一声，晕倒在地，而此时的爱丽丝依然目无焦距，仿佛什么也不知道一般。

    ”虽然不知道BOSS为什么要这么做，不过既然是命令，就只能完成了“空气中闪过一丝波动，一个浑身包裹在漆黑服饰下的人凭空出现在了爱丽丝的身后，手中拿起一个注射器，刺入了爱丽丝的颈动脉，湛蓝色的液体，被注入了她的身体……恩，不是乳白色的，差评。

    ”哬……“随之而来的剧烈痛楚，终于让爱丽丝清醒了过来，但是显然为时已晚，剧烈的痛楚让她呼吸都开始困难，连转身去看一眼来者的容貌的机会都没有，就直接痛晕了过去。

    ”代为BOSS转达一下，祝你做个好梦……虽然我不觉得，注射了这玩意儿你还能活下来“看到爱丽丝昏迷后，已然因为剧烈的痛楚而是不是的抽搐着，黑影直接丢掉了注射器喃喃道。

    来的人不是别人，正是成为奥斯本手下幽灵特工的弗兰克卡斯特，而刚刚给爱丽丝注射的东西，也正是一支原始T病毒。

    事实上，这次神盾局的行动，早在克里斯的意料之中，甚至神盾局能够找到这个基地，也是克里斯散出的情报，故意让神盾局知道的，虽然一开始克里斯也不知道这个基地的确切位置，但是要找一个地下基地，对与克里斯来说还真不是问题，毕竟人类再怎么会大洞，也比不过虫族不是？

    而将基地泄露给神盾局的原因也很简单，一个是他懒得亲自派人来动手，这个基地这么偏僻，对与他来说完全没有任何价值，而且基地内的东西对他来说也没什么实际意义。

    这个基地有价值的东西无非就三样，艾萨克斯克隆体研究的新病毒，保护伞公司的克隆技术以及一个人工智能白皇后。

    但是不管是T病毒还是G病毒，对与克里斯来说，完全没有价值，这些病毒再厉害能厉害的过虫族的感染病毒？克里斯敢说他培育出一直感染虫来，轻轻松松灭掉整个地球都不是说笑。

    星际世界艾蕊尔汉森的海文星殖民地比你地球科技先进不知道多少，防化手段也是没得说，不是说灭就灭？

    而克隆技术也是完全没用，星际世界人类本身就有克隆技术，比保护伞公司的只会强不会弱，不过虽然克里斯有点缺人手，但是他肯定是不会去用这种技术来制造军队和手下的。

    克隆技术无论是在地球，还是在星际世界的人类，一直都是有争议存在的。

    而很显然，在星际世界，无论是地球UED政府，还是初时的泰伦联邦，抑或是泰伦帝国，克隆人都是被禁止的，当然了，私底下有没有人干那就是另一回事了，至少在明面上是禁止的。

    而克里斯，对与克隆人技术，显然也是反对派。

    你可以说他矫情，但是克里斯表示，我就矫情了，你咬我啊。

    所以对与克隆人爱丽丝，克里斯本能的就不喜欢，况且我有本体，而且还比克隆人年轻漂亮，不服砸滴，尤其是克隆体还那么平，正体或许是基因药剂的缘故，反正比克隆体大了几号。

    之所以还留着克隆体，更多的还是一种玩的心态，所以他特地派了弗兰克过来，给克隆体注射了一支T病毒，如果克隆体能够顺利的活过来，那么这个游戏可以继续玩下去，如果死了……那就死了呗，就当少了个乐子，一点影响都没有。

    至于最后的白皇后……好吧，虽然小萝莉很可爱，但是一个初级人工智能而已，克里斯表示只要自己愿意，做一打都不是问题。

    最最最重要的是，克里斯不是萝莉控啊，看他身边的妹子们吧，这货其实控御姐来着……

    所以攻打一个没有价值的基地这种吃力不讨好的事情，克里斯才懒得做，还不如然让神盾局来做这个事情。

    当然了，克里斯可不会让神盾局得到太多有价值的东西，弗兰克除了过来给爱丽丝打针之外，就是来搞破坏的……
------------

七十四章 人类的未来？

    保护伞基地第二楼段深处，面对众多重活力的攻击，那些克隆体爱丽丝不断的倒下，活动空间也不断的被压缩，最后几个克隆体，无奈的被逼入了第三楼段，同时也是基地的最底层。

    不过正当朗姆洛巴顿等人带着行动队乘胜追击的时候，下方却传来了那些退下去的几个爱丽丝克隆体的惨叫，怒吼以及枪击声，随即又很快平息了下去。

    听到下方动静的巴顿和朗姆洛不由得神情凝重起来，亲自带头，警惕的进入了第三楼段。

    然而第三楼段的大门打开之后，印入他们眼帘的，却是一片狼藉，闪烁的应急灯光，照耀着散落的各种的仪器和物品架，残肢断臂和大片的血迹到处都是，而在不少的墙壁上，还有着道道抓痕。

    “这里到底发生了什么？”巴顿面色凝重。

    “不管发生了，什么，但是肯定不是什么好事儿，估计又是保护伞公司整出了什么不正常的玩意儿”。朗姆洛沉吟道“为了保证安全，所有人都呆在一起，不要落单了”

    很显然，在面对未知敌人的情况下，分兵搜索，绝对是一个非常愚蠢的主意，而朗姆洛的选择，是最为稳妥的，对此巴顿自然是欣然赞同。

    在两人的带领下，神盾局行动队小心的继续朝着深处搜索者，但是没有任何的发现……一个活人都没有，全都是尸体，其中还有几个逃掉的爱丽丝的尸体，而那些尸体惨状，让这些神盾局的精锐，也不由得有些不寒而栗。

    一直到一间实验室内，一道白光，突然在行动队的侧翼亮起，原本就处于压抑氛围下的一名士兵，想都不想就开枪扫了过去，其余人见状也同时朝着那个方向开枪。

    “停止射击，停止射击”伴随着巴顿和朗姆洛的大声呼喊，士兵才松开了扳机，这时候所有人才看清，他们射击的并不是什么怪物，而是一个一身白衣的小萝莉……等等，刚刚他们射了那么久，这个小萝莉怎么一点事情都没有。

    出现的自然就是这个基地的人工智能白皇后，

    “别紧张，这是一个电脑，不是真人。”仔细看了看小萝莉，有过浣熊市经历，见过红皇后的巴顿安抚部下道。

    “对不起，我不是故意要吓到你们的”这时候小萝莉开口道“我是个人工智能”。

    “我知道，我见过你的姐妹”巴顿放下手中的弓道“那么，这里发生了什么？该不会又和浣熊市一样吧？”

    “不，这些都是艾萨克斯博士干的”白皇后回答道。

    “艾萨克斯？他在这里？”听到这个名字，巴顿和朗姆洛眼睛一亮，这可是一条大鱼啊。

    作为浣熊市罪魁祸首的保护伞公司原董事长的艾萨克斯，如今可以说是世界头号通缉犯，抓到他的话，绝对是大功一件。

    不过白皇后接下来的话，让两人的热情迅速消退。

    “他并不是真正的艾萨克斯，而是艾萨克斯的克隆体”白皇后回答道。

    “等等？克隆？”听到克隆这个词汇，巴顿和朗姆洛对视一眼，立刻想到了那些爱丽丝“那些爱丽丝都是克隆体？”

    “是的，那些都是基地为艾萨克斯博士做研究的克隆实验体，而当艾萨克斯博士的研究完成之后，同样作为克隆体的他就被基地主管作为废弃物进行了清理，不过受伤后的艾萨克斯博士并没有立刻死亡，而是注射了他研究的新型病毒，G病毒，身体发生了大规模变异，然后他杀光了基地内的所有人”白皇后向众人诉说了第三楼段所发生的一切，而她所说的一切，也落入了指挥车内菲尔科尔森的耳中。

    “好吧，那么我们剩下要做的事情很清楚了，朗姆洛，巴顿，找到艾萨克斯，干掉他”菲尔科尔森在通讯频道中命令道。

    “遵命长官”两人很快回复道，然后对白皇后问道“那么告诉我们，他在哪儿？”

    “它被我困在了最深处的实验室内，但我恐怕坚持不了太久”。白皇后回答道。

    “大家提高警惕”在白皇后的指引下，神盾局行动队很快来到了她说所的实验室门前。

    而当大门打开口，众人就看到了站在实验室内的一个巨大的身影，正是白皇后口中变异的艾萨克斯，而在他的脚边，还有一个全身扭曲，穿着西装的尸体，如果有认识的人在这里，立刻就可以认出，这具尸体，正是原本的基地主管塞拉特，显然，准备撤离此地的他，终究还是没能逃过变异后艾萨克斯的魔爪。

    不过这时候根本没人去关注这个尸体，所有的目光都汇聚到了艾萨克斯的身上，因为此时的艾萨克斯的外形太怪异了。

    左半边的艾萨克斯已然保持着人类的形态，但是右边却完全不同了。

    原本右手肩部的位置，被一个巨大的眼球所取代，而整个右手下部，则变成了一个巨爪，胸前的皮肤已经不见，满是暴露的肌肉组织，看起来极为的怪异。

    “啊，有客人来了，欢迎你们的到来，因为你们将这里见识到人类的新未来”艾萨克斯露出一个邪异的笑容说道。

    不过朗姆洛显然懒得理会他，在他看来，这个艾萨克斯的脑子已经被病毒给感染坏了，人类的未来，是我们九头蛇好哇，你算老几？

    “用火箭筒干掉他”随着朗姆洛的一声令下，数枚火箭弹齐射而出，瞬间将艾萨克斯笼罩在其中。

    “人类的未来？就你这副恶心的样子”朗姆洛一脸嫌弃的道“也不照照镜子”。

    然而朗姆洛没有看到的是在火箭到爆炸的瞬间，一个无形的防御罩，出现在了艾萨克斯身前，将爆炸产生的所有冲击波和火焰以及弹片去统统挡了下来。

    硝烟散去之后，艾萨克斯完好无损的出现在了神盾局行动队员们的眼帘中。

    “嘿嘿，我听到一些可爱的小心脏在跳呢……哦，跳得更快啦……不过，马上就都要停止了”看着神盾局行动队员们脸上闪过的惊慌，艾萨克斯用诡异的语调说道，然后抬起了手中的巨爪“鲜肉和鲜血，多么美妙的滋味，来吧，将你们的肉体贡献给这个世界的新君王吧”

    …………………………

    地面基地车内，等待着行动队消息的菲尔科尔森突然想到了一件事情“马特和爱丽丝呢？他们不是已经撤下来了吗？”

    然而周围的人给他的回复却是，马特和爱丽丝并没有回到地面上来。

    “派一组人下去，找到他们”意识到不对劲的菲尔立刻命令道，而这时候，通讯频道中，却再次响起了行动队员们的惨叫声。
------------

七十五章 为了活下去

    保护伞地下基地，第一楼段的一间实验室角落中，马特悠悠的转醒过来，而爱丽丝正躺在他的身侧。

    却是弗兰克在打晕马特，给爱丽丝注射了T病毒之后，为避免两人立刻被发现，就将两人转移到了这个实验室中藏了起来，然后才离开了这里，事实上，来这里给爱丽丝打针，不过是次要任务，他真正的任务目标，可不是这个保护伞基地，哪怕这次的行动中，有他的老战友，朗姆洛。

    而不得不说，爱丽丝这个早期的克隆体，拥有的天赋不下于本体，在这段时间内，很快就被动完成了T病毒的改造，并没有发生任何的变异……

    起身后的马特立刻过去检查了一下爱丽丝的情况，并没有发现爱丽丝身上有任何的异常，这才放心下来。

    “快，快这边”就在这时候，实验室外响起了阵阵脚步声，随即一堆神盾局士兵冲了进来。

    “马特特工，你怎么样？为什么你和爱丽丝特工会失去联系？”带头的特工见找到了两人，立刻对刚刚清醒过来的马特问道。

    “我不知道，我带着爱丽丝准备回营地，但是路上好像遭到了袭击，然后醒来就发现自己在这里了”马特揉了揉颈部，略感痛苦的说道。

    虽然经过训练的弗兰克已经很好的掌握了自己的力量，但是显然，对与马特这个普通人来说，下手还是有些重了，虽然不至于留下后遗症，但是疼上两天估计是难免的。

    在带头的特工队长的示意下，一名特工上前查看了一下马特的颈部，看到了重击留下的血瘀，然后对队长点了点了头，确认了马特的说辞。

    “好吧，不管是谁袭击了你们，现在我们都必须离开这里”特工队长见状对马特说道。

    “怎么了？发生了什么？”见状马特不解的问道。

    “非常不好，地下出现了一个怪物，朗姆洛队长可能牺牲了，巴顿队长正在拖延时间，我们必须在那个怪物来到之前撤离”特工队长飞快的解释道。

    “什么？朗姆洛队长牺牲了？怎么可能？”马特一脸的震惊，虽然朗姆洛加入神盾局的时间甚至还不如他，但是对方雷厉风行的军人作风和出色的战术技能，让神盾局行动队很多人都极为佩服，马特也不例外，所以咋一听到朗姆洛牺牲了，十分的难以置信。

    不过再怎么难以置信，马特还是听从了这名队长的命令，跟着对放离开了这里，而已然昏迷的爱丽丝，也被两名士兵驾离了这里。

    而在他们离开之后没几分钟，巴顿带着一群狼狈的神盾局行动队成员们也撤退到了这里，而他们也是进攻这个基地的人当中，最后一批撤离的人了。

    这批在朗姆洛和巴顿的带领下进入到最深处围剿艾萨克斯博士的神盾局特工，有足足三是多人，而如今跟着巴顿一起撤回来的，却只剩下8个人，而朗姆洛并不在其中。

    艾萨克斯克隆体所变成的怪物，实在是太恐怖了，第一轮重火力攻击，轻易的就被对方的特殊能力挡下，而没等神盾局特工们做好第二轮攻击准备，对方就冲进了人群当中，大开杀戒，围攻艾萨克斯的四十多人的性

    如果不是朗姆洛突然上前和对方纠缠，给巴顿他们争取了时间，他们连撤退的时间都没有，而巴顿最后看到的一眼，则是朗姆洛被艾萨克斯一爪子给扇到了墙壁上，然后落下，一动不动了。

    而在之后的撤退途中，也多亏了白皇后的帮忙，关闭了不少通道的门，这才让艾萨克斯没有那么快追上了。

    他们现在能做的，就是撤退到地面上去，让地面部队，用更强大的重火力，来对付那个恐怖的怪物。

    至于朗姆洛？巴顿表示自己只能为对方默哀三秒钟了。

    然而所有人都不知道的是，朗姆洛并没有死亡，当然了，现在他，跟死的也快差不多了。

    基地最深处，朗姆洛双眼无神的躺在地上，盯着天花板。

    他知道自己活不了多久了，在艾萨克斯博士的一击之下，他身上的骨头，已经没几根完好的了，而且他对自己的身体十分了解的他，清晰的能够感觉倒，自己的内脏，正在不断的出血。

    濒临死亡的他，突然开始回忆起了自己的人生。

    出生在纽约贫民窟，早年丧父丧母，在孤儿院长大，长大一些后开始混迹纽约街头，被吸收进了九头蛇，然后被安排参军，认识了弗兰克卡斯特，布朗斯基，杜克等一干战友，直到不久之前，又被九头蛇安排进神盾局……

    他这一生，到底是为什么而活？为了九头蛇那可笑的理念？

    （九头蛇有几个分支，朗姆洛属于红骷髅那一支，理念是消灭所有有威胁的目标，建立以九头蛇组织为核心的绝对秩序）

    不，不是的，他最初加入九头蛇，不过是为了生存而已，只不过在九头蛇的操控中，他慢慢的失去了自我。

    现在回想一下，他居然只有孤儿院和混迹街头的那段时间，是为自己而活的。

    如果有机会再选择一次，他还会为九头蛇那可笑的理念再活一次吗？不，我要自由，我要为自己而活。

    不过太迟了，一切都太迟了，他很快就要死了。

    朗姆洛苦笑着垂下了头，继续等待着死亡的降临。

    然而就在这时候，他眼角的余光，却看到了一个东西。

    那是一个箱子，一个破碎的箱子，从箱子破碎的地方，朗姆洛清楚的看到里面的几支试管，正在不断的渗出蓝色的液体。

    这是……那个电脑小女孩说的G病毒？朗姆洛的脑中闪过白皇后的话，眼中闪过一丝炽热，艾萨克斯不就是用了这个G病毒才活下来的么？那自己是不是也可以？

    可是随即朗姆洛又想到艾萨克斯那不人不鬼的样子，不由得有些犹豫。

    但是感受着自己生命力不断的流逝，以及之前艾萨克斯那能够抵挡枪炮的奇异能力，以及大杀四方的强大力量，朗姆洛的眼神逐渐变得炽热和坚决。

    我必要活下去……我必要为我自己而活下去。

    带着活下去的信念，朗姆洛使出身上最后的一点力气，强忍着骨骼和内脏碎裂的剧痛，朝着病毒所在的位置爬去，留下一道长长的血迹。

    平时一转即过的时间，此时变得如此的漫长……终于，朗姆洛爬到了装着G病毒的箱子面前。

    不过他却没有发现注射器。

    看着破裂的试管上不断渗出的液体，朗姆洛面色一狠，张开了嘴……恩，并没有朗姆洛想象中的那么难喝，酸酸的，甜甜的，好喝的，蓝瓶的……咳咳……

    不知道吮吸了多少液体，朗姆洛终于支撑不住，彻底的失去了意识。
------------

七十六章 俄巴迪亚

    就在神盾局精锐在内华达州的戈壁中拼死拼活的时候。

    纽约长岛，著名的辛尼克山高尔夫球场俱乐部内，克里斯却正在悠哉悠哉的打着高尔夫球，嗯，他是受邀请而来的，而邀请他的，则是一名身材高大的光头中年男子。

    这个中年男子名叫俄巴迪亚斯坦，斯塔克工业的创始人之一，执行副总裁，董事局成员……同时也是未来造就了钢铁侠的幕后推手。

    作为竞争对手，奥斯本工业和斯塔克工业，关系显然不可能有多和谐，虽然在一些公共场合，克里斯和托尼斯塔克总是会碰面，但是克里斯依然是斯塔克最不想见到的人当中，排第一的那个……

    不过相反的是，克里斯倒是挺喜欢见到斯塔克的，毕竟人生寂寞如雪啊，调戏下小尼尼还是很有意思的。

    而如今俄巴迪亚这个斯塔克工业的重要成员，却私底下约克里斯见面，这个情况就很不一般了。

    克里斯一杆老鹰球直接入洞，为又一局高尔夫划上了句号。

    “克里斯，你真的应该去参加职业赛事的，和你比起来，泰格伍兹那个negro根本不值一提”俄巴迪亚男子一脸和善的称赞道，而称赞克里的同时，语气中也充满了对于泰格伍兹这个近几年声名鹊起的黑人高尔夫球手的蔑视，甚至还用上了negro这个歧视意味十足的词汇。

    这不奇怪，虽然美国的立国纲领是自由平等，但是作为依然是白人为主体的多种族国家，所谓的平等自由，永远只是浮于表面的形式。

    在主要由白人组成的上流社会当中，这更是一种常态。

    而泰格伍兹作为第一名黑人职业高尔夫运动员出现在赛场上，尤其是还拿了大满贯冠军，这自然让不少上流白人视之为对高尔夫这项贵族式运动的亵渎。

    对于这种事情，上辈子作为非白人的克里斯来说，自然是极为不喜的。

    不过作为既得利益者，克里斯虽然不喜，但是却也不会贸然的去做一个人权斗士，这和他的利益不符，尤其是在羽翼未丰的情况下，去做这种事情，那简直是自找麻烦。

    等到他羽翼真正的丰满，可以一言而定人类的命运的时候，再来改变这种情况，岂不更好？而且说实话，对于一些及其低劣，完全不要脸的民族，比如阿西吧什么的，克里斯其实也不介意歧视一下的。

    “怎么？你这是想忽悠我去做运动员，好让斯塔克抢走我的订单么？”克里斯闻言调侃道。

    “哈哈，如果真的如此的话，那可就真是太好了“俄巴迪亚也不介意克里斯的调侃“不过实话，我可真羡慕诺曼有你这么一个出色的儿子。”

    “你想说什么？”克里斯耸耸肩道。

    “克里斯，知道吗？你是一个真正的天才，关于奥斯本公司出售给军方的那些新式装备，我也见过，真的是非常棒的东西“俄巴迪亚继续夸赞道“如果托尼也有你这么出色，那该有多好。”

    “呵呵，得了吧，托尼可没你说的那么不堪，只要他想，做出更好的根本不是问题”克里斯不以为意的回答道。

    “没错，我承认托尼同样是个天才，但是很可惜，你我都知道，他从来都不愿意，将自己的天分，放到做正事上面”说道这个，俄巴迪亚一脸的不满之色。“如果他愿意哪怕只是放一半的精力在公司的事务上，斯塔克工业也不至于被奥斯本工业甩的那么远。”

    而事实也的确如此，别看托尼斯塔克和克里斯一同誉为军工业双子星，但是相比于克里斯，托尼斯塔克放在公司事务上的精力真是少得可怜。

    放荡不羁的天性，让托尼斯塔克更乐于将精力放在那些他喜欢的事情上，冒险，美色，搞一些他觉得有意思的发明，至于公司主营业务……那些斯塔克工业经营的军火产业不过是他的游戏之作，反正钱什么，够用就好了，至于公司的具体事务那就更懒得理会了。

    而他不理会，这些事情自然而然的落到了俄巴迪亚身上。

    而说起来，对于斯塔克工业，俄巴迪亚不可谓不劳苦功高，在霍华德斯塔克身亡，托尼斯塔克沉沦的那些日子里，如果不是他，现在的斯塔克工业还真不知道会怎么样呢。

    所以对于托尼斯塔克的不务正业，俄巴迪亚虽然没有表现出来，但是内心其实是非常不满的，而这种不满在常年累计之下，积重难返，最终选择了痛下杀手。

    老子辛辛苦苦的支撑着这个公司，你TM一天到晚花天酒地，不怼你怼谁？

    所以俄巴迪亚和斯塔克私人之间的恩怨，真的不好说谁对谁错，至于说俄巴迪亚私底下卖军火这件事，别逗了，哪家军火公司私底下不这么干？

    俄巴迪亚最大的错误，不在于他私下倒卖军火，而是他选错了时机，选错了对手，托尼斯塔克这个挂王，是谁都能动的？

    “好了，废话就不多说了，说说吧，今天找我干什么？”克里斯没有接过话头，而是开门见山的问道。

    “咳咳，实际上是这样，我有几个朋友，对于奥斯本公司给军方提供的那些新装备也很有兴趣，也想要买一些，不知道你意下如何？”面对克里斯的直接，俄巴迪亚也不隐瞒的照实说道。

    克里斯闻言不由得眯起了眼睛，买军火？还是通过俄巴迪亚这条线，那会是什么样的人？克里斯用屁股想都能想得到。

    “那些装备肯定不行”克里斯想了想说道，提供给军方的装备，全世界就奥斯本公司的一家，这要是出现在不该出现的地方，那可是个大麻烦“我之前和神盾局闹得挺不愉快的，如果类似的东西出现在其它地方，神盾局肯定会找我麻烦“。

    “那可真是太遗憾了”俄巴迪亚无奈的耸耸肩，虽然约了克里斯出来，但是一开始他就没指望能够成功，毕竟他和克里斯的关系只能说一般，如果不是他的那些客户强烈要求，他才不会到克里斯这里自讨没趣呢。

    “不过我不久之前认识一个朋友，在他那儿发现了一些有趣的东西，或许你的那些朋友会敢兴趣”克里斯眼珠转了转说道，最近那边的研究正好有了突破，需要大量的实验体，如今俄巴迪亚背后的人找上门来，倒是省了克里斯不少事儿。

    至于说可能的后遗症，反正克里斯又没有参与进去，就算出了事儿，也找不到他的头上。
------------

七十七章 代号47

    内华达州，尼克弗瑞和玛利亚希尔从直升机上走下来，走进了神盾局的临时营地，目光所及之处，哀鸿遍野，大量的伤兵，不断的被送上飞机，准备送往医院救治。

    面对这一切，尼克福瑞面无表情的走进了营地指挥部。

    虽然这次行动神盾局可以说损失惨重，但是对于尼克福瑞这种生死早已看淡的超级特工来说，结果才是最重要的。

    “情况怎么样？”走进指挥部，尼克福瑞对着正在主持大局的菲尔科尔森问道。

    “损失很大，不过收获也不小”科尔森回答道。

    “说说看”尼克福瑞点点头道。

    “这个保护伞基地是艾萨克斯博士用来研制新型生物武器的，不过负责具体研究工作的，并不是艾萨克斯本人，而是他的克隆体”菲尔科尔森介绍道。

    “克隆体？”听到这个词汇，尼克福瑞立刻提起了精神。

    “是的，保护伞公司的克隆技术非常发达，除了艾萨克斯这个克隆体之外，他们还在这个基地里培育了大量的爱丽丝作为实验体。”菲尔科尔森。

    “……爱丽丝的克隆体？为什么？”一旁的玛利亚希尔不解的问道“她有什么特别之处吗？”

    “恐怕是的，不过我想，这件事，由另外一个人来解说，会比较有信服力”菲尔科尔森拿出一个遥控器按了一下，一个白色的身影，出现在了指挥部内，正是白皇后。

    “你好，长官”白皇后对菲尔科尔森问好。

    “这是？”尼克福瑞眉头一皱。

    “保护伞公司的人工智能，军方之前得到的红皇后的姐妹型号，白皇后，对于这个基地的一切秘密，我想没人比她知道的更清楚了”科尔森介绍道，然后对白皇后说道“介绍一下爱丽丝计划”

    “爱丽丝计划，艾萨克斯博士无意中发现爱丽丝的基因和T病毒有着极佳的契合性，因此培育了大量的爱丽丝的克隆体作为实验体，从两者的相互作用的过程中，他发明了G病毒，虽然G病毒没有传染性，但是却对生命体拥有者极强的变异性，就现在的情况看来，这种变异会因人而异。”白皇后解释道。

    “因人而异？也就是说，除了艾萨克斯这个克隆人之外，还有其它案例？”玛利亚希尔问道。

    “是的”菲尔科尔森走到一旁，拉开了一道帷幕，两个临时的生化隔离间，出现了尼克福瑞和玛利亚希尔的面前，而在两个隔离间内的手术台上，分别趟着爱丽丝和朗姆洛。

    “爱丽丝和朗姆洛？他们怎么会感染G的？”尼克福瑞皱着眉头问道，爱丽丝和朗姆洛虽然都是新人，但是两人在加入神盾局之后，表现都极为出色，属于尼克福瑞比较看重的培养对象，现在出了意外，自然让他觉得烦闷。

    “爱丽丝感染的并不是G，而是T，她和马特撤回基地的时候，两人遭到了袭击，爱丽丝被人为的注射了T，对于是谁干的，我们没有任何的头绪”菲尔科尔森面色有些不好看的说道，当时第一楼段明明已经在神盾局的控制之下，但是却依然受到了袭击，这简直就是在打他的脸。

    “没有监控画面吗？”尼克福瑞闻言眉头也皱了起来，如果干这事儿的是保护伞的人，那倒还好，可如果不是，那里面的问题就大了。

    “事发位置的监控全部事先被认为破坏，我没有能够截取到任何有价值的画面”回答这个问题的是白皇后。

    “没有注射疫苗吗？”T病毒的疫苗，克里斯是公开贩卖的，而来对付保护伞公司的基地，神盾局在这方面自然是准备充足的。

    “没有，因为我们发现的时候，爱丽丝已经过了变异期，但是她却并没有丧尸化”科尔森说道“而且我们的专家发现，在T病毒的作用下，爱丽丝的全身细胞都变得极为活跃，而从活跃程度上来看，当年的美国队长，都没有她的活跃。”

    “什么意思”玛利亚希尔还有些没反应过来，这跟失踪的美国队长有什么关系？

    “这意味着，我们可能很快就有一个比传说中的美国队长，更为强大的超级战士了”尼克福瑞替科尔森回答道。

    “如果没有意外的话”菲尔科尔森点了点头。

    “那么朗姆洛呢？”玛利亚希尔又问道。

    “朗姆洛也度过了变异期，不过就算他没有度过，我们也没有任何办法，毕竟我们可没有G这种新病毒的疫苗，而且和爱丽丝不同的是，朗姆洛是自己喝下的病毒。”菲尔科尔森看着躺在病床上，没有任何反应的朗姆洛说道。

    “他为什么要这么做？”一旁的玛利亚希尔问道。

    “应该是为了求生”菲尔科尔森耸耸肩，然后示意白皇后“打开当时的监控画面”

    “遵命长官”白皇后点了点头，人影消失，转而出现了一段监控画面，正是当时神盾局特工们围攻G变异艾萨克斯的画面。

    画面上艾萨克斯简直是大杀四方，神盾局特工们手中的武器对G完全没有任何作用，尤其是看到火箭弹在艾萨克斯面前不远处凌空爆炸的画面，更让尼克福瑞和玛利亚希尔面色凝重。

    “那是怎么回事?“尼克福瑞问道。

    “G病毒能够激发人体潜能，很显然艾萨克斯被激发了一些超能力”菲尔科尔森说到“当时为了掩护其他人即使撤退，朗姆洛断后被艾萨克斯所变的G变异体攻击，身受重伤，根据当时的情况，如果得不到及时的救治，恐怕他撑不过10分钟”。

    随着科尔森的述说，画面上出现了朗姆洛硬撑着爬过去喝病毒的画面。

    “在他们去围剿艾萨克斯之前，朗姆洛从白皇后这里了解过一些G病毒的情况，所以我推断，在濒临死亡的情况下，他选择了喝下病毒，以期求生”科尔森说道。

    “他是个勇士”见到朗姆洛是因为断后重伤，为了求生才喝下了病毒，尼克福瑞点了点头没有继续追究，换成是他遇到这种情况，恐怕也会这么干。

    “没错，而且他的运气也不错，和爱丽丝一样，他也成功的度过了变异期，而且他的细胞活跃程度，甚至还要超过爱丽丝”科尔森最后总结道。“不过两人虽然都挺过了变异期，但是是否会有什么后遗症，专家表示不能确定，所以我觉得两人还需要进行长期的观察才行”

    尼克福瑞闻言点了点头“把他们带回去，还有包括G病毒和克隆技术的相关资料，组建研究小组，代号47号计划。”

    “是，长官”

    随即尼克福瑞离开了指挥部，对于这次行动，他还是很满意的。

    虽然这次损失了不少人手，但是G病毒，克隆人技术，白皇后，还有两个疑似超级士兵的部下，任何一样对于神盾局来说，都足以挽回损失了。

    然而事实真的如此吗？
------------

七十八章 任务

    意大利维琴察一处酒吧内，歌舞喧闹，气氛热烈，唯一和其它一些酒吧不同的是，游弋在这间酒吧内的全都是军人，其中绝大部分都是美国军人。

    没办法，这间酒吧是距离维琴察军事基地最近也是最大的酒吧，自然吸引了大量休假的军人过来寻欢作乐。

    不得不说，虽然美军在海外建立的军事基地，对于当地国家的主权来说，是一种亵渎，还带来极大的司法隐患，但是不得不承认的是，这些军事基地为当地带来的经济效益同样也不是一般的大，而且治安一般也比较好，毕竟士兵可不会和你讲法律条文，看不过眼的事情直接就是子弹说话……当然了，如果是士兵犯事儿，那就是另外一回事了。

    “干杯”前来消遣的士兵中，其中一群特殊的军人，占据了这个酒吧的一个环境最佳的位置，和酒吧中美军士兵占据大多数不同，这批军人就是完完全全的多国部队了，而且一群人的军衔，也明显要高于这个酒吧内的大多数人。

    这批军人不是别人，正是141特勤队的众人。

    在过去的几个月的时间里，141特勤队拔除了保护伞公司在欧洲的多个隐匿基地。

    柏林，巴黎，伦敦等等，保护伞公司在欧洲的残余势力，基本上被一扫而光，而141的众人，自然也得到了嘉奖，军功奖章就不说了，奖金也是大大的有，还得到了一个相对悠长的假期。

    所以在时临正是休假前夕，141的成员们自然是要来庆贺一番的。

    “知道吗？谁也不知道保护伞那帮人居然敢在巴黎地下墓穴里面挖基地，当时艾伦炸开墙壁，我们一小队的人差点就直接被一堆骨头给活埋了”尼古莱搂着撩人的意大利舞娘，大肆的吹着牛皮，引来众人的阵阵喝彩。

    而就在这时候，酒吧的门再次被打开，一小队人走了进来，看了看酒吧内的情况，很快就看到了141众人的所在，当即推开人群，往那个方向走去。

    被推开的人当中，不乏脾气火爆的大兵骂骂咧咧的准备找麻烦，不过当他们看清这些人之后，却是屁都不敢放一声，因为来的可是宪兵队。

    而141众人也发现了宪兵队的到来，而且也明确对方确实是冲着自己一行来的，不由得心下一沉。

    “先生们，非常抱歉打扰你们的聚会时间，但是不好意思，我奉军令而来，需要请尼古莱少尉和艾伦中士前往宪兵队配合调查。”前来的宪兵队长一脸抱歉的说道。

    “什么？你们怎么敢？”听到宪兵队长的话，卡洛斯和肥皂约翰麦克塔维什两个队长当即不干，准备找对方理论，一旁抽着雪茄的普莱斯也是皱起了眉头

    “对不起先生们，但是这是谢菲尔德将军的命令”宪兵队长有些无奈的解释道，虽然宪兵的权责很大，但是对于141这支成分特殊的部队，他也不敢太过嚣张，如果没有必要，他才不愿意得罪这帮子骄兵悍将呢。

    闻言是谢菲尔德将军的命令，141所有人都犹如被泼了一盆冷水，唯独普莱斯似有所思。

    “所以两位，请跟我走一趟吧”宪兵队长见141众人冷静了下来，才对尼古莱和艾伦说道。

    而两个当事人依然满头雾水，踌躇不已。

    “别担心，不会有事的”普莱斯拍了拍两人的肩膀安慰道。

    两人无奈的点点头，只能跟着宪兵队离去。

    呯的一声，见到两人被带走，肥皂当即摔了一个酒瓶子“不行，我要去找将军。”

    “坐下”一旁的普莱斯沉声道。

    听到普莱斯的话，肥皂狠狠的坐了下来，虽然普莱斯的军衔没有他高，但是在整个141队伍当中，普莱斯的军龄最长，军功最多，甚至还是肥皂的老上司，所以在队伍中的威望极大。

    “听我说，我知道出了这件事情，大家都很不平，但是相信我，事情并没有你们想的那么坏”普莱斯安慰道“事实上，这种事情我曾经遇到过，放心，他们不会有事的”

    “你是说？”一旁的卡洛斯闻言立刻领会了过来“不过为什么是他们？”

    “这就不知道了，想来上面自有他们的考虑”普莱斯摇了摇头说道“不过如果猜的是真的话，我们的假期可能要泡汤了。”

    “你们到底在打什么哑谜，我怎么听不懂？”肥皂听着两个队友的对话，一脸的懵逼，其他141成员也满是不解，当然也有个别人心中了然。

    “哈哈，年轻人不要问太多，有的事情不能说得太细，不然会有麻烦的，你只要知道，他们两个不会有事的就行了”普莱斯大吸一口雪茄，拍着肥皂的肩膀，吞云吐雾道，呛得肥皂咳嗽连连……MD这老烟鬼。

    ……………………

    宪兵队内，尼古莱和艾伦被带到宪兵队后，就被分开关押到了两个审讯室内。

    两人在审讯室内惴惴不安的等了许久，审讯室的门被打开了，走进来的是141的两个最高指挥官。

    尼古莱这边的是谢菲尔德将军，而艾伦这边的则是科尔顿将军。

    “士兵，非常抱歉用这种特殊的方式将你请到这里，但是我有一件非常重要的任务需要你去执行，你先看下这个。”谢菲尔德坐下之后开门见山道，随即将一份资料放在了尼古莱的面前。

    尼古莱疑惑的打开资料，而在看清资料中的内容后，脸色大变。

    “士兵，我知道这个任务非常的艰巨，但是整个141队伍当中，我想没有比你更为合适的人了”看到尼古莱的脸色，谢菲尔德将军说道。

    “我可以拒绝吗？”尼古莱苦笑道。

    “当然可以，不过在事情结束之前，你就不能在继续参与141的行动了”谢菲尔德也不勉强“但是相比你也清楚，缺少情报141的行动会有多大的风险，毕竟这次要对付的可不是保护伞公司那样缺乏重火力的私人武装，而很可能是数量庞大的正规军”

    说完之后，谢菲尔德就那么定定的看着脸色阴晴不定的尼古莱。

    “……好吧，我答应”思虑良久，尼古莱咬着牙，接受了任务。

    而另一个审讯室，艾伦同样从科尔顿将军手中，接下了差不多的任务。

    两人的任务大同小异，都是打入某个俄国极端主义组织中当卧底……

    ……

    同一时间，美国纽约，克里斯也碰到了一件烦心事，那就是又有一名未来复仇者联盟中的重要的成员（麻烦）诞生了。
------------

第七十九章 浩克

    美国本土某秘密军事基地内，警报长鸣，无数的武装警卫，手持武器，朝着同一个方向涌去。

    “红皇后，立刻封锁所有的通道”基地指挥中心内，罗斯将军的冷静的下达命令“疏散大厅，派人带重武器过去，进入一级警戒”

    “好的，将军”红皇后的身影出现在了屏幕上，而在红皇后的身旁，则是另外一幅监控画面。

    画面上，一个巨大的绿色怪物，正在通道内肆虐，那些通道间连坦克都打不穿的合金大门在这个绿色怪物面前，如同纸糊一般，瞬间被撕开。

    这个绿色怪物，赫然是漫威世界中，最为恐怖的怪物之一，绿巨人浩克。

    原本的绿巨人不应该这么早出现的。

    在原本的历史当中（2003版电影设定），绿巨人是他的本体，布鲁斯班纳父亲大卫班纳的杰作。

    早年大卫班纳是军方超级士兵计划的研究员，但是大卫班纳的研究，显然偏离了罗斯将军的期望，从而被罗斯将军下令关停。

    但是对此大卫班纳显然是非常不满的，为此他把脑筋动到了自己还没出生的孩子，布鲁斯班纳的身上，为其植入了他研究出来的超级基因。

    然而在班纳出生之后，身为父亲的大卫班纳觉得自己当年做错了，不应该让布鲁斯承受基因的变异的痛苦，所以他决定要亲手结束自己儿子的生命，结果班纳的母亲为了阻止他，然后不幸身亡了，而大卫班纳也被关了起来。

    布鲁斯班纳自此变成了一个孤儿。

    长大后的布鲁斯班纳和他的父亲一样，成为了军方的科学家，如果没有意外，他会在未来的一次实验中，不小心暴露在伽马射线当中，从而彻底激活体内的超级基因，从而变成了绿巨人浩克。

    然而这一切，因为克里斯的缘故，历史在这里悄悄的拐了一个弯。

    在浣熊市事件中，罗斯将军收获不可谓不丰厚，拯救世界的功劳不说，浣熊市保护伞基地内的T病毒科研资料还有红皇后的主板（副本），也让他大为欣喜。

    而在看过从保护伞公司缴获的暴君的战斗画面之后，无论是罗斯还是国防部，对于T病毒这种生物武器极为感兴趣。

    再加上奥斯本公司公开发售的T病毒疫苗和病毒抑制剂，让罗斯将军和国防部彻底的抛开了顾虑，开始重启超级士兵计划，只不过研究的方向，从超级士兵药剂，变成了T病毒。

    自然而然的，罗斯将军成为了这个项目的负责人。

    原本T病毒应该是属于生物工程学的，布鲁斯班纳这个高能物理学专家理论上没有理由加入进来，但是历史的修正性却如此的强大，因为他的女友，同时也是罗斯将军的女儿，贝蒂罗斯的原因，布鲁斯班纳依然作为附属研究项目的研究员加入了这个研究计划当中。

    而这次以，布鲁斯班纳虽然没有被伽马射线照射，但是却不小心感染了T病毒。

    对于这个项目的研究员来说，感染T病毒本没有什么大不了的，只要及时注射血清，治疗T病毒那是比治感冒还容易的事情。

    但是对于布鲁斯班纳来说，却不一样了。布鲁斯班纳被他父亲作为试验品，体内的特殊基因早已伴随他度过了20多年，激活这种基因，所需要的只是一个契机而已。

    伽马射线可以，作为能够改造和激发人体基因的T病毒，同样可以……

    所以在布鲁斯班纳都没来得及注射的情况下，T病毒的入侵，引起了体内超级基因的反抗，而且相比于布鲁斯班纳体内的基因，T病毒可以说弱得不行，很快就被消灭掉了……也就是说，不管布鲁斯班纳注不注射疫苗，T病毒强大的感染能力，对于他来说都是个P。

    不过T病毒虽然不能感染布鲁斯班纳，却成功的激活了班纳的体内的超级基因。

    于是乎，绿巨人就在众目睽睽之下出现了……

    而很显然，除了布鲁斯班纳父亲之外，就连布鲁斯班纳自己都不知道自己身体的情况，所有人都认为，几乎所有人都认为，布鲁斯班纳成为了T病毒的特殊变异体……虽然色泽稍微有些不一样，一个墨绿，一个草绿，但都是绿嘛。

    这种结果可想而知，布鲁斯班纳成为了军方必须要控制的目标……以及研究对象。

    于是乎，一切就自然而然的发生了，人型的布鲁斯班纳还好说，但是浩克……呵呵，讲个笑话，浩克很听话。

    ………………

    很快的，拦截部队就赶到了现场，无数的枪械爆发出各色火化，但是无论是常规弹，穿甲弹，燃烧弹，空爆弹，对于浩克来说，除了增加他的怒气之外，没有任何作用。

    然后暴怒的浩克，轻易的便让拦截部队伤亡惨重。

    “放出一号和二号实验体”见状的罗斯将军冷着脸下达了命令。

    “遵命，将军”红后领命之后，打开了两个隐秘的实验室，实验室内，两具军方培育出来的暴君实验体，被激活了过来。

    相比于保护伞公司，军方要得到实验体可就简单多了，才不需要什么克隆技术，全美那么多的重型犯监狱随便提就是了。

    虽然美国正在逐渐的减少死刑，所以死刑犯的数量不多，但是那些被判百八十年的重刑犯数量同样不少。

    什么？你说人权？哦，喏，这里有一份合同，只要你愿意配合军方实验，就放你回家，不同意就在这里继续坐牢坐到死吧，有的是人愿意签。

    当然了，等到了试验台上，可就由不得你了，毕竟实验是由风险的嘛……反正到现在为止，军方已经用了几百个重刑犯，没听说谁能回去的。

    所以军方培育出两个暴君，真是一点都不奇怪的事情。

    很快的，两个暴君就出现在了浩克的前进方向上。

    “解开暴君的控制，让其进入觉醒状态”看到不断前进的浩克，罗斯将军眯了眯眼道。

    “长官？”指挥部内所有的人听到这个命令不由得一滞。

    和浣熊市的那个暴君一样，这两个暴君实验体同样拥有两种形态，普通形态下的暴君看起来更像个人，战斗力一般。

    而觉醒状态下，则是一个恐怖的战斗机器，双手会变成利爪，而且战斗力直接翻番。

    唯一的问题是，觉醒状态下的暴君，是完全不受控制的，在研究过程中，指挥部这些人可都是见过觉醒形态下的暴君，是由多么强大的，可以说，绝对不下于此时浩克所表现出来的力量。

    “听从命令”罗斯将军冷声道。

    “是，长官”面对罗斯将军的命令，这些部下只能遵从。

    不过接下来发生的事情，证明了罗斯将军的命令有多正确，也让他们知道了为什么人家能当上将军，而他们就只能当大头兵……虽然罗斯将军的命令，同样没什么卵用。
------------

八十章 我帮不了你

    碰~三个绿色的大块头，在半空中相撞。

    然后浩克果断得被撞飞了老远……没错，你们没看错，浩克被撞飞了。

    初步觉醒的浩克，在没有足够愤怒的情况下，显然远没有以后的浩克那么强大，而觉醒形态的暴君则处于巅峰战力时期，所以相较之下，暴君略占优势倒也并不奇怪，更何况，暴君可是有两个。

    而看到浩克轻易的被暴君击飞，指挥部内包括罗斯在内，都不由得松了一口气，甚至绝大部分人都觉得罗斯将军太过小心了，区区一个变异体而已，暴君出马还怕搞不定？

    但是很显然，接下来的事态，彻底颠覆了他们的观念。

    被打飞了浩克，摇摇晃晃的起身，然后怒吼一声，再次朝着暴君冲了过去，不过并没有什么卵用，其中一个暴君爪子一甩，浩克再次飞了出去。

    然后不等浩克再次起身，这个暴君就跟着冲了过去，按着浩克就是一顿暴打。

    正当罗斯等人觉得，浩克就会这么被暴君打屎（恩，不是错别字）的时候，那个殴打浩克的暴君突然就倒飞了出去，整个身体就那么嵌入了合金墙壁之中……

    指挥部内立刻安静的落针可闻。

    而浩克也慢慢的起身，此时浩克的身上因为暴君的攻击，出现了不少的伤口，但是在指挥部内众人的目光中，那些伤口几乎瞬间恢复，恢复能力远超暴君。

    而这时候另一个暴君见到同伴被打飞，立刻不干了，立刻朝着浩克冲了过去，然后以更快的速度飞了回来，然后和同伴一起嵌在了墙上。

    这还没完，刚刚被狂殴一顿的浩克，可不会就这么就放过两个暴君。

    浩克一步一步的走到两个暴君的身前，简装的暴君也暴怒的想要从墙上下来，但是一个暴君刚刚挣脱出来，就被浩克一拳头给砸了回去，另一个暴君挣脱开来，也被一拳砸回去。

    不过暴君的恢复能力惊人，再次挣扎着想要从墙上下来，不过又再次被打回去。

    双方就像打地鼠一样，你起来，我把你打回去，你起来，我把你打回去，每一拳，都让指挥室内的所有人眼皮跳一下。

    来来回回几十下之后，即使以暴君强大的恢复能力都不够用了，墨绿色的血液不断的从墙上溢出，两个暴君几乎被打成了两滩肉泥。

    “切断大厅电源”见到两个暴君彻底失去战斗力，罗斯将军喉头动了动，艰难的咽下一口口水道。

    “什么”一旁的手下有些不解。

    “让他出去，到外面再对付他”罗斯将军说道，既然暴君失败了，想要对付浩克，那就只能采用更强大的重火力了，不过那显然不是在空间狭小的基地内能够进行的，所以只能把浩克放出去。

    听到罗斯将军的命令，手下立刻知道该怎么办了，关掉所有的电源，只给浩克留下一条通往外界的有灯的路线。

    没什么理智的浩克自然而然的选择了跟着光线走，很快就出了基地。

    而在基地之外，就是广袤无际的沙漠，不过这并不是关键，关键是此时外面已经有大量的重型装甲部队，数十辆主战坦克，以及数百名身穿动力装甲的士兵正在不断的集结，正在朝着基地所在的方向赶来。

    如果克里斯看到现在这个场面，立刻就知道，他肯定又要大赚一笔了。

    浩克从基地内逃出来，一个连跳，就蹦出去十几公里，不过没等他落下来站稳，一枚导弹就飞临了他所在位置的上空，然后阶梯成无数的小导弹，密集的轰炸在了浩克所在的位置，这种导弹赫然是斯塔克公司研发的杰里科导弹。

    导弹轰炸之下，浩克痛呼连连，不过如果可以看到浩克现在的情况就可以发现，刚开始导弹的弹片还能在浩克的身上造成一些伤痕，但是这些伤痕很快就复原了，甚至到了后来，这些弹片已经无法对他造成伤害了。

    显然，这些来自外界的攻击，在不断的促使着浩克进化，使他变得更为强大……不过伤不到归伤不到，但还是很痛啊。

    于是浩克只能继续逃，不过很显然，在美国本土，而且还是在美军基地的范围内，想要逃脱军方的追捕，可不是那么容易的事情。

    浩克很快被十几辆坦克，以及数百名穿着动力装甲的士兵拦住了去路，火炮轰鸣，机枪长嘶。

    然而这些都不能阻挡浩克的脚步，刚刚导弹的轰炸，已然让浩克积攒了足够的怒气，一个跳跃便跳到了一辆坦克身旁，满怒气斩杀……咳咳，不是，是浩克之拳，一拳直接将坦克掀翻，然后抓着炮管就将整个坦克抡了起来，嗖的一声，坦克就变成了飞行坦克，消失在了天际。

    其它的坦克上的士兵，以及动力装甲士兵们傻眼了，妈妈，我要回家。

    几分钟之后，这些可怜的大兵们，守着一堆破铜烂铁，看着浩克一跳一跳，像一只超级巨大的蛙儿子一般，消失在了天际。

    指挥部内，罗斯将军沮丧的拍了拍额头“给我接白宫和五角大楼，我需要向总统先生和国防部长汇报。”

    出了这么大的事情，肯定是没办法瞒的，罗斯现在能做的，只能是将影响降到最低。

    向白宫和五角大楼汇报之后，罗斯很快就得到了作战授权，对于政府来说，这么一个不受控制的危险家伙在国内，确实是一个极大的隐患。

    “将军，我们定位到他了”就在罗斯得到了授权之后没多久，手下就汇报道“现在就出发吗？”

    “不，先帮我接奥斯本”罗斯将军思虑良久后说道。

    …………………………

    另一边，原本准备和艾瑞尔汉森深入讨论一下遗传基因学的克里斯，满脸不爽的整了整衣衫，接通了罗斯将军的来电。

    而在听完前因后果之后，克里斯的脸色那叫一个千奇百怪。

    浩克这么早就出现了？

    还是T病毒引起的，尼玛T病毒已经强大到可以造浩克了？

    还有罗斯你妹的天生和班纳一家子范冲是不是？

    “非常抱歉，罗斯将军，这次我恐怕帮不了你了”克里斯耸耸肩道，他脑子秀逗了才去招惹浩克这个堪称整个漫威世界最不稳定的麻烦“而且我还知道，布鲁斯班纳变成现在这样的原因因，恐怕并不是T病毒，T病毒应该只是一个诱因而已”

    克里斯只是稍稍一想，就明白了浩克是怎么出现的，和伽马射线一样，估计T病毒从基因层面对布鲁斯班纳造成了刺激，从而使得浩克提前诞生了。

    “你怎么知道？”罗斯将军皱起了眉头。

    “只是恰逢其会而已，事实上关于那个绿色的大块头，我想另外一个人，知道的应该更清楚”克里斯说道。

    “谁？”

    “这个人罗斯将军你应该也很熟悉”克里斯笑了笑说道“他叫大卫班纳”
------------

第八十一章 上架感言

    今天三更完成，公众章节共八十章正好20万字，零点之后就上架了，谢谢大家一直以来的支持，说实话，被通知上架的时候，是完全没准备的，同期大神一堆，又是相对小众的文，心情忐忑得不要不要的，只能硬着头皮上。

    废话不多说，求首定，求月票，(╯‵□′)╯︵┻━┻(╯‵□′)╯︵┻━┻明天基础三章，具体会不会更多，看情况了。

    Ｏ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)ＯＯ(≧口≦)Ｏ
------------

正文卷


------------

真第八十一章 毁灭博士大战浩克？

    对于克里斯来说，相比于比较有自制力的布鲁斯班纳，他老豆吸收人，大卫班纳，才是真正的不稳定因素，毕竟浩克在怎么不可控，至少人家没有野心不是？

    但是大卫班纳就不一样了，这货可是能拿自己儿子做实验的狠人，甚至为了力量，还想把浩克给吸干了……

    所以克里斯觉得，既然你喜欢吸，那你就吸呗，能把浩克吸干了，算你本事……呵呵，再说个笑话，浩克能量会耗尽。

    于是克里斯丝毫没有心理负担的把大卫班纳，卖给了罗斯将军，至于剩下的事情，克里斯就不来操心了。

    挂断电话后，克里斯微微思索了一下，拨通了另外一个号码。

    虽然他不喜欢出风头（挨揍），但是不代表别人不愿意不是？

    电话很快就接通了，一个磁性的男声在话筒中响起，不过克里斯同时听到的，还有阵阵警笛声，和零星的枪声。

    “克里斯，这时候找我有什么事，我现在很忙呢”声音的主人，正克里斯的老朋友，已经成为毁灭博士，不，不对，应该叫钢铁骑士的维克多冯杜姆。

    没错，是钢铁骑士，而不是毁灭博士。

    因为克里斯的帮助，杜姆自然不会再黑化了，而且随着维克多集团的起死回生，杜姆重新拿回了神奇先生里德理查兹的研究项目的控制权。

    虽然隐形女苏珊并没有因此回到他的身边，但是神奇先生也同样也没能讨得了好。

    原本的历史中，苏珊和里德能够重归于好，一个是因为再次的共患难，另一个原因则是因为里德事业的成功，使得他有更多的心思来讨苏珊的欢心。

    但是很显然的，如今项目被杜姆重新夺回，不怎么了解女儿心思的里德，只能再次把心思放到了事业上，从而再次忽略了苏珊的感受。

    于是乎，苏珊虽然没有和杜姆在一起，但是也和里德渐行渐远，如果一直这样下去，隐形女和神奇先生是否还能继续走到一起，那可真就是一个未知数了。

    而对此，杜姆这个家伙自然是乐见其成的。

    对于杜姆这类人来说，有好东西，他们自己得不得到，其实并不在意，只要对手得不到，那就OK了~

    所以现在杜姆的小日子过得不要太舒心啊。

    而在事业和感情相对顺利之余，在克里斯的引导（忽悠）之下，杜姆还正式的走上了成为超级英雄的坦途大道（不归之路）。

    作为一个超级英雄，克里斯觉得，逼格，是最重要的，虽然杜姆的本身实力极为强劲，不需要像托尼斯塔克那样依靠装备，但是就外观而言，不能太差了不是？

    而在西方，最具有行侠仗义代表性的职业，自然莫过于骑士了。

    即使是现代，在欧美社会中，骑士都还是很盛行的。

    所以虽然杜姆的能力，虽然也很适合走法师路线，但是在克里斯的说服下，杜姆最终穿上了一套合金打造，淡金色的骑士重甲。以及一把双手大剑……恩，如果有认识这套战甲的人看到，一定会惊呼一声“审判套装，大元帅之剑”。

    虽然铠甲和大剑的分量及其沉重，但是很显然，对于经过宇宙风暴的照射，身体已经半钢化的杜姆来说，这点重量小意思啦。

    于是乎，纽约市再次多了一名超级英雄，钢铁骑士维克多……

    “你那边到底在干什么？”听着对面传来的嘈杂声，克里斯不由得皱了皱眉。

    好吧，本来克里斯忽悠维克多冯杜姆成为超级英雄不过是出于他的恶趣味作祟，但是现在看起来，杜姆这货似乎乐在其中了？

    “哦等一会，好了先生，你先生要投降吗？你看，你手中的枪对我完全没有用，我想你绝对不想被我手中的剑砸一下吧？哦放心，我绝对不会用砍的，不过这把剑中75公斤，砸到你一下的话，可能也会很疼，所以，现在你准备这么做？”

    “啊！这就对了，投降多好，外面警察先生正在等着你呢，我还有事就不陪你出去自首了”

    听着对面传来的声音，克里斯满头的黑线……

    “好了，克里斯，不好意思，我刚刚正在处理一起抢劫案，真遗憾，那个犯人居然投降了，说实话我真的挺像砸他一下的，毕竟这件用到的时候还真不多。”电话中的杜姆喋喋不休的说道。

    这一定不是我认识的那个杜姆，一定不是，冷静，我要冷静。

    克里斯按耐住自己想打人的心情，平静的在电话中说道“听着，维克多，我找你是有正事。”

    “哦？说说看？”听到克里斯说正事儿，杜姆也开始正色起来。

    于是克里斯变将浩克的事情以及罗斯将军的求助，原原本本的告诉了杜姆。

    对于当超级英雄有些当上瘾的杜姆来说，去处理那些普通犯罪事件，实在是太过无趣了，那些犯罪分子，根本挨不了他一下，而且还有个蜘蛛侠老是和他抢生意，当真不爽的紧。

    倒是神奇四侠，除了刚开始一起录过脸之外，如今都变得很低调，只有比较骚包的霹雳火强尼会是不是的出来刷下存在感之外，都快被纽约人民遗忘掉了。

    所以听到克里斯说浩克多么多么耐打之后，杜姆立刻产生了极大的兴趣“哦，那家伙真的这么厉害？”

    “当然，而且维克多，这是你的一次机会，如果办的好了，你不但能够得到罗斯将军的青睐，还能进入白宫和国防部的视野，其中的好处，我想不用我说，你也想得到”克里斯一副我都是为了你着想的语气说道。

    恩，咱这不是忽悠，我已经非常明确（隐晦）的告诉了你绿巨人有多强大，你看你已然跃跃欲试，所以万一你真的遇到什么挫折（挨揍），那也是你自己愿意对不对？

    当然了，克里斯这也不是纯粹的在坑维克多，反正维克多身体那么硬，就算挨上浩克几下，也绝对死不了。

    更何况，克里斯说的那些好处，也的确是实实在在的不是？

    所以克里斯表示咱问心无愧。

    话说，钢铁骑士（毁灭博士）大战浩克这样的场景，克里斯想想还真的有点小激动呢。


------------

第八十二章 杜姆战浩克

    在克里斯回绝罗斯将军的求助，但是在提供了大卫班纳的信息之后，军方的行动非常的迅速，很快就抓住了大卫班纳。

    而不知道出于什么心理，大卫班纳根本就没有抵抗，要知道他可是吸收人，虽然不是太稳定，但是几个大兵想要将其制服，那简直是天方夜谭，显然他的目的并不单纯

    不过军方的人可不知道他们抓的这个小老头，是一个和浩克一样的恐怖怪物。

    在抓了大卫班纳之后，接下来要做的，就是准备开始围捕绿巨人了。

    浩克虽然逃出了基地，但是却一直都在卫星监控之下。

    “看样子他是想回家”看到浩克的运动路线，正是贝蒂罗斯所在的旧金山“出动战机，拦截目标”。

    一个编队四架挂弹完毕的F15C，很快从基地中起飞，朝着浩克所在的方向飞去。

    不过当飞机赶上浩克的时候，浩克已然到达了旧金山，落在了金门大桥的桥塔上。

    这下子战机驾驶员们尴尬了，这种情况他们肯定是不敢发射导弹的，这一导弹下去，能不能打到那个绿色怪物他们不知道，金门大桥是肯定会玩完，那事情就真的大条了。

    所以无奈之下，几架战机在这种情况下，只能选择使用航炮攻击……所以说，虽然现代战机的航炮在现代空战中作用很小，但是在这种尴尬的情况下，作用就很大了。

    但是对于浩克来说，你丫一架战斗机飞那么低，不是找揍么？纵身一跃，就跳到了飞机的背脊上。

    这架飞机的驾驶员这下子吓傻了，如果是原本的时空中，罗斯将军这时候会下令让飞机驾驶员往大气外飞，但是那时候是数年之后，来攻击浩克的是极限高度超过三万米的F22，而现在F22还没服役呢，极限高度不过一万五的F15根本就干不了那事儿。

    “驾驶员跳伞，其它战机集火攻击那架战机”看到浩克趴在飞机上玩飞高高，罗斯将军果断的下令道。

    “遵命”听到罗斯将军的命令，剩下的三架战机，果断的锁定了浩克所在的那架战机。

    在看到那架战机的驾驶员弹射，并脱离了危险范围后，他们立刻按下了发射键。

    6枚麻雀导弹，前后相差无几的击中了那架战机，空中暴起一团巨大的火花。

    “他死了吗？”所有人的心中都兴起一个疑问。

    但是几分钟之后，旧金山市区，一个绿色的大块头，突然冲地下钻了出来……原来这货并没有死，而是顺着海底的地下管道，进入了旧金山。

    突然冒出来的浩克，让街道上瞬间陷入混乱，无数车辆来不及反应，撞作一团，路人纷纷尖叫着逃离。

    浩克狂吼着敲砸着地面，发泄着满腔的怒火。

    “嘿，大块头，你这么做可不行，万一砸到小朋友可怎么办，没有砸到小朋友，砸到花花草草也不好也不是？”正当浩克砸得开心的时候，对面的楼顶上，一个洪亮的声音，吸引了浩克的注意力。

    循声望去，却是一个身着全身重铠，背着大剑的骑士？

    “他是谁？”座在直升机上一直观察着浩克的罗斯将军这时候也看到这个新出现的家伙，皱眉对着手下问道。

    “他是纽约市的超级英雄，钢铁骑士”克里斯的声音突然在通讯频道中响起。

    “克里斯奥斯本？你在哪儿？你不是说不帮忙的吗？还有这里可是军用频道。”罗斯将军脸色漆黑的说道，尼玛这是军用频道啊，你以为是公用电话吗？想进来就进来。

    “额，好吧，对不起。罗斯将军，你看，之前不是我不想帮你，而是对于这个大块头我真的没什么好办法毕竟连导弹都炸不死，难不成我还弄个核弹给你用吗？你要我也没有不是？”克里斯虽然嘴上说这抱歉，但是语气中的调侃意味十足“至于我在哪儿？我在你上面啊”

    罗斯将军闻言，朝着天上一看，却见到一架有些怪模怪样的飞行器，没有螺旋桨，只有两个巨大的涡轮机浆，正悬停在他所在的直升机的上方。

    这架飞机，是根据女妖战机改装的，去除了所有的武装，所有内部的高科技系统也改为了当代技术，使其变成了一架只是相对领先于世界的飞行器。

    “那你怎么又来了？”看到克里斯所乘坐的飞行器，罗斯将军目光中闪过一丝羡艳，尼玛每次见这小子都有新的好东西，也不知道一次性拿出来，当老子没钱咋地……好吧，咱却是没钱，但是国防部有啊。

    “咳咳，你看，毕竟我们是合作伙伴，你有麻烦我怎么都不能袖手旁观不是，这个钢铁骑士就是我请来的帮手，不要觉得他古怪，他的实力可是很强的……额应该吧”克里斯正准备向罗斯将军吹嘘一下钢铁骑士，也是维克多冯杜姆的强大实力，结果就看到下方的浩克正抓着杜姆的脚，跟抡个破麻袋一样的砸来砸去，顿时说不出话来了……话说这场景怎么觉得有点眼熟呢？

    “看起来确实挺强大的……”这时候通讯频道中，传来了罗斯将军略地调侃的声音，让克里斯极为尴尬。

    克里斯心中不由得暗骂杜姆，你丫的就不能争气一点嘛？

    …………

    地面上，杜姆躺在被砸出来的坑中，有些怀疑人生。

    不是应该我大发雄威，把那个大块头揍服帖，成为旧金山甚至全美国的英雄吗？为什么会这样？还好这里不是纽约，不然真的丢脸丢到家了。

    “我就砸了，你能怎样？”浩克看着被废铁包裹着的杜姆不屑道。

    没错，被浩克一顿抡，杜姆身上，高强度合金锻造的重甲，完全变成了一团废铁，卡得杜姆完全不能动弹。

    不过这么被一个大块头羞辱，杜姆表示叔叔能忍，婶婶不能忍啊。

    “大块头，我真的生气了！！！！”杜姆咬着牙怒道，而他周身也开始冒起强烈的电光。

    虽然如今的杜姆，成为了超级英雄钢铁骑士而不是超级反派毁灭博士，但是实力却一点也没有变，丢了大脸的杜姆，暴怒之中，开始爆发自己最强大的力量。

    挣脱了身上废弃的铠甲，两道粗大的能量光柱出现在了他的手中，瞬间击向了浩克，一时不察之下，浩克瞬间被击飞了出去。

    这还没完，此时的杜姆化身为能量炮台，一道道能量光束，如同宙斯的雷霆一般，不停的砸了浩克的身上，使得浩克痛吼不已。

    “你看，他还是很强的”看到杜姆的表现，原本还有担心的克里斯终于松了口气说道。


------------

八十三章 血液样本

    罗斯和克里斯在天上看到杜姆大发神威，似乎都有一种杜姆很快就要赢的错觉。

    不过克里斯知道，错觉终究是错觉，杜姆虽然很强，但是想要打死浩克……这个难度还真不是一般大。

    不仅仅是克里斯清楚，就连杜姆都很清楚。

    别看他放了那么多能量柱，打得浩克嗷嗷直叫唤，但是听听对方那一直洪亮，中心十足的怒吼，就知道这货根本就没事儿啊。

    终于，杜姆的攻击停了下来，浩克终于得到喘息的机会，怒吼着从尘埃之中重新跳了出来。

    但是他发现……人呢？

    浩克往四周看了半天，却并没有发现杜姆的人影。

    只有天上罗斯和克里斯看得非常的清楚，刚刚杜姆打了半天，瞅准空当……跑了。

    没错，就是跑了，人家杜姆又不傻，这个绿色的大块头根本就打不死好嘛？现在自己不跑，难道等自己能量耗尽了等对方再来揍自己一顿？

    而且打了就跑，这才够刺激不是么？

    “……现在你还有什么好主意吗？”杜姆逃跑后，罗斯将军看着依然在街道上肆虐的浩克，无奈的在通讯频道内对克里斯问道。

    “咳咳，既然如此，那就只有出绝招了”克里斯干咳两声道。

    “什么绝招？”罗斯将军听到克里斯的话，立刻又来了精神。

    “你女儿啊！”克里斯说道。

    “……这就是你所谓的绝招？”罗斯将军愣了两秒，随即暴怒道，尼玛老子这么相信你，你却打老子女儿的主意。

    “不然还能怎么滴？反正我是没什么办法了，对于这个大块头，信不信你拿核弹都炸不死他？现在唯一的办法就是让你女儿去安抚他，她是班纳的女友，也是班纳的唯一精神寄托，只有她能让浩克重新变回布鲁斯班纳。”克里斯一副理所当然的语气说道，反正又不是他的麻烦，也不是他的女儿，怎么滴吧，大不了哪天贝蒂和班纳结婚了，克里斯免费帮贝蒂改造一下，让贝蒂能承受的住浩克呗(☄⊙ω⊙)☄。

    ……通讯频道内一阵沉默，显然罗斯将军正在思考着其中的得失。

    十几分钟后，在大量军队的簇拥下，贝蒂罗斯出现在了浩克的面前。

    看到女友的出现，原谅色大块头立刻安静了下来，在众目睽睽之中，变成了布鲁斯班纳。

    “克里斯，你坑我……”正当克里斯坐在一辆装甲车上，和面色漆黑的罗斯将军，看着贝蒂和班纳这对小情侣的苦情戏的时候，一个幽怨的声音在克里斯身旁响起。

    克里斯转身一看，却是一副狼狈相的维克多冯杜姆，正一脸不爽的看着他。

    “哎呦，维克多你没事可太好了”看到杜姆的出现，克里斯一愣，随即摆出一副我很关心你的样子说道，但是脸上的幸灾乐祸却怎么也掩饰不住“我可没坑你，我说的很清楚了，这个大块头很强大，而且很抗揍，没错吧？”

    杜姆无语的看了克里斯一眼，你说了是没错，可是这货已经完全不能用强大和抗揍来形容了好吧，根本就是个变态，要不是我见机溜得快，可真就有苦头吃了……下次克里斯这货的话，绝对只能信两分。

    “这货就是那个大块头？差距可真大。”看着布鲁斯班纳那消瘦的身形，杜姆完全无法将之与之前的那个绿色的大块头对应起来。

    “所以说啊，人不可貌相”看着班纳老老实实的被大兵拷走，克里斯咂咂嘴道。

    “那这算是结束了？”看着班纳被锁上军车，杜姆问道。

    “结束？差不多吧”克里斯挑眉道，对于他来说也确实差不多结束了。

    ……………………

    夜晚，旧金山军事基地已经被军方层层封锁，而这些封锁，全都是为了一个人，那就是布鲁斯班纳。

    此时的布鲁斯班纳安安静静的被拷在一张椅子上，虽然椅子是普通的椅子，但是位置就不对了，因为此时的布鲁斯班纳坐着的位置，赫然是一台大型的电子对撞机（其实我看来看去也不知道那究竟是啥玩意儿）。

    如果班纳再次变成浩克，那么罗斯将军将会第一时间启动对撞机，将班纳电成焦炭。

    当然了，对此克里斯是觉得没用的，毕竟他觉得浩克用核弹，估计都未必炸的死，区区电子对撞机的电流，估计也够呛。

    当然了，对于克里斯的说的浩克核弹都炸不死，无论是罗斯还是杜姆都是不相信。

    很快的，大卫班纳也被押送到了基地当中。

    不过大卫班纳刚下车，就觉得脖子上微微刺痛了一下，但是四周扫视一番，却什么也没发现，便也没有在意。

    事实上他的注意力都被吸引在了远处布鲁斯班纳的身上。

    之后就是克里斯所熟悉的剧情了。

    被羁押的父子两人进行了一场并不和谐的对话之后，大卫班纳化身为吸收人，准备吸收浩克的力量。

    还是那句话，一个真正的永动机能够被吸干？呵呵。话说老班纳活得也那么久了，怎么还那么天着呢？

    所以理所当然的，大卫班纳这个吸收人吸撑了，随即被军方发射的一枚伽马弹，彻底的灰飞烟灭了。

    不过这一切和克里斯都没什么关系了，他想要的东西已经拿到了……

    新奥斯本大楼，克里斯将两支血样采集器，交给了艾蕊儿汉森进行研究。

    血样采集器内的血液，不是别人的，正是班纳父子的。

    虽然这一次克里斯没有直接参与到整个过程当中，但事实上，在他的命令下，成为幽灵特工弗兰克，其实一直隐匿在暗处。

    在这次围捕浩克的过程当中，浩克受伤的次数不少，虽然很快就愈合，但是依然有不少的血液流出。

    而且趁着浩克的注意力全都被军方以及杜姆所吸引的同时，利用幽灵套装的隐匿特性，弗兰克顺利的收集了不少浩克的血样，而之后在旧金山军事基地当中，大卫班纳感受到了一丝刺痛，也是弗兰克采集血样而造成的。

    班纳父子俩的血液样本，是这个世界的地球上少数值得克里斯去研究的东西，他怎么可能放过这个机会不是？

    ………………………………

    而就在克里斯谋取到班纳父子血液样本的同时，地球另一面的乌克兰切诺贝利，也发生了一件能够影响未来世界格局的大事件……


------------

八十四章 交易和报复

    乌克兰，切诺贝利。

    距离当年的核泄漏事件，已经过去14年了，但是笼罩在整个切诺贝利区域的核阴云，依然久久不能散去……事实上，即使再过几十年，切诺贝利的核污染都无法完全消除。

    相比于核弹爆炸，切诺贝利这样的大规模核泄漏的危害性更大。

    因为核爆炸和核泄漏虽然同是核灾难，但原理却完全不同

    打个比方，核武器里面装是一千克高度酒精，而核电站里装的是一吨啤酒。

    核武器爆炸就像引燃白酒，虽然燃烧剧烈但一是核物质装量很少，二是爆炸很充分，残留高辐射核物质很少；但核泄漏就不一样了，核电站即使爆炸也不可能是核爆炸，无论何种极端情况都不会，就像你没办法用火点燃啤酒一样，浓度根本不够。

    但是也正因为浓度不厚，所以这些放射性只能有通过环境缓慢的自行消散，再加上核电站核燃料储量巨大，一旦泄漏就相当于把以吨计高辐射的核物质抛散出去。

    这也是为什么，长崎广岛能够在核爆后五年内就完成城市重建工作，20年之后，核影响基本消散。

    而切诺贝利即使再过三十年，恐怕也无人敢在这里生活。

    不过也真是因为切诺贝利无人区的特殊环境，让这里成为了地下交易的圣地。

    而这一天，更是有一笔对外界来说可谓骇人听闻的交易在这里完成。

    因为交易双方所要交易的，是一枚前苏联时期遗留下来的核弹头。

    虽然只是一枚五万当量的小型核弹，但是核弹终究是核弹，毁掉一座城市，已经绰绰有余了。

    而交易这枚核弹的双方，正式当初在中东会盟过的四方势力中的两方，中东大军阀卡莱尔阿拉萨德和俄国极端组织领袖伊姆兰扎卡耶夫。

    “怎么样，卡莱尔，只要有这枚核弹在手，相信足以让美国人投鼠忌器，你就可以放心的进行你的计划了，到时候，可别忘了兄弟啊”看着核弹被装上卡车，扎卡耶夫用右手拍了拍中东军阀阿拉萨德的肩膀大笑着说道。

    “当然，安拉的仆人，不会忘记朋友的，对了，伊姆兰，最近我从阿西吧那里搞到一个好东西，可以让人断臂重生，而且还会让人拥有不可思议的力量，我想你会需要这个的”拿到了核弹的阿拉萨德也很高兴，然后看着扎卡耶夫空荡荡的左臂，拿出了一个小盒子，递给了扎卡耶夫。

    “哦？这个世界上还有这么好的东西？”扎卡耶夫有些不太相信的接过盒子，他的左臂是在10年前遭到刺杀的时候，被重型狙击枪直接打断的，能够活下来就算运气了，现在有人告诉他能够直接长回来，他还真不相信……没错，他的这条胳膊，10年前正是同样在切诺贝利，被现在141C小队队长普莱斯打断的。

    “哦，我的朋友，你要相信我，我可是亲眼见过这东西的，不过这东西不太稳定，当时使用的有三个人，活下来的只有两个，另外一个，变成了活体炸弹，把自己炸死了，而且变成活体炸弹的威力非常的大，实在是太适合安拉的勇士们使用了，如果不是价格太贵，我还真想多买一些。”阿拉萨德认真的说道。

    听到阿拉萨德这么说，扎卡耶夫终于来了兴趣，毕竟断肢重生的诱惑力，还是很强的，哪怕是有后遗症，也有必要试一试不是？

    阿拉萨德递给扎卡耶夫的盒子里装着的，自然就是绝境病毒了。

    当初在瑞士，克里斯派爱丽丝联系了基利安和玛雅汉森，然后跟着141特勤队扫荡保护伞公司基地，在黑市上出售保护伞公司的资料和T病毒，获得了大量的资金以及科研支持，使得绝境病毒的研究进展飞快，就差实战实验了。

    而之后俄巴迪亚又眼巴巴的自动送上门来，克里斯只是稍稍的给俄巴迪亚透露了一下AIM公司的存在，基利安和俄巴迪亚就勾搭上了。

    基利安有技术，俄巴迪亚有销路，而他们的第一销售对象，就是中东的十戒帮，而十戒帮买了，那么当初中东会盟的几方势力，显然也是少不了的，阿拉萨德和威斯克都买了一些，只有扎卡耶夫因为在乌克兰忙着军火交易，尚且不知道这件事情，直到今天阿拉萨德送给他这一盒子。

    这一盒子里的绝境病毒不多，只有三支，不过如果用得好，那也是一个杀手锏了。

    T病毒，绝境病毒，再加上这次交易的核弹，可以想象，接下来141特勤队会有多大的麻烦了，甚至搞不好，世界格局都会出现巨大的变化。

    但是很显然，141特勤队也并不会坐以待毙，虽然对于绝境病毒的存在，他们尚且不知道，可对于这次核弹的交易，却是得到了一些蛛丝马迹的。

    不过扎卡耶夫和阿拉萨德的行踪成谜，所以他们决定针对扎卡耶夫的儿子，维克多扎卡耶夫下手，但是……

    当扎卡耶夫和阿拉萨德完成交易，目送卡车远去的时候，一名手下匆匆忙忙的跑了过来，再扎卡耶夫的耳边耳语了一番。

    扎卡耶夫脸色当即大变，原来141特勤队虽然顺利的找到了维克多扎卡耶夫的存在，但是却没有想到扎卡耶夫的儿子如此的刚烈，在特勤队的成员们抓到他之前，毅然选择了饮弹自尽。

    当晚，扎卡耶夫便召集了俄国极端组织的众多高层。

    “今天我得到了一个非常不好的消息，我唯一的骨肉，葬送在了美国和英国人的手里，我要他们付出代价”扎卡耶夫暴怒着敲打着桌子，让所有高层们寒颤若惊。

    “既然如此，那我们干脆来个狠的，我们还有两颗大当量的核弹头，还控制着几个导弹基地，一不做二不休，美国佬和英国佬一人一颗”这时候一名高层站起来狠厉地说道，这名高层名叫马卡洛夫，是扎卡耶夫最为器重的手下，同时也是极端组织中，威望仅次于扎卡耶夫的人。

    “好，就这么干了，马卡洛夫，你带人去阿拉萨德那里，我估计阿拉萨德未必真的敢用那颗核弹，如果美国人真的去那里，那你就引爆那颗核弹，给美国人一点颜色看看，至于这边的两颗核弹发射，就由我亲自主持”扎卡耶夫面露疯狂的说道。


------------

八十五章 红蜘蛛

    会议结束之后，所有人都离开了，会议室内，只剩下扎卡耶夫和被他留下来的马卡洛夫。

    “弗拉米尔德”扎卡耶夫喊着马卡洛夫的名字。

    “首领”马卡洛夫恭敬道，对于扎卡耶夫，马卡洛夫是极为尊敬的，而扎卡耶夫对其也极为欣赏。

    对于扎卡耶夫这样的枭雄来说，继承人能够继承组织的理念才是最终要的，子女能否上位，并不重要，所以相比于他的儿子，马卡洛夫才是他选定了的组织第一继承人。

    两人之间的，也有着亦父亦友的情义。

    “你明天就要去中东了，有一些事情，我要交代给你”扎卡耶夫说道。

    “您请说”马卡洛夫感觉有些不对劲，怎么好像要交代遗言一样。

    “以前***和那些西方国家，因为顾忌国际影响，只能用暗杀这种下作的方式来对付我”扎卡耶夫沉吟道“但是这一次的事情发生之后，不管成功与否，他们都绝对不会再放过我了”

    马卡洛夫没想到的是，扎卡耶夫还真的开始交代遗言了。

    虽然愤怒于亲子的死亡，但是扎卡耶夫并没有因为愤怒而失去理智，对于这次计划的后果他十分清楚，使用核武器，已经彻底的触及了世界各国的底线，不论成功与否，各国都会不遗余力的来对付他。

    面对全世界的力量，他一个小小的极端组织首领，是绝对无法幸免的。

    “首领”扎卡耶夫所说，马卡洛夫自然也是清楚的，不由得悲从心来，想要说些什么，但是立刻被扎卡耶夫阻止了

    “我知道你想说什么，但是我们不能一次失去所有的首领，所以，弗拉米尔德马卡洛夫，在我时候，你要带领大家继续奋斗下去”扎卡耶夫说道，随即沉吟了一会儿“你跟我去一个地方，我带你去认识几个朋友。”

    随后在马卡洛夫的疑惑中，扎卡耶夫带着他再次进入了切诺贝利地区一个无人小镇。

    命令手下守在镇外，扎卡耶夫带着马卡洛夫走进了镇子，来到了一个……小型机场？

    小型机场上不仅有几架战斗机和武装直升机，还有一些各色的类如坦克装甲车之类的军事载具，不过这些载具都是极为老旧的型号，虽然看起来保养的不错，但是没有什么实际价值，尤其是那些飞机，能不能飞都不知道呢，他完全不知道扎卡耶夫带着他来这里干什么。

    而就在这时候，马卡洛夫就看到扎卡耶夫走到一架战机面前，这是一架米格23，曾经非常经典的一款战斗机，不过在这个时代这种飞机当靶机都会被嫌弃。

    在马卡洛夫奇怪的目光中，扎卡耶夫开始对对方说话了。

    “我的老朋友，曾经我帮过你们很多，现在该是你们帮我的时候了”

    然后在马卡洛夫怀疑人生的目光中，这架米格23战斗机，叮叮哐哐的变成了一个巨大的金属巨人……这尼玛什么鬼？前苏联什么时候有这么牛逼的技术了？

    显然，这并不是什么苏联技术，而是一个变形金刚。

    如果克里斯手下的那些个变形金刚在这里，立刻就会认出，这个变形金刚，赫然就是霸天虎首领威震天……的副官，红蜘蛛。

    “扎卡耶夫，我们有过协议的，我们不会主动干涉你们人类之间的战争”红蜘蛛干涩的声音响起。

    “是的，红蜘蛛阁下，但是我想说的是，我的儿子死了，我必须要报复，而我力量太小了，我需要你们的帮助”扎卡耶夫说道“如果没有你们的帮助，这次之后，我们的力量必然大减，到时候，恐怕无法继续履行和你们的协议了”。

    “嗯？扎卡耶夫，你这是在威胁我？”红蜘蛛眯了眯眼，眼中泛着渗人的红光。

    “等等，你说什么？小扎卡耶夫死了？”这时候一个粗犷的声音打断了两人的谈话，然后只见一旁一架米-8武装直升机，咔咔的也变成了一个金属巨人。

    “哦狂飙，我知道你和小扎卡耶夫的关系比较好，但是你别忘了我们的目的”见到这个变形金刚站出来，红蜘蛛不悦的说道。

    “放心吧红蜘蛛，只要我只以载具形态出战，不会有什么问题的”名为狂飙的变形金刚说道，不过语气中，显然没把红蜘蛛的话当回事儿。

    “唔……随你的便吧”红蜘蛛盯着狂飙看了一会儿说道。

    虽然红蜘蛛很有野心，但是没有威震天在的情况下，他这个实力在霸天虎中并不出众的霸天虎副官，很多时候根本难以服众。

    事实上在这个停车场内，足足有十几个霸天虎，这些霸天虎都是对威震天比较衷心的存在，红蜘蛛才能够以威震天副官的身份将他们收拢道一起。

    要是换成震荡波和声波又或者是冲锋这些霸天虎的高层，根本鸟都不鸟红蜘蛛。

    “狂飙阁下，非常的感谢您的帮助”见到有变形金刚站出来愿意帮忙，扎克耶夫不由得喜出望外。

    事实上对于说服这些外星来客帮助自己，他根本没有任何的把握，双方只是合作关系而已……扎卡耶夫帮他们收集情报打探消息，而他们则给扎卡耶夫提供技术，制造武器。

    虽然前苏联留下的武库数量庞大，但是大多都是些普通货色，而且倒卖苏联武器的人太多，竞争非常激烈，甚至美国的军火商，都参与进来仿造苏联武器出售……因为技术差距，美国人的仿造品，甚至比苏联原产的都要好。

    所以军火这行和其它行业一样，没点特色的产品，根本卖不出去，只能丢在仓库里生锈。

    而扎卡耶夫的军火能够在国际上混得风生水起，就是因为有以红蜘蛛为首的霸天虎在帮忙。

    不过他们之间的合作关系其实非常脆弱……霸天虎显然处于强势地位。

    所以有变形金刚愿意帮忙，已经是意外之喜了。

    而事实上，他这次最主要的目的，还是让马卡洛夫和这些霸天虎接上头，所以即使红蜘蛛不愿意帮忙，他依然对红蜘蛛十分的恭敬。

    “红蜘蛛阁下，这一次，我也不确定自己能否幸免，所以我想为您介绍一下我最信任的手下，马卡洛夫。”扎卡耶夫指着一旁已经完全傻眼的马卡洛夫说道“如果我出了意外，以后将会有马卡洛夫代替我，为您服务。”

    “嗯，知道了”虽然扎卡耶夫很恭敬，但是红蜘蛛显然还在为狂飙的不识抬举耿耿于怀，应付的答应着……

    十几分钟之后，扎卡耶夫和马卡洛夫，搭乘着狂飙所变的米8武装直升机，离开了这里。

    而在扎克耶夫这边稳步的进行着自己的计划的同时，他并不知道除了那些西方政府之外，还有一个人，也在思考着怎么对付他。


------------

第八十六章 准备搞事情

    “三个核弹头，这个扎卡耶夫能耐不小啊”克里斯看着手上的情报不由得啧啧称奇。

    这个世界的美国虽然有着众多的超级英雄以及隐秘势力，但是总体历史走向，还是比较一致的，但是俄国就不一样了，虽然***依然坐上了总统宝座，但是地位却并不那么的稳固。

    以扎卡耶夫为首的极端主义势力极为强大，而且并不局限俄国，而是活跃在整个东欧，而且掌握了不少前苏联留下的残余力量。

    如果仅仅是这些就算了，关键是克里斯怎么看，都觉得这后面有九头蛇之类的组织在煽风点火啊。

    所以就算***掌握了俄国的主要力量，但是对于这个极端主义组织，还真没什么好的办法。

    而西欧各国更没什么办法了，因为总不可能真的去全面开战，真要打起来，哪个国家都扛不住，所以只能派遣不记名的精锐小分队，搞搞暗杀破坏什么的，141特勤队，就是这种情况的产物。

    如今美国的一把手，是那个只知道蛮干的牛仔，而***又是的强势性格的，这要是让扎卡耶夫和阿拉萨德得逞，再加上一些隐藏组织的挑拨，这第三次世界炸弹，指不定就打起来了。

    而这种情况是克里斯不愿意看到的。

    虽然两个世界强国的大战，短期内对于军火商来说，是赚钱的机会，但是从长远而言，对于克里斯这样志不在地球的人而言，却是极其不利的，尼玛一打起来肯定得死很多人，人死得太多了，以后出了地球谁给老子开荒？

    所以克里斯必须将这场可能的战争，扼杀在摇篮之中。

    不过扼杀归扼杀，但是也不能把这些极端组织给一棍子打死了，不然例如神盾局（九头蛇）这样的组织，闲的没事来找自己的麻烦，那可就不好玩了。

    虽然克里斯不怕对方，但毕竟是个麻烦不是？不利于他整合地球的资源啊。

    而且没了这些极端组织什么的，克里斯的军火指不定就卖不出去了。

    所以怎么把握好一个度，对于克里斯来说是非常重要的。

    中东那边不用操心，交给爱丽丝处理就好了，至于俄国这边，就交给弗兰克去处理吧。

    不过单单两个幽灵恐怕不够，所以克里斯觉得有必要给他们两个准备一个帮手……啧，正好那些霸天虎在自己这儿混吃混喝了那么久，也该出点力气了。

    这么想着，克里斯便叫来了弗兰克，然后两人一起来到了地下的武备库。

    武备库的空间很大，除了武器装备之外，之前冲锋和骇翼还有天震这三个被捕获的变形金刚，在修理好伤势之后，也都被安置……或者说是关押在这里，听从斯旺的调派，帮助斯旺干活……这些变形金刚大块头，干点体力活还是很给力的。

    不过武备库这么重要的地方，对于这些并不真心臣服的霸天虎，肯定不可能没有限制的。

    为了防备这些霸天虎，整个武库不但无时无刻不在智脑副官的控制之下，而且关键位置全都有着武装机器人把守，而且其中还有数量不少同样经过改装，由副官控制的维京战机。

    只要三个霸天虎敢有什么异动，绝对分分钟干掉。

    而且这样还不够，克里斯还让思旺做了一种特殊的装置，安在了这几个霸天虎火种的位置。

    这种装置在启动之后，会产生巨大的电流，又是在火种这种核心位置，一启动之后那种酸爽，就算是霸天虎中骇翼和天震这样的硬汉都扛不住，更不要提冲锋这样的软骨头了。

    而且这种装置除了产生电流之外，还可以遥控引爆……也就是说，这玩意儿就跟在人脑子里装了一颗炸弹一样。

    所以现在这三个霸天虎非常的老实……对于绝大部分的霸天虎来说，对威震天的忠心，永远都抵不过自己的小命重要不是？

    “啊，尊敬的克里斯先生，见到你可真高兴，有什么可以为您效劳的吗？“克里斯和弗兰克一进门，就看到冲锋这货正躲在角落了偷懒，见到克里斯和弗兰克进来，这货立刻屁颠屁颠的跑过来拍马屁。

    对于冲锋这样霸天虎来说，节操什么的是不存在的，现在的他可是羡慕死击倒和打击了。

    相比于冲锋他们三个被限制行动的霸天虎来说，击倒和打击这两个最早投靠克里斯的家伙享受的待遇不要太好。

    不但没有被安装该死的点击定时炸弹，而且除了在身上安装了一个定位装置，以及不能进入一些特殊场所之外，没有任何的自由限制……击倒三天两头大晚上跑出去玩地下赛车，打击则安安静静做斯旺的助手。

    此外两者还能享受克里斯提供的各种高档保养……

    冲锋表示作为赛博坦贵族的他，在赛博坦毁灭之后都没有再享受过这种待遇好不好？

    所以冲锋现在最期待的事情，就是得到克里斯的”赏识“，好哪天也得到击倒和打击那样的待遇……

    至于威震天？管TM去死……

    事实上现在不仅仅是冲锋，其实骇翼和天震内心也挺动摇的，毕竟霸天虎也是生命，也是有自己的思想的，就和绝大多数人类一样，谁不想过更好的日子？资本的腐蚀，可不是局限于人类的……

    只不过相比于冲锋击倒这样没有下限的家伙来说，骇翼和天震这种真正的战士，节操就高得多了。

    不过同样的，骇翼和天震这样的战士，一旦选择真正的投效，那么叛变的几率，也要低得多……而像冲锋和击倒这样的，只要你那天弱势了，保证分分钟爬你头上了……

    所以克里斯其实更看重骇翼和天震来着，只不过就现在而言，还时机未到。

    ”我知道你想要什么“克里斯看着殷勤的冲锋，笑着说道”正好我有一个任务，要选你们中的两个人去执行，完成了的好了，虽然不会解开你们火种的限制，不过却可以给你们更好的待遇“

    “我去我去我去”听到克里斯的话，冲锋立刻兴奋了起来，连什么任务也不问，就喊了起来。

    我也要豪华保养套餐，我也要洗热油浴。

    “你们两个呢？”克里斯看向了骇翼和天震。

    骇翼和天震面面相觑。

    “天震，你去吧”对视了一会儿，骇翼说道。

    ”不，哥哥，还是你去吧”天震推拒道。

    “好了好了，知道你们两兄弟感情深厚，天震，这次就你去，不要担心，这样的机会有得是，只要你们安安分分，老老实实的为我办事，我不会亏待你们的”克里斯制止了两兄弟的谦让，命令道“不过在你们行动之前，得给你们改改行头”

    冲锋等三个变形金刚的载具形态，都是F15战机，这种形态如果在这种敏感的时期出现在中东和东欧，只会加剧冲突，所以必须换个形态，恩苏俄的飞机也不行。

    很快的，克里斯有了主意，脸上露出了搞事情的笑容，看的一旁的弗兰克以及几个变形金刚浑身不自在。


------------

八十七章 波斯

    2000年12月波斯国首都德兰市。

    原本的宁静，突然间被战火所覆盖，非政府武装，在政府军毫无防备的情况下，攻入了城市。

    更让政府军无可奈何的是，反政府武装所使用的武器装备，远比他们的更为强大和先进。

    火炮，坦克，飞机，各种政府军都没有多少的现代化重型武器，出现在了反政府武装的手中，更重要的是，这些军队当中，还出现了很多强大的生化武器，以及一些打不死的战士，这也使得这场战争从一开始，就变成了一面倒的屠杀。

    这支非政府武装的首领，就是卡莱德阿拉萨德。

    开战仅仅三个小时，阿拉萨德带领的反政府武装，就冲进了总统府，抓住了波斯国现任总统阿弗拉尼，然后被拉到了总统府前的广场上。

    在广场上，已经架设好了摄像机和广播设备，而阿拉萨德，正站在这些设备前，在他的身边，还有一个白人，正是来波斯国支援阿拉萨德的马卡洛夫。

    “阿拉萨德，你疯了吗？你知不知道你这么做会带来什么？？”被士兵架着来到阿拉萨德身前，阿弗拉尼不甘心的怒骂道“你这是给西方国家对我们开战的借口，你会将我们的国家彻底的拉入战争的深渊，你会毁掉这个国家的。”

    然而阿拉萨德只是冷冷的撇了他一眼说道“毁掉这个国家的是你，而我，将会拯救这个国家。”

    “开始吧”一旁的马卡洛夫狞笑一声说道。

    然后士兵们就将阿弗拉尼绑上了摄像机前的立柱，而阿拉萨德，也来到摄像机前，开始了自己的演讲。

    今天，我们的国家将再次崛起，在背叛和腐败面前

    我们曾经信任这个人，希望他能把我们的国家，带向繁荣的新时代（指着阿弗拉尼）

    但就像曾经的君主政权一样，他为了一己私利而与西方世界勾结。

    勾结滋生奴役！而我们绝不能被再次奴役！

    该展示我们真正的力量了，他们低估了我们的决心，我们要让他们看到，我们无所畏惧。

    我们将团结一致，将我们的同胞从外地侵略的枷锁中拯救出来

    我们的军队无比强大，我们的事业无比正义。

    话语间，我们的军团即将达成恢复我们国家曾经光荣的伟大目标。

    我们神圣的远征已经开始

    他们在我们的土地上污染纵横，而我们将以其人之道还治其人之身。

    现在，我宣判，阿弗拉尼，叛国罪，死刑。

    话音落下，阿拉萨德掏出了配枪，抵在了阿弗拉尼的脑袋上……枪声响起……

    阿拉萨德的演讲，以及这血腥残暴的一幕，被摄像机记录了下来，很快便传到了全世界，瞬间掀起了滔天巨浪。

    阿弗拉尼作为波斯国的温和派总统，一直以来被视为美国在中东地区的宝贵盟友，而如今这个盟友被堂而皇之的在自己国家的首都被处决，这简直就是赤果果的在打美国人的脸。

    所以仅仅在阿弗拉尼死后不到一天，美国方面就做出了反应。

    一支由海军陆战队组成，三万多人的作战部队，在第五舰队的护送下，进入了波斯湾，准备进攻波斯国，活捉军阀阿拉萨德，给自己的盟友们一个交代。

    而这支海军陆战队的指挥官，正是谢菲尔德将军。

    就在美军发动正式攻击之前，一艘外形像极了F16的战机，避开了各国的雷达，飞入了波斯国的领空。

    不过这架飞机的外形看起来非常的像F16，但是懂行的却可以轻易的看出来，这架飞机根本就不是F16，而这架飞机的涂装，也说明了这一点……F16可没有往飞机上涂膏药的。

    没错，这实际上是一架脚盆鸡的F2战机……不过这当然不是一架真正的F2战机，而是天震扫描变形而成的。

    虽然像天震这样的空骑兵战士，都具有反雷达的能力，但是没有光学隐形，也难免会被肉眼观察道，所以做点伪装还是很有必要的。

    而伪装嫁祸给脚盆鸡这种事情，克里斯表示，作为美国爹，给脚盆鸡儿子扣扣黑锅什么的，那是看得起你。

    天震垂直降落在了德兰市外无人的一处荒漠中……emmmm，垂直降落的F2，让人看到怕是要眼瞎。

    而在天震变形的飞机降落后，不远处一阵光芒闪过，幽灵特工爱丽丝现出了身形，往这边跑了过来。

    只不过爱丽丝在飞机旁等了好一会，却不见人从飞机下来，不由得皱了皱眉头，正想着是不是爬上去看看的时候，却见到飞机奇奇咔咔的变成了一巨大的金属巨人。

    “你就是爱丽丝？”金属巨人声音洪亮的响起。

    而爱丽丝的表情是这样的(⊙ˍ⊙)……

    之前和克里斯的通讯，克里斯只说会给她派一个帮手，给她一个惊喜……不过这真的不是惊吓么？任何一个正常的人类，第一次见到变形金刚这种在理解之外的东西，得到的都是惊吓吧？

    “是的，我是爱丽丝”爱丽丝咽了口口水道“你就是BOSS给我派的帮手？”

    “没错，我叫天震”天震瓮声瓮气的说道，然后犹豫了一会儿，伸出了右手，不过看看了艾丽斯娇小的体型，又收回了多余的手指，只留下一根。

    爱丽丝看着天震粗大的手指呆楞一会儿，随即明白了对方这是要和她握手，于是伸出双手，抓住了对方的手指，摇了摇……她突然觉得，这个大家伙还挺萌的……

    不过如果知道爱丽丝的想法，克里斯肯定会吐槽她真的是太天真了。

    天震萌？人家是杀人不眨眼的霸天虎好吧？如果不是经过将近一年的电击“调教”，以及出发前的千叮万嘱外加拿骇翼的生命威胁，你以为天震会这么老实？不直接把爱丽丝踩成肉泥都才怪了……虽然不偷袭的话，天震也未必打得过现在的爱丽丝……毕竟刚刚成年的“真”爱丽丝虽然看起来柔弱娇小，但是论实力，如今可以克里斯手下实打实的头号打手。

    不过无论如何，有了天震这个帮手，这次爱丽丝的行动，算是有了一定的保障。

    毕竟这次爱丽丝要面对的可是一枚货真价实的核弹，虽然当量不大，但是万一阿拉萨德脑子秀逗了在爱丽丝完成任务之前突然引爆核弹的话，爱丽丝再强那也得灰灰了。

    可如果有天震的话，只要反应及时，那就肯定能逃得掉了，毕竟虽然外形是F2战机，但是你要是真将天震当F2战机来认知，那真是石乐志了。


------------

八十八章 偷梁换柱

    几个小时后，海军陆战队正式发起了对波斯国的全面进攻。

    而这次的进攻，除了常规的作战兵种之外，还有一支规模逾千人装备了T1重型动力装甲，和EX动力外骨骼的混和作战部队。

    动力装甲这种原本还处于未来概念中的武器，正式出现在了大规模的正面战场上，吸引了世界各国的注意力。

    火力猛，防御高，机动性强的动力装甲，让全世界所有国家军队都瞬间失色，任何一个国家的将领，都不敢说，自己的部队能够战胜装备了这种新型战争武器的美国军队，更不要说只是凭借着前苏联遗留下来的老式装备耀武扬威的波斯军了。

    见识了动力装甲的战斗力之后，各国首脑已经没有兴趣再去关心战争局势了……也完全没有必要不是？

    他们更想要知道自己的国家是否能够制造出同样的武器，不过各国相关机构的评估结果不尽相同，那就是制造不是不可以，但是想要能够大批量投入战斗使用的成熟产品……额，大概需要20年，当然了，如果有成熟的样品做参照，这个时间可以提前5-10年。

    这个评估结果一出来，气的各国的首脑直拍桌子。

    尼玛20年？20年打4次世界大战都够了好嘛？

    既然自己造不行，那么……所有的大国的目光，都放在了动力装甲的唯一制商，奥斯本公司上。

    当然了，盟国们想的是能不能通过正规渠道购买或者合作开发，而另外一些国家和组织，则不由得动起了歪脑筋。

    对于这种可能的情况，克里斯早有预料，不过他却一点也不在乎，老老实实的买东西的，克里斯表示来者不拒……不过价格由我说了算。

    至于敢动歪脑筋，乱伸爪子的，直接剁掉，然后打到你脑浆横飞为止。

    ……

    而就在海军陆战队开始全面进攻的同时，爱丽丝也潜入了波斯国的首都，德兰市内一处隐秘的，她的目标不是别的，正是那枚核弹头，而在她身上，还有一个同样能够光学隐形的包裹，而包裹内装着的，则是一枚只有一吨当量的弹头……而且是一枚云爆弹弹头而非核弹头。

    而爱丽丝要做的，就是将阿拉萨德那颗核弹的核装药，换成她包里的这颗云爆弹头。

    对于阿拉萨德那颗所谓的核弹，克里斯早已了解的非常清楚，确切的说那是一颗老式的枪式核裂变炸弹，而不是现代的化的战术战略核弹。

    这种老式的核炸弹的结构原理非常的简单，以21世纪的技术，一些小作坊都做的出来，真正有难度的，不过是核炸弹所使用的武器级核原料的提取。

    不过就算结构再简单，这个任务也不是普通人能够完成的。

    但是爱丽丝不一样，有一个科学家的父亲，原本的她虽然天生病患，但依然是个天才，更何况现在的爱丽丝还接受了基因调整。

    基因调整，不仅强化的她的身体，还激活了她的幽能，而幽能带来的，除了强大的力量，还极大的开发了她的脑域。

    所以事实上，每一个幽灵，不但是强大的战士，同时也是智力超卓的天才。

    当然了，和艾蕊儿汉森，托尼斯塔克这样的真正天才，还是有差距的，像斯塔克这样的天才，更重要的是在于其创造力，而非其高智商……高创造力，必然拥有高智商，但是高智商，却未必有高创造力。

    而绝大部分幽灵，包括爱丽丝在内，都是属于后者。

    再加上还有斯旺这个技术达人远程现场教学，拆个老式核炸弹，真心不难。

    放置着核弹的位置，非常的隐秘，而且守卫十分的森严……毕竟这里放着的，可不是什么普通玩意儿，而是一颗货真价实的核弹，真要出什么篓子，波斯国的宗教狂人们，也吃不住啊。

    不过这些对于一名幽灵特工来说，完全不是事儿。

    凭借着强大的隐匿能力，爱丽丝非常容易的找到了核弹的所在，悄无声息的放倒周围的守卫，并在周围布置了一些反步兵雷，这才打开包裹，取出工具和弹头，开始拆卸起了核弹。

    爱丽丝的动作很快，仅仅十几分钟的时间，就卸下了核弹内的装着核原料的部分，换上了云爆弹头，不过就在即将完成的时候，巡逻的叛军士兵，终于发现了这边的不对劲，发出了警报。

    看着还差一点就能重新装回去的核弹，爱丽丝眼珠一转，又拆了一点点，让核弹看起来就像刚刚被拆开，还来不及做什么的样子，然后重新提起装着核原料的弹头，就冲了出去。

    刚刚冲出房间，就看到这栋楼房周围，大量的叛军士兵朝着她涌来。

    但是爱丽丝却不慌不忙的跑上了楼顶，而当她到达楼顶的时候，天空的云层中，冲出一架战机，六枚精确制导导弹，飞射而出，落向了那些朝着爱丽丝包围而来的叛军士兵，炸的这些家伙哭爹喊娘。

    而趁着这个空档，F2就那么悬停在楼顶，爱丽丝纵深一跃，跳上了飞机，坐进了打卡的座舱。

    随即F2战机便一飞冲天，很快就消失在了天际。

    而F2战机出现和离开的这一幕，却被远处正在对城内发起进攻的美军给看了个正着。

    “我们的雷达系统没有捕捉到那架战甲的信号吗？”临场指挥的一名上校军官对自己的助手问道。

    “没有长官，如果不是亲眼看到，我根本不会相信刚才那里有一架战机”助手摇摇头道“不过那看起来好像是F16？我从来不知道F16还能悬停起降的……”

    “不，那不是F16，那是一架F2”上校皱着眉说道，和副官不同，上校曾经在冲绳基地服过役，对于日本的战机有着充分的了解，一眼就认出那架飞机的型号“不过和F16一样，F2根本就没有悬停功能才对，又不是鹞式，该死的，肯定是那些小矮子弄出了什么新技术瞒着我们”。

    而看到这架飞机的不仅仅是这位上校，不少坐在飞机上执行巡航战斗任务的士兵更是看得清清楚楚。

    很显然，为什么一架脚盆鸡的战斗机会出现在这里，成了一个很大的疑问。

    事后美国方面，肯定少不了找脚盆鸡的麻烦。

    不过事情还不仅于此，同一时间，在遥远的中欧地区，俄国的势力范围内，正在执行任务的141特勤队，以及相当数量的俄国士兵们，同样也目睹了一架诡异的F2战机……

    总得一句话，脚盆鸡这回的麻烦大了，甚至于克里斯临时起意的栽赃，还起到意想不到的转移冲突的作用。


------------

第八十九章 141在行动

    正当海军陆战队进攻波斯的同事，扎卡耶夫也在俄国发动了。

    他们启用了俄国西部阿尔泰山脉一个原本已经封存了的战略导弹基地，将两颗大当量的弹头，装上了两枚SS-11洲际导弹，这是一款射程超过1万公里的战略洲际导弹，足以打击到北半球任何一个地方。

    而如今这两枚导弹的目标，则分别锁定了伦敦和纽约。

    截取到这个情报的美国人和英国人当即不淡定了，立刻通牒了俄国政府，希望对方立刻派兵进攻这里，同事要求派遣不对联合行动。

    对于两国的通牒，俄国虽然也对扎卡耶夫的心动心忧不已，但是大帝已然断然拒绝了两国联合行动的要求，表示自己能搞定，但是你们就不要想到咱家的土地上乱搞了，敢来的话，把你们当极端组织一起给突突了。

    而英美显然不会就那么听话的说，你不让咱去，咱就不去了这样子。

    不过在俄方拒绝的情况下，派遣大部队前往，肯定是不现实的，不过小股的精锐部队还是可以的嘛。

    ……凌晨，一架奥斯本公司生产的VOTL运输机，悄然的低空飞入了俄国境内进行了空投，然后迅速的离开了这里……不得不快速离开，因为此时俄军正对扎卡耶夫的极端组织军队控制区域发起了大举进攻，天空中时不时的会有战机巡弋……既有俄方的，也有扎卡耶夫一方的，VOTL运输机要是被发现打下来了，美国方面理都没地方说。

    而被空投下来的，正是141特勤队……

    咚得一声，金属与地面装机的沉闷声响起，卡洛斯操作者T1重型动力装甲，稳稳得落在了地面上。

    “该死的，我讨厌这种空投方式”肥皂晃了晃有些晕眩的脑袋抱怨道。

    “是的，这让我感觉自己就像是被装在罐头里被人不停摇晃的豆子”卡洛斯深有同感的说道。

    三个小队因为装备的不同，所以空降的方式也不尽相同。

    A小队的穿的是和常规迷彩没什么区别的光学迷彩战斗服，所以采用的是正常低空跳伞。

    而B小队的EX动力装甲，和C小队的T型重型装甲则不一样了，带了大量的重型武器装备的他们是玩不了低空跳伞的。

    所以给他们准备的空投方式，则是直接从飞机上“丢”下去。

    当然了，这个所谓的丢，肯定不是直接丢，不然百米高空的距离，不要说141使用的这些阉割版本了，就算是真正的CM C动力装甲，如果没有加装喷射背囊，从这么高的地方丢下来那也够呛。

    实施则是他们空投的时候，挂有一根感应索，这根感应锁一般会提前设定好长度，比如空投高度200米，那么这根感应索的设定长度就在180-190米左右。

    这个感应索能够抵消大部分的冲击力，然后才会断开，这样一来，空投者差不多就等于从20米左右的高度落下，这个高度对于有着支持框架和减震系统的动力装甲来说，已经是个安全高度了。

    当然了，这种方式也只有动力装甲或者载具用用，人是用不了的，不然那种冲击力，足以把人撕成两截。

    不过安全归安全，整个过程中，那种比坐跳楼机还要刺激百倍的舒爽感，依然让BC两个小队对这种空降方式深恶痛绝。

    “好了，别废话了，都是年轻人，害怕这点折腾，赶紧出发了”远处稳稳得降落在地面上的A小队队长普莱斯在通讯频道内说道，不过语气中，怎么都感觉有种幸灾乐祸的味道。

    站着说话不腰疼，听到普莱斯的话，BC两小队的成员齐齐翻起了白眼，不过全都听话的朝着导弹基地所在的方向出发。

    至于导弹基地所在方向，他们不用看就知道，毕竟俄军和叛军交火的动静，几十公里外都听得到。

    以A小队为先导，141特勤队很快进入了导弹基地的范围，此时的导弹尚未发射，不过留给他们的时间也不多了，他们必须立刻开始行动。

    按照惯例，A小队悄无声息的率先摸进了导弹基地。

    但是没等他们摸掉几个岗哨，一个磨砂般的嗓音在基地中响起。

    “啊哈，看看，有一些小虫子偷偷的跑进来了”在A小队成员们惊惶的目光中，远处空地上一架米-8直升机奇奇咔咔，突然变成了一个巨大的钢铁巨人，手提着两挺航空机枪，对准了A小队的成员。

    这个钢铁巨人正是此前答应帮助扎卡耶夫的霸天虎狂飙。

    虽然现在的霸天虎说实话只是一群丧家犬，但是其科技水平还是有一些的，A小队使用的这种最初级形态的光学迷彩服，根本躲不过霸天虎的扫描，所以狂飙几乎是在第一时间，就发现了这些潜入者。

    不过如果红蜘蛛看到这一幕，一定会破口大骂，说好的只以载具形态出现呢？霸天虎与霸天虎之间的信任呢？

    所以说小红在霸天虎之中的威望真的是……

    而141A小队这边的心情则完全就是绝望了

    Σ(°△°|||)︴，我们隐身着呢，怎么会被发现？还有这个大家伙什么鬼玩意儿？脚盆鸡造的新型机器人？没听说脚盆鸡和极端组合有合作啊？

    “撤退，撤退”反应过来的普莱斯嘶声竭力的在通讯中喊道“卡洛斯，肥皂，我们需要支援，支援”

    不过显然已经晚了，狂飙手中的机枪连扫，数名A小队成员反应不及，就被12.7毫米机枪弹接连命中倒地。

    只剩下普莱斯和另外一名见机躲得快的士兵或者躲进了一栋建筑物中。

    “如果我没猜错的话，你们这些小爬虫应该就是杀了小扎卡耶夫的家伙吧？既然如此，你们就去给他陪葬吧”狂飙说着，背上弹出了一枚导弹，瞄准了普莱斯两人所在的建筑物。

    正当狂飙准备发射导弹的时候，一枚火箭弹击中了狂飙的脸颊，炸掉了他小半块下颚，让他痛呼不止。

    “哈哈大块头，尝尝这个吧”卡洛斯操作着动力装甲，再次发射了四枚榴弹，轰在了狂飙的身上，带走片片碎甲。

    而C小队的其它成员们也如是操作，打得狂飙一下子抬不起头，趁着这个时机，B小队则掩护着普莱斯两人逃离了建筑物。


------------

第九十章 导弹发射

    141小队虽然及时的救下了普莱斯，但是原本的偷袭作战，也演变成了一场强攻，和狂飙的交火，立刻惊动了导弹基地内守卫的扎卡耶夫部队。

    扎卡耶夫手下的军队实力还是很强的，主力全都是前苏联军人，装备也都是苏军制式装备，不然也不可能和俄军主力打上那么久。

    什么主战坦克，武装直升机一应俱全，甚至战斗机都有，只不过战斗机现在都在前线抵挡着俄国空军的进攻，根本没精力顾及后方，而且战斗机对这种渗透型的敌人根本没用，总不能连自己部队一起打不是？

    不过单纯的坦克+直升机的组合部队，也足够141喝一壶了。

    在扎卡耶夫的指挥之下，这些部队迅速朝着141特战队包围了过来。

    “肥皂，你带着剩下的人拦住那些家伙，我们得先干掉这个大家伙”见状的卡洛斯一遍继续攻击着狂飙，一边在频道内喊道。

    霸天虎狂飙也是狡猾的家伙，现实中的变形金刚可没有电影中那么智障，发现141的人火力相当强大的情况下，他立刻就选择了游斗。

    毕竟他和小扎卡耶夫有交情归有交情，但是远不到豁出自己小命帮对方报仇的地步。

    不过就算如此，他也是给扎卡耶夫帮了大忙，卡洛斯这边至少得分出一半人手来对付他。

    “没问题，交给我们了”肥皂回复道，随即带领剩下的人开始布置防御圈“小强，你带人在东侧布雷，幽灵，你去西面。”

    “收到”再肥皂的命令下，相当数量的蜘蛛雷被布置在了外围防线，至于北面是他们的进攻方向，南面则是群山。

    蜘蛛雷的简单人工智能虽然很智障，但是在面对大量集群的敌人的时候，还是非常给力的，包围过来的敌人还没开始攻击，就立刻损失过半，极大的减轻了141特勤队的压力，而敌人部队中的那些坦克，也第一时间被点名，一一击毁。

    毕竟扎卡耶夫部队装备的T80U主战坦克125毫米滑膛炮的威力，对于T1重型动力装甲来说是毁灭性的，更不要说EX轻型动力外骨骼了。

    而除了这些坦克之外，远处飞来的几架米-24雌鹿武装直升机也是首先要清除的对象，但是很显然，那几架雌鹿的驾驶员都是些老油子，在坦克部队覆灭之后，并不过分的靠近，只是在远处盘旋，用飞机上的火箭弹攻击141部队，给141造成了不小的伤亡和极大的麻烦。

    这种情况下，141特勤队不要说继续执行破坏导弹的任务了，就连自保都有困难。

    不过他们显然并不愿意就此放弃任务，尤其是死里逃生的普莱斯。

    “卡洛斯，你继续拖住那个大家伙，如果我没猜错的话，只有那个大家伙可以发现我们”打退一波进攻的敌人之后，普莱斯在频道中说道，然后看向了A小队剩下的最后一人……鲍勃谭“肥皂你来掩护我和谭继续执行任务。”

    “没问题，祝你好运”卡洛斯闻言很快就在通讯中回复道，而一旁的肥皂对着普莱斯点了点头，比了个好运的手势。

    “谭，怎么样？问题吧？”再次收拾好装备，普莱斯问道。

    “当然，老家伙，我就怕你跟不上我”鲍勃谭一脸轻松的说道。

    “哈哈，我可不会输给你这样的小子”普莱斯笑着说道，随机开启了光学迷彩，一马当先的冲出了基地，鲍勃谭立刻跟了上去……虽然互相之间看不到，但是他们的通讯装置却可以显示队友的方位，并不存在跟丢的可能。

    两人很快就在其他人的掩护之下，趁着狂飙无法抽身的当口，冲进了导弹基地。

    然而就在他们刚刚冲进导弹基地内，一个让141小队几近绝望的事情发生了……两枚洲际导弹先后发射成功，冉冉升起。

    “长官，我们现在怎么办？”鲍勃谭看到导弹越飞越高，不由得有些绝望道。

    “那就祈祷一下奥斯本公司制造的反导系统就和他们的动力装甲一样靠谱吧”普莱斯沉默了几秒后说道“既然拦截任务失败了，就让我们去解决导致这一切的罪魁祸首吧。”

    “扎卡耶夫吗？这个该死的家伙”鲍勃谭闻言，目光中怒火闪耀。

    两人默契的继续朝着导弹基地内冲去，希望在扎卡耶夫撤离之前，找到这个罪魁祸首。

    而就在他们继续前进的时候，高空中却有一家F2战机，正在往这边赶来。

    “该死的，晚了一步，冲锋，能不能拦截那两枚导弹”战机座舱内，弗兰克看道那两枚飞行的导弹问道。

    “两个导弹的距离太远，方向也不一样，我们恐怕只能拦截道一枚”冲锋闻言立刻计算出了结果。

    “不管怎么样，先干掉一枚再说……就近一点的那枚吧”弗兰克也不犹豫，立刻道。

    “好的，坐稳了，看冲锋大人的表演吧”听到弗兰克的决定，冲锋欢呼一声，一个加速，朝着距离近的那枚核弹疾驰而去，赛博坦贵族出身的冲锋，虽然打硬仗不行，但是拦拦导弹这种事情，还是小意思的。

    弹道导弹的速度非常的快，最慢的也就4-5马赫，也就是起飞到大气层这一阶段，而冲出大气层之后，因为没有了空气阻力，它的速度可以达到10-15马赫，而当它重回大气层时，在地心引力的帮助下，它的速度将超过20马赫。

    所以想要拦截一枚弹道导弹的最佳时机，就是在它起飞阶段，以及在大气层外的第二阶段。不过就算第一阶段4-5马赫的速度，也不是一般战机能够追上的……事实上应该说世界上现役战机中，有记录的最快的战斗机，那就是战斗机中的奇葩——米格25，速度超过3马赫……恩，说它奇葩不是因为它非得快，而是因为它超级重——脑回路清奇的毛熊当年没有合适的航空铝合金和钛合金，于是用不锈钢制造了这么一个铁疙瘩。

    不过一般的战机拦不了，不代表冲锋拦不了。

    虽然他现在的外形是F2，但不代表它的性能也是F2啊，外形变了，但是身体的材质和性能不会变，要不越变越弱，变形金刚这个种族还混个毛线啊。

    所以不出意外的，冲锋很快就追上了第一枚洲际导弹，并迅速将其击落，唯一有些吃苦头的，就是做在他身上的弗兰克了，如果不是进行过基因改造，就这个速度，足以让弗兰克直接GG。

    不过就在冲锋拦截掉第一枚导弹的同事，另外一枚导弹已然飞出了大气层，到了这个阶段，那超过10马赫的速度，可就真不是冲锋能追得上的了。


------------

第九十一章 普莱斯 KIA

    “BOSS，我们只拦截到一枚导弹，没能追上另一颗”见到另一颗导弹拦截无望，弗兰克立刻联系了纽约的克里斯。

    “好的，我知道了，剩下的交给我解决，你继续执行任务就好”另一端的克里斯坐在办公桌前说道。

    “剩下的，就看军方给不给力了，可别白瞎了我的拦截系统，嗯，不行，副官，做好二次拦截的准备。”克里斯看着面前的虚拟屏幕上，智脑副官模拟出来的导弹飞行路线，做深沉状道。

    之前弗兰克打掉的那枚导弹的目标是伦敦，而剩下这枚的目标，可是他所在的纽约啊。

    虽然就算核弹真的落到了纽约，他也不可能有事情……战舰护盾一开，或者地下工事一躲，核弹是无论如何都炸不到他的。

    不过纽约毕竟是他生活了十几年的地方，而且他不会有事情，但是他的公司呢？他的住宅呢？那都是绿油油的富兰克林啊。

    这要是炸一下，可就全都打水漂啦……当然了，就算为了全纽约的美女，他也不能坐视这个颗核弹落下来不是？

    所以即使对自己卖给军方的反导系统再有自信，克里斯也必须做好防止任何意外发生的可能。

    不过还好，美国军方绝大部分时候还是比较靠谱的，虽然也有一些军事事故……这是任何一个国家都避免不了的。

    但是无论如何，也不可能出现像世界第一军事强国阿三那样的奇葩事情不是？

    事实上在侦测到导弹的第一时间，军方就已经开始行动了，而和克里斯一样，军方并没有大意的仅仅只是启动一套导弹防御系统，而是数个军事基地，同时启动。

    虽然在实验当中，奥斯本公司制造的宙斯盾表现极为出色，但是实验终究是实验，而并非实战，所以军方为了保险，也顾不得浪费。

    当扎卡耶夫的洲际导弹进入太空的时候，军方的拦截导弹也发动了……足足数十枚拦截导弹升上了天空……

    5分钟之后，核导弹在大西洋上空大气层外被精准的命中击毁……嗯，第一枚起飞的拦截导弹就命中了，剩下的确实浪费了，不过谁在乎呢？国防部表示老子财大气粗，而且这是拯救了纽约，拯救了美国，制止了世界大战，国会你好意思不把这笔费用给老子补回来？

    克里斯则表示……嗯，自己的腰包又要鼓起来了，最近被弗兰克偷了不少的雪茄，艾蕊儿汉森的研究经费又增加了，吉尔天天在工厂里玩武器炸药，一个个花钱如流水，另外自己还要养那么多边形金刚，还要时不时的拯救世界，克里斯表示自己很穷啊……

    至于两枚被击落的核弹，倒是不用太多担心，和卖给阿拉萨德的那颗只能当定时炸弹用的核炸弹不同，这两枚导弹所装载的核弹头，是正儿八经的现代化核弹头——三相弹。

    而这种类型的核弹的引爆机制是非常复杂的，外界的干扰绝对不会导致核弹爆炸，哪怕另一颗核弹在旁边引爆，也只会导致其结构被摧毁，核装药外泄引起核污染，而不会发生核反应变成核爆。

    所以在没有激活核弹引信（一般进入第三阶段自动激活）的情况下，其实是非常安全的，毕竟没有哪个国家会希望自己的导弹基地万一哪天被袭击了，然后自家的核弹发生殉爆不是？

    而在俄国，在挂断了和克里斯的通讯之后，弗兰克就和冲锋重新调转方向，朝着导弹基地的方向赶去……克里斯给他的任务是拦截导弹，以及解决扎卡耶夫。

    第一个任务基本结束，就剩下解决扎卡耶夫了，事情搞得这么大，就算是克里斯也容不下这货了。

    不过在弗兰克到达之前，已经有两人率先找到了扎卡耶夫，那就是普莱斯和鲍勃谭。

    两人顺着刚刚发射了导弹，依然打开的发射井，通过绳降进入了发射基地内部。

    一路上凭借着身上光学迷彩服强大的隐匿效果，两人如入无人之境，以最快的速度，成功的潜入了指挥中心，找到了正准备带人撤离的扎卡耶夫。

    此时扎卡耶夫身边不过区区两名守卫，见状的普莱斯轻轻的来到了扎卡耶夫的身后，抽出匕首，毫不犹豫的朝着扎卡耶夫的后心扎了下去。

    然而情急之下的普莱斯并没有注意到，扎卡耶夫那条曾经被他用狙击枪打断的左臂，此时正完好无损的长在肩膀上……没错，扎卡耶夫早已成功了的注射了绝境病毒。

    “扎卡耶夫，今天就是你的死期了”匕首入肉的感觉传来，普莱斯知道这一波稳了。

    而一旁鲍勃两枪点射，也是干掉了两个警卫。

    然而普莱斯却没有等来扎卡耶夫的任何惨叫或是怒骂，而是……嘲笑。

    “哼哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”充满着嘲讽的三段笑声，从背对着普莱斯的扎卡耶夫的口中传来，仿佛普莱斯的这一刀，根本没有刺出过一般。

    好吧，除了刚开始痛了一下之外，普莱斯的这一刀，确实没能给扎卡耶夫带来的任何的伤害。

    而普莱斯还没有反应过来扎卡耶夫到底是什么情况，他就感觉到手上传来一阵灼热，让他下意识的松开了手。

    随着他的手松开，当啷一声，刀柄掉落在地……没错，此时掉落在地上的匕首，只剩下一个刀柄……。

    “这是怎么回事？”普莱斯有些难以置信的看着这一幕，扎卡耶夫不但没有事情，身上还发着红光，冒着热气，匕首直接被融了？

    “怎么回事？当然是这么一会事”只见扎卡耶夫猛地一个转身，灼热的手臂直接插入了普莱斯的腹部……

    普莱斯只觉得腹部一麻，随即闻到了一股焦肉香气，然后感觉自己整个人的力量都在不断的流逝。

    而他这个时候，才看到了扎卡耶夫那完整的左臂。

    “你……的手”普莱斯难以置信的看着扎卡耶夫的手臂。

    “桀桀桀桀，惊不惊喜？意不意外？”扎卡耶夫抽回了右臂，摆了摆自己的左手“我的手又长回来了。”

    不过普莱斯已经没有力气去关注扎卡耶夫的手了，这时候他已经看到了自己腹部出现的那个大洞……他的腹部整个被穿透，但是却没有任何的鲜血流出……高温已经让伤口闭合了，但是那一块区域的内脏、肌肉、椎骨，全都没有了。

    141特勤队A小队队长，约翰普莱斯KIA.

    “不！！！！老头子！！”见到普莱斯的惨状，鲍勃谭彻底疯狂了，举起手中的枪，对着扎卡耶夫就是一顿狂扫，直至打空了弹夹。

    然而这对于扎卡耶夫并没有什么作用，体内的高温，直接将子弹汽化了。

    枪弹无效，鲍勃谭却并不就此罢休，丢掉手中的枪，抽出匕首朝着扎卡耶夫冲了过来。

    鲍勃谭的近战能力极为出色，但是对于注射了绝境病毒扎卡耶夫同样没用，你要刺就给你刺呗，普莱斯的教训还不够？

    所以鲍勃谭的匕首非常顺利的刺入了扎卡耶夫的胸口，但是他握着匕首的右手也同样被扎卡耶夫抓住。

    而这一次扎卡耶夫并没有用对付普莱斯的那样的超高温，而是用百度左右的普通高温，炙烤着鲍勃谭的手臂，随即撕心裂肺的惨叫声从他的口中传出、

    ……这种肉体被炙烤的痛苦，远甚于普莱斯所遭受的。

    “哭吧，叫吧，然后就去死吧”看着惨叫着的鲍勃谭，扎卡耶夫露狞笑着，对于他这种本就坏事做绝，冷血残暴的军阀来说，根本不存在任何的怜悯，更何况双方更兼具杀子之仇，所以鲍勃谭叫得越惨，他就越高兴。

    考断了一条手臂，扎卡耶夫又瞄上了鲍勃谭的另一条手臂。

    又是一阵惨叫，即使是特种部队出身的硬汉，鲍勃谭也终究受不了这样的痛楚，休克昏阙了过去。

    “哼，脆弱不堪”见到对方休克过去，扎卡耶夫冷哼一声，准备彻底结果了他的生命。

    正当这时候，他的脑袋却嘭的一声，彻底的炸裂了开来……身体也随即无力倒地。

    绝境病毒的修复能力很牛叉，但是它的原理却是通过刺激大脑来达到再生，所以没了脑袋，自然是没用了。

    一代枭雄扎卡耶夫就此GG。

    而扎卡耶夫死后，弗兰克的身影，才从空气中浮现，原来刚刚却是他开枪干掉了扎卡耶夫，扎卡耶夫不怕普通的子弹，但是弗兰克使用的却是幽灵专用的C20筒式步枪，25毫米的口径，爆爆脑袋那是再简单不过的事情。

    “脆弱不堪？你也不过如此”提着枪走到扎卡耶夫身旁，弗兰克不屑的啐了一口道，随即他的目光看向了已经失去声息的普莱斯，略带惋惜的摇了摇头，然后看向了休克过去的鲍勃谭。

    也不犹豫，弗兰克从腰间抽出一支注射器，注射进了鲍勃谭的劲动脉。

    注射器中的并不是什么病毒，也不是基因强化药剂，而是纳米治疗药剂，鲍勃谭的伤势非常的严重，如果不及时救治，很快就会步上普莱斯的后尘。

    弗兰克虽然不想多事，但是救对方一条小命，却不是什么大问题。

    注射了药剂之后，鲍勃谭的呼吸很快就平稳了下来。

    而弗兰克也完成了任务，准备离开这里。

    就在这时候，克里斯的通讯却突然切了进来。

    “弗兰克，把普莱斯的尸体带回来”克里斯命令道。


------------

第九十二章 抛弃

    导弹基地指挥室的战斗，随着扎卡耶夫也普莱斯这对宿敌的双双思旺而告终，但是地面的战斗却依然在持续着，不过‘交’战的人员，却发生了一定的变化。品書網

    141特勤队使用的动力装甲，终究只是初级阶段的阉割货，面对狂飙这样的变形金刚，着实没有什么优势可言。

    在和狂飙的‘交’火过程，他们虽然也给狂飙造成了不小的伤害，但是最终还是没能击杀掉狂飙，反而自身损失了两名战士。

    若不是不知道什么原因，让狂飙突然变回了载具，飞离了这里，恐怕卡洛斯等人还会有更大的损失。

    不过随着狂飙的离开，141小队的处境不但没有变好，反而愈加糟糕了起来。

    而原因，出在不知道哪里冒出来的怪的两名扎卡耶夫士兵。

    没错，这两个士兵和扎卡耶夫一样，是注‘射’了绝境病毒的绝境战士。

    这两名士兵，是跟随了扎卡耶夫很久的元老士兵，只不过因为残疾，此前才脱离了扎卡耶夫的麾下，但是阿拉萨德送给扎卡耶夫的三支绝境‘药’剂，让他们和扎卡耶夫一样，不但断肢重生，而且还得到超乎常人的力量。

    事实，在141开始对导弹基地进行强攻作战的第一时间，这两名绝境战士，在扎卡耶夫的命令下，和那些普通的士兵一起，参与到了对141小队的围剿。

    只不过一开始，141战士们展现出的火力极为强大，两个‘精’明的老兵，并没有傻乎乎的在第一攻击梯队，而是处于观望的态势。

    由于原本的潜入作战，最终演变成了一场强攻，再加狂飙这个霸天虎的存在，使得141特勤队的弹‘药’消耗十分巨大，为了避免陷入弹尽粮绝的窘境，141小队的战士们，已经下意思的开始节约弹‘药’。

    对于普通的扎卡耶夫军步兵，他们只会用手的枪械去解决，重火力，都留给了那些载具。

    两名绝境战士很快发现了这一点，立刻知道，他们的机会来了。

    两人‘混’在冲锋的士兵当，逐渐的靠近了141的阵地……导弹基地外围的一栋楼房，而他们行进的方向，则是身穿EX动力外骨骼的幽灵西‘蒙’莱利尉和身穿T1动力装甲的‘肥’‘肉’负责防守的区域。

    而和普莱斯面对扎卡耶夫的时候一样，大意之下的两人犯下了大错，连续数枪‘射’在二人的身，本以为两人应该此死去，但是子弹进入他们的体内之后，却立刻被高温气化，根本一点事情都没有，这种闻所未闻的情况下，让两人出现了短暂的愣神。

    趁着这个机会，两名绝境士兵冲到了两人的身边，他们的第一目标，是穿着T1动力装甲，拥有较强防御力和重火力的‘肥’‘肉’。

    一名绝境士兵，用两条灼热的手臂架住了瑞克，另一名绝境战士，则用灼热的手臂，穿透了‘肥’‘肉’的‘胸’膛。

    C小队‘肥’‘肉’，KIA。

    “哦，不”见状的幽灵手的枪接连点‘射’，但是打在两人身屁事都没有。

    面对两名绝境士兵的‘逼’近，幽灵果断地选择了呼叫援助。

    “请求支援，请求支援，有不明特殊敌人出现，‘肥’‘肉’已经阵亡”幽灵一边撤退，一边在通讯频道疾呼道。

    “小强，你和罗伊斯过去看看怎么回事”听到幽灵的支援请求，‘肥’皂立刻下令道。

    被‘肥’皂点到名字的两人立刻点了点头，朝着幽灵所在的方位前往支援。

    “‘肥’皂，普莱斯和谭还没有任何消息吗？”在这时候，失去了进攻了目标的卡洛斯带着人也撤退到了建筑物内，然后对‘肥’皂询问道。

    “没有消息，我呼叫了很多次，但是没有任何的回复”‘肥’皂语气不是非常好的回复道。

    “该死的，我们的弹‘药’支持不了多久，这些家伙实在是太多了，我们需要支援。”卡洛斯轰掉一架朝这边扫‘射’的直升机说道。

    “我正在联系”‘肥’皂也是颇为焦躁的回复道。

    虽然141特勤队的武器装备，可以说领先了扎卡耶夫部队半个世纪，但是蚁多咬死象，在悬殊的规模之下，这种领先显得如此的苍白。

    此时的141特勤队A小队全灭，而卡洛斯和‘肥’皂指挥的两个小队也伤亡过半，此时整个141小队，原本进30人，如今只剩下10几个人，而且还在不断的伤亡当。

    尤其是两名绝境士兵的出现，虽然小强和罗伊斯及时赶到，救下了幽灵西‘蒙’莱利。

    可是过程，绝境士兵又杀死了两名141成员，才被小队成员们用重火力击杀。

    但是整个141特勤队，不但弹‘药’基本用尽，已经开始考捡取对方的武器来作战，同时身动力装甲的电源，也因为高强度的作战，即将耗尽。

    面对这种情况，他们只能选择选择求援。

    “指挥部，指挥部，收到请回答，我们需要支援需要支援”‘肥’皂在通讯频道内狂呼道。

    但是指挥部却给了他们一个绝望的答案“我们无法越境给你们提供有效的支援，但是核弹已经被被成功拦截，准许你部自行撤退，而且你们必须抓紧时间，俄军已经击溃了叛军主力，正向你部所在推进，你们最好尽快撤离，完毕。”

    “开什么玩笑？现在我们都被包围了，怎么撤？喂？喂？喂”但是无论‘肥’皂如何呼叫，对方却再也没有任何的回应。

    “‘肥’皂，怎样？联系到指挥部了吗？”卡洛斯在通讯频道内问道。

    “联系到了，但是我们恐怕得不到任何支援了”‘肥’皂沉‘吟’一会儿，向全队宣布了这个消息。

    “什么意思？”卡洛斯的声音冷了下来。

    “核弹已经被成功拦截，而俄军方面也已经突破了叛军的防线，正在向我们这边突击，为了避免国际纠纷，总部不会给我们支援，我们只能依靠自己撤退了”‘肥’皂无奈说道。

    “这帮该死的政客”卡洛斯言破口大骂，而其他141成员们也是满腔的悲愤。

    现在的情况已经非常明显了，他们整个141特勤队，都被无情的抛弃了，除非他们能够成功的逃离这里，否则不管他们是被击杀，还是被俘虏，北约方面都不会承认他们的存在。

    因为141特勤队在成立的那一天起，是没有身份，不存在的部队。


------------

九十三章 引爆

    嘭！！波斯美军临时指挥部内，谢菲尔德暴怒地砸烂了一张桌子怒骂着“这些该死的政客”。

    此时的他也得到了141特勤队被放弃了的消息，决定放弃141的也不是他，毕竟141是他亲手组建的部队，他不可能如此轻易的放弃。

    但是这是来自国防部的命令，他无法阻止，甚至自己派人取救援的能力都没有……他手中的部队都在进攻波斯，根本不可能及时前往救援，至于让那些靠近俄国区域的军事基地派人营救，他也没有那个权限。

    不过他很快没有精力去顾及这件事情了。

    “将军，我们在城市内发现了一个疑似核弹的装置。”就在谢菲尔德上火的时候，一名军官走了进来说道。

    “什么？可以确定吗？”谢菲尔德立刻问道。

    “暂时无法确定，核处理小组正在前往排查”军官回答道。

    “立刻让所有人先撤出该区域，让核处理小组尽快确认目标”谢菲尔德面色凝重道“为什么事先没有任何消息，那些情报部门都是吃shi的吗。”

    毕竟核弹这种事情可不是开完笑的，俄国的事情已经证明了扎卡耶夫确实拥有核弹，而作为他盟友的阿拉萨德为什么不能有？哪怕阿拉萨德没有任何投放核弹的能力，但是就是当定时炸弹，其结果也不是海军陆战队能够承受的。

    毕竟现在海军陆战队已经对德兰市完成了合围，已经攻入了城市当中，如果这个时候核弹爆炸，谢菲尔德简直不敢想象这个结果。

    “遵命，将军”军官也知道事情紧急，立刻转身去传达命令了。

    而在德兰市内，海军陆战队主力，正在对一栋建筑物的方向进行猛攻。

    这栋建筑物，正是核弹的所在位置。

    之前爱丽丝和天震对这里的突袭，不可能不引起美军方面的注意，所以这一边，很快成为了一个主攻方向。

    这支主力在进攻中遇到了极为顽强的抵抗，更是让美军指挥官认为这个地方藏有猫腻，因而不断的加大了攻击力度，还投入了两支动力装甲特战小队作为先锋。

    而在建筑内，一名波斯叛军军官听到手下不断传来的坏消息，显得极为局促不安。

    “怎么样？核弹准备好了没有”这名叛军军官忍耐不住，再次对房间，正在修复核弹的专家问道。

    “没有问题，已经可以正常使用了”这名专家将核弹最后一个零件安装完毕后说道，不过他说这话的时候，眼神却有些飘忽。

    这名专家，是波斯国的一名科学家，而且是一名很有水准的专家。

    之前爱丽丝故布疑阵的手段并不高明，他第一时间就已经发现了这枚炸弹的装药，其实已经被调换过了，不过对此这名专家并没有声张。

    因为他本来就是被这些叛军逼着为他们做事情的，而且作为一个正常的波斯人，他也绝不希望一枚真正的核弹，在自己国家的首都爆炸，所以他非常干脆的选择了隐瞒这件事情。

    反正这群叛军士兵，全都是一群满脑子安拉的文盲，指望他们发现核弹的不对劲？呵呵。

    而一旁的叛军军官显然并不知道这个专家的心思，只要对方说核弹能用，那就可以了。

    “好，立刻给我引爆它，让那些美国佬，和我们一起下地狱去吧”叛军军官听到核弹已经可以使用了，立刻目露狂热的下令道。

    现在依然留在城市内的叛军，基本上都是不怕死的狂热教徒，他们的目的，就是迟滞美军的进攻，然后引爆核弹，拉着这些美军一起同归于尽。

    至于阿拉萨德本人以及马卡洛夫，则早在美军进攻之前，就已经带着亲信逃之夭夭了。

    此时的他们，正在位于德兰市上百公里外的沙漠中，拿着望远镜准备看大烟花呢。

    而此时海军陆战队的进攻主力还没收到撤退的通知，两支动力装甲特战队刚刚攻入建筑物，那名波斯军官，就已经按下了起爆器……

    轰的一声巨响，一朵蘑菇云在德兰市中心腾空而起，让人恍然觉得好似来到了世界末日……

    等等……不对，这个蘑菇云怎么这么小？

    远处的阿拉萨德发觉了不对劲，和威力和他想的差距太大了吧？

    “这个是核弹？有威力这么小的核弹？”阿拉萨德通过军用望远镜也看到了这朵腾起的‘小烟花’一脸不信的看向了一旁的马卡洛夫，你们丫的是不是卖假货给我了？

    其实这朵烟花也不小了，虽然是从核弹换成了云爆弹，但是云爆弹可是有亚核武器之称的。

    爱丽丝装上的是一枚装有100公斤左右高能燃料的云爆弹，其威力足有1吨TNT当量，杀伤半径超过百米，威力也是非常巨大了。

    但是很显然，这个威力跟一枚五吨当量的核炸弹肯定是没法比的。

    “我也不知道这是怎么回事”马卡洛夫也是一脸的难以置信(ΩДΩ)，虽然这颗核弹是一颗有很多念头的老式核弹，但是也不至于威力这么小啊？也没听说核弹有保质期的说法啊。

    而德兰室内，原本以为核弹爆炸，心中凄惶的美军士兵也发现了不对劲，核弹有威力这么小的？尤其是距离较远的美军士兵，除了感觉吹过一阵大风之外，啥事儿都没有。

    不过相比于土包子的阿拉萨德，见多识广的美军士兵，很快就以蘑菇云的颜色和形态分辨出了，爆炸的应该并不是一颗核弹，而只是一颗云爆弹。

    这让美军方面大大的松了口气……不是核弹就好。

    毕竟核弹的杀伤并不仅仅是其爆炸的威力，更重要的是其光辐射和核辐射。

    如果刚刚爆炸的是真的核弹，那么整个德兰市内三万海军陆战队，绝无幸免的可能……不被炸死，也会因为辐射而亡，那对于整个美国军方来说，都是难以接受的损失。

    不过云爆弹终究是云爆弹，虽然不及核弹，但是依然给进攻的美军造成了不小的伤亡……相对于整场战争来说。

    伤亡统计很快就被送到了谢菲尔德的办公桌上。

    云爆弹的爆炸，距离最近，已经攻入建筑物内的40人动力装甲特战队全灭，同时还有约80人的美军士兵在爆炸范围内身亡，而伤者约有200多人。

    而在之前的整场战争过程中，美军伤亡还不到百人。

    看到这个伤亡数字，暴怒的谢菲尔德再次砸坏了一张桌子。


------------

九十四章 幸存

    “撤退，继续撤退“肥皂一边向追兵射击，一边掩护着战友们撤退。

    此时的141特战队，仅仅剩下六人，分别是肥皂约翰麦克塔维什，卡洛斯奥利维拉，幽灵西蒙莱利，小强加里桑德森以及罗伊斯和狙击手托亚德。

    此时他们已经抛弃了身上的动力装甲，轻装撤离……在电力耗尽的情况下，动力装甲不过是个铁棺材而已。

    “RPG”这时候一枚火箭弹飞来，肥皂立刻警告道，众人慌忙躲避，但是火箭弹爆炸的位置距离卡洛斯非常近，卡洛斯瞬间被冲击波掀翻在地，失去了意识。

    ”小强，掩护，拖着他走“肥皂稍稍检查了一下，确定卡洛斯还活着，急忙对一旁的小强喊道，小强也不迟疑，和罗伊斯一起，拖着卡洛斯就继续跑。

    “走，离开这里，这是命令”眼见敌人追了上来，肥皂对身旁的幽灵爆喝道“带着他们活着离开这里！”

    “F@K”幽灵立刻知道了肥皂的意思，但是此时顾不得他犹豫，只能带着剩下的人继续撤离。

    “来吧，混蛋们”看着战友们撤离，肥皂这才专心应对追兵。

    但是追兵实在太多了，肥皂在干掉十几个追兵之后，终于身中数弹，失去了抵抗力，被一群叛军捕获。

    不过肥皂最终为队友们赢得了逃生的时间。

    在抓住肥皂之后，这些叛军就没有选择继续追击剩下几人，不是不愿，而是不能。

    因为在没有了扎卡耶夫这个总指挥之后，叛军在俄军的进攻下节节败退，已经无力再去对付幸存的141小队，只能带着肥皂这个俘虏，撤离了这片区域。

    奔逃了数小时之后，剩下的141战士们，才停了下来。

    ”原地休息吧，暂时没有人追来了”幽灵在确定后方敌人没有继续追来之后，让大家停了下来“罗伊斯，托亚德，你们负责警戒”

    “是，长官”罗伊斯和托亚德闻言立刻应道，然后停下身，走到后方开始警戒。

    “长官，我们现在怎办？”小强轻轻的将背上的卡洛斯放在地上，有些气喘的对幽灵问道，普莱斯没有任何消息，小强失陷，卡洛斯昏迷不醒，幽灵西蒙莱利，成为了141的最高长官。

    “卡洛斯队长情况怎么样？”幽灵没有立刻回答小强，而是问起了卡洛斯的情况。

    “情况还算稳定，单片只是卡在肌肉中，没有伤到血管和骨头，不过可能受到的冲击波影响较大”小强给卡洛斯检查了一下伤口，用止血带稍稍包扎一下，松了口气说道。

    “那就好”幽灵闻言点了点头“至于接下来去哪里，我也暂时没有什么好想法，你能确定我们现在的位置吗？“

    “是的，长官，我们现在位于阿尔泰山脉的中部，正好位于俄国和哈萨克斯坦的边界位置”小强掏出随身GPS看了一下说道“这两个国家是盟国，只要在这两个国家内，我们是不用指望指挥部有人能来接应我们的“

    “接应？哈，那些家伙早就已经把我们给忘记了，难不成我们还要回去给他们卖命么？”一旁的罗伊斯闻言不由得抱怨道，托亚德也是点了点头。

    死了那么多兄弟，被指挥部出卖，这些幸存的141成员，心中的愤懑，不言而喻。

    “安静，仔细听”就在这时候，幽灵突然压低了声音道。

    ”直升机的声音“小强也听到了。

    ”带上卡洛斯队长，我们躲起来”幽灵立刻下令道，他们四人现在状态极差，弹药也不多，还要保护一个昏迷不醒的卡洛斯，这种情况去面对可能有一架武装直升机的敌人，那简直就是自杀。

    不过他们很快就发现，来着并不是来追杀他们的敌人，而是……

    在他们躲起来几分钟之后，一架直升机飞到了他们不远处的地方，然后在半空中变成了一个巨大的机器人落到了地上。

    躲起来的幽灵他们立刻认出了这个家伙，正是之前在导弹基地发现他们，差点让他们全军覆没的罪魁祸首，霸天虎狂飙，一开始幽灵他们还以为狂飙是来追杀他们的，不由得紧张了起来，但是很快他们发现，这货并不像是来追杀他们的，更像是在等什么人。

    然后他们很快就知道对方在等什么人了，一架F2战机，从远处破空而来，然后和狂飙一样，在半空中变成了一个更为高大的机器人，重重的落在了地上，赫然是和弗兰克一起执行任务的冲锋。

    原来冲锋和弗兰克在抵达导弹基地之前，冲锋就已经发现了导弹基地中，发现了狂飙的霸天虎信号，于是将这个情况，立刻汇报给了克里斯。

    这也不是冲锋不敢隐瞒，而是狂飙正在导弹基地中，名目张胆的和141特勤队硬刚，等到他到达之后，弗兰克也会发现狂飙，根本隐瞒不了，而且现在他的小命和自由全部掌握在克里斯的手里。

    虽然冲锋是个野心家和胆小鬼，但是却也是非常会审时度势的聪明人，衡量了一下利弊，立刻选择了把狂飙卖了，指不定还能得到克里斯的赏识，给自己的待遇升升级……

    而在得到克里斯的首肯之后，冲锋这才联系了狂飙，约其见面，准备通过狂飙来打听其它霸天虎的消息……这也是为什么狂飙会和141特战队打了一半，中途撤离的原因。

    至于说会面中冲锋会不会在其中打什么歪主意，克里斯却一点也不担心，先不说有弗兰克在一旁盯着，而且这次的会面，也会整个处于克里斯的监控之中……为了放心的让冲锋和天震出任务，克里斯在他们身上装的可不仅仅只有炸弹而已。

    “冲锋大人”见到冲锋的出现，狂飙立刻行了一个礼道……

    于是在躲在一旁的141小队残余几人惊愕的目光中，两个变形金刚开始了交谈。

    ………………………………………………………………

    此时的导弹基地中，俄军已经完全夺取了这里，正在对整个基地进行排查。

    ”长官，我们没有发现扎卡耶夫，不过我们还有别的发现”事实上俄军士兵很快在基地的指挥中心外，找到了扎卡耶夫的尸体，只不过现在的扎卡耶夫整个脑袋都被弗兰克打爆了，而且在俄军的资料中，扎卡耶夫是没有左臂的，但是现在扎卡耶夫的尸体没有了脑袋，但是手臂却是完整的，所以俄军理所当然的没有把这具尸体当成扎卡耶夫。

    不过俄军士兵们倒是发现了在扎卡耶夫尸体旁，昏迷不醒的鲍勃谭。

    除此之外，基地中141成员们的尸体，也引起了俄军方面的注意。

    最重要的是，俄军还得到了141战士们撤退前遗留下来的几具动力装甲，虽然大部分已经损坏，但是也有一两件完整的。


------------

九十五章 挖坑

    “俄国发表声明，确认了他们在俄罗斯西南部进行的一系列导弹实验”

    “本台新闻报道，虽然各国政要纷纷表示谴责，但是俄国政府依然坚称这一系列导弹测试都是严格依照联合国相关协议进行的”

    “对于俄国向英美发射导弹的具体情况，英美两国尚未做任何表态”

    “美军已经完全控制波斯国态势，新的皿煮政府正在帮助下组建”

    “奥斯本公司研发的动力装甲，在波斯国武装冲突事件中表现出色，躲过拟采购这种革命性装备。”

    导弹危机事件以及波斯国政变已然过去，这一次基本没有什么赢家，而要说输家的话，恐怕也只有被抛弃的141特勤队和扎卡耶夫了，阿拉萨德和马卡洛夫依然逍遥法外，但是暂时掀不起什么风浪了，世界似乎又恢复了和平的景象。

    “看来这次，你又要大赚一笔了”奥斯本老宅内，诺曼奥斯本看着电视上的新闻，给自己倒了一杯酒，走到沙发前，对着懒洋洋一副老北瘫样子躺在沙发上，逗着一只二哈的克里斯说道……嗯，如果是小哈利敢这么做，诺曼绝对会给小哈利一个深刻的教训，但是克里斯……

    “还行吧，总共一万多套的样子，才几百亿而已，一帮抠门的家伙”克里斯懒洋洋的回道，语气中满是嫌弃“那帮家伙你还不知道么，不就是想买一些回去研究山寨，如果不是采用捆绑销售，这些家伙就敢跟你只买一个”

    “哈哈，这也是人之常情啊，不过他们想要破解应该不容易吧？”诺曼笑着说道，想都不用想，这种高科技武器军售，肯定是各种后门加密一大堆的。

    但是……

    “不，他们想要破解的话，除了一些特殊材料，他们想要破解其实很容易”听到诺曼的话，克里斯一脸古怪的说道。

    “噗……你说什么？”诺曼刚喝下的一口酒直接就喷了出来“难道你没有做任何的加密？”

    “加密还是有的，不过很粗劣，除了一些材料问题之外，其它的技术问题，基本有个半年左右就能破解”克里斯说道。

    “你是不是有什么准备了？”诺曼闻言立刻想道，要说自己这个儿子会犯这种低级错误，他才不会相信，肯定是这臭小子又有什么阴谋了。

    “我只是觉得没有必要而已，你想，如果这些国家本国的军工企业研究了大半年，又花了大价钱建立生产线，刚刚开始大量生产的时候却发现造出来的东西已经是淘汰货了……不知道他们会是什么样的表情？”克里斯怪笑着说道。

    对于第一代动力装甲的技术外泄，克里斯其实是一点都不在意的。

    因为包括使用的高能电池，动力装甲上的所有技术，其实都是地球这个时代已经拥有的技术，只不过这些技术很多都还不是非常的成熟，再加上材料的不过关，这些技术尚不能用于实战而已。

    想要将这些技术完美的整合在一起，也是一件比较困难的事情。

    而克里斯之前做的，不过就是将这些技术稍稍升级，使用了一些更为先进的材料，将这些技术稍加整合，就成为了第一代动力装甲……也就是说，第一代动力装甲，实际上用的还是地球上的技术。

    所以在没有进行严格的加密的情况下，各国想要山寨出来，只是时间的问题。

    当然了，因为材料的限制，山寨出来的动力装甲，肯定没有奥斯本公司制造的正版那么优秀。

    但是这种轻微的质量差距，完全可以用数量来弥补。

    不过克里斯肯定不会真的这么好心，让这些国家白白的仿制过去。

    事实上，在等到时间差不多的时候，他就准备推出第二代动力装甲了。

    而第二代动力装甲对于星际世界来说，依然是非常原始的技术，但是相比于第一代动力装甲，却有已经有了本质上的差距。

    如果将第一代动力装甲比成电话的话，那么第二代动力装甲，那就已经是非常成熟的手机了。

    想一想，如果当年发明电话的贝尔，欢天喜地的研究出了电话，结果发现全世界已经开始用手机了……

    而对于这些准备山寨动力装甲的国家也是如此，想要山寨动力装甲，所需要投入的资金，那绝对不是一个小数目，甚至对于绝大部分国家来说，可能要花上几年的军费投入都不止。

    当然了，一般来说政府肯定不会投这个钱的，只会交给本国的军工企业。

    然后这些军国企业成功的破解了所有的技术，加大马力开始生产的时候，奥斯本公司突然发售更先进，更强大的动力装甲……

    这些军工企业恐怕就只能鸡飞蛋打了。

    订单拿不到，投资打水漂……如果根底不够厚，政府不支援，恐怕绝大部分敢于山寨奥斯本公司产品的军工企业都得破产了。

    所以克里斯这个计策，不可谓不毒，这是要把全世界的竞争对手都给狠狠的坑上一把啊。

    至于说这么干有可能会把全世界的军工企业都给得罪一边，克里斯表示才不在乎呢，有本是来咬我啊，能咬疼我算你本事。

    “嘶……”听到克里斯的打算，诺曼由得倒吸一口凉气，这臭小子太阴险了，这比把技术藏着掖着吃独食还要狠啊，不过我喜欢，不愧是我诺曼奥斯本的儿子。

    “话说你这是早就计划好了吧？第二代动力装甲已经完全定型了？不会还有第三代第四代吧？”诺曼问道。

    “……”我能说有几十代么？克里斯一脸无辜。

    得，看到克里斯的表情，诺曼彻底无语，为全世界的军火商默哀三秒钟，这货看样子可不只打算坑那些同行一次啊。

    “克里斯，快来陪我玩~”就在这时候，小哈利跑了进来，身后还跟着克里斯送的其它几只小狗。

    “好吧，那么你想玩些什么？”克里斯一把将小家伙举起来问道。

    “我们来玩钢铁骑士大战蜘蛛侠，你扮演钢铁骑士，我来扮演蜘蛛侠”小哈利手上举着钢铁骑士和蜘蛛侠的玩偶兴奋的说道。

    或许崇拜超级英雄是美国人的天性，现在化身蜘蛛侠的本帕克和化身钢铁骑士的杜姆，已然成为了纽约的象征，新闻报道铺天盖地，海报玩偶也极为畅销。

    至于克里斯奥斯本？那是谁？

    所以克里斯这个作俑者，每次看到纽约人谈论着两个人，他都觉得怪怪的……尤其是自己弟弟也是个超级英雄迷，各种关于二者的玩具一大堆……话说你们这些生产商付版权费了没有？

    而且我亲爱的弟弟，咱们奥斯本家族可是帕克家的克星啊，你这么崇拜蜘蛛侠真的好么？


------------

九十六章 莫拉莉斯

    2001年夏，东欧，索科威亚。请大家搜索（品%书￥￥网）看最全！更新最快的!

    10年前，西方国家虽然成功的瓦解了苏联这个超级大国，东欧诸国选择投入了西方国家的怀抱。

    然而他们的选择并没有给他们带来想要的一切，反而使得东欧读取逐渐成为了贫穷落后、政局动乱的代名词。

    而索科威亚，是这样一个典型的东欧小国，不过所幸的是，因为这个国家小国寡民，又没什么资源，一直以来到也安定……这种情况一直持续到阿拉萨德的到来。

    波斯国之战随着美国人的插手，阿拉萨德的政变算是彻底失败了，地盘军队全部被一锅端，算是彻底成为了无根之萍，同时也成为了世界顶级的通缉犯。

    好在阿拉萨德的身边还有几百号死忠，还有以前存留下来，和政变时收刮来的大量资金，很快又招揽了一批人，又有马卡洛夫支援的一批军火，所以阿拉萨德觉得，自己应该找块新的安身立命之地，寄人篱下总不是个事情不是？

    然后不知怎么滴，阿拉萨德看了索科威亚这个小国家，或许是看这个国家小，好欺负，又可能是因为这个国家的地势不错，易守难攻，反正他是看这块地盘了。

    一开始阿拉萨德是非常意得志满的通牒了索科威亚政府，这地盘我看了，赶紧投降吧。

    而索科威亚的女总统，斯维特拉娜·贝里科娃，则对阿拉萨德的通牒极为不削，只当是哪来的土包子，索科威亚小归小，但是武装力量也不弱，数千前苏联军队经历的精锐士兵，以及一些老式的苏联武器装备，虽然落后，但也不是随便哪里冒出来的阿猫阿狗能对付的了的，尤其是女总统本人，更是前苏联特工教官出生，强硬的狠。

    于是乎，一场对于整个世界来说，非常不起眼的武装冲突发生了。

    不打不要紧，一大吓一跳。

    虽然索科威亚政府方面的士兵，更为训练有素，但是阿拉萨德这个东土包子却拥有火力优势……他从马卡洛夫这个掌控着大半个乌克兰武装力量的大军阀手里弄到了不少重型武器装备，其甚至还有不少美国货，其绝大部分来自于斯塔克工业……不用说，这些武器绝对是俄巴迪亚斯坦私下卖出去的，虽然没有杰里科导弹这种最先进的东西，但是次一些的武器却有不少，谁让阿拉萨德不差钱呢？

    两相较之下，双方居然罕见的的进入拉锯战。

    这下可苦了索科威亚的百姓。

    索科威亚首都此时的局势非常的紧张，城外炮声隆隆，时不时的还有几颗导弹飞入城，炸榻几栋建筑物。

    而居民们全都躲在住房内不敢出来，但是在一家餐馆内，一对年轻男女却正悠哉悠哉的吃着当地的特色美食……

    好吧，其实只有男的在吃，女的则是看似漫不经心，实则极为警惕的观察着周围的情况。

    而这个男人，正是我们的主角，大帅哥克里斯奥斯本，而他对面的褐发女子，却是第一次出现，至于原本的参观老板，则是带着家人躲在屋后不敢出来……

    “BOSS，我们到底来这儿干嘛？”褐发女子看了一眼吃的开心的克里斯，不由得有些不满，外面打仗打得这么厉害，你还吃得这么欢，真的好吗？

    “莫拉莉斯，不要那么紧张，难不成你觉得交战的双方，还能伤害得了我们不成？”克里斯叫出了女子的名字。

    没错，女子的名字正是莫拉莉斯，而且她也不是普通人，或者说并不是这个世界的人，而是克里斯通过星际系统再次召唤出来的一名人类英雄，精英军官莫拉莉斯尉。

    不过这位莫拉莉斯尉并不属于泰伦帝国，或者泰伦联邦，而是来自于星际世界的地球政府UED，是UED派往克普鲁星区第一批主力军队的军官，是精锐的精锐，同时也是UED独有兵种，医疗兵的指挥官。

    没错，这位莫拉莉斯是一个星际部队，大兵们最爱的医生小姐姐……而在UED远征军出现之前，克普鲁星区是没有医疗兵这个兵种的。

    而在UED覆灭之后，依然有大量的残军滞留在克普鲁星区各个角落，莫拉莉斯是其一支的首领。

    不过如果你只是将莫拉莉斯当成一个单纯的医疗兵，那你错了。

    事实莫拉莉斯不但医疗水平出色，而且同样精通作战，驾驶等各种能力，放到这个世界，当个超级英雄什么的，一样绰绰有余。

    当然了，最最最重要的是，莫拉莉斯非常非常的漂亮……在可召唤列表，水平差不多的情况下，克里斯有什么理由不去召唤一个漂亮的萌妹子，而去召唤一个糙汉子不是？

    “我并没有紧张，我想说的只是，作为一名指挥官，在两军交战的地方没心没肺的吃饭，是一种非常没有水准的事情”莫拉莉斯非常不满的说道。

    “好吧，好吧，时间差不多了，也确实该忙正事了”克里斯将最后一个饺子塞进最里，无所谓的耸耸肩道。

    ……没错，克里斯吃的东西是饺子。

    可不要以为饺子一定是东方大国的传统美食，事实，受到当年蒙古西征的影响，饺子同样也成为了东欧、欧、南欧、东等地区很多国家的重要美食组成部分。

    尤其是俄国以及乌克兰、波兰等东欧国家，饺子也同样成为了国家级的重要传统美食，而这个世界的索科威亚也是如此。

    只不过相于东方大国各种肉类蔬菜，这些国家的馅料变成了土豆奶酪，蓝莓奶油等等，吃起来别有一番风味。

    ……咦，歪楼了，这里不是美食啊。

    咳咳，事实克里斯来这个国家可不是来旅游吃饭的，毕竟这么个世界地图几乎找不到的国家也不可能有什么好玩的东西，尤其是这里还在打仗。

    他来这里是找人的，他要找的，是一对兄妹，如果没有意外的话，这对兄妹现在应该还是10岁的小萝莉和小正太。

    没错，克里斯的目的，正是还是孩子的马克西莫夫兄妹。

    而正当克里斯和莫拉莉斯正式开始行动的时候，索科威亚政府军和阿拉萨德之间的“战争”也惹火了躲在这个国家的一个隐藏势力……斯特拉克男爵率领的九头蛇分支。
------------

九十七章 成功救出

    “指挥官，目标所在建筑已经遭到一枚导弹轰炸，目标父母死亡，目标幸存，但是目标所在楼房已塌陷，建议指挥官立刻前往救援”副官的声音在通讯频道内响起。

    “ok，莫拉莉斯，我们立刻出发”克里斯立刻说道，他等的就是这个消息，马克西莫夫夫妻死了，他才能无压力的收养这俩兄妹不是？什么？你说如果两人万一再轰炸中死了怎么办？

    克里斯表示，那只能说这俩孩子不是真命之子，没救的必要了……

    招呼着莫拉莉斯，两人启动了身上的幽灵战衣，冲入了街道中……虽然是一个医疗兵，但是莫拉莉斯实际上也是一名幽能者，只不过她的能级水平很低，只有四级，所以无法成为一名合格的幽灵，不过只是单纯的维持幽能战衣的隐身，却还是很容易的。

    战争已然在持续，街道上十分的空旷，只有偶尔跑过的小队士兵和一些被炸了住所奔逃的难民，他们两人隐身着穿梭在街道上，非常的顺利，很快就来到一座半塌的小楼前。

    “副官，他们在哪儿？”克里斯看着小楼问道。

    “北角四楼餐厅位置”副官立刻在克里斯的目镜上标注了两个孩子所在，刚好是小楼还算完整的角落，不过如果随随便便就冲进去，很可能会有二次塌方的危险。

    二次塌方什么的，克里斯和莫拉莉斯自然是不在意的，可是两个孩子就不敢保证了。

    “副官，计算最佳救援方案”克里斯皱了皱眉道。

    “好的，指挥官”副官立刻恢复道。

    而在屋内，才刚刚十岁的马克西莫夫兄妹俩正惊惶地拥抱着躲在餐桌下。

    虽然外界炮火轰鸣，但是几分钟之前，他们一家依然如同往常一样，一家共同的用午餐。

    然后一枚突如其来的导弹，砸穿了他们家的天花板，随即又砸穿了他家的地板，落到了楼下，而他们的父母也掉了下去。

    随即传来的爆炸声，更是让兄妹俩绝望不已。

    十岁的年纪，已经是懂事的年纪了，他们很清楚，楼下传来的爆炸，意味着什么。

    但是他们什么也做不了，甚至他们无法保护好自己，甚至他们都无法逃离这个几乎已经变成坟墓的家……餐厅通往其他房间，以及大门的地板，已经完全塌陷，两个孩子根本无路可走，至于窗户……好吧，这里可是四楼。

    就在他们只能无助的如同受伤的小兽般绝望的时候，救星出现了。

    一个剑眉星眸，器宇轩昂，玉树临风…呕，编不下去了…的男人，从之前导弹落下的地方漂了下来。

    来者自然是克里斯了，最终副官给他设计的路线，就是从之前导弹落入的地方，飞进来。

    不过显然，幽能区区五级的克里斯肯定是飞不起来的……除非达到高阶圣堂武士，也就是九级以上的级别，才能够进行真正的飞行。

    不过不就是飞嘛，一个喷射背囊的事情而已……

    “嘿，孩子们，你们还好吧，我是来救你们的”克里斯站在两个孩子面前一脸和善道。

    然而两个孩子显然并不领情，面对克里斯这个怪人的出现，作为哥哥的皮特罗马克西莫夫紧紧将妹妹挡在身后。

    ……这种情况显然让克里斯无法接受，尼玛我就这么像坏人么？嗯，一定是他们听不懂英语，毕竟这里的主流语言是俄语，刚刚忘记了，再来一次。

    “咳咳，孩子们别紧张，我是来救你们的”克里斯用俄语说道。

    然后两个孩子仍然一脸警惕的望着他，根本不鸟他。

    克里斯表示很心塞……

    “指挥官，有导弹再次来袭，落点正是您所在的位置，请立刻回避”这时候副官在通讯内提醒道。

    而旺达和皮特罗两兄妹也听到导弹坠落的声音，之前正是这种声音，夺取了他们的父母，两人再次惊恐起来。

    “哦，放心，没事的，一颗导弹而已，看我挡住它。”克里斯却一点也不在意，如果没有意外，这第二颗炸到这里的会是一颗哑弹，他正好装个逼。

    说完他随手张开了一个无形的幽能护盾，挡住了那颗飞进来的导弹。

    然后导弹炸了……然后克里斯整个人就被炸飞出去，撞穿了墙壁，落到了楼下的瓦砾当中。

    旺达和皮特罗面面相觑……这个家伙用手挡导弹，是个傻子吧？

    而守在楼外，一直关注着这边的莫拉莉斯，见状也傻了，急忙跑了过来，在一堆瓦砾当中，把克里斯给挖了出来。

    好在之前克里斯撑开了幽能护盾，挡住了所有的弹片，身上的幽灵作战服的防御也够强，克里斯除了受到冲击波，以及从四楼摔下来的震荡之外，并没有受到太大的伤害。

    事实上最大的伤害，是莫拉莉斯把他从瓦砾中拖出来的时候，脑袋磕了砖头好几次……不是身体伤害，是心伤……

    不过见状的莫拉莉斯还是果断的给克里斯打了一针。

    “莫拉莉斯”克里斯双眼无神的躺在地上喃喃道。

    “怎么了boss？”莫拉莉斯急忙问道。

    “你压到我的手了”克里斯无语道……你真的是医疗兵出身吗？有多少抢救不及时的大兵实际上是给你折腾死的？

    “哦哦，对不起，对不起，你应该没事了吧？”莫拉莉斯满脸通红的移开了自己的脚。

    “咳咳，没事了，副官给我记上，这笔账老子得算在托尼斯塔克，乔司韦登身上”克里斯满腹幽怨道，尼玛说好的哑弹呢？说好的装逼耍帅，给红女巫小妹妹的光辉形象呢？

    庞大的怨念，让远在纽约正在赛车场上和一名车模妹子谈论人体工程学的托尼斯塔克冷不丁的打了个寒颤……嗯？这是夏天啊，怎么会觉得冷，妹子，帮我暖暖被窝呗。

    “两个孩子没事情吧？”克里斯随即问道，当时爆炸可不近，马克西莫夫兄妹俩可别被波及到啊，不然他的苦头真的就白吃了，暴怒的他，绝对会把整个索科维亚给夷为平地的……嗯，真要有事的话，就让皮特罗有事好了，小旺达一定要好好的。（皮特罗……）

    “他们很安全，指挥官，刚刚您的幽能护盾挡下了所有的弹片，而且距离也较远，他们两人除了受到一点惊吓之外，没有任何的伤势”副官很快回答道。

    那就好，那就好，听到兄妹俩没事，克里斯松了口气，随即启动喷射背囊，重新飞进了楼房内。

    这一次，兄妹俩到没有对克里斯排斥……毕竟刚刚克里斯“舍身”救他们的事情，还是很震撼的……克里斯的目的，虽然过程有些曲折但终究还是达到了。


------------

九十八章 兜帽

    “里昂，你需要立刻撤离索科威亚，华盛顿已经宣布不会干预索科威亚内政，所有美方势力都必须撤出索科威亚。请大家搜索（品%书￥￥网）看最全！更新最快的!”CIA美女联络人在通讯内对里昂肯尼迪通报道。

    “开什么玩笑？把我从休假抓回来，又把我从FBI调到CIA，然后我刚刚到这鸟不生蛋的地方，你又跟我说要我撤离？你TM在逗我玩吗？”里昂极度不爽回复道“更何况我们已经有一定的证据显示，索科威亚政府有购买生化武器的嫌疑，如果不阻止他们，再来一次浣熊市危机，你也不希望看到吧？”

    “这是一场战争，里昂，这和浣熊市的性质可完全不一样，没有政府的支持，我们根本什么都干不了。”美女联络人说道。

    “啊哦，那我只能先把我美国公民的身份放一放了”说完，里昂便不理再理会美女联络员，挂断了通讯，观察了一下周围的情况后，转身钻入了一旁的巷子。

    而在里昂的身影消失在小巷的另一头之后，两道身影从里昂原本所在的位置显现，却是克里斯和弗兰克二人。

    在救出马克西莫夫两兄妹之后，克里斯却并没有离开索科威亚，而是安排莫拉莉斯驾驶着运输机带着两个孩子回了美国，而克里斯却是会合了赶来的弗兰克，继续留在了索科威亚……救马克西莫夫兄妹只是他来索科威亚的目的之一，另一个目的，他还没干呢。

    不过克里斯却没想道，李三光居然也来到了索科威亚，这让克里斯不觉有些挠头，这货的光环，还是挺可怕的……但是看了看身旁的罚叔，克里斯表示自己不用担心了，管你什么主角，落到罚叔手里，该扑街，得扑街。

    “不能耽搁了，我们直接去总统府”克里看着李三光离去的方向，对弗兰克说道，随机两人再次启动了隐身装置，消失在了原地。

    “还没有查出那些人的来源吗？为什么国内有这么一个庞大的势力，我们却完全不知道？”索科威亚总统府内，女总统斯维特拉娜·贝里科娃坐在办公室内，一脸严肃的质问着着手下的将领们质问道。

    她问的当然不是阿拉萨德，事实此时的阿拉萨德已经跑路了，索科威亚的军队，正在搜索阿拉萨德残余势力……她问的是，不久之前突然冒出来的一支武装势力。

    原本因为装备原因，索科威亚在这场自卫战争，趋于劣势，但是在几个小时之前，一支贝里科娃闻所未闻的武装部队出现了。

    这支武装势力轻而易举的摧毁了原本不可一世的阿拉萨德的军队攻势，随即又消失不见，将胜利果实交给了索科威亚政府军。

    不用说，这支军队，正是九头蛇统领，斯特拉克男爵的军队。

    和漫画不同，这个世界（电影）的斯特拉克男爵，是一个妥妥的科研党，醉心于研究当年红骷髅留下的宇宙魔方的科技……虽然没有了宇宙魔方这个研究样本，但是这并不能阻止他对这方面热情。

    事实如果不是世界其它九头蛇组织分支，能给斯特拉克提供研究资金以及研究素材，估计这货早脱离九头蛇组织了……反正现在的九头蛇也没有个真正的头……恩，头太多，有的时候其实也未必是好事……

    而阿拉萨德和索科威亚政府的战争，显然打扰到了这位死宅科研狗，于是大手一挥，手下军队出动，分分钟扫平了阿拉萨德的军队，然后又撤了回去。

    不过斯特拉克的行动，不但没有让贝里科娃松了口气，反而让她深感不安，她从来不知道自己的国家，还隐藏着这样一股强大的势力。

    虽然这支军队并没有表现出对索科威亚政府的敌意，还帮助他们击退了恐怖分子的进攻，但是这支军队实在是太强悍了，既然能够如此轻易的击溃阿拉萨德的军队，那也代表着，对方同样可以轻易的击溃政府军，如果对方哪天看自己不顺眼……

    贝里科娃简直不敢继续想下去，尤其是她部下的将领告诉她，对方在战争使用了能量武器……

    能量武器……，如果不是她了解自己的部下，她甚至怀疑他们得了失心疯了。

    该死，如果对方真的有能量武器，那自己买的那些生化兵器还有什么用？贝里科娃心愤懑不已，那可是她花了大笔资金才买到的。

    然而面对贝里科娃的问题，这些将领们也没有人能够回答。

    事实，斯特拉克这一支九头蛇的隐藏势力，已经隐藏在索科威亚地区，已经太久了，久到可以追溯到二战时期，而在那个时候，在座的索科威亚高官们，都还没出生呢，更别提年级不过四十出头的贝里科娃了。

    “找到那些人，查出他们的来历，我想你们在座的任何一位，恐怕都不会希望那天自己被俘虏了，却连自己的敌人是谁都不知道吧？”见到众人沉默不语，贝里科娃怒道。

    “是，总统阁下”见到老大发怒，众将领轰然领命。

    “散会”贝里科娃阴沉着脸说道，然后率先离开了会议室。

    离开会议室后，贝里科娃回到了自己的办公室，走到一个烛台前，轻轻一拧，办公室内的壁炉便朝着一边滑去，露出了一个电梯间，走进电梯间，按下电梯按钮，电梯便朝着地下深处落下……

    电梯再次打开之后，出现在贝里科娃面前的，是一个类似蜂巢一般的地下基地……好吧，现在好像是个人都喜欢把秘密基地藏在地底下。

    事实，这里本来也确实是属于保护伞公司的基地，不过随着保护伞公司的覆灭，现在这个基地，已经归属于索科威亚官方……或者说，属于女总统贝里科娃阁下了。

    见到总统阁下到来，基地内的科学家们纷纷行李，不过贝里科娃并没有理会他们，径直朝着更深处走去，很快来到了一个房间门口，迟疑了一下，敲响了门。

    “进来吧”一个沙哑的声音，从门内传来。

    贝里科娃深吸一口气，打开门，走了进去。

    昏暗的房间内，保护伞公司的相关资料散落满地，两只体型巨大的舔食者，趴在地板，懒洋洋的休憩，没有皮肤，大脑和肌肉外露的样子，让贝里科娃深感不适。

    而在房间的角落，一个穿着兜帽卫衣的身影，坐在书桌前，不断的在电脑查阅着什么。

    如果里昂或者克里斯在这里，立刻可以认出，这个兜帽男，正是当初在浣熊市控制舔食者和暴君战斗过的那个兜帽男。

    “伊森，我需要你的帮助”贝里科娃看着兜帽男的背影说道。
------------

电脑坏了，延迟更新

电脑坏了，用手机极度不习惯，只能延迟更新，回头一起补上
------------

九十九章 会面（二合一四千字章节，补昨天的）

    “伊森已经死了，请叫我弗赛肯”兜帽男子幽幽的说道，然后转过身，露出了兜帽下的面容。

    赫然是原本已经被认定，早就死于浣熊市蜂巢中的原CIA精英特工，IMF小组领队伊森亨特。

    只不过原本俊逸的面容，如今却带着死者一般毫无血色的苍白，但是却为其增添了一种诡异的阴暗气质，估计同样能吸引一群口味独特的小姑娘。

    不过很显然的，贝里科娃这样的女强人并不在其中……

    “我可不管你叫被遗忘者还是被想起者，我现在需要你的帮助”贝里科娃没好气的说道“而且你能让这两个家伙离我远一点吗？”

    “哇哦，总统阁下你还是那么没有幽默感，而且你这可不是求人的态度”被贝里科娃这么一怼，伊森立刻摆深沉摆不下去了，不过还是依言摆了摆手，两只爬行者立刻听话的走到了墙角趴下，给贝里科娃让开了路“说说，怎么了。”

    “我可无法理解你的那种美式幽默，另外，说过多少次了，没人的时候，叫我阿姨”贝里科娃没好气的说道。

    ……额，没错，伊森会出现在索科维亚和总统贝里科娃扯上关系，就是因为两人实则亲戚关系。

    贝里科娃去世的丈夫，是伊森的亲叔叔，不过他不是特工，而是一名美国商人，这货也是个风流种，当时还是苏联末期，来到东欧淘金的他，认识了当时还是一名军官的贝里科娃。

    随即两人就相（勾）爱（搭）上了。

    伊森的叔叔利用自己的美国的人脉和经济实力老，为贝里科娃的政治生涯提供了很大的帮助，同时在索科维亚的独立问题上，也出了大力。

    但是很可惜，或许是因为“操劳”过度，伊森的叔叔死得很早……所以啊，年轻人不要觉得东欧妹子腿长漂亮，也得看自己的身板受不受得住不是o(￣ヘ￣o＃)。

    而伊森叔叔一死，人走茶凉，索科维亚来自西方世界的支持立刻就少了很多。

    不过好在，还有伊森这个侄子在。

    伊森亨特，可以说打小就是主角命啊，嗯这并不是说伊森从小就有多本事，而是他小的时候，能死的亲属基本上就死光了……供养他长大读书的，就是这个叔叔。

    所以在他叔叔死后，伊森看在叔叔的份上，给贝里科娃提供一些对索科维亚来说，比较重要的情报。

    不过随着伊森“因公身亡”，贝里科娃最后一点情报支援都没了。

    结果贝里科娃没想到的是，一年前明明应该已经身亡的伊森却突然来到了索科维亚，帮助她找到了并控制了这个保护伞地下基地，而地面上的建筑，也随之改成了新的总统府。

    那些保护伞公司遗留下来的生物武器以及伊森的帮助，让贝里科娃对索科维亚的掌控力大大加强，而伊森则利用索科维亚的在欧洲地头蛇的优势来帮他寻找保护伞的残余势力……伊森现在变成这个人不人鬼不鬼的样子，可都是拜保护伞所赐，他现在的生活目标，就是向保护伞公司复仇。

    所以两人的合作还算愉快，唯一让伊森不爽的是，每次他得到保护伞公司的消息，都会被另外一支势力（141）抢先。

    “好吧，我亲爱的阿姨，说说看，是什么情况让你如此的焦虑”伊森闻言撇撇嘴道“难道是那个中东土鳖打进来了？我说你的那帮手下不会这么没用吧？”

    阿拉萨德入侵索科维亚这件事情，伊森是知道的，不过他根本没放在心上，虽然索科维亚国小民寡，但是军队素质并不差，就算装备上有些许劣势，但是对方想要真的打进城来，也绝非易事，就算真的挡不住了，索科维亚也可以启动这个基地里的生物兵器对应对。

    只不过使用生物武器的后果太严重……一旦被国际上发现，很容易会引起大国的武装干涉，所以不到万不得已，贝里科娃是不会使用生物武器的。

    “不，事实上阿拉萨德那伙人已经全军覆没了”贝里科娃说道。

    “嗯？那还有什么事情？”伊森有些不解。

    “但是灭掉阿拉萨德，不是我们的军队”贝里科娃脸色凝重道。

    “哈？难道是美国人活着俄国人出兵了？”伊森闻言有些惊讶。

    “如果是这两个国家出兵了，我反倒犯不着操心了，因为横竖都反抗不了”贝里科娃叹口气道“但是现在灭掉他们的，是一支突然冒出来的武装势力，我从来不知道这个国家还有这样一支强大的隐藏武装力量。”

    “一支神秘而强大的武装力量？因吹斯汀”伊森听到这个消息不由得挑了挑眉“你是想让我解决掉这支不受控制的神秘武装？”

    “不，伊森，虽然我没有亲眼见到，但是根据得到的情报，对方很可能拥有能量武器，不是你能够对付的”贝里科娃摇了摇头道。

    “能量武器？biubiubiu那种？你确定？”说道能量武器，伊森第一个想起的就是浣熊市保护伞基地中的激光通道……那可是印象深刻啊，不过激光通道严格意义上来说，根本算不上能量武器。

    从贝里科娃所说来看，索科维亚军队遇到的那支武装，使用的显然不是激光通道那种低级货，而是真正的能量武器，如果是真的，那可就麻烦了。

    作为CIA的超级特工，伊森知道很多人都不知道的事情，比如说能量武器这种东西，其实美俄都有，只不过因为各种原因，从来没有成建制的装备过部队。

    而在历史上，真正拥有过成建制能量武器的军队……可只有二战时期九头蛇的部队啊，可是九头蛇不是当年就被苏美剿灭了么？

    “那你的意思是？”伊森皱着眉思索着问道。

    “带上你的宠物，找到他们”贝里科娃撇一旁的舔食者一眼说道“如果他们真的存在，我想美俄方面应该会很感兴趣的，不是吗？”

    贝里科娃的打的就是这个主意，找到那个神秘的武装，不管这支武装归属哪个势力，哪怕是美俄双方之一的，但是只要另外一方知道了，肯定都会感兴趣，从而进行打探，甚至直接动武对付这个势力。

    到时候贝里科娃不但可以解决掉这个莫名的心腹之患，还可以和两个大国再次搭上关系以谋取相应的利益——最好是美国……至于这其中可能引起的民众死伤以及主权问题什么的，可不在贝里科娃的考虑范围，她是一个政客，而并非一个爱国者。

    而作为一个合格政客，足够的利益，才是她需要的。

    “没问题”伊森没有多考虑，就答应了下来，他对于这个神秘的势力也挺感兴趣的，而且对方这么神秘，说不定还能从对方那里得到一些保护伞公司的消息呢。

    达成协议之后，两人一同走出了这个房间。

    伊森打了一个响指，两头体型硕大的舔食者，便如同两只大狗一般的跟在了他的身后……好吧，这样的狗，可真不是什么人都能消受的起的，路上的研究员，见到伊森和他的宠物出现，全都纷纷退避三舍。

    “带我们去犬舍”贝里科娃很快叫来了一名负责人说道。

    “是，总统阁下，请随我来”负责人闻言立刻领着两人，朝着基地的另外一个方向走去，很快就来到了贝里科娃口中的犬舍……一个看起来极为巨大的仓库。

    负责人打开仓库的大门，无数和浣熊市蜂巢一样的冷冻仓，出现在了他们的面前……稍稍数数就可以发现，这个数量，足有浣熊市的十倍……也就是说，这里有上千头舔食者，而除了这些普通的舔食者之外，还有一个特别巨大的透明冷冻仓，一头身长超过10米的大家伙，静静的被冻在其中……啧，面对这个大家伙，估计暴君都只有一角被踩爆的份。

    “哇哦，真是一个帅气的大家伙”一个声音夸奖道。

    “切，也只有你这种品味特殊的人才会觉得这种怪物帅气”贝里科娃挑挑眉说道。

    “可是刚刚这话不是我说的”伊森皱着眉头道。

    两人下意识的看向了那名负责人。

    “不，不是我”负责人慌张的摇了摇头。

    ……卧槽Σ(⊙▽⊙”a这是见鬼了？三人心中暗惊……话说好像有可能啊，毕竟一头舔食者，可就是一条人命来着

    好吧，这个念头只是在三人心中一晃而过而已，毕竟一个总统，一个死过一次的伊森，一个经手过不知道多少尸体的生化研究员，才不会信什么神神鬼鬼的。

    “谁在那里”伊森警惕道，感受到他的紧张情绪，两只舔食者护卫牢牢的将三人护在中间，贝里科娃的手，也摸向了腰间。

    “不要紧张，几位，我并没有什么恶意”空气中一阵波动闪过，克里斯和弗兰克的身影，出现在了三人的面前。

    “是你？克里斯奥斯本先生？你这样的大人物怎么会出现在这里？”看清克里斯的面容，伊森立刻认出了他，至于弗兰克，因为一直戴着面罩，却是无法看清面容……好吧，就算伊森看到弗兰克的面容也不会认识，因为两人从来没有过任何的接触。

    “额……，我说我是来散步的你信吗？”克里斯耸耸肩看玩笑说道。

    “……这个笑话可一点也不好笑！奥斯本先生。”伊森用森冷的声音说道，而随着他的话音落下，两只舔食者随之吐着长舌，往前进了一步。

    不过回应他的，是噗噗两声，两头舔食者瞬间被弗兰克手中的枪打爆，瘫倒在地。

    看到弗兰克手中的枪械展现出的威力，伊森三人瞬间噤声……

    “看来伊森先生不怎么欢迎我啊，不过在这里见到浣熊市牺牲的大英雄，还真是意外呢”克里斯淡笑着说道“只是没有想到，当初为了调查生化武器而牺牲的大英雄，现在却转而自己开发起了生化武器。”

    “嗤，那也比不过奥斯本先生，保护伞公司数千亿的资产，那可是一块大肥肉啊”伊森不无讥讽的道“怎么，现在奥斯本先生，连索科维亚这点残渣剩饭都不打算放过？”

    要说伊森对于克里斯有多少好感，那是不可能的。

    毕竟当初他为了调查保护伞公司，潜入了蜂巢，还丢了小命，结果最后奥斯本公司轻轻松松的接手了保护伞公司的全部资产，功劳也全部被军方给占了。

    而作为CIA超级特工的他，除了一个轻飘飘的因公殉职外，连一毛钱抚恤金都没有……

    其实也不是真的没有抚恤金，只是伊森出了贝里科娃这个阿姨之外，根本就没有任何亲人，所以他的抚恤金自然就没有了……总不可能他自己去领自己的抚恤金吧？

    对于伊森的嘲讽，克里斯耸耸肩，懒得理会，这货估计是死了一次，脑子已经秀逗了，有逮谁怼谁的趋势啊。

    “伊森，够了”就在这时候，贝里科娃制止了伊森继续大放厥词，然后身姿优雅的走向了克里斯。

    “奥斯本先生，欢迎来到索科维亚，真是抱歉在这种简陋的环境中遇到您这样的贵客，如果可以的话，我们换个地方说话如何？”贝里科娃一脸热情对克里斯说道，完全没有之前剑拔弩张的样子。

    事实上，在伊森叫出克里斯的名字之后，贝里科娃就响起了克里斯的身份来历了。

    以克里斯这样的身份，你要说他是来干间谍干的事情，贝里科娃是一万个不相信的，对方虽然是个商人，但是到了奥斯本家族这样的地步，其地位已经不下于一般中等国家的国家元首了，对于索科维亚这样的小国家来说，是万万得罪不起的……更别提现在小命还在对方手里了。

    所以她立刻阻止了伊森作死的行为，站了出来。

    对此，克里斯表示……这位女总统真不愧是一位合格的政客啊。说瞎话都不带眨个眼的？硬生生的把克里斯和弗兰克的潜入说成了偶遇？这也是本事了。

    “当然不介意”克里斯也不怕对方耍什么花招，点了点头，伊森不过是个小角色，和他置气太跌份，这位女总统才是他真正需要利用的目标。


------------

第一百章 计划 （同样是四千字大章）

    时值夜晚，里昂肯尼迪结束了一天在城市内的调查，但是没有在城市内发现有价值的信息，所以他打算来总统府，看看会不会得到什么有价值的信息。

    虽然白天的战斗中，阿拉萨德的部队已然被彻底的击溃，但是神秘武装势力的出现，让总统府的防卫，并没有任何削减，里昂想要潜入总统府，还真不是件容易的事情。

    不过看了看总统府那并不高的外墙，里昂还是想到了潜入的办法。

    而在总统府内，克里斯和贝里科娃相对落座，弗兰克则如同雕塑一般，一动不动的站在克里斯的身后，至于说伊森，贝里科娃怕这货乱怼，没让他来。

    “奥斯本先生，来尝尝，这可是顶级的锡兰高山红茶”贝里科娃热情的为克里斯沏上一杯热腾腾的红茶说道“当然了，以奥斯本的先生，自然是什么高档的红茶都尝过的，只不过索科威亚这种小地方，这已经是能拿出来待客最好的东西了。”

    “总统阁下客气了”克里斯轻抿一口红茶说道，至于说对方下毒什么的，他可一点也不担心，不说对方敢不敢的问题，就算敢，克里斯也不是那么容易中毒的，身上的幽灵战斗服的功能，可不仅仅是能够隐身的。

    所以克里斯也不说话，一边品味着温润的红茶，一边就那么静静的打量着眼前的女总统。

    有一种说法，那就是东欧女性年轻的时候特别漂亮，但是一般过了三十之后，就会迅速的朝着大妈发展。

    但是这种说法，其实和人种没有关系，之所以出现这种情况，主要还是他们的饮食习惯导致的。

    东欧国家一般都比较寒冷，所以黄油，牛油等高热量食物，是他们菜单上的首选，大量的面食，辅以牛肉，马肉和鱼肉，再加上伏特加之类的高度酒水，蔬菜水果极少。

    年轻时因为新陈代谢快，所以不觉得，但是年纪一到，这种饮食方式，可以以极快的速度，从一个人见人爱，花见花开的高挑软妹，变成了一个死沉死沉的大妈。

    结婚前是--“啊，我的伊莲娜，你就是我生命中的阳光。”

    结婚后是--“啊，亲爱的让一下，你挡着光了。”

    嗯，基本就是这样。

    当然了，这只是一个大部分，实际上如果注重保养，东欧妹子的美丽保质期其实比普通西方女性更长……嗯，或许是因为天气冷冻的？

    而显然，贝里科娃就是这样的例子，虽然已经年过四十了，但是身材依然姣好，脸上淡淡的皱纹也未让其显得苍老，反而颇显成熟韵味，再加上女强人的气质……啧，如果不是时机不合适，克里斯肯定会试着将对方睡服。

    “奥斯本先生，不知道到底是什么样的大风，把您这样的大人物，吹到索科威亚这个小地方来了呢”酝酿许久，贝里科娃再次开口道，没办法，就现在的情况无论怎么看，都是克里斯占据了绝对的优势。

    且不说克里斯那庞大的身份背景，贝里科娃可不相信，这么一个大人物，会毫无准备的就来到索科威亚这样混乱的地方，而且仅仅凭借对方那神出鬼没的潜入手段，她就知道自己就算豁出一切，也未必有办法留下对方。

    等等，这时候的贝里科娃看着克里斯和弗兰克身上极具科幻色彩的幽灵战斗服，立刻将对方和之前出现的那支神秘武装势力联系在了一起。

    “总统阁下，我知道你在想什么，不过那支出现的武装势力，并不是我的人”克里斯本身也是场面上的老油条，再加上又能拥有探测人心的能力，所以即使贝里科娃掩饰得很好，但是克里斯依然一眼就看穿了对方的所想“不过我倒是知道对方的一点来历。”

    “哦？愿闻其详”贝里科娃被克里斯看破所想，也不慌乱，饶有兴致的问道。

    “总统阁下知道九头蛇吗？”克里斯问道。

    “海德拉？二战时期德国被贵国的英雄，美国队长带兵剿灭的组织？”贝里科娃问道。

    因为美国方面的宣传，二战时期九头蛇被剿灭的说法，深入人心，反倒忽略了苏美两国瓜分九头蛇势力资产这一事实。

    “然而事实则是，当年被苏美剿灭的九头蛇，不过是其中的一个分支而已”克里斯摇了摇头说道“当然了，这个分支的实力强悍了一点，甚至压过了主干。”

    “您的意思是，出现在我国的那支神秘武装是九头蛇组织的另一个分支？”贝里科娃闻言，意识到了事情的严重性，毕竟九头蛇组织因为当年红骷髅的所作所为，可谓是声名狼藉，这样一个组织出现在自己的国家，怎么看都不是一件好事情。

    “没错”见到贝里科娃意识到了事情的严重性，克里斯点了点头，他也是事先确认过，这位女总统，确实和九头蛇没有瓜葛，才会在这里心平气和的和对方谈话，不然的话，直接一颗子弹了账……他克里斯虽然喜欢美女，但是却绝对不是什么怜香惜玉之人。

    “那奥斯本先生这次，就是为了九头蛇而来了”此时的贝里科娃心中稍稍放松了一些，至少对方不是因为自己开发生物武器而来，这样的话，或许自己还有寰转的余地。

    “没错，九头蛇的历史十分的古老，可以追溯一千多年以前，而出现在索科威亚的，就是一支以斯特拉克男爵为首的分支”克里斯掏出一张照片放在了贝里科娃的身前，然后起身走到贝里科娃身边继续说道“同时这个分支，还继承了纳粹德国时期九头蛇的很多科学力量，不过这位斯特拉克男爵最新于研究各种神秘力量和科技力量，就暂时而言，并不会对贵国造成太的影响。”

    “为什么说是暂时？”贝里科娃看着照片上斯特拉克的样子，皱眉问道。

    “因为资源，做研究，也是要钱的，不仅仅要钱，还需要各种素材，比如作为实验体的人”克里斯俯身到贝里科娃面前“索科威亚的失踪人口应该不少吧？”

    何止是不少，事实上索科威亚每年失踪的人口都达到近千人。

    这个数字对于一些大国每年上百万失踪人口的数字来说，可谓极其微小。但是对比一下索科威亚那不过区区百万的人口，这个比例就非常的大了。

    只不过一直以来，绝大部分索科威亚人，包括贝里科娃在内，都将这些失踪人口归咎于人口贩卖组织……东欧一直以来，都是人口买卖的高发地，而从未想过，对方可能是某些神秘组织抓去做实验了。

    “而一旦他们的资金物资出现缺口，又或者实验有了新进展，需要大量的实验体的时候，你觉得他们会怎么做？”克里斯问道。

    答案不用说，第一个遭殃的，肯定是索科威亚。

    西方可没有兔子不吃窝边草的说法，更何况九头蛇可不是什么兔子，而是一头什么都吃巨兽。

    “您为什么要和我说这些？”贝里科娃思虑良久后说道“如果您真的要对付这个组织的话，贵国政府不是更好的合作对象么？我们国家力量弱小，恐怕在对付这个势力上，恐怕无法帮助您太多”。

    “美国政府并不合适”克里斯摇了摇头道“虽然不想承认，但是不得不说的是，美国内部受到九头蛇的侵蚀，某种程度上比索科威亚还要严重，甚至某些重要组织，实际上已经被九头蛇给腐蚀透了。”

    当然了，事实上其实也没有克里斯说的那么严重，一些传统的情报组织势力，比如CIA，FBI以及军方的情报部门，被渗透的情况反而要比神盾局好很多。

    而在国会内，传统资本家势力也依然占据绝对优势，一些九头蛇虽然占据高位，但是只要暴露，那绝对是分分钟完蛋的事情。

    被渗透的最厉害的，反而是神盾局这个权利极大的世界性组织。

    “什么？这怎么可能?”克里斯的话，对于贝里科娃来说简直犹如天方夜谭，对于她来说，美国就是一个无法战胜的庞然大物，如此强大的存在，你现在跟我说它已经被一个莫名其妙的组织渗透了？你让她怎么相信？

    “你可以不相信，但是这就是事实而且不只是美国，你的政府当中，其实也有很大一部分人都被九头蛇控制着，不然的话，你以为为什么你会对于这个组织的存在一无所知？”克里斯继续忽悠到。

    克里斯所有的话语中，其实更多的还是危言耸听来着，毕竟忽悠这种事情，本来就是三分假，七分真。

    索科威亚政府中，确实很多人在为九头蛇卖命，但是其中的绝大部分人和神盾局的人一样，其实并不知道自己在为谁做事情。

    这就是九头蛇的最高明之处，为这个组织做事的人，99%其实都不知道，自己在为其工作，而且还是被卖了，都在帮它数钱的那种。

    “既然九头蛇如此的强大，那么奥斯本先生，我又有什么理由帮助你去对付它，而不是投靠它，反过来对付你呢？”克里斯说完，贝里科娃思考了一会儿，突然轻笑着说道。

    “很简单，因为我，比九头蛇更为强大”克里斯站定，淡淡得说道。

    虽然语气非常平淡，但是话语中表现出的自信，却一览无遗。

    “那就证明给我看”贝里科娃目光中闪过一丝笑意说道。

    “当然，了解，才是真正的合作基础不是么？”克里斯耸耸肩“不过在那之前，我想我们得先解决一只小老鼠，弗兰克，抓住他。”

    “是，BOSS，我很快就回来”弗兰克点了点头，随即转身消失不见。

    “发生了什么？”见状的贝里科娃皱眉问道。

    “唔，或许是总统阁下的香闺太吸引人了，又有客人到访了”克里斯开玩笑道。

    不得不说，里昂肯尼迪的潜入技术还是不错的，不是很可惜，碰上了克里斯在这里，而在克里斯周围数公里之内，可是24小时都在副官的监控之下的，所以李三光同志其实一靠近总统府，克里斯就已经知道了，不过并没有当回事。

    但是对方一直朝着自己这边靠近，克里斯可就不能当做不知道了，自己出现在索科威亚的事情，可不能随便让人知道，尤其是三光同志这种干情报，而且喜欢抓着一点事情死命不放的家伙，最让人讨厌了。

    而贝里科娃听到克里斯的话，也知道了怎么回事，心中不由得大为惊恼，心衬手下的人是真的要好好的整顿了，自己堂堂一国的总统府，如同公厕一般，人家想来就来，想走就走，如何让她不怒？

    弗兰克说他很快就回来，还真的很快就回来，仅仅几分钟，就拖着昏迷不醒的里昂回到了会客室，嗯，罚叔果然是一个很快的男人(〃￣ω￣〃）。

    “他没发现你吧？”克里斯往里昂的脸上踩了几脚，然后对弗兰克问道，嗯弗兰克下手可不轻，里昂想要醒来，怕是要些时间了。

    “当然没有”弗兰克看着克里斯的动作，一脸黑线，人家不就比你帅么，至于踩人家脸？

    “那就好，副官，知道这货来索科威亚干啥不？”克里斯问道。

    “根据我截获的信息来看，里昂肯尼迪来到索科威亚，是调查索科威亚秘密开发生物武器的事情”副官很快给出了答复。

    “啊哦，看起来你已经被人盯上了”克里斯听到这个答案，看向了贝里科娃。

    此时的贝里科娃脸色略显阴沉，看着昏迷不醒的里昂，不知道该如何处置，杀掉肯定是不行的，一个CIA特工死在索科威亚，同样是一件大事情。

    “我有一个想法，不知道你意下如何？”克里斯见到贝里科娃的为难，嘴角露出一个诡异的微笑。

    “请说说看”贝里科娃皱了皱眉。

    “很简单，让伊森去投靠一下九头蛇，怎么样？”克里斯提出了一个让贝里科娃惊愕不已的建议。

    地下研究基地中，伊森亨特百般无聊的逗弄着两头心得舔食者，一边想着克里斯出现在索科威亚的目的，但是却毫无头绪。

    突然间，他感觉到浑身一阵恶寒，怎么回事？自己被T病毒感染成这副样子之后，应该已经感受不到寒冷了啊。


------------

一百零一章 戏

    当里昂肯尼迪醒来的时候，发现自己身处一个黑暗的环境当中，后颈还隐隐作痛，他试着动了动，但是立刻就发现，自己手脚都被牢牢的固定住了，完全无法挣脱。

    “你醒了”一个沙哑的声音在不远处响起。

    “谁在哪里”里昂朗声道。

    哒哒哒，整个房间的灯瞬间被打开，强光一时照的里昂睁不开眼，良久之后，才适应过来。

    适应光线之后，里昂才发现，自己正被绑在一个审讯室内，而几名军人正端坐在他身前不远处的一张桌子前。

    “你们是谁？”里昂一眼就认出了几人是索科威亚的军人，看军衔一个上校两个中校，但是他却故作疑惑道“这是什么地方？”

    “什么地方？呵呵，告诉你吧，这里是索科威亚军事监狱，至于你为什么会到这里来，我想你应该很清楚。”那名上校军官轻笑一声道。

    “我想这里面一定有什么误会”里昂当然不可能忘记，但是他是不可能承认的，不管怎么样，一个特工未经允许进入他国被捕，都是很严重的外交事件。

    “误会？我可不觉得有什么误会能够让一个CIA特工深更半夜的跑进我国的总统府。”上校说道“所以，你为什么而来？你们的政府又想从我们国家得到什么？你们还有没有其他人？”

    “咳咳，我可不是什么CIA特工，我不过是一个度假度了一半，被抓上飞机，丢到这里来的人而已，而且还没吃早餐。”里昂否认道。

    “哇哦，听起来很像电影中的情节，那你倒是说说，你是干什么的？一个普通的游客？”上校说着指了指桌子上的东西，那是里昂的武器装备“你们美国人出门度假都带这些东西的？”

    “当然，我们从建国起就真么干了”里昂一脸认真的回答道。

    “……”三名军官一脸无语，MMP，你回答的这么认真，我们都差点信了好吗？这戏一点也不好演。

    啪啪啪，上校拍着手站起身，走到了里昂的面前，然后一拳，打在了里昂的肚子上“很好笑的笑话，不过你恐怕搞错了对象。”

    “呕，咳咳咳……”这名上校下手可不轻，里昂感觉自己胆汁都要吐出来了，如果不是今天一天没吃东西，他肯定能吐上五公斤。

    “现在，说说吧，你来索科威亚干什么？”上校欺近里昂问道。

    但是就在上校问话的同时，里昂敏锐的感觉到，自己手里多了一样东西……这个触感是？回形针？

    “我只是来度假而已”里昂虽然心中疑惑，但是表面上却不动神色，依然一副不配合的样子。

    回复他的，又是一拳打在他肚子上，引得他一阵狂呕。

    “好吧，看来你是不打算配合了，不过没关系，既然你不想说，那就在索科威亚常住吧”上校打完两拳，一脸恶狠狠地说道“把他关起来，明天继续审。”

    说完，这名上校军官，变不管不顾的离开了审讯室，两名中校见状也收拾东西，跟了出去，而后，进来两名士兵进来，拖着里昂，将其丢进了牢房。

    审讯室隔壁的监控室内，克里斯和贝里科娃分别落座，刚刚发生的一切，完完全全的落在他们的眼中。

    “他会上钩吗？”贝里科娃问道。

    “那就看你们的演技了，你看这个上校的演技就非常的出色，他叫什么名字？”克里斯笑着问道。

    里昂的身份来历目的，因为克里斯的存在，根本就不是秘密。现在这一切，不过演戏而已，而这场审讯，也只是大戏的开端。

    这场大戏的主演，自然是里昂肯尼迪了……当然了，对于这一点，里昂自己是肯定不知道的。

    而这名上校军官，以及贝里科娃本人，都将是配合李三光同志演戏的重要配角，至于克里斯，自然是幕后导演了。

    “他叫泽莫，确实是个不错的军官”贝里科娃点了点头。

    “你说他叫什么？”克里斯怀疑自己听错了，要不要这么巧？

    “赫尔穆特泽莫，有什么问题吗？”见到克里斯如此在意这名军官，贝里科娃不由得有些疑惑。

    ……问题大了好吗(°Д°)，泽莫哎，如果没有意外的话，这位泽莫上校，就是未来那位不费一兵一卒就瓦解了整个复仇者的神人哎，这货一个人的“战斗力”比一支奇瑞塔大军还牛逼了好吗？

    “这是个人才”克里斯楞了半天，咂咂嘴道“对了，剩下的事情都安排好了吧？可不能出了纰漏，里昂的嗅觉还是很敏锐的，如果让他发现不对劲的话，事情可是会很麻烦的。”

    “当然，我这边所有的事情都已经准备妥当了，就是不知道伊森那边是否顺利了”贝里科娃回答道。

    “怎么说伊森以前也是个超级特工，忽悠一个后辈，想必也不是什么难事，不会出问题的”克里斯点了点头道。

    这场戏光有男主角和配角可不行，还得有大反派，而这个反派，显然就只能委屈一下伊森童鞋，以及还什么事情都不知道的斯特拉克了。

    啧啧，这要是再来个女主角，那一切就完美了。

    就在克里斯心中思量着这么导演好这场戏的时候，贝里科娃的秘书，敲门走了进来。

    “总统阁下，总统府那边有您的访客”

    “访客？是什么人？”贝里科娃闻言问道。

    “对方自称联合国禁止生化武器组织暨反恐怖主义委员会的特别调查员”秘书回答道“她叫艾达王。”

    “啊哦……你的总统府，还真是吸引人呢”一旁的克里斯听到这个名字，不无感叹道，这才刚想着女主角的事情了，这女主角就自己送上门来了。

    “怎么了？有什么不对吗？”贝里科娃见到克里斯的表情奇怪，不解道。

    “当然不对，这个艾达王我知道，她可不是什么特别调查员，不但不是，而且还是个A级通缉犯”克里斯摸了摸下巴解释道“事实上伊森也认识她，伊森变成现在这样，这位艾达王女士，可是很出了一把力气呢。”

    当初浣熊市，艾达王的戏份虽然不多，但是因为帮助威斯克坑了一把IMF小队，而IMF小队的鹰眼和马特都或者，还有爱丽丝和卡普兰四人一同加入了神盾局，自然对于这个女人记忆深刻。

    而有了四人的举证，艾达王自然而然的，被神盾局列为了国际通缉犯，只比威斯克和艾萨克斯低了一个等级而已。

    “什么？居然敢骗到这里来了，总统阁下，我立刻让人把她抓起来”贝里科娃的秘书一听对方不是什么调查员，而是个通缉犯，立刻怒了。

    “等等，不用急，这个艾达王如果利用的好了，也是一条大鱼，贝里科娃，你去稳住她”克里斯笑眯眯的说道。

    “你又打什么鬼主意了？”看到克里斯的笑容，贝里科娃不觉有些无语，实在是克里斯的主意，一个比一个阴险，就连美国政府，也不过是他的利用工具而已。

    贝里科娃甚至怀疑自已和克里斯的合作，是不是选择错了，因为她真怕自己一个不小心就被克里斯给卖了，完了指不定还帮他数钱。

    但是想到克里斯之前展示给她看的东西，贝里科娃心中不觉苦笑，她现在恐怕根本没有选择的余地。

    “没什么，我只是觉得，她也能够在我们的计划中起到不小的作用而已”克里斯耸耸肩道。

    “好吧，既然如此，就请这位艾达王女士到我办公室稍等，我立刻就过去”贝里科娃点了点头，对自己的秘书吩咐道。

    而另一边，里昂被丢进了牢房之后，很快就利用泽莫偷偷塞给他的回形针，解开了身上的桎梏，他虽然不知道对方为什么要帮他，但是先离开这个鬼地方，肯定是没错的。

    只是此时牢房外守卫仍旧森严，里昂现在又没有武器，想要逃出去，只能默默等待机会。

    不过克里斯既然要导演这场大戏，自然不会让里昂这位男主角等待太久，很快，里昂就得到了出去的机会。

    里昂所在区域的牢房的电子锁，突然全部被打开了，在看守士兵的惊愕之中，罪犯们纷纷从牢房内逃了出来。

    要知道关押里昂的这个监狱，可是军事监狱，被关在这里的，可都不是普通的犯人。

    一时间，整个监狱瞬间陷入混乱，从而给了里昂逃脱的机会……或者说，根本就是有人在有意的为他创造逃离的机会。

    里昂第一时间就想到了给他回形针的那个泽莫上校。

    顺着对方安排好的路线，再加上过人的身手和反应，里昂很快就逃出了监狱。

    而在他逃出来的地方，已经有一辆车等候多时了。

    里昂也没有时间考虑，立刻上了车，很快，车便驶离了监狱的范围。

    “你们是什么人？为什么要帮我？又准备带我去哪里。”在车离开了监狱范围后，里昂忍不住对开车的司机问道。

    不过司机只是透过后视镜看了他一眼，没有说话

    “现在，告诉我”里昂掏出了一把手枪，抵在了对方的后脑上，这把枪是他逃离监狱的时候，顺手从某个狱警身上拿的，他可没有把自己的小命交给一群莫名其妙的陌生人的习惯。

    “我说我说，这一切都是总统阁下安排的，她现在正在等着见你”司机见状立急忙道。

    “总统？斯维特拉娜贝里科娃？”里昂闻言皱起了眉“把我抓起来，现在又安排人把我救出来，她想干什么？”

    “总统阁下也是迫不得已，事实上抓住你的人，并不是总统阁下的人，而是奥尔洛夫将军的人”司机结结巴巴的说道。

    “奥尔洛夫将军？”里昂知道这个人，是索科威亚军方的一把手，看来索科威亚国内的情况，比他想的还要复杂。

    很快，车辆便来到了城内一间不起眼的建筑物中，在司机带领下，里昂在这里见到了索科威亚的女总统，斯维特拉娜贝里科娃。

    “肯尼迪先生，能够见到你真的是太好了”见到里昂进门，贝里科娃便走上前来迎接道。

    “您好，总统阁下，您知道我的名字？”里昂听到贝里科娃第一时间就交出了他的名字，不由得眉头大皱，要知道他可从来没有透露过自己姓名，身上也没有携带任何能够证明他身份的东西，贝里科娃没有理由知道他的名字才对。

    “当然，肯尼迪先生，否则我也不会花这么大的力气，安排人把你从监狱里放出来”贝里科娃点了点头道“事实上要调查出你的身份并不难，我能够做到，奥尔洛夫也能做到，而且我们也知道你为什么而来。”

    “好吧，那么总统阁下找我究竟所为何事”里昂点了点头，看来他有些小看了索科威亚的情报工作“还有您和奥尔洛夫将军，到底是怎么回事。”

    “当然，肯尼迪先生，事实上我是来寻求您的帮助的”贝里科娃脸色肃然道。

    “我的帮助？我可想不出我能够帮您什么？”里昂一脸的迷惑。

    “事实上，肯尼迪先生，这个国家已经脱离了我的掌控，奥尔洛夫将军联合了一个神秘的组织，控制住了这个国家，甚至在绝大多数情况下，就连我也在他们的监视当中”贝里科娃一脸无奈道。

    “抱歉，总统阁下，这是贵国内政，恐怕我无力参与其中，我国政府也不会”一听说是索科威亚内政，里昂立刻就缩了，这可是吃力不讨好的事情，他才不干呢。

    “可如果他们在研究生物武器呢？”贝里科娃说道“我想经历过浣熊市时间的肯尼迪先生，肯定知道生物武器的危害有多大吧？”

    “总统阁下，能够详细说说吗？”里昂一听贝里科娃说起生物武器，立刻脸色一变，他到索科威亚不就是为此而来的吗？

    “当然，肯尼迪先生，事实上你绝对想不到，在我总统府的地下，就曾经是一个保护伞公司的研究基地”贝里科娃一变说着，一边观察着里昂的神色，心中大定，对方果然上钩了。


------------

第一百零二章 黑锅

    房间内，贝里科娃和里昂的谈话还在继续。

    贝里科娃向里昂述说了蜂巢实验室和九头蛇组织的存在。

    当然了，她说的东西，都是经过艺术加工的……那个奥尔洛夫将军，联合神秘组织（九头蛇）架空了她的权利，秘密开发研究生物武器，索科维亚的子民，乃至世界的安全，都将面临威胁，少年啊，快去寻找奇迹……呸呸呸，拯救世界吧。

    嗯，这些都是真的，因为在里昂醒来之前，我们的女总统就清空了实验室的研究人员，但是保留了各种实验体和研究资料，然后以无意中发现这个保护伞的实验室为由……这一点毛病也没有，这确实是保护伞公司的基地，只不过她将发现的时间，往后推了大半年而已……然后将之移交给了奥尔洛夫将军，同时命令他将之销毁。

    然而这位奥尔洛夫将军，也的的确确是九头蛇的人，这位将军常年暗中为斯特拉克男爵提供各种方便，也正是有这个将军的遮掩，贝里科娃才一直不知道九头蛇在索科维亚境内……当然了，这个情报自然是克里斯提供给贝里科娃的。

    因此这位奥尔洛夫将军在得到这个实验室之后，不用想，肯定不会老老实实的将生化武器销毁，而是如同克里斯所料的那样，而是将所有的实验体和研究资料私藏了。

    这么一来，不管这位将军会不会将生化武器的研究资料交给九头蛇，这口黑锅，算是结结实实的扣在了这个奥尔洛夫将军和斯特拉克的脑袋上。

    “如果真的如同总统阁下所说，我相信拥有正义感的世界各国，肯定不会袖手旁观的，当然了，前提是拥有足够的证据”里昂自然不会轻易的就相信贝里科娃所言，不相信任何人，只相信证据，才是一个特工的标准作风。

    “当然，肯尼迪先生，不过就算我给你提供证据，你恐怕也不会相信，还得你自己去调查，这是关于奥尔洛夫的一些资料，你拿好了。”贝里科娃将一个优盘交给了里昂说道，她自然知道对方不是那么容易糊弄，所以也不会刻意的去强调事情的真假，不信是吧？我给你提供线索，你自己去查就是了。

    要说这个计划有多完美，那是不可能的，毕竟时间太短，不可能做到尽善尽美。

    不过克里斯和贝里科娃却并不担心里昂在调查的过程中，会发现有什么不利于他们的线索，因为在里昂调查的这段时间内，克里斯会让弗兰克时时刻刻的暗中盯住里昂，如果真的被里昂知道了一些不该知道的事情，那么弗兰克就会第一时间解决掉里昂……至于说成为幽灵特工的罚叔会在李三光手里栽跟头，那真是见鬼了。

    贝里科娃的这种不怕你查的态度，立刻让里昂对她的话信更信了三分。

    “对了，如果你需要帮助的话，正好联合国有一名特别调查员正住在总统府内，或许你们可以合作”贝里科娃又说出了一个让里昂意外的消息。

    “什么？联合国的特别调查员？”里昂不由得皱起了眉头“那是一个什么样的人？”

    “她叫艾达王，是个大美人，不过你要注意的是，她是以正规途径来的索科维亚，所以现在她正处于奥尔洛夫的监视当中，我也不方便向她透露太多，如果你要接触她的话，请务必小心一些。”贝里科娃说道。

    听到艾达王的名字，里昂眼中闪过一丝锐光。

    这个世界，里昂和艾达王在浣熊市，虽然依然有过接触，但是却并没有像原著中那样，建立起奇妙的情感关系，双方甚至说不上熟悉。

    里昂只知道艾达王是保护伞公司的人，是国际通缉犯，根本不可能是什么联合国调查员，所以贝里科娃一说，他就知道，艾达王既然会出现在这里，那么生物武器的事情，那基本就是实打实了，他调查的线索，又多了一条。

    不过他却没有向贝里科娃明说，在他看来，有艾达王这个假联合国调查员在明面上吸引注意力，也是一件好事。

    “时间差不多了，我不能离开总统府太长时间，我的人会带你离开，另外如果你有什么需要帮助的话，可以去这个地方找泽莫上校，也就是之前负责拷问你的军官，他是我的人”贝里科娃见到火候差不多了，便开始送客。

    里昂此时也迫不及待的想要展开调查，点了点头跟着带着他来的那名司机，离开了这栋小屋。

    “表演的不错”当确定里昂肯尼迪离开之后，克里斯的身影便出现在了房间内。

    “这样做真的没有问题么？美国方面真的会插手？”贝里科娃不无疑虑的说道。

    “放心吧，肯定会的，只要里昂查到东西之后，通报他的上司，美国方面不可能无动于衷，他们正担心没理由插手东欧的事情呢，之前军方的特种部队可是刚在俄国吃了大亏，他们不可能不想找回这个场子，更何况能量武器的诱惑力，可比你想象的大多了”克里斯淡笑着说道，对于现在美国军方的情况，克里斯知道的不要太清楚。

    虽然导弹危机事件过去了，但是美俄双方的博弈永远不会结束。

    五角大楼在这次事件中，损失不可谓不大，哪怕141特勤队是五角大楼主动放弃的，但是要说大佬们心里好受，也是不可能的。

    也正因为如此，在这些大佬的支持下，如今谢菲尔德已经重建了141特勤队，就等着有机会搬回一城。

    而除了和俄方的博弈之外，极端组织势力也依然是美国方面的心病，虽然扎卡耶夫失踪（没有脑袋，没人确认尸体所以只是被认定为失踪），但是阿拉萨德和马克洛夫依然活跃。

    谢菲尔德可是憋着气想找这两位的麻烦呢。

    而作为极端组织核心所在的乌克兰，以及美国最大对手的俄国，都恰好是索科维亚的邻国。

    所以对于一心要想插手东欧事物的美国以及西欧国家来说，再没有比索科维亚这个国家更适合作为跳板的存在了。

    之前阿拉萨德进攻索科维亚，是贝里科娃自己拒绝了国际援助……毕竟那时候她也研究生化武器，自然不可能让国际势力参与进来，所以西方各国也不好主动插手。

    但是现在贝里科娃在克里斯的要求下，主动向西方世界求援，那情况就不一样了，这些国家肯定会非常乐意“帮助”贝里科娃的。

    而在北约正式插手索科维亚内政之后，以克里斯和军方的关系，他可以名正言顺的以奥斯本公司的名义，对索科维亚进行“援助”，在各方面深入控制索科维亚这个国家，从而得到一个可以辐射整个欧亚大陆的节点，作为他将来控制欧亚大陆的核心。

    同时在他的斡旋之下，贝里科娃在名义上也将会继续是这个国家的掌权者。

    而北约方面也不会吃亏，斯特拉克男爵手里可是有着不少好东西的，虽然没有了空间宝石那样的能量源，那些所谓的能量技术在克里斯看来不过是一些不值一提的半成品，但是对于北约各国来说，却是买都买不到的好东西了。

    所以克里斯的这个计划，可谓是各方势力都皆大欢喜的结果。

    至于斯特拉克？拜托，谁会在意他的想法。

    大势之下，这个黑锅他不背也得背，就是其他那些九头蛇分支也帮不了他。


------------

第一百零三章 狗男女

    一周后，美国。

    “gogogo!加快速度，你们没吃早饭吗？”阿拉斯加某军事基地内的训练场上，在教官的呼喝下，一支美军特战队，正在进行日常训练。

    这支特战队，正是被重新组建的141特战队。

    老一辈的141特战队，除了还在执行卧底任务两名成员之外，因为政治因素，死的死，失踪的失踪，主战力可以说一个不剩。

    不过141特战队出色执行任务的能力，在五角大楼大佬们的心中，依然留下了深刻的印象，所以新的141特战队的重组和扩建就成了必然，新的141特战队，仍旧是由北约盟国抽调精英，联合组建的，而且人数一次性扩大到了三百人，仍旧由谢菲尔德将军直接指挥。

    “真是一群好小伙，不是吗？”谢菲尔德站在训练场边的办公室内，看着那些挥洒汗水的年轻士兵，对一旁的科尔顿感叹道。

    “是啊，你家小子的表现也非常的不错”柯尔顿看着训练场上的一个身影说道“你就这么放心他加入141？”

    “为什么不放心？难道就因为危险么？我的孩子是一条命，其他孩子同样也是一条条活生生的生命，我的孩子有家庭，其他孩子也都有家庭。”谢菲尔德沉吟道“我已经对不起太多的家庭了。”

    “他们还是同样的态度？”柯尔顿皱着眉头问道。

    “是的，没有抚恤，没有勋章，甚至否认他们的存在！”谢菲尔德抽出一支雪茄，一口咬掉雪茄头，面无表情的回答道。

    “该死！”柯尔顿一拳砸在墙上，但是随即想起一个事情“等等，那你之前给士兵家属送去的支票哪里来的？”

    作为世界上最发达的国家，美国的伤亡抚恤也是全世界最高的，而伤亡抚恤主要有两种，一个是政府抚恤，一个是商业保险金。

    政府抚恤，在越战时期，美军的阵亡抚恤金是六千美元，到了伊拉克战争之前，大约是一万三，而伊拉克战争之后，一举提高到了十万美元。

    而商业保险金，在伊拉克战争之前是25万美元，伊拉克战争之后，为50万美元。

    除此之外还有一些配偶子女抚恤金，教育基金以及免费医疗等福利。

    但是想要拿到这些抚恤，必须有一个前提，那就是士兵被官方确认阵亡了。

    而这个所谓的阵亡，必须是看见尸体的那种，假如你被一颗炸弹炸的尸骨无存，而又没有任何目击者，那么很抱歉，你不会上阵亡名单，而只会上失踪名单。

    而被认定为失踪，不管是政府抚恤，还是商业保险，家属都是一分钱拿不到的。

    所以第一代141部队全军覆没之后，因为五角大楼方面不承认其存在，那些士兵的家属，也是不可能有抚恤的，不仅仅是141部队，就连波斯国之战的海军陆战队，都有不少人无法被确认为阵亡。

    可是柯尔顿却知道，谢菲尔德在慰问这些士兵家属的时候，给了每家一张25万美元的支票，要知道那不是一个两个，而是141加海军陆战队近百人，总共数千万美元的庞大金额，显然不可能是谢菲尔德能够拿的出来的。

    一开始柯尔顿将军以为是国防部预支的，但是现在看这情况，显然并不是。

    “那是奥斯本公司赞助的，每个失踪士兵二十五万现金支票”谢菲尔德说道。

    “什么？奥斯本公司？”柯尔顿将军闻言皱起了眉头，军火商赞助失踪（阵亡）士兵？这在美国可是从来没有的事情“他们为什么要这么做？”

    “不管他们为了什么，至少我能给那些阵亡士兵的家庭一个交代了，不是么？”谢菲尔德将军叹了口气说道。

    就在这时候，一名通讯官，脚步匆匆的走进了办公室。

    “将军，五角大楼的命令”通讯管将一份文件递给了谢菲尔德。

    “索科维亚？”看到命令上的内容，谢菲尔德皱了皱眉“乔，看样子我们又有活干了。”

    同一时间，索科维亚边境山区，一辆吉普车疯一般的飞驰在山间的小路上，仿佛身后有远古巨兽在追逐一般……好吧，远古巨兽什么的么有，十几米大的舔食者倒是有一头，而在舔食者的身后，还有数量吉普车，载着一些科幻色彩装扮的士兵，同样一起追逐着前面那辆吉普车，这些士兵正是斯特拉克男爵的九头蛇部队。

    “快快，再快一些，那家伙追上来了”看到舔食者越追越近，坐在吉普车内的里昂一边开枪朝后还击，一边对身旁开着车的艾达王喊道。

    一周前，在克里斯和贝里科娃的暗中引导下，里昂没有任何意外的，从奥尔洛夫将军身上开始调查，然后一步步的深入，最终找了斯特拉克老巢的头上，而另一头，带着自己目的而来的艾达王，同样也找到了这里。

    这两人不出意外的，终究还是碰到了一起，一起调查，然后一起被发现。

    虽然两人都是能力极强的超级特工，但是显然的，面对斯特拉克不讲理的黑科技，以及被克里斯和贝里科娃怂恿着“投靠”斯特拉克的伊森，两人被发现后，只有逃命的份，于是自然而然就演变成了现在的这种局面。

    虽然里昂将收集到的证据，已经通过卫星网络传回了美国……现在可是网络时代，在没有信号屏幕的情况下，谁TM还傻乎乎的用优盘芯片之类的实体存储工具？真当专用的间谍卫星网络是摆设么？

    斯特拉克的城堡虽然有信号屏蔽功能，但是里昂和艾达早就已经脱离了那个范围，传个资料不过是分分钟的事情。

    不过就算传回了证据，里昂想要得到救援，那也绝对不是一时半会儿的事情，就现在而言，他们想要活命，只能靠自己。

    “真抱歉，这只是一辆老式的苏联吉普，不是飞机，没办法带你飞出去”闻言的艾达王翻了个白眼回喊道，话说完，一个90度大甩尾过了一个弯道，差点直接把里昂给甩出去。不过也成功的避开了那头巨型舔食者的攻击。

    “该死的，下次这么做能提前打个招呼吗？”里昂缩回身子，一边换弹夹一边喊道。

    “OK，坐好了”艾达王突然说道。

    “什么？”里昂又一枪干掉一辆追来的吉普车，一辆蒙逼。

    “我说系好安全带。”艾达王又再次强调了一遍。

    “布雪特……”这时候里昂终于反应了过来，看向了道路的前方……应该说，前面根本就没有路，只有一个倾斜度超过60°的陡坡。

    吓得里昂赶紧抱紧了艾达王……

    啧……临死都不忘了占一把便宜。

    伴随着尖叫声，吉普车飞一般的冲下了斜坡，而追在他们身后的巨型舔食者来不及刹车，一脚踏空，就跟着就如同滚雪球一般得朝山下滚去。

    而那些斯特拉克的士兵，停下车后，看了看山坡的情况，犹豫了几秒钟，还是选择上车，准备绕路追下去……这种斜坡开车就这么冲下去，十有八九得摔成废铁，他们可没疯到不顾自己的小命。

    十几分钟后，九头蛇士兵们在山下找到了被埋在山石堆中的巨型舔食者，以及破烂不堪的吉普车。

    但是车上的里昂和艾达，已然失去了踪迹。

    当消息传到了斯特拉克耳中之后，气的他当场砸了一台宝贵的仪器。

    “删除所有的资料，主要研究人员准备撤离，这个国家不能待了”冷静下来之后，斯特拉克对副手下达了命令。

    斯特拉克也不傻，知道了自己的老巢暴露了，不管那对狗男女是什么人，他都不能继续在这里呆下去了，反正九头蛇的基地多的是，也不差这一个，只是可惜了那些不能快速转移的大型设备。

    下达完命令后，斯特拉克又转身看向了角落中的一个身影“弗赛肯，虽然你的加入给我提供了宝贵的研究资料，但是这个麻烦终究是你引来的，所以我要你的那些宝贝留下来防守这个基地，当然了，以后有机会，我可以为你制造更多的小伙伴，没问题吧？”

    “当然没有。”身影耸耸肩，用嘶哑的声音回答道。


------------

第一百零四章 庆祝

    翌日，应索科威亚总统的请求，北约军队无视了俄国方面的抗议，派兵进入了索科威亚进行军事援助，作为先头部队的，就是重新组建的141特战队。

    当然了，北约名为平定武装叛乱，实则是冲着九头蛇来的。

    因为在里昂调查到的情报当中，明确的出现了海德拉这个词汇……没办法，和那些隐藏在国际社会中行事小心翼翼的其他分支不同，在斯特拉克这个基地当中，九头蛇的行事作风非常明显……士兵动不动就喊Hydra，再加上情报中出现的能量武器，啥子都知道对方的身份了。

    所以里昂提交的情报，立刻得到了CIA方面的高度重视，第一时间通报了白宫和五角大楼。

    如此确凿的证据摆在面前，即使那些再怎么执拗的人，也不得不承认，九头蛇这个组织依然在存在于这个世界上。

    而美国方面，也立刻将这个消息，传给了北约的各个盟国，而北约各个盟国，尤其是欧洲各国在得到这个情报之后，表现得比美国还要积极。

    因为相比于美国加拿大这些盟国来说，欧洲各国才是九头蛇组织的最大受害者。

    在这个世界，第二次世界大战的过程当中，九头蛇的表现可比纳粹德国亮眼多了，如果不是美军给力，再加个开了主角挂的美队，不仅仅是欧洲各国，就连纳粹德国自己都得被九头蛇给吞了。

    也正是有了这样的经历，欧洲方面表示的更为积极。美国这边白宫还在考虑得失呢，那边北约西欧14国就已经分分通过了北约军事会员会的提案，表示要出兵了。

    甚至不仅仅是西欧国家，就连奥地利，瑞士，瑞典这样的中立国也对北约行动表示了支持。

    这下好了，美国这个老大还没发话，这些小弟们就已经准备好开干了，美国这边国会也不是傻的，这要是不同意，恐怕小弟们得要翻天，于是立刻通过了军事行动提案。

    至于联合国安全理事会……emmmm，谁管他呢。

    于是乎，自数年前科索沃行动之后，北约规模最大，参与国家最多的一次军事行动，就这么轰轰烈烈的展开了。

    面对北约如此大规模的集体行动，原本还在乌克兰活跃的马卡洛夫立刻销声匿迹，生怕北约玩假途伐虢，解决索科威亚事件的同时，顺便把自己也给解决了。

    甚至就连俄国方面也难得的缩了，大帝虽然比较虎，但是也不是个傻子。

    虽然索科威亚的地理位置十分特殊，刚刚好在俄乌波等东欧国家中间（白俄位置），但是俄国现在本就日子不太好过，大帝脑子除非脑子秀逗了，才会去出这个头。

    所以除了干巴巴的抗议两声之外，没有任何的动作。

    于是乎，没有任何的国际阻碍，北约部队就开始对斯特拉克老巢的所在，发动了空袭，而在空袭过后，重新组建的141特战队，被第一时间空投到了索科威亚。

    不过很可惜，斯特拉克也不是个傻的，老谋深算的他在知道自己可能暴露了之后，第一时间就选择了转移，能带走的统统带走，不能带走的统统毁掉。

    留给北约的，只有一些吸引注意力，被放弃的残余部队以及大量的舔食者。

    这些部队和舔食者，面对普通军队或许还有一战之力，但是面对装备了大量动力装甲，战斗力强大的141特战队来说，那就完全不够看了，尤其是开战之前还经手了一轮经典的地毯式轰炸。

    仅仅几个小时，所有的残余势力都被清缴一空。

    而在发现没有斯特拉克的踪迹之后，北约这才把目标放到了另外一个重要人物身上，也就是索科威亚所谓的叛军势力，倒霉蛋奥尔洛夫将军。

    不过当盟军士兵找到这货的时候，却发现这货早就自杀了，而且在他的家中和办公室，北约方面除了找到一些他勾结九头蛇和保护伞公司的证据之外，也并没有发现任何有价值的线索。

    至于索科威亚的总统，斯维特拉娜贝里科娃，作为“叛乱”事件的受害者，根本没有受到任何的怀疑。

    更何况，贝里科娃一直以来都是亲西方派，再加上克里斯的暗中动作，她的地位，在北约盟友的帮助下，可谓稳如泰山。

    “祝贺我们的计划完美成功”深夜，贝里科娃的住所内，克里斯和贝里科娃举杯相庆。

    “真是太谢谢你了，奥斯本先生，我从没想过事情会如此的顺利。”贝里科娃满面红光的说道。

    她没有理由不高兴，如今不但国内所有的不稳定势力被一扫而空，更是得到了北约方面的承诺，索科威亚很快就会北约成员国，以及联合国的一员。

    当然了成为联合国成员可能会麻烦一点，因为作为五大流氓之一的俄国，估计没那么容易同意，不过能够成为北约成员国，对于索科威亚来说也是意外之喜了。

    一生夙愿一朝达成，怎么能不高兴呢？

    不过贝里科娃也没有得意忘形，她完全知道，这一切，全都拜眼前这名男子所赐。

    “不用客气，既然是合作，自然是要互惠互利才对”克里斯笑着说道。

    虽然这次坑了一把斯特拉克，表面上来看，克里斯似乎什么都没有得到，但是事情可不能光看表面。

    此前奥斯本集团虽然已经是世界第一大集团，但是势力主要影响范围，依然还是在美国。

    而欧洲，虽然近代来看，表面上似乎都是美国的小弟，但是其本质，还是利用美国来对抗以前的苏联这个庞然大物，如今随着苏联的解题，欧洲方面已经开始谋取更多的自主性。

    欧盟的成立，就是最明显的表现。

    要不然前脚苏联解体，后脚欧共体马上就通过了欧洲联盟条约，哪里有这么凑巧的事情？

    所以欧洲在经济政治方面，其实独立性还是非常强的，哪怕奥斯本公司的产品早已畅销欧洲各国，但是除了产品之外，奥斯本公司在欧洲的影响力，显然没有达到奥斯本的预期。

    而且欧洲，尤其是西欧方面，本土的传统势力依然强大，奥斯本想要通过常规途径来扩大的自身在西欧的影响力，进展极为缓慢。

    于是相对混乱的东欧，就成了克里斯的最佳着手点……借助美军在北约的影响力，从军事和经济上掌控东欧，然后再回过头来渗透西欧国家。

    这就是克里斯的最终目的。

    等到克里斯在东欧大势一成，在必要的时候，克里斯就可以以最小的损失，控制整个欧洲。

    而索科威亚，将会是克里斯渗透欧洲的桥头堡。

    等到克里斯彻底掌控了美洲和欧洲之后，亚洲还是问题么？

    什么？你说非洲，拜托，除了一个神神秘秘的瓦坎达之外，克里斯表示，非洲什么的，到时候平推过去就好了……

    一边想着计划，一边和贝里科娃聊着天，克里斯的手，不知不觉的环上了女总统的纤腰。

    感受到克里斯的动作，女总统不由得身体一僵……

    虽然和克里斯合作的很愉快，但是女总统显然从来没有动过这方面的念头，毕竟两人的年龄差距着实不小……

    但是克里斯却不会在意这些，虽然女总统的年纪确实大了一点，但是保养的却非常好，说是只有三十岁，也没有人会怀疑。

    而这个年龄的女性是最有味道的，对于克里斯这个御姐控来说，简直有着莫大的诱惑力，更何况，只要克里斯愿意，回头给女总统阁下基因调整一下，保证立刻年轻二十岁。

    更何况……女总统啊，虽然只是个不起眼的小国家女总统，但是别拿村长不当干部不是？

    面对克里斯的强势，女总统阁下显然没有任何抵抗力可言，只得半推半就的一起开始了一场第二阶段特殊的“庆祝”。

    就在克里斯和女总统阁下进行“庆祝”的同时，远在华盛顿的尼克弗瑞，却正处于焦头烂额之中。

    而事情的起因，也正是这次的索科威亚事件。

    作为世界上最强大的情报组织，当年清缴九头蛇势力的主力，这么多年来居然一直没有能够发现九头蛇残余势力，如今反而被CIA的特工给发现了，这脸简直是打得啪啪响。

    再加上此前的浣熊市事件和核弹危机事件中，神盾局的表现都乏善可陈，处处落后于军方和CIA等机构。

    对此安全理事会不得不对神盾局的工作能力表示怀疑，毕竟事不过三，所以安全理事会再怎么信任尼克弗瑞的能力，也不得给各个成员国一个交代。

    毕竟安全理事会各成员国，每年向神盾局的投入不知凡几，可以说，神盾局能够成为这个世界地球上最强大的情报组织和安全理事会各成员国的海量资金投入以及各方面的支持是分不开的。

    对于这些成员国来说，我们既然每年投入了如此多的经费，那么自然是要看到成果的。

    为此，尼克弗瑞不得不在坐上神盾局局长的位置之后，第一次接受了安全理事会的质询。

    而除了神盾局之外，还有一批人对于这次的索科威亚事件大为光火。

    那就是世界各地的九头蛇其它分支。


------------

第一百零五章 有人太闲了

    纽约，奥斯本老宅花园，一大一小两个男孩在草坪上追着一群狗狗玩耍，而一名穿着红衣的小女孩，则坐在院子边的椅子上，认真的作画。

    那个小一点的男孩，自然是克里斯的弟弟，哈利奥斯本，而大一点的男孩和女孩儿，自然是克里斯从索科维亚带回来的马克西莫夫兄妹俩。

    将索科维亚的事情处理得差不多之后，克里斯将弗兰克暂时留在了那里，帮助贝里科娃处理一些后续的事务，而在不就之后，奥斯本公司也会正式展开对索科维亚的投资和建设，不过这些事情用不着克里斯去操心，奥斯本公司养了那么多商业精英不是吃白饭的，克里斯只要布置下任务，手下自然会有人去处理。

    所以没有必要继续在索科维亚继续待下去的克里斯，自然是回到了纽约。

    而当克里斯回到纽约的时候，马西克莫夫兄妹俩的身份生活事宜早已经全部搞定了。

    克里斯将两个孩子从索科维亚回来之后，可不是像斯特拉克那样拿两孩子当试验品的，虽然克里斯也算不上什么好人，但是底线还是由点的，再怎么丧心病狂，也不至于对两个10岁的孩子做什么过分的事情。

    甚至不但没有做过分的事情，反而办理了正式的领养手续……咳咳，当然不是他自己领养，他今年才21，连婚都没结呢，哪能照顾孩子，所以两个孩子的监护人，是老奥斯本夫妇。

    也就是说，俩兄妹，现在是克里斯法律上的弟弟和妹妹了。

    对于这两个孩子的到来，奥斯本一家没有任何人表示反对，全都表示非常欢迎。

    在诺曼奥斯本看来，克里斯既然这么做，肯定是有理由的，收养两个孩子而已，对于奥斯本家来说根本就不是事儿，而且奥斯本家族说起来也算是人丁单薄，多两个人也没什么不好。

    克里斯的母亲艾米丽更不用说了，听说了两个孩子的身世，母爱直接就泛滥了，亲自忙着兄妹俩的各种生活事宜，吃穿用，全都是最好的，反正奥斯本别的不多，就钱多。

    而且还给兄妹俩联系联系了各种家庭教师，安排了生活助理，以帮助两个孩子尽快的融入在美国的新生活，甚至还有很多克里斯和哈利这俩亲儿子都享受不到的待遇。

    尤其是旺达小妹妹，作为母亲的艾米丽，可没少想过有个女儿来者，只不过没成想生了俩都是儿子，如今突然有了一个女儿，那简直是宠上天了。

    小哈利对于多出来的哥哥姐姐也很欢迎，因为终于有人能陪他玩了，虽然有克里斯这个哥哥，两人关系也不错，但是两者年龄相差毕竟那么大，再加上克里斯本身的原因，克里斯和哈利两人说是兄弟，但是相处模式更类似于叔侄……感觉差了一个辈分。

    对于现年7岁的他来说，10岁的马克西莫夫兄妹俩，那才是真真正正的同龄人。

    小孩的心思本就简单，再加上兄妹俩虽然年岁不大，但是很懂事，家中又有六只蠢萌的调和，在奥斯本一家没有什么私心的接纳之下，很快就容入了这个家庭……当然的，这个没有私心，显然不包括克里斯在内，光源氏计划什么的…啧啧啧。

    而且克里斯也不用担心未来兄妹俩会因为仇恨什么跑过去怼斯塔克。

    原本的历史剧情中，马克西莫夫兄妹被困在房子中数日，而且身旁还有一颗随时可能爆炸的炸弹，那种心理创伤是极为巨大的。

    而在被救援队救出之后，失去亲人的兄妹俩又度过了数年举目无亲的流浪生涯，尝尽了人间冷暖是，所以兄妹俩最终才会将他们所经受的这一切痛苦，全都算到了斯塔克这个军火供应商的头上……毕竟真要论起来，斯塔克其实挺冤的，因为就算没有斯大颗，也会有斯二颗，斯三颗。

    制造武器商并不是关键，关键的永远只是使用的人而已。

    只不过那时候的马西克莫夫兄妹根本没有地方去找仇人，这才将这种仇恨转到了托尼斯托克的身上，然后自愿成为了斯特拉克的实验体。

    而如今兄妹俩虽然依然失去了亲人，但是并没有经受过后来的一些苦难，所心中的仇恨，自然不可能太过强烈

    况且如果两兄妹真的要寻仇，那也不可能寻到斯塔克身上了，阿拉萨德这个倒霉球，才是正主。

    对于阿拉萨德，克里斯要解决他，真的是一句话的事情，只是克里斯觉得，留着以后交给兄妹俩自己来解决也不错，所以就让那家伙多活几年好了。

    躺在躺椅上，看着远处玩耍的孩子，克里斯突然想到自己好像无意之中又帮小尼尼解决了一个大麻烦呢啊，自己是不是应该找个机会再坑回来？

    等等？我为什么要加一个又？

    正当克里斯满脑子不着边际，胡思乱想的时候，诺曼奥斯本回来了。

    如今诺曼奥斯本已经正式的成为了参议员，进了国会，同时还是现任总统，那位牛仔先生的重要幕僚。

    初涉政坛的他，如今又开始忙碌了起来，在家中已经不太能够看得到他的身影。

    诺曼下车后，问了一下佣人，得知了克里斯的位置之后，就朝着花园所在的位置走来。

    见到诺曼过来，正在玩耍的三个孩子纷纷和他打过招呼，诺曼和蔼的一一回应，让孩子们继续玩耍，这才收起了笑容，走到了克里斯的身边。

    “发生了什么事情么？父亲？”见到诺曼的脸色，克里斯立刻知道对方的心情不好。

    “是的，发生了一些事情，不过不是关于我，而是关于你，或者说关于奥斯本公司的”诺曼点了点头说道。

    “关于我的？”克里斯不由皱起了眉头。

    “没错，安全理事会还有国会，都有人提交了关于奥斯本公司的议案，这些议案对于奥斯本来说都不是什么好事”诺曼说出了遇到的情况“不过你放心，这些议案都已经被当场驳回了。”

    听到这个消息，克里斯立刻心中了然，那些家伙终于忍不住了。

    很显然的，在过去的两年时间里，奥斯本公司确实过于活跃了一些，让一些人坐不住了。

    尤其是在接二连三的事件当中，虽然没有任何证据可以证明奥斯本公司参与了这些事件，但是无疑，最终都成为受益者的奥斯本公司，难免还是会被一些有心人注意到的。

    而这些所谓的有心人，克里斯完全想都不用想，就锁定到了神盾局和九头蛇的身上。

    神盾局不用说，此前就曾试图接触过奥斯本公司，但是因为克里斯的态度，显然接触是相当的不愉快的。

    而九头蛇虽然没有和奥斯本公司有过实质上的接触，但是毕竟如今亚历山大皮尔斯这一支九头蛇，和神盾局根本就一体的，所以克里斯得罪了神盾局，那就是得罪了九头蛇。

    更不要说像奥斯本公司这种完全不受他们控制的庞然大物，本身就属于他们的针对对象。

    再加上现在九头蛇和神盾局，因为索科维亚事件的影响，都受到了相当的外界压力，所以他们现在急需要找一个对象来挑点事情，来转移这种压力。

    所以毫无疑问的，奥斯本公司自然而然的成了他们的第一目标。

    克里斯可以相信，这次提交议案的事情，不过是这两个组织的初步试探而已，指不定还有什么后手，要知道，这俩组织，可都是以不讲规矩出名的。

    “看来有些人啊，最近确实是太闲了，得多给他们找些事情做做才行”克里斯不由喃喃道。


------------

一百零六章 刺杀

    翌日上午，克里斯如同往常一样，“驾驶”着击倒准备前往公司。

    不过刚刚驶到一个路口，斜刺里冲出一辆警车，径直朝着击倒撞了过来，如果克里斯开的是一辆普通的奔驰跑车，或许就直接要被撞中了。虽然以克里斯的实力，就算被撞到了也不会有太大的事，但是肯定也不会舒服。

    但是克里斯的座驾可不是普通车辆，是击倒啊，是变形金刚啊。虽然只是个没节操的逗比霸天虎，可实力却并不差，真要是这么容易就被撞到，那他击倒大人还怎么混？

    因为克里斯有过严令不能随意变形，也不能伤害普通人，所以以为这只是一个意外的击倒，只是用一个匪夷所思的原地90度大甩尾，避开了这辆警车。

    可是接下来的事情让克里斯和击倒都知道，这并不是一个意外，而是一件有预谋的刺杀事件。

    在避过那辆警车之后，击倒装个逼，两旁的路口再次驶出两辆冲锋车以及数辆警车，两队PTU以及大量的举枪包围了克里斯，二话不说，就开始射击。

    一朵朵火花在击倒的身上绽放，车窗玻璃上也划过一道道弹痕。

    “布雪特，我的烤漆，这下完蛋了”随着子弹在身上划出道道弹痕，击倒不由得发出一身哀嚎，不过却并没有太大的紧张情绪，这些“警察”用的只是普通子弹，这种强度的攻击，对于击倒来说，除了刮花油漆之外，完全没有任何影响。

    不过对于击倒这个爱漂亮的骚包性子来说，刮花了油漆比被暴打一顿还难受。

    “BOSS，我们就这么干挨打么？”抱怨了一番，击倒见到克里斯居然没有任何回应，不由的有些奇怪，这个新老板的性子，某种程度上来说，可比威震天还要恶劣，现在这么安静，很不正常，非常不正常。

    “你这是越活越回去了么？载具形态的你就光会挨打，不会还手了？”克里斯淡定的从烟盒中拿出一支雪茄点燃，吐了一个烟圈后，缓缓的说道。

    “emm……等的就是BOSS你这句话”听出克里斯语气不对劲的击倒不敢说太多话，回答了一句，就开始了反击。

    只见击倒的车头和车尾四角位置突然发生了变化，车辆外壳打开了一个黑洞洞的缺口，没等那些警察明白过来发生了什么事情，四个粗大的炮管探出了头来，聚能，发射。

    几辆警车瞬间被轰成了碎片，那些警察也被炸得人仰马翻。

    “咿哈，瞧瞧吧，这就是得罪我击倒大爷的下场”见到那些警察一个个抱头鼠窜，击倒不由得大乐。

    “指挥官，还有更多的警车朝这边包围过来，根据分析，他们和这些警察一样，目的都是您”这时候，智脑副官在语音中说道，同时一副全息地图出现在了克里斯的面前，上面无数的红点朝着克里斯所在的位置包围过来“建议您立刻撤离此区域。”

    “撤离？为什么要撤离？”克里斯脸上露出一丝狞笑“是我拿不动刀了？还是有些人飘了？亚历山大皮尔斯，九头蛇，好啊，好的很，既然想玩，我就陪你玩，要知道这里可是纽约，是老子的地盘”

    眼前的场景克里斯实在是太熟悉了，他没记错的话，这种套路，原本应该是用在尼克福瑞身上的，而作俑者，正是亚历山大这个曾经神盾局的元老，同时也是一个九头蛇的头。

    对于亚历山大皮尔斯来说，用这种对付尼克福瑞这个神盾局局长的套路，来对付克里斯，可以说已经是杀鸡用牛刀了，毕竟在绝大多数人的眼里，克里斯再怎么牛X，也只是一个有钱的军火商而已，而且卖的是非常先进的动力装甲之类的武器装备。

    最多就是可能会身边带点什么高科技的防身装备，和尼克福瑞这种神盾局局长，超级特工肯定没法比，现在他派出这么多人，克里斯肯定只能乖乖束手的，而没了克里斯，奥斯本公司还不是神盾局的囊中之物？而神盾局的，自然就是九头蛇的了。

    而掌握了奥斯本公司的各种高科技技术，九头蛇的目标实行起来就更容易了，完全可以抵消斯特拉克暴露所带来的影响。

    至于没了克里斯，还有诺曼奥斯本？作为前任神盾局局长的亚历山大可是很清楚，现在的奥斯本公司，都是克里斯一手打造的，甚至某种程度上，除了奥斯本公司这个明头之外，和诺曼其实已经没有多大关系了。

    没了克里斯，诺曼想要重掌奥斯本公司，可不是容易的事。

    不得不说，亚历山大皮尔斯想得很好，不过可惜，他还是料错了一件事情。

    那就是克里斯可不是单纯会赚钱的hello kitty，而是一直实实在在的吃人老虎，但是显然，他平时和一般富豪无二的低调生活，让有些人觉得他好欺负了。

    “哈哈，就是这样，BOSS，让我们大干一场吧”听到克里斯的话，击倒立刻兴奋起来，毕竟是霸天虎，再怎么没节操，骨子里也都是不安分的主，搞事情什么的，再喜欢不过了。

    “副官，通知艾蕊儿提高所有实验室和武器工厂还有家中的防卫等级，加强公司重要人员的安保力量，向我父亲通知这里的情况，让爱丽丝过去保护他，另外通知罗斯将军，他应该知道怎么做，不然的话，我得考虑一下换一个合作对象了”克里斯对着副官下令道“击倒，拿我的战衣来。”

    “遵命，长官”击倒怪叫一声，副驾驶座一阵变形，一个银色金属箱子升了上来，自动打开后，一套幽灵战斗服展示了出来。

    “白痴，不是这一套”克里斯骂道，幽灵战衣是保密行动用的，既然现在要搞事情，那干脆就高调一点，搞大一点，反正纽约已经有一个钢铁骑士了，再来个黄金圣斗士又咋滴？

    “额……抱歉抱歉，拿错了”MMP，你又不说清楚，我怎么知道你要哪件，击倒心中腹诽道，不过这话他可不敢说出来，老老实实的承认错误，收回了银色的箱子，换成了一个金色的箱子，打开箱子后，金色的灵能战甲，出现在了克里斯身边。

    穿好战衣下车，那些“警察”也都已经包围了过来。

    见到克里斯的装扮，这些人不由得愣了一下，不过很快就反应过来，举起手中的枪就开始射击。

    然而这些子弹射出，接近克里斯之后就仿佛遇到了一堵无形的墙壁一般，不得寸进，下一刻，幽能爆发，所有子弹，伴随着一股无形的冲击波，爆退而回。

    克里斯周身十米内的所有的物体，全都被击飞出去……emmm，连带着身后的击倒也遭了秧。

    击倒在半空中一个翻身，变成了机器人形态，稳稳的落地。

    “BOSS，下次放大招能打声招呼么”看来一眼因为被冲击波击中，而有些变形的外装甲，击倒一脸无辜的说道╮(╯▽╰)╭。

    “哦，抱歉忘记了，下次一定注意”克里斯口中叼着雪茄，吐了口烟圈，摆了个POSS说道“回头让斯旺给你做个强化保养和喷漆。”

    我完全从你脸上看不到任何歉意好吧，不过看在保养的面子上，击倒大爷就不和你计较了……击倒在心中默默道，随即双手化作能量炮，将心中剩下的不满，全都发泄在了那些“警察”身上。

    作为霸天虎，又有克里斯的默许，击倒可不知道手下留情为何物，一炮下去，打得那些“警察”连渣都剩不下。

    正当克里斯准备继续乘胜追杀的时候，一发不知道哪里射来的子弹，居然穿透了他的幽能护罩，命中了他的额头。


------------

一百零七章 女刺客

    子弹巨大的冲击力，让克里斯保持着大脑向后45度望天的姿势。

    保持了这个动作好一会儿，他才反应过来发生了什么……特么的老子居然被狙击了？而且灵能护盾没挡住？要不是灵能战甲的防御力够牛皮，自己刚刚他么的就GG了。

    不远处的击倒，刚刚看到自家老板头目中弹，也是直接吓傻了……卧槽，老子的免费保养卡啊。一直到克里斯重新动了，才把心给放了回去，就说嘛，好人不偿命，祸害遗千年，这个人类老板比威震天阴险不知道多少，哪那么容易死。

    “副官，刚刚这子弹哪来的？我居然一点都没发现？而且还能突破灵能护盾？”克里斯从地上捡起那颗变了形的子弹，百撕不得姐，因为这就是一颗普通的狙击枪弹，虽然是12.7毫米的大口径子弹，但是正常情况下，也是不可能穿透他的灵能护盾的，就是穿甲弹都不行。

    更重要的是，在掌握幽能之后，克里斯的直觉不是一般的敏锐，如果有对他能够造成威胁的存在，他没有理由感觉不到，而这颗子弹，显然已经达到了具有相当威胁力的地步。

    “指挥官，请稍等，正在分析中”副官立刻开始了弹道分析，然后很快就给出了答案“指挥官，子弹来自9点钟方向800米外的那栋大楼。”

    克里斯闻言按照副官所说的方向看去……好吧，一眼望去全部都是大楼，鬼知道那座？

    “给我在地图上标出来”克里斯安慰自己，没必要去和一个死脑筋的AI去置气，要心平，要气和。

    副官默默的将坐标数据传到了克里斯的战甲上。

    “你TM在逗我”看到副官传来的全息地图，克里斯忍不住骂了出来“刚刚那发子弹明明是正面击中我的，你告诉我射击者的位置在我的侧面，而且中间还有两栋大楼挡住？你以为是拍抗X神剧吗？子弹还带拐弯的？牛顿的棺材板都压不住了好吧！！！“

    “是的指挥官，根据分析显示，刚刚那发子弹，确实是拐了一个大弯，然后才击中您的”副官一丝不苟的回答道“至于您说的物理问题，根据分析，是因为子弹上覆盖了一层奇异的能量，其性质有些类似幽能”。

    ……好吧，你赢了，克里斯扯了扯嘴角，看来狙击自己，不是普通人啊。

    “能找到对方么？”克里斯没有再去纠结细节，转而问到了重点上。

    “找到她了”随即副官将周围所有监控捕捉到的画面汇总传给了克里斯。

    “卧槽，大嘴姐姐？”克里斯懵了，画面上是一名提着一个提包，穿着性感的时尚女郎，面容和前世好莱坞某位大嘴女星七八分相似，开着一辆红色的道奇蝰蛇跑车。

    再联想到会拐弯的子弹，克里斯立刻想起了前世看过的一部电影，刺客联盟，又名通缉令。

    不同的是，根据副官的分析，对方能够使子弹拐弯，是因为一种类似幽能的特殊能量，而并非那部电影中不靠谱的甩枪，这就有意思了。

    而且克里斯觉得，对方应该不是亚历山大请来的，也就是说，想要他命的，并不只有一个九头蛇。

    ”指挥官，发现特殊能量反应，那辆车是一个变形金刚“就在这时候，副官突然说道。

    “……击倒，你又孪生兄弟么？”看着画面中，同样骚包的红色跑车，克里斯不由得对不远处仍旧和那帮假警察打得热火朝天的击倒问道。

    ”怎么可能，像我这么帅气逼人的霸天虎有一个就够了“击倒轰爆一辆警车后回复道。

    ……好吧，当我没问

    “标出对方的离开路线，击倒，不要和这些人玩了，我们有更重要的事情要做了”克里斯对副官下完命令后，对击倒说道。

    “好的，BOSS”听到克里斯的话，击倒重新变回了跑车形态，一个甩尾，停在了克里斯的面前，自动打开了车门。

    ”追上这辆车”克里斯让副官将路线和目标传给击倒，一边说道。

    ”啊哦，原来是这个讨厌的家伙“看过副官传来的画面，击倒知道之前克里斯为什么会那么问了。

    “你知道那个变形金刚？是霸天虎还是汽车人？”克里斯问道。

    “他和我一样，是个霸天虎，叫封锁，不过他是个独行侠，和我们不是一伙“击倒很快回答道。

    ”啧，我这是跟你们霸天虎怼上了还是怎么的？遇到了那么多的变形金刚，就没一个汽车人的，还是说你们霸天虎已经占领地球了？“克里斯无语道，虽然性格上，霸天虎更适合他，但是汽车人毕竟是童年回忆不是？

    “emmm……BOSS，我觉得如果你真的要找一个汽车人的话，我觉得你或许应该去二手车市场或者汽车坟场看看，那些家伙就喜欢玩低调”听到克里斯的抱怨，击倒给出了建议道。

    ……听到击倒的话，克里斯一想，好像还真TM有道理，自己有时间，还真得去那种地方找找，大黄蜂和救护车不就好像喜欢这么玩么。

    因为并不知道克里斯在追踪他们，所以对方的移动速度并不快，击倒全速之下，飞快的靠近着对方，就在距离对方只剩下一个街区的时候，一个黑色的身影挡在了克里斯和击倒前进的路线上。

    “BOSS，前面有人拦截”击倒汇报道。

    闻言看去，熟悉的装束打扮，熟悉的金属手臂，熟悉的闪亮大光头，克里斯一眼就认出了对方的身份，巴基巴恩斯。

    巴基巴恩斯的出现，也更让克里斯确定了这次对他的截杀的幕后主使是谁，同时也确定了那个女刺客，绝对不可能是亚历山大派来的，毕竟真要论实力，抛开那个变形金刚，巴基可未必会输给对方。

    只不过亚历山大派巴基来截杀他，克里斯几乎忍不住想要笑出声，现在巴基巴恩斯现在到底听谁的还不知道呢。

    ”副官，让他给我让看，我没时间在这里和他墨迹“克里斯开口道。

    ”是，指挥官“随着话音落下，原本准备举枪对克里斯进行拦截的巴基，突然放下了手中的武器，让到了一边。

    不过不知道是不是因为巴基的出现，引起了那名女刺的注意，从而发现了追来的克里斯，只见对方突然就开始加速，无视了交通灯，开始飞速的疾驰，速度比之击倒一点都不慢。

    “布雪特，继续追上去，副官，通知骇翼，对对方进行拦截”见到对方的反应，克里斯暗骂一声，让击倒继续追击，同时下令骇翼出动，你丫地上跑得再快，还能有飞机飞得快不成？冲锋和弗兰克一起在东欧，但是还有骇翼和天震呢，不过天震还是F2形态，不适合出现在美国，但是骇翼的F15形态，就完全没有问题了。

    ”遵命，指挥官，另外有罗斯将军的通讯，要我接过来吗？”副官回答道。

    ”接进来”听到副官的话，克里斯立刻道。


------------

一百零八章 追击

    正当克里斯让副官接通罗斯将军的时候，诺曼奥斯本的通讯也切了进来，克里斯干脆让副官让两者都接了进来。

    “克里斯，你还好吧？”通讯一接通，两人的影像同时出现，异口同声道，虽然出发点不同，但是对于克里斯的关心，却都是真实的。

    “早上好，父亲，罗斯将军，对了，父亲你那边没事吧？”克里斯说道。

    “罗斯将军，好久不见”诺曼和罗斯也是老相识了，双方打了声招呼，立刻把话题转到了正题上。

    “我这边很安全，家里也很安全，对于这件事情是什么人干的有头绪么？不会是真的纽约警察吧”诺曼对克里斯问道。

    “不，我查过了，纽约警局中根本没有这些家伙的记录”克里斯看了眼身后那些依然紧追不舍的警车说道，这些家伙韧性还真足，这都不肯放弃任务。

    “不用担心，我已经通知了纽约的国民警卫队，最多十分钟，一个直升机中队就会赶到你所在的位置”这时候罗斯将军开口道，以罗斯将军的身份，在纽约这种地方也是不可能随意调动正规军的，不过国民警卫队就没什么问题了。

    “那就好，我现在正在追另一个刺客，可没时间对付这些苍蝇”克里斯说道。

    “另一个刺客？”诺曼闻言一愣“你是说还有其他人要杀你？”

    “没错，虽然只是一个人，不过对方可比我身后那些苍蝇厉害多了，一发12。7毫米狙击步枪弹，正中我的脑门，如果不是我身上的装甲够强，这会我已经去见上帝了。”说实话，他对于那名女刺客的那一枪，还是有些心有余悸的，他还是第一次距离死亡那么近，这也是他为什么这么急切的追击那名刺客的原因……虽然他没事儿，但是这口气不出，他念头不通达啊。

    “需要我派人进行拦截么？”罗斯将军问道。

    “不用了，帮我拦住身后这帮苍蝇就好，那家伙不是普通人，你的人恐怕对付不了他”克里斯说道，国民警卫队？估计还真不够变形金刚打的。

    “克里斯，说真的，你那辆车是怎么回事？”罗斯将军点了点头，问起了另外一件事情。

    克里斯在市区闹得那么大，而他的座驾变成了巨大的机器人，这种事情罗斯将军不可能不关心。

    “我的车？这件事情，你应该让国防部长和总统先生，先去了解一下第七区这个部门”克里斯想了想说道。

    对于变形金刚的存在，克里斯一开始是想以变形机甲的借口忽悠过去的，大不了到时候做几台火蝠的阉割版，然后整个超高的价格糊弄一下军方，但是那名女刺客以及她驾驶的霸天虎出现，让克里斯改变了主意。

    反正变形金刚这种外星生物，迟早就都是出现在世人面前的，那么早一些，晚一些也没多大区别，干脆就敞开说好了，回头让冲锋他们继续保持隐藏，而击倒这个自己的日常座驾假装一下汽车人就好了，反正这货也没标志，怕个蛋。

    “第七区？我怎么从来没有听说过这个部门？”罗斯将军闻言皱起了眉，作为军方的顶尖人物之一，这个国家对他而言，已经没有太多的秘密，但是克里斯说的第七区，他却完全不知道。

    “这你就得去问问总统先生了，这个部门可以追溯到胡佛总统时期。”克里斯没有过多的解释，指示给罗斯指明了方向。

    说的差不多之后，克里斯挂断了通讯，把注意力放到了那名女刺客的身上。

    击倒和封锁两个变形金刚的速度相差不大，你追我赶，非常灵活的穿梭在茫茫车流当中，根本不在意城市间的拥堵，而那些追杀克里斯的警车，则被甩得远远的。

    不过两车虽然很灵活，但是路上开车的行人可不行，所以两者的行为，引起了大量的事故，导致了骚乱，从而引来了一些不速之客。

    “指挥官，骇翼预计30秒后到达，另外您身后有客人来了”副官话刚说完，克里斯就听到咚的一声，有东西落到了车顶上。

    然后克里斯就看到驾驶座的车窗外探下一个红色的脑袋，好吧，应该说是一个套着红色头套的怪装癖，不是纽约的守护者，蜘蛛侠本帕克，又是哪位。

    看着本帕克戴着的那个丑陋的头套，克里斯不得不感叹，这货和他侄子一样，真够lo的，没人帮忙，他们连像样的紧身衣都没有，套着一件红蓝相间的罩衫就特么跑出来当超级英雄了。

    “先生你好，虽然你的车技不错，但是你显然危险驾驶了”本帕克说道，虽然不知道克里斯和前面那辆红色跑车之间是怎么回事，但是显然，他觉得让两辆车都停下来为好，而他第一个找上的就是克里斯，因为克里斯穿着灵能战甲的缘故，本帕克一时间并没有认出克里斯这位纽约闻名遐迩的花花公子。

    而且本帕克刚说完，就发现一件事情，那就是克里斯的手，压根就没放在方向盘上，这辆车根本就是自己在开……

    “OK，蜘蛛侠先生，或者说本帕克先生，我现在没时间和你多废话，我现在正在追一个极度危险的冷血杀手，所以请你不要妨碍我好嘛？”克里斯撇了这货一眼，然后不等对方反应过来，一拳打中了这货的鼻梁。

    吃痛之下的本帕克下意识的松开了双手，然后整个人就从车上滑了下去，摔在马路上，然后又被后面连续几辆行驶的车辆碾压一番……啧，看着都疼。

    “长官，骇翼等候命令”解决了某只烦人的虫子，克里斯心情相当的愉快，而这时候恰好骇翼也到达了。

    “很好，骇翼，看到我前面那辆红色的跑车了吗？给我炸翻它”克里斯露出一丝狞笑命令道，特么敢来杀我，炸不死你算你命大。

    “明白”听到克里斯的命令，骇翼毫不犹豫的打开了机身下的弹仓，四枚导弹探出了头来。

    虽然骇翼也发现了那辆车也是一个霸天虎，但是除非是天震和骇翼这样的兄弟之间，否则一般的霸天虎之间，可没有汽车人那种不抛弃不放弃的战友之情，死道友不死贫道才是他们的作风。

    四枚导弹呼啸着飞向了疾驰中的封锁。

    地面上的封锁也发现了不对劲，立刻变成机器人形态试图躲避，但是依然有一枚导弹击中了他的身侧。

    伴随着无数飞散的零件，封锁痛呼着朝着路边的隔离带栽去，克里斯清楚的看到，被他保护在手中的，正是那名女刺客。

    之间那名女刺客手中提着一把狙击枪，冲着击倒的驾驶座，也是克里斯就是一枪。


------------

一百零九章 多事的蜘蛛侠

    如同对方能够击穿自己的幽能护盾一样，击倒的前挡风玻璃一样无法防御这发袭来的子弹。

    不过此前克里斯会被击中，主要还是自身的大意，但是现在这种面对面的射击，克里斯要是还能被打中，那他可以买根米线上吊了，只是轻轻一歪脑袋，就躲了过去。

    下了车，克里斯大步朝着女刺客的位置走去，而击倒也变身成机器人形态跟了上去，至于骇翼，在完成任务之后，就立刻离开了，一架没有识别信号的F15可不是小事儿，但是抓不到实证，克里斯就能糊弄过去。

    见到克里斯朝她走来，女刺客再次开枪，这一次，克里斯躲都懒得躲，灵能刃光一闪，子弹直接被砍飞，接连数枪，都是如此，一直到一个弹夹打光为止。

    而当女刺客准备换号弹夹再次开枪的时候，克里斯已经冲到了她面前，手一挥，她手中的枪直接断成了两截。

    女刺客依然不束手就请，反手一个裹拳朝着克里斯脸上招呼，但是被克里斯轻松截下，捏住对方的拳头稍一用力，就听得咔嚓一声，女刺客的臂骨瞬间被折断，女刺客的神经再强韧，也不由得痛呼出声，然而还没完，克里斯又是一拳，击中刺客柔软的腹部，让她闷哼一声，直接把痛呼给噎了回去。

    如果是以往，克里斯是绝对不会如此对待一个女人的，尤其是还是一个漂亮女人。但是就才刚才，眼前这个女人，却差点让克里斯送命，这种感觉，让克里斯心中憋了一股邪火，必须要发泄出来，现在抓到了对方，克里斯可不会客气，不断折了对方的手，而且刚刚那一拳，也直接击伤了对方的内脏，殷红的鲜血，从对方的嘴角溢出。

    而一旁受伤的封锁，见到自家主子被克里斯如此对待，挣扎着起身，想要帮忙，但是直接被击倒一炮给怼了回去。

    ”安静一会儿，看在以前是同僚的份上，或许我能饶你一命“击倒将手上的炮口下移，对准了封锁的火种威胁道。

    “现在，告诉我，是谁派你来的”克里斯捏着对方的下巴将她整个人提起问道。

    谁知这名女刺客，却只是用睥睨的目光看了克里斯一眼，并不说话。

    “呵呵，看来还是个硬骨头”克里斯乐了，硬骨头好啊，骨头够硬，拆起来才有快感不是么？

    正当克里斯继续给女刺客松松骨的时候，一张蜘蛛网唰的一声，糊在了克里斯的脸上，却是之前被克里斯打出去的本帕克又追了上来了，而他见到克里斯如此粗暴的对待一名美女，想也不想就朝着克里斯射出了一张蛛网。

    见到克里斯的视线被蜘蛛网遮挡，女刺客眼睛一亮，下盘用力，两条光洁的大长腿就缠上了克里斯的手臂……不过她显然不是准备用美人计，而是准备让克里斯尝尝关节技的滋味。

    然而女刺客很快就发现，无论她怎么使劲，克里斯抓住她的手都是纹丝不动。

    开玩笑，克里斯现在的身体素质，如果普通人用关节技就能撼动，那他还混个屁啊。

    只见克里斯手狠狠一抡，女刺客整个人就被摔在了地上，和坚硬的路面来了一个亲密接触，强烈的撞击，让她瞬间失去了意识。

    不远处见状的蜘蛛侠同志，见到自己要保护的“无辜”市民被如此对待，顿时不干了，加速朝着克里斯冲了过来。

    此时克里斯也撕掉了那张蛛网，见到这货这么不识好歹，也怒了，又一拳直接怼在了对方的脸上，本帕克顿时捂着脸瘫倒在地，他的鼻梁肯定断了，疼的鼻涕眼泪直流。

    不过就在蜘蛛侠同志强忍着不适准备继续站起来战斗的时候，罗斯将军口中的国民警卫队，直升机中队赶到了，见到军方的人到来，那些远处依然朝这边赶的“警察”果断的选择了放弃。

    那些警车纷纷逃离，国民警卫队也不追，毕竟这里是闹事区，他们不可能肆无忌惮的对对方开火，所以几架直升机只是盘旋在克里斯周围警戒和封锁，阻止周围围观民众以及闻讯而来的记者的靠近。

    “哈哈，军队的人来了，这下你可逃不掉了”完全搞不清楚状况的本帕克用一种奇怪的语调对克里斯说道……好吧，其实就是疼的。

    而这个时候，一架直升机缓缓降落下来，一名军官，带着一小队士兵冲到了克里斯身边。

    “奥斯本先生，我罗斯将军的命令，前来帮助您”军官走到克里斯身边说道，不过说是这么说，但是他的目光却一直停留在击倒和封锁身上，至于蜘蛛侠和女刺客，果断的被忽略了。

    “非常感谢，不过不用了，我要带着这个刺客回奥斯本公司去，至于这个机器人，你就代替我转交给罗斯将军吧，就当是我的谢礼了”克里斯指着受伤不起的封锁说道，说着，还掏出一个圆盘装置和一个遥控器，轻轻一丢，这个圆盘就附着在了封锁的身上，然后将遥控器递给了这名军官”如果它不老实，你就按下这个按钮“

    看到克里斯掏出的东西，击倒脸都绿了……当然了，一个变形金刚的脸色也根本看不出来。

    ”这是什么？“这名军官不由满头雾水。

    ”你试试看就知道了“克里斯怂恿道。

    军官听了克里斯的话，下意识的按下了手中的按钮。

    一股强烈的电流从封锁身上的圆盘涌出，瞬间席卷他的全身，让他惨嚎不已。

    见状的击倒下意识的往后退了几步，特喵的这玩意儿就是克里斯做出来专门用来对付他们变形金刚的。

    “哈哈，再见了，回头代我向罗斯将军问好”克里斯拍了拍这名军官的肩膀大笑几声，然后提着受伤过重，失去知觉的女刺客，上了重新变成载具形态的击倒。

    “嘿，你们怎么能就这么让他走了，看看周围，这都是他干的”见到这种情况的蜘蛛侠傻眼了，这和他想的可不一样吗，然而他刚想朝着克里斯追过去，周围的大兵们便全都用枪口对准了他，平时顶多和纽约警察打打交道的本帕克立刻就怂了，和他的那个侄子，未来天不怕地不怕的小蜘蛛，本帕克对于军队的威严，还是很有畏惧感的。

    ”蜘蛛侠，我知道你，但是这并不是一般的刑事案件，不是你能够参与的，回去吧，纽约民众们需要你的帮助。“带队的军官见状，摆摆手，让手下收起枪，对本帕克说道，作为纽约的国民警卫队军官，他对于蜘蛛侠这个纽约人的好邻居，还是很有好感的，知道事情复杂性的他，不希望对方参与进来，毕竟说白了，蜘蛛侠不过是一个平民英雄而已，虽然有些特殊的能力，但是他的作为，完全没有影响到这个国家的上层，所以才会被容忍，可如果真的触犯了底线，那么政府的隐秘力量，可不是区区一个蜘蛛侠所能承受的。


------------

一百一十章 变形金刚

    克里斯带着女刺客回到公司，击倒直接通过专用通道驶入了地下，然后将其丢给了艾蕊儿汉森。

    “我要知道她为什么来刺杀我，还有她是属于什么组织，没有问题吧”克里斯如同丢破布袋一般的将之丢到地上问道。

    “当然没有”艾蕊儿汉森饶有兴致的瞥了一眼说道“问完之后呢？”

    可别以为艾蕊儿汉森是个科学家，而不是刑讯专家，但是很多情况下，相比于化学家生物学家这些存在，刑讯专家什么的简直弱爆了。

    “洗脑，植入幽能调节器，她是个觉醒的幽能者”克里斯说道。

    没错，这个女人是一个幽能觉醒者，虽然幽能等级不高，只是堪堪到达五级，比克里斯还不如，但是终究是个觉醒的幽能者，其实力比之普通人强了不知道多少，还是很有利用价值的，揍一顿出出气就可以了，杀掉就太可惜了点。

    “OK，交给我了，不过这次的事情你准备怎么办？今天的动静可不小。”艾蕊儿汉森问道，虽然克里斯遇刺的事情还没有传开，但是他们这些高层，在第一时间就知晓了。

    “还能怎么样？平时我们还是太低调了，现在看来很有必要展现一下实力才行”克里斯耸耸肩“副官，资料都准备好了么？”

    “是的，指挥官，已经准备完毕”副官清冷的声音响起。

    “OK，剩下的就等他们的后招了”克里斯点了点头，虽然知道事情是谁干的，克里斯却不可能直接打上门去，那样的话，虽然可以出气，但是这么一来，自己多年的努力也就白费了，属于杀敌一千，自损一百（嗯，没打错）的下下下下策，而且咱是文明人，整天打打杀杀的多不好……

    对于如何对付九头蛇，克里斯早有思量，不过却并不急着发动，对方肯定还有后手，到时候，克里斯再一举发动，保证让亚历山大皮尔斯吃不了兜着走，同时也让神盾局和九头蛇在未来相当长一段时间内，无心也无力来对付克里斯。

    …………

    接下来的几天时间里，关于克里斯遇刺的事情，闹得整个纽约甚至美国都是沸沸扬扬的，毕竟当时事件的发生，是在闹事区，众目睽睽之下。

    有很多人用手机记录下了当时的场面，并传到了网站上。

    又是警察围堵枪战，又是巨大的钢铁机器人，还有汽车追逐战，军队出动，场面比好莱坞大片还劲爆，立刻引起了轰动。

    虽然“有关部门”迅速进行了管控以及清扫了网络上的视频，但是私底下依然有不少在流传着警察军队大战机器人的段子。

    但是作为当事人的克里斯奥斯本，面对外界的好奇，却一直都保持缄默，拒绝了所有采访，保持着深居简出的状态，除了应付一些关系较好的亲友慰问之外，克里斯这个纽约头条份子，仿佛人间消失了一般。

    而这种情况，直到事情发生后的第三天。

    “BOSS，罗斯将军到了”艾蕊儿汉森带着罗斯将军，走进办公室说道。

    “哦，罗斯将军，欢迎你的到来”克里斯起身欢迎道。

    “哈哈，克里斯你太客气了，对了，我来介绍一下，这位是西蒙斯特工，第七区的负责人”罗斯将军让开身，克里斯这才看到他身后还一名西装革履，相貌很有特色的高瘦男子。

    “奥斯本先生你好，我是西蒙斯，来自第七区”男子伸出手自我介绍道。

    “哦，你好，西蒙斯特工”克里斯点点头，和对方握了握手。

    “我想对于我的来意，克里斯先生想必应该清楚吧”落座之后，西蒙斯特工便开口问道。

    “当然，你们为了变形金刚而来”克里斯点了点头道。

    “变形金刚？不是霸天虎么？”西蒙斯和罗斯将军闻言一愣，对视一眼问道。

    “啊，看来你们从那个霸天虎口中也问出了一点东西，可以说说看么？”克里斯闻言笑了笑说道。

    “事实上我们从那个NBE，嗯这是非人类外星生物的意思，我们从他的口中，只得到了对方自称霸天虎之外，没有得到太多的信息”西蒙斯略显尴尬道。

    “好吧，既然如此，我就详细说说”克里斯点了点头说道“他们这个种族名为变形金刚，来自赛博坦星球，这个星球位于遥远的半人马星座，那是一个体积类似土星体积大小的金属行星，数百万年前，这个星球上的两大派别，汽车人和霸天虎互相攻伐，争夺星球的统治权。”

    克里斯添油加醋的向西蒙斯和罗斯将军讲述着变形金刚的历史，听得两人如痴如醉。

    虽然第七区掌控着威震天和火种源，罗斯将军也通过白宫得知了相关资料，但是他们知道的信息，和克里斯比起来，简直九牛一毛……克里斯上辈子从动画片到电影，几十年的变形金刚可不是白看的，虽然因为时间久远，很多设定已经记不清了，但是他手下可是养了一堆霸天虎呢。

    “这么说，克里斯你手下的那位变形金刚，应该就是所谓的汽车人了？”在克里斯说完后，罗斯将军问道。

    “当然”克里斯毫不犹豫的承认到，击倒在毫不知情的情况下，就被归为了汽车人，如果知道的话，估计击倒恐怕会……什么都不敢说的就认了。

    西蒙斯和罗斯将军对视一样，心中震惊，原来变形金刚是如此先进的一个强大文明，难怪奥斯本公司会有这么多的先进科技，看样子是得到了那个所谓的汽车人派别的变形金刚的支持。

    如果知道两人将奥斯本公司科技的强大，归功于变形金刚，克里斯一定会大笑不止，而这，也是他的目的，将变形金刚推到前台，来吸引注意力而放松对他的注意，想一想，等到大量的霸天虎和汽车人来到地球，等待他们的却是人类的严阵以待，这场面……啧，想想就吃鸡。

    “不过我还是有些不明白，奥斯本先生，你是怎么知道第七区的存在的？”西蒙斯想了想，问出了罗斯将军也一直想问的问题。

    “我想包括西蒙斯特工在内，你们第七区所有人都不知道，你们冷冻在胡佛水坝中，那个你们称之为NBE1的家伙是谁吧？”克里斯撇撇嘴问道。

    “你居然连NBE1都知道？”西蒙斯立刻瞪大了眼睛。

    “既然我可以知道第七区，为什么不能知道NBE1？”克里斯哂笑一声道“要知道胡佛水坝从兴建开始到现在，才不过80年，而你们知道变形金刚到地球来可以追溯到什么时候么？”

    “什么时候？”两人问道。

    “看看这个”克里斯打开抽屉，取出一个圆盘状的金属物体，丢给了罗斯将军。

    罗斯将军看了半天……什么也看不出来，只能递给了西蒙斯。

    “等等，这上面的烙画……”西蒙斯一眼就看出了不对。

    “是不是和NBE1一样？”克里斯笑着说道。

    “这也是变形金刚的东西？”罗斯将军好奇的问道。

    “不，这是一个人类造物”克里斯摇了摇头回答道“这件物品来自公元500年左右的英国，事实上，这是一枚亚瑟王的圆桌骑士团的徽记。”

    “什么？这不可能”克里斯的话，如同一个惊雷，炸的罗斯和西蒙斯完全不知所措。

    “没有什么不可能的”克里斯耸耸肩道“事实上，变形金刚在地球上的历史，比我们所能够想到的更为久远，比如说圆桌骑士，比如说金字塔，又比如说……恐龙的灭绝？”

    “你说这些话，除了这个，还有什么证据吗？”西蒙斯摆了摆手上的圆桌骑士徽记问道。

    “当然，事实上我掌握的资料，超乎你们的想象，但是在那之前，我觉得我们需要谈谈另外一件事情”面对西蒙斯和罗斯将军的好奇心，克里斯却突然转移了话题。

    “什么事情?”西蒙斯急忙问道。

    不过克里斯却没有理会他，而是看向了罗斯将军。

    “对不起，克里斯，我已经让军方的情报组织着手调查了，但是到现在为止，却没有任何有价值的消息”罗斯将军见到克里斯的表情，略显尴尬的说道。

    在袭击事件发生之后，军方便以奥斯本公司是军方重要合作伙伴，并以对方可能是为了窃取奥斯本公司军事技术的名义，将这件事情揽了过去。

    毕竟奥斯本公司和军方的合作是事实，而且克里斯还送给了军方一份大礼，也就是变形金刚封锁，军方出这份力也是应该的。

    但是显然的，做这件事情的是九头蛇（神盾局），军方的情报能力虽然也不错，但是面对情报能力更为强大的神盾局比起来，还是差了一些，区区三天时间，想要查出点有价值的东西，更是不可能了。

    “罗斯将军，你应该知道，我要说的并不是这个”克里斯却是摇了摇头，然后从抽屉里取出了一个信封丢到了罗斯将军的面前“不要你不知道这件事情。”

    看到这个信封，罗斯将军不由得更为尴尬了。

    一旁的西蒙斯好奇的拿过信封一看，脸色也是变了。

    信封里的并不是什么好东西，而是一张传票，一张来自参议院军事委员会的传票。

    上面要求克里斯参加明天上午九点的军事会员会的传讯。

    “咳咳，克里斯，你要知道，这并不是我们军方的意思，参议院的决定，我们也无力阻止，事实上，在这件事情上，您父亲对您更有一些帮助”罗斯将军打哈哈说道，就差没说你老豆还是参议院呢，不也没能阻止你被传讯么。

    “我当然知道军方不能阻止，我只是想要知道军方在这件事情上的态度”对于罗斯将军的话，克里斯不置可否。

    克里斯当然知道军方无法阻止军事会员会，毕竟参议院军事委员会可是军方的立法机构，是军方的真正老大，军方不可能反过来指挥自家老大。

    他真正在意的是军方在这次传讯中的态度。

    这次参议院军事会员会对他的传讯，不用说，就是九头蛇（神盾局）的后手了。

    正常情况下，诺曼奥斯本又是参议员，奥斯本家族在参议院中又拥有强大的政治实力，克里斯被传讯是根本不可能发生的事情。

    但是他被刺杀的这次事件，搞得实在是太大了，大到诺曼奥斯本都无法轻易的压下这件事情，只能同意克里斯被传讯吗，所以对于这件事情，克里斯也不怎么在意，传讯就传讯呗，有什么大不了的，反正克里斯有的是证据证明自己是“被害者”。

    然而这其中有一个前提，那就是军方的态度。

    一直以来，军方和奥斯本公司都是重要的合作伙伴，但是这并不代表双方的盟友关系就坚不可摧了。

    利益动人心，军方也是有自己的小算盘的，虽然和奥斯本公司的合作也算愉快，但是如果能够以更小的代价，从奥斯本公司获得更多的利益，那岂不是更好？

    所以在克里斯收到这章传票的时候，诺曼就告诉他了，这一次的传讯，军方有部分人也有不安分，很可能会暗中坑克里斯一把。

    这种事情，克里斯当然不能允许发生，所以他这才会对罗斯将军，说这么多关于变形金刚的事情。

    想要更多关于变形金刚的资料？那就老老实实的帮我，不然这些东西你就不要想了。

    而如果军方配合他的话，克里斯自然而然的就会再给军方一些甜头。

    给军方关于变形金刚的信息资料，也不仅仅是对军方的一种诱惑，同时也是对政府，以及神盾局等组织的一种震慑。

    因为克里斯给出的这些资料，肯定会让所有人有一种联想，那就是奥斯本公司如此强大，很可能是因为身后站着另一个强大文明。

    这种认知，会让所有的组织对奥斯本公司心生忌惮，从而不敢随意对奥斯本公司下手。

    到时候，那就基本上之后克里斯暗中折腾他们，而他们却不能报复克里斯。

    当然了，如果以变形金刚的资料，都无法让这些家伙老实的话，那克里斯就只能用一些非常手段了。


------------

一百一十一章 听证会

    翌日，一支印着奥斯本工业标志的庞大而豪华的车队，浩浩荡荡的驶入了华盛顿特区，引得华盛顿的游客和居民纷纷侧目。

    最终车队停在了国会大厦门前，一个个黑衣大汉下车列队站好，足足数百人的黑衣保镖，摆足了比总统还大的气势之后，克里斯才晃悠悠的从当中的一辆车中走了下来。

    正常来说，一般人进国会大厦不可能这么大排场的，但是克里斯就敢怎么干，而且国会警察还没借口拦，因为这些保镖连武器都没带，单纯就是排场大，对此克里斯表示，我就是有钱，就是要这么干，你丫咬我啊。

    见到克里斯的露面，早已等候多时的记者们顿时蜂拥而上。

    “克里斯先生，听说刺杀你的刺客是个美女？”

    “克里斯先生，传闻你在高速公路上对女刺客做了一些不可描述的事情？”

    “克里斯先生，据说女刺客是你前N²任女友，因爱生恨？”

    “克里斯先生，传言你和一个美女在汽车内OOXX，导致汽车不爽，然后变成了一个机器人？”

    各种问题不绝于耳，反正没一个正经的……嗯，这单纯是记者们不正经，你们不要把这责任推到作者身上。

    保镖们推开这群不正经的记者，克里斯顺利的进入了大门，走进了听证会的会场。

    听证会场内，来自各地的参议院还有各种高官名流们都早已落座，诺曼奥斯本，罗斯将军，西蒙斯特工甚至还有托尼斯塔克和路人甲汉默之类的同行在。

    唯独克里斯这个主要当事人是卡着点来的。

    “看看这是谁，我们的托尼表兄，话说昨天你睡了新一任的VOGUE杂志的封面女郎？哦你知道么？那妞的味道之前我也尝过，说实话技术有够差的“克里斯经过斯塔克身边的时候，一脸热络的和对方打着招呼，甚至直接聊起了荤话。

    对于克里斯的这种操作，所有人都惊呆了……这是参议院的听证会啊，全国直播的啊，连斯塔克都被克里斯的话给弄懵逼了，老子不就睡了个嫩模么？是你处理过的就算了，有必要在大庭观众之下这么说出来么。

    “哎？是么？那妞前几天我也睡过，技术挺不错啊”这时候一旁的贾斯丁汉默突然开口道。

    贾斯丁汉默的这记助攻让斯塔克的脸彻底绿了，有意思吗？有意思吗？你们想表达什么？

    “哈哈，回头有机会喝茶”对于汉默的这记助攻，克里斯大乐，也不由对汉默这小子有些另眼相看，拍了拍这货的肩膀说道。

    贾斯丁汉默闻言不由眼睛一亮，虽然说同行是冤家，但是汉默工业和奥斯本工业的冲突并不大，因为奥斯本工业出产的，都是高大上的尖端科技，基本不涉足那些诸如普通的枪枪炮炮，导弹炸弹什么的，这也是为什么，明明奥斯本公司这么牛逼，其他军火公司还能活得下去的原因。

    就像奥斯本公司出售的动力装甲，上面很多的一些搭载武器，其实都是其他家公司的。

    这是奥斯本公司不能做吗？当然不是，而是奥斯本公司会做人，自家吃肉就行了，没必要去抢那些汤汤水水的，要不然的话，这些普通的军火公司根本就无路可活。

    所以对于奥斯本公司，像汉默这样的普通军火公司，更期待的是合作，而非竞争。

    相比之下，什么武器都做的斯塔克公司，才是这些普通军火公司的头号竞争者。

    所以对于汉默这样的聪明人来说，虽然对克里斯和托尼斯塔克都很嫉妒，但是显然，怼怼斯塔克没什么，但是去怼克里斯，就是很不明智的事情了。

    如今能够得到克里斯的青睐，指不定能给自家企业多来点订单什么的，就算没有订单，做做零件代工也行啊，那都是钱啊，没事谁会和钱过不去？

    “克里斯奥斯本先生！！克里斯奥斯本先生！！！请你坐到你的位置上去好么？会议马上就开始了”就在克里斯和汉默两人一唱一和调侃着托尼斯塔克的时候，坐在主位上的参议院军事委员会主席，吉迪恩马利克敲了敲面前的小锤子，对克里斯说道。

    没错，就是那个九头蛇蛇头之一的吉迪恩马利克，现在的他，也正是参议院军事委员会的主席，负责这次针对克里斯的传讯，同时对方也是安全理事会的委员之一。

    显然这次针对克里斯的，除了亚历山大皮尔斯之外，这位大佬也有份。

    “当然可以“克里斯无所谓的耸耸肩，坐到了自己的位置上。

    “克里斯奥斯本先生，这次邀请你来，是关于数日前你在纽约缩引起的骚乱，对此，你有什么要说的吗？“吉迪恩马利克问道。

    “哦，当然，要知道那次事件中我作为受害者，我简直吓傻了知道吗？无数警察冒出来拿着枪对我扫射，我简直无法相信，美国的警察都已经这么猖狂了吗？可以死随时掏枪射击一名无辜的美国公民……“克里斯一开口就巴拉巴拉的说个不停，反正就是诉苦，我是个受害者，怎么怎么滴，听得不远处旁听的司法部长的脸色漆黑……谁让克里斯一口一个美国警察，而警察系统，基本属于司法部管辖，说得就好像是他派了警察围剿克里斯一般。

    “咳咳，好了克里斯奥斯本先生，经过调查，那些警察都是假冒，我也知道你是受害者，但是我要说的是另外一件事情”吉迪恩马利克无奈的再次敲了敲桌子“你是否拥有一种特殊的武器？”

    ”武器？哦抱歉，我们奥斯本工业主营的就是军火，武器太多了，你指的是哪种？”克里斯一脸无辜状的反问道。

    ”就是那种巨大的机器人”吉迪恩马利克直接说道“在未经允许的情况下，你使用了那种威力的武器，这给纽约的治安造成了极大的影响”。

    ”对不起，参议员先生，我想要说的是，关于这种武器，涉及到国家机密，并不适合在这里谈及“马利克的话还没说完，不远处坐在罗斯将军身旁的国防部长，约翰凯勒突然打断了马利克的问题。

    见到这位站出来，克里斯表示，这波稳了。

    ”我带来了总统的特别密令，这种武器是军方和奥斯本公司的特别合作项目，属于这个国家的最高机密“国防部长说道。

    ……这可说好的剧本不一样，见到国防部长站出来，马利克有些意外，不过意外归意外，他可不会就那么罢手“对不起，国防部长先生，但是这里是参议院军事委员会，我们有权利知道这个国家的一切军事秘密”

    “我可不这么认为”这时候克里斯突然开口道“这个国家有很多的机密，是不适合很多人知道的，就像你们不知道所谓的神盾局所隐藏的那些秘密一样”

    克里斯此言一出，没有到场，但是在场外一直关注这场听证会的尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯，都不由得冒出了一丝不好的预感……


------------

一百一十二章 来啊，互相伤害啊

    “奥斯本先生，现在我们谈论的是你的事情，和什么神盾局没有关系”吉迪恩马利克米勒眯眼转移话题道。

    “不不不，当然有关系，事实上先生们，我想说的是，这件事情的起因就是神盾局”克里斯掷地有声的向会场在做所有的人说道。

    “奥斯本先生，请不要试图转移话题，现在我们谈论的是你的问题”吉迪恩马利克急忙道，虽然他不知道克里斯为什么一直在神盾局身上纠结，但是他本能的感觉感觉道不能让克里斯说下去。

    “先生，既然奥斯本先生想要说，就应该让他说完”就在这时候，坐在马利克身旁副席上的那名参议员突然开口道。

    “没错，既然克里斯先生说这件事情与那个所谓的神盾局有关，那么我们也不妨听听”另一旁的参议院副席。

    一般来说参议院每个委员会都有一名首席（那俩字不知道会不会404，干脆换个称呼），两名副席，虽然首席的权限最大，但是两名副席如果同时有意见，首席也不能说什么。

    所以两名副席开口，马利克就没有理由再阻止克里斯说下去。

    见到在两名委员会副席的干预下沉默的马利克，克里斯脸上露出了胜利的微笑，就以为你们这些九头蛇的老东西在参议院里的势力大？奥斯本家族和军方的势力加起来比你丫的大多了。

    “在座的各位，很多人可能还不知道神盾局是个什么样的机构”克里斯环视了会场一周，然后开始介绍了起了神盾局的历史“事实上也很正常，因为这个机构的总部就在华盛顿，但是这个机构却并不属于美国单独一个国家，而是隶属于世界安全理事会，用于处理各种威胁世界安全的奇异事件，它成立于吧啦吧啦…………”

    伴随着克里斯的介绍，会场中很多不知道神盾局的人，不由得开始议论纷纷，尤其是在听到创始人中，还有霍华德斯塔克这样的传奇人物的时候，更是惊奇无比，尤其是托尼斯塔克听到自己的父亲名字也是极为意外。

    可以说，克里斯对于神盾局的介绍，可谓是极尽赞美，简直夸道天上去了，让很多人有些摸不清头脑，克里斯到底想要说什么。

    但是对于有些人来说，比如国防部长，比如罗斯将军，比如亚历山大皮尔斯，比如尼克弗瑞，又或者是那些政治嗅觉极为敏锐的人，却感觉道了异样的味道。

    因为克里斯的口中虽然都是夸赞之词，但同时也表达了另外一个意思，那就是神盾局的权利太大了，甚至已经大到超过了国家与国家的界限，这样一个强大的组织，已经足以让几大流氓之外的所有国家都为之忌惮，甚至几大流氓也不得不小心对待。

    这样一个强大的组织，如果完全是正面的，那自然是有利于稳定世界和平的，但是如果反过来呢？

    所以克里斯越夸奖神盾局，参议院中，那些和神盾局没有关系的议员们，脸色就更加严肃，而和神盾局有关系的，心就越沉。

    打个比方，参议院，其实就相当于明朝时期的内阁，而像FBI，CIA之类的情报组织，就相当于厂卫。

    对于内阁来说，厂卫什么的，如果在他们的控制之下，那么自然没什么问题，但是如果有一个厂卫组织坐到了内阁的头上，那对于内阁来说，那就是一场灾难了。

    “克里斯奥斯本先生，你到底想要表达什么？”面对克里斯的滔滔不绝，马利克终于按耐不住，制止了他的继续发言。

    “其实我就想说一件事情，那就是我并不反对神盾局这样的组织存在，但是我认为这个组织缺乏必要的监督，绝对的权利，导致绝对的腐败。这是我得到的证据，大家看看吧”克里斯耸耸肩到，但是他的话如同一颗炸弹一般，在和神盾局有关系的所有人心中炸开。

    克里斯的话音落下，大厅两旁的屏幕上，便突然开始滚动播放一些文字资料。

    什么神盾局暗中支持某国反政府武装夺权

    什么神盾局私捕超能力者进行研究

    什么神盾局利用计算机病毒和木马进行信息盗窃。

    什么神盾局某分部贪污受贿，以权谋私。

    什么神盾局私下监控XX议员。

    什么神盾局利用职权，非法直接进入世界网际网路公司的中心服务器里挖掘数据、收集情报等等。

    一桩桩，一件件的丑闻都直接被披露了出来。

    而最后一条，赫然是神盾局向奥斯本公司胁迫要求合作不成，怀恨在心非法出动特工，假扮警察，截杀克里斯奥斯本，参与行动的每一个人的身份信息，全部都显示在上面。

    整个会场都为之哗然，前几条也就算了，很多情报部门都会干类似的事情，但是后面这两条就不一样了，监控议员，监控世界网络，你们神盾局这是想干嘛？统治世界吗？然后像奥斯本公司这样不和你合作的就要抹杀掉？

    看到这些信息堂而皇之的出现在会场的大屏幕上，在神盾局总部暗中关注这一切的亚历山大皮尔斯不由得眼前一阵发黑，尼克弗瑞也是脸色愈黑……哦不对，他的脸本来就够黑了。

    这些证据都极为精确的涉及到了某一个人，显然是不可能作假的，很多事情两人也都知道。

    但是两人的心情也是截然不同的，比如截杀克里斯奥斯本的人，是隶属于神盾局控制的特工这件事情，皮尔斯知道，尼克弗瑞却不知道，这让尼克弗瑞知道了神盾局并不是如同表面上那样的在他的控制之下，显然，不管这次事情的结局如何，神盾局一次严苛内部审查是绝对少不的，而内部审查这种事情，真的是非常伤的啊。

    皮尔斯心情更是糟糕，因为其中有很多事情都是他瞒着尼克弗瑞干的，现在这么被克里斯爆出来，尼克弗瑞肯定会怎么做，他想都不用想，看来这次少不了要牺牲不少人了，可千万不能把自己牵扯进去。

    而除了他们内部的矛盾之外，更让两人共同心惊的是，情报中那些神盾局分部贪污受贿的事情，他们两个做头头的都不知道好吗？尤其是皮尔斯，更是气愤异常，对于九头蛇来说，他们是不需要干贪污受贿这种事情的，毕竟神盾局的，就是九头蛇的，底下这帮人贪污受贿，也是在挖九头蛇的墙角有没有？

    而克里斯能够得到他们都不知道的情报，这简直匪夷所思，这让他们想起了刺杀事件后他们得到的一个看起来有些可笑的情报。

    那就是事件中出现的巨大机器人，很可能不是奥斯本公司的武器，而是来自外星势力的武器，奥斯本公司的身后很可能站着一个强大的外星文明……

    原本准备看克里斯热闹的九头蛇和神盾局，这回是真的表示很受伤啊。

    “关掉屏幕，关掉它”见到局势彻底时空的吉迪恩马利克急忙对会场内的警卫喊道。

    但是这个时候已经没人理会他了，实在是克里斯爆出来的这些信息太劲爆了。

    看到整个会场爆炸般的气氛，克里斯心中满意了。

    九头蛇你不是喜欢搞事情么？咱也不曝光你，就把脏水往神盾局身上泼，你们就自己割自己的肉，慢慢玩去吧。

    随着自己曝光这些证据，神盾局和世界安全理事会肯定会受到各国的压力，麻烦大了去了。

    而对于和神盾局已经完全融为一体的九头蛇来说，神盾局的麻烦，就是他们的麻烦，更重要的是，他们还得应付神盾局内部的审查。

    至于克里斯这么做，也会暴露出自己也拥有不下于神盾局的情报网络，对此他才不在乎呢。

    毕竟整个奥斯本公司，早就被他经营得铁板一块，他顶多承受一下外部压力，多让出一些微不足道的利益，而不会像神盾局那样，里外受伤。

    反正一句话，大不了互相伤害呗，来啊，看谁怕谁。


------------

一百一十三章 互助会

    听证会结束了，克里斯所披露出来的证据，让整场听证会变成了一个笑话，也将神盾局推上了封口浪尖。

    迫于各国的压力，世界安全理事会不得不联合各个主要成员国，组建了调查小组，迅速开始对神盾局进行审查。

    和所有的情报机构一样，真的要认证查起来，没一个屁股是干净的。

    神盾局自然也是如此，各种违规操作就算了，不少分部贪污受贿，以权谋私的情况相当的严重，连尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯也极为意外。

    而刺杀克里斯的事情，也有了眉目，没办法，克里斯给出的证据，已经精确到了每一个参与刺杀行动的特工，很快就一直追查到了一名8级老牌特工身上。

    这名特工当然就是亚历山大皮尔斯推出来的替罪羊了，毕竟这只老狐狸做事，滴水不漏，克里斯查到的所有证据，全都无法牵扯到他的身上，如果不是克里斯知道这老狐狸的真面目，指不定就相信这件事情与他无关了。

    而且就算有替罪羊被推出来了，也不会和九头蛇扯上关系，调查的结果显示，被推出来的替罪羊，是为了私利而向克里斯下手。

    所以最终调查的结果就是，克里斯啥事都没有，神盾局方面该处理的就处理，一大批特工坐牢的坐牢，降职的降职，数个分部被彻底的取缔，亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞则是被问责。

    可以说，克里斯玩了这么一出，整个神盾局都算是伤筋动骨了。

    更重要的是，联合国方面已经开始商量，要不要设立一个监督组织，专门监督神盾局的工作了，而且这个提案通过的可能性还非常的大。

    而对于真正的罪魁祸首，亚历山大皮尔斯这次除了被问责之外没有任何惩罚，克里斯也不在意，这不过是开胃菜而已，他有的是时间陪这老家伙慢慢玩。

    对于一个你讨厌的人来说，一棍子直接将对方打死永远不是最好的解气方式，一步步让对方失去一切，绝望而死，那才是最秒的。

    而在暂时解决了神盾局的麻烦之后，克里斯将注意力转移到了另外一件事情上面来。

    那就是那名刺杀他打得女刺客的事情。

    在克里斯将那名女刺客交给艾瑞尔汉森之后，女博士只是给对方打了一针，然后对方连自己几岁开始来得大姨妈都说了出来……

    火狐，这是那名刺杀克里斯的女刺客的代号，真名福克斯朱莉，隶属于刺客组织“互助会”，至于变形金刚封锁，并不是来自互助会，而是火狐的父亲留给她的伙伴。

    互助会，这是一个存在了几个世纪的秘密组织，招收拥有特殊天赋（幽能觉醒者）的人，进行训练，掌控所拥有的力量来执行一个古老的信念“杀一人，救千人”，现任的组织首领，是一个名叫斯隆的黑人，基地则是位于布鲁克林区郊区的一座名为17号纺织工厂的老旧建筑物当中……唔，那可是队长的老家。

    没错，这个组织就是克里斯前世看过的电影，通缉令中的那个杀手组织，不过在时间线上有些不同，大嘴姐姐在这个时间段，还只是杀手组织中的萌新，难怪克里斯觉得她怎么这么年轻，而不像电影中那么老气。

    不过萌新归萌新，但是福克斯的天赋非常出色，可以说是互助会重点培养的未来王牌。

    而这个组织的现任王牌，则是代号十字架和X的两名杀手……是的，十字架此时还是组织的王牌，并没有叛出这个组织。

    而十字架的儿子，未来的那位灭了整个互助会的韦斯利小童鞋，更是还在念大学，三天两头的被自己好友巴里给挖墙脚。

    说道巴里，克里斯突然想起一个事情，那就是在原本的电影中，出演这个巴里的，和银河护卫队的星爵，可是同一个演员，话说放到这世界，对方该不会和星爵是双胞胎吧？

    嗯，回头抓过来验证一下就知道了，眼下的当务之急，还是解决这个所谓的互助会。

    作为杀手，互助会的成员们的行踪，都极为隐秘，但是在隐秘，也躲不过掌控了整个纽约的监控网络的副官。

    很快，在得到副官传来，互助会主要成员全部在总部集合的消息之后，克里斯就展开了行动。

    为了顺利地铲除这个所谓的互助会，克里斯特意将远在东欧的弗兰克召了回来。

    这次剿灭互助会的，也只有弗兰克和爱丽丝，以及刚刚被改造成幽灵特工的福克斯三个人，至于变形金刚则不好参与这次事情，毕竟这次的行动目标，还是在纽约市，变形金刚的目标太大，在之前的刺杀风波还没有完全过去的情况下，他们不适合在城市当中执行任务了。

    而且虽然互助会的刺客，都是经过训练的幽能觉醒者，但是等级都不高，除了十字架和X之外，绝大部分人，包括斯隆，也不过就是一些三四级幽能觉醒者而已，这个级别的幽能觉醒者虽然相对于普通人来说，能力很强大，但是对于真正的幽灵特工来说，完全不够看，甚至连作为幽灵特工的资格都没有。

    就算是作为王牌的十字架和X，也不过和福克斯一样，只是堪堪到达五级而已，倒是十字架的儿子，那个韦斯利，经过克里斯的侦测，倒是拥有超过6级的潜在天赋，是个不错的苗子。

    更何况，互助会对于幽能的训练极为原始，作战完全依靠枪械武器，对付这样一群人，两名合格的幽灵特工，以及一个半吊子幽灵特工（福克斯），完全足够，作为BOSS的克里斯，只需要旁观就可以了。

    随着夜色缓缓的降临，一辆不起眼的箱式火车，出现在了纺织厂的外围。

    弗兰克三人从车上走了下来，看了一眼远处的纺织厂，弗兰克打了手势，爱丽丝和福克斯便启动了作战服的隐身功能，迅速的朝着纺织厂的两侧方向潜入，而弗兰克则是从车上，又取出了一台肩扛式导弹发射器，瞄准了纺织厂。

    而在纺织工厂内，互助会的主要成员们，此时正在进行着激烈的讨论。

    福克斯刺杀克里斯失败而被抓，对于互助会的成员们来说，并不是秘密，他们现在商讨的，就是如何继续完成任务，刺杀克里斯，以及救回福克斯。

    他们完全没有想过，福克斯会如此快的就招供，甚至叛变，因为每一个互助会的刺客，都经受过各种刑讯训练，再加上对组织的信念，使得组织的每一个成员，都如同狂信徒一般可靠。

    所以当爆炸声轰然想起的时候，所有人的表情都是懵逼的o((⊙﹏⊙))o


------------

一百一十四章 命运织布机

    爆炸有如巨大的烟火，大半个布鲁克林区，都可以清楚的看到腾起的火焰。

    显然这枚肩抗式导弹的威力大的有些过分了，数千平的工厂，直接塌了大半，很多人都直接死在了爆炸和塌方当中，好在虽然这家工厂平时也有一些普通工人上班，但是显然这大半夜的，可不会有工人在加班，所以死的都是一些互助会的普通刺客罢了。

    不过虽然普通刺客伤亡惨重，但是那些个高层开会的屋子却没有什么大碍，几个逃过一劫的骨干，立刻拿着自己的武器就冲出了屋子，然而刚走出门，几人就感觉到了不对劲，但是已经来不及了。

    早已等候在暗处的爱丽丝和福克斯几乎同时开枪，两发25毫米的高爆步枪弹呼啸着射向了几人，如果是普通的枪械，想要对付这些掌握了一定幽能的互助会的精英刺客很难很难，但是爱丽丝她们用的C-10筒式电磁步枪，弹道速度根本不是普通枪械能比的，几名精英此刻虽然大脑已经反应过来，但是身体却跟不上反应，枪弹就已经到了身前。

    而25毫米高爆步枪弹的威力也可以说是丧心病狂，如果按照现在地球上武器的分类，C10步枪根本不能称之为步枪，而是应该称之为手持火炮。

    当先的两人直接被子弹击中，整个人直接被炸成血雾，强烈的冲击波携带者四散的弹片，连带后方数人也直接被吞没，那场面简直惨不忍睹，只有在最后方，还没来得及出门的斯隆等几人暂时逃过一劫。

    没有出门而逃过一劫的几人心中一思量，立刻想也不想的就朝着另外一个方向拔腿就跑，准备从另一个方向逃离。

    没错，就是逃离。

    虽然他们是互助会的王牌杀手，但是又不是傻子，对方明显打算仗着活力优势来对付他们，手中只有普通枪械的他们脑子秀逗了才去和对方硬怼，除非爱丽丝他们也把武器换成普通的枪械还差不多。

    但是这可能吗？显然不可能，现在的爱丽丝和福克斯她们可都是幽灵特工，而幽灵特工的特点就是为了完成任务，无所不用其极，有强大的火力压制不用，换小手枪去和这些刺客硬怼，那才是智障了，人家玩个吃鸡不用外挂都已经谢天谢地了，你还指望人家丢了满配M4拿上平底锅来和你砰砰砰啊╮(╯▽╰)╭

    相比于克里斯曾经在浣熊市使用的C-20步枪，爱丽丝和福克斯使用的C-10步枪只有10发的弹容量，但是10发子弹打完之后，互助会高层开会的那栋屋子依然被彻底轰成了平地。

    “障碍清理完毕”硝烟弥漫之中，爱丽丝和福克斯的身影，先后在已经变成废墟的楼前显现。

    “继续搜索，不能放走漏网之鱼”弗兰克下令道。

    命令爱丽丝和福克斯继续搜索追踪漏网之鱼，弗兰克自己则开启了隐形模式，朝着纺织厂的深处开始进发，他的目标，就是这个所谓的互助会的信念核心，那台能够织出人名的命运织布机。

    对于这台所谓的命运织布机，是上帝向人类传达的旨意的媒介，克里斯是表示不信的……这不是说克里斯不相信这个世界有上帝的存在，事实上克里斯一点都不怀疑这个世界有上帝，因为这个世界既然有恶灵骑士，有墨菲斯托，那么有上帝也没什么好奇怪的……不要问克里斯他怎么知道有恶灵骑士存在的，他不想提那茬……

    克里斯之所以不相信这个织布机是上帝的旨意是因为用梭子和丝线来编制命运的，那是希腊神话中的命运女神好不好？关上帝屁事啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

    所以相比于说这台织布机是上帝的旨意，克里斯更倾向于这台织布机是命运三女神的遗物。

    至于说这个世界是以北欧神族为主，没有希腊神族的说法，克里斯表示呵呵……

    希腊神族的前身是什么？是泰坦！！！而现在宇宙中就有一个为活生生的泰坦，正活得好好的呢。

    没错，克里斯说的就是那位宇宙帝王，灭霸，萨诺斯。

    而萨诺斯走上宇宙帝王的第一步，就是杀光了所有的自己同族……

    也就是说……传说中的希腊神族，很可能早就是灭霸的同族，然后背灭霸童鞋杀光光了……这也是为什么克里斯觉得，这台织布机，很可能是命运三女神的“遗物”

    要知道根据电影中斯隆的说法，这台织布机存在的历史，足足有五十个世纪……也就是至少五千年，而五千年前，阿斯加德的统治者甚至还不是奥丁，而是他的父亲波尔和黑暗精灵硬刚的时期……

    也就是说，这台织布机的历史，可能比奥丁老豆还长，更重要的是，五千年前的人类虽然也已经开始纺织了，但是哪来的这么先进的纺织机？

    因此克里斯可以肯定这台纺织机百分之一万的是外星遗物……没错，在克里斯看来，这个世界不管是什么北欧神族，希腊神族，又或者是墨菲斯托还是神神秘秘的上帝，都不过是一群文明更为发达，个体实力更为强大的外星种族而已。

    所以等到克里斯内哪天完全解锁星灵，甚至召唤出萨尔那加凯瑞甘，他还真想和这些家伙比比，看看谁特么才是真正的神。

    当然了，以后是以后的事情，至于现在，克里斯觉得自己还是苟一苟，窝在地球上慢慢发展的好。

    不过苟归苟，但是并不妨碍克里斯收集一些奇奇怪怪的东西，就比如这台互助会的织布机，说不定还能给克里斯带来什么特别的惊喜呢，所以除了剿灭互助会这个敢摸老虎屁股的组织之外，他给弗兰克的命令就是，务必带着这台纺织机回去。

    而在弗兰克来到命运织布间，看到这台神秘的织布机之后，也不由得惊奇，因为之前弗兰克等人对这个工厂的各种狂轰滥炸，整个命运织布间也遭到了波及，整个建筑物都塌了不少，然而位于房间正中央的命运织布机，却完全没有受到任何的影响，依然在没有人操作的情况下，不紧不慢的纺织着纱布……


------------

一百一十五章 系统新功能

    当弗兰克完成了任务之后，第一时间就汇报给了克里斯。

    这一次的任务完成的非常的顺利，整个互助会，死的死，抓的抓……被活捉的只有两个人，十字架和X，至于互助会的掌控者斯隆则是死得透透的。

    不过十字架和X的情况也不太好，两人的反抗比较强烈，所以作为抓捕者的爱丽丝和福克斯不由得下手重了那么一点点……其实也不是很重啦，十字架的少了条胳膊，被打断了脊椎，X少了半截身子……嗯，当然是下半身。

    所以两人被抓回来的时候，完全就是用纳米治疗药剂吊着命而已，而抓回来之后，就被扔进了治疗仓，救治的同时，进行洗脑，然后植入幽能调节器。

    事实上同时被带回来的还有十字架的儿子韦斯利，虽然韦斯利拥有着6级幽能天赋，但是没有觉醒的他不过是个普通宅男而已，随便派几个人就将对方提溜回来了，至于那个老是挖他墙角的巴里，也是一起带回来了，不过很遗憾，这货虽然长着一张星爵一样的脸，但是验了验基因，结果就是普通人而已，而且也没有任何的天赋，所以直接喂了小哥斯拉了事。

    不过不管是十字架还是X，亦或是韦斯利，都不如命运织布机更能引起克里斯的兴趣。

    奥斯本大楼地下15层，命运织布机被带回来之后，就被放置到了这里，而克里斯也在织布机带回来之后，第一时间就赶到了这里。

    对于命运织布机，克里斯本来是打着能不能从这玩意儿上面得到什么有关于这个世界的隐秘的主意。

    但是当克里斯真正接触到命运织布机的时候，异变发生了。

    十几年来，除了克里斯进行召唤之外，基本处于咸鱼状态的星际争霸系统此时突然有了反应。

    “发现特殊物品，可升级系统，是否进行升级”克里斯脑中的系统突然弹出一个提示框。

    “什么鬼？怎么就突然要升级了？特殊物品，是指这个命运织布机？”这种情况有些出乎克里斯的意外。

    然而对于他的疑问，系统却并没有给与任何的回复，仅仅是一行是否升级的文字提醒，在他脑子里闪啊闪的……语音都没有，差评。

    “……要升级多久？”克里斯又问。

    ……没有任何的反应

    面对这种死板的系统，克里斯表示我问了一个很蠢的问题。

    无奈的叹了口气，在脑海中选择了升级。

    在克里斯选择了升级之后，他脑海中的星际系统，便切换成了一个读取页面，然后仅仅几秒钟之后，读取界面接触，又变回了原本的样子，只不过原本只有科技和召唤的两个选项的界面上，有多了一个选项——“命运的选择”，选项的右下角，还有一个数字1

    这是个什么玩意儿？克里斯不由得皱了皱眉，然后选择了这个选项。

    随即画面改变，变成了一张盖着的卡片……这是什么鬼？

    “系统，这特么什么鬼玩意儿？”克里斯看着这张卡片，一脸的懵逼。

    “每个地球月，可以得到一次抽卡机会，卡牌内容为星际世界任意事物”脑海中闪过一道信息，让克里斯立刻明白了卡片的作用。

    这个所谓的命运的选择，其实特么就是抽奖而已，而且是一个在克里斯看来，非常坑的抽奖。

    因为抽奖的内容，是星际世界的任何事物……这个命题实在是太为广泛了。

    可能小到克鲁普星区的一粒沙子，也可能大到雅顿之矛这样的宇宙方舟。

    可能是某个星球上喝闷酒的强盗头子，也可能是金光闪闪的神格凯瑞甘……

    所以这种方式的抽奖，想要抽到好东西的难度，可不是一般的大。

    “平常心平常心？不就是抽奖么？我又谁不是尼克福瑞那个卤蛋。指不定我就抽到亚顿之矛，或者萨尔那加形态的凯瑞甘呢？老子可是欧皇啊。”克里斯安抚自己的心情，喃喃自语道，然后选择了抽取，随着他选择抽取，一张卡片凭空出现在了他面前几米处，闪过耀眼的光芒。

    看到光芒亮起，克里斯突然想起一件事情，他这可是在纽约，而且是在奥斯本公司大楼内，这要是万一真抽到个亚顿之矛又或者利维坦什么……卧槽……暴露事小，自己被砸死事大啊o((⊙﹏⊙))o

    不过好在克里斯担心的事情并没有发生，在他的面前出现的，并不是什么庞然大物，而只是一个半米大小的金色事务……一只萌萌哒探姬，哦不，是探机。

    所以说啊，这种大海捞针式的抽奖模式，完全就不靠谱啊，克里斯满头黑线的看着眼前的萌物，心中如同一大群草泥马践踏而过。

    他要一个探机干啥？这玩意儿他仓库里放了一堆好么。

    拥有星灵部分科技的克里斯，探机这种基础单位，早就可以大批量生产了，根本就不稀罕，而且也没有什么卵用，毕竟没有凯达林水晶，他造再多的探机，也只是一个小型可采矿无人机而已，而不能像星灵的探机那样，还能作为空间折跃的信标。

    等等……当克里斯想到凯达林水晶的时候，他突然愣住了，目光直愣愣的看着这台被召唤出来的探机的脑门上，那颗小小的蓝色水晶，不是凯达林水晶，又能是什么玩意儿？

    “Shoo-ee！”这个小探机出现之后，好奇地围着克里斯绕了两圈，然后发出了愉悦的电子声，这种行为方式，让克里斯不觉有些眼熟……

    “普罗比斯？”克里斯挑了挑眉道。

    “Shoo-ee！”小探机再次发出一个愉悦的声音，快速的围着克里斯转了两个圈。

    啧……这货还真是探机中的战斗机，普罗比斯啊。

    克里斯看着眼前不断飞上飞下卖着萌的小探机，不觉有些无语。

    随即大手一挥，将普罗比斯抓在了手中，露出了一个邪恶的笑容。

    “普罗比斯宝宝乖，我会很轻的，不会太痛的，捏哈哈哈哈。”

    “Shoo-ee！”普罗比斯再次发出招牌式的电子音，不过这一次表达的，却是惊恐。


------------

一百一十六章 军火交易

    艾蕊儿汉森的实验室内，一个新的培养槽被新建立了起来，而在培养槽内的，则是两片漂浮着的指甲盖大小的凯达林水晶。

    “凯达林水晶确实在生长，不过这种生产速度几乎微不可查，而且对能量的需求极大，如果是按照地球上正常的工业用电，估计上百年都长不了一立方厘米，就算是我们的反应堆全力供能，一个月也就能长个一两立方厘米的样子”艾蕊儿汉森一边操作着仪器，一边对一旁的克里斯说道。

    听到艾蕊儿汉森给出的答案，克里斯是心碎的，搞了半天，一时半会儿还是用不上凯达林水晶啊。

    “Shoo-ee！”在克里斯的身旁，则是版漂浮着的探机，普罗比斯。

    只不过相比于刚被克里斯抽出来的时候那个活跃的探机，现在的普罗比斯显得有些萎靡，如果仔细观察的话，可以发现作为普罗比斯核心的那块凯达林水晶，缺了两块小角……，这也是普罗比斯显得有些萎靡的原因。

    克里斯虽然很想要凯达林水晶，但是显然还没有丧心病狂到把普罗比斯这样的萌物给真的直接掉，他只是在普罗比斯的水晶核心上截取了很小的两片而已。

    这完全不会对普罗比斯造成任何的不可挽回性质的伤害……普罗比斯看起来萎靡只是因为它不高兴而已……就像一个人原本有一头帅气（秀丽）的头发，突然有人给你咔嚓咔擦剪了几个狗啃过一般的缺口，是人都不会高兴好吧，更何况聪明无比的人工智能普罗比斯。

    克里斯摸了摸普罗比斯的脑袋，安慰了一下这个萌货的同时，很快也恢复了心情，嘛，反正一个月抽一次卡，以后有的是机会，怕什么，而且不就是供能么，一个反应堆不够，多造几个就行了呗。

    “对了，你不是说要给神盾局添点堵么，我感觉你除了公开那么证据之后，好像很闲啊”从克里斯手中抢过普罗比斯，艾蕊儿汉森问道。

    “怎么没有，只不过那些事情又不用我自己去做”克里斯摸了摸鼻梁，走到了女博士的身后，搂住了对方的纤腰。

    “别闹，普罗比斯在这儿呢”女博士一巴掌打在克里斯的手上。

    克里斯看了看挨了一巴掌的手，又看了看被女博士抱在怀里的享受洗面奶的普罗比斯……随着实验室的大门打开，一只萌萌哒探机被丢出了门外，啪叽一声贴在墙壁上。

    “Shoo-ee！”从墙上下来的普罗比斯不甘心的在实验室大门外徘徊两圈，然而大门就不开，最终无奈的小探机自己找地方玩去了……碰上克里斯这样的主人，算是它倒了八辈子的霉了。

    ………………

    亚洲，三八线非军事区。

    自朝鲜战争后，南北棒子便以三八线为基础，划定了以这条军事分界线为基础，南北两公里的非军事区，南北棒的历史冲突，使得这片地区埋藏着无数地雷，成为了南北之间的天堑，也基本成为了死地。

    而如今，有一群不速之客的到来，将会让这里的局势，拥有翻天覆地的变化……

    靠近非军事区的一处北棒军营内，北棒少将李正喜带着一群手下站在停机坪上等待着什么。

    时值九月，北棒的天气已经开始变得寒冷，但是李正喜却一点也不觉得，依然顶着寒风眺望着远处。

    终于，一架米-8直升机出现在了视野中，并且由远及近，最终缓缓的降落在了停机坪上。

    见到飞机降落，李正喜将军立刻带着一群手下迎了上去。

    而直升机上，一名东欧男子，也带着一群手下走了下来，这人赫然是俄国极端主义组织现任首领，马卡洛夫。

    “马卡洛夫先生，没想到您能够亲自来”见到马卡洛夫，李正喜一脸笑意的和对方来了一个大大的拥抱。

    “李将军客气了，对于我们的合作，我可是非常期待的，在我失去了中东地区的生意伙伴之后，我可的生意可是相当的惨淡，而且在联合国颁布禁运令之后，能够搞到叛军钻石的人可真不多”马卡洛夫笑了笑说道。

    俄国极端组织的利润来源，主要是军火、人口、毒品，基本上就是怎么赚钱怎么来。

    而非洲这样的混乱之地，向来是他们最主要的军火倾销地……黑叔叔对武器可是一点都不挑剔，只要能打得响，能杀的了人，基本就是来者不拒。

    而且也不要以为非洲就很穷了，虽然非洲的民众很贫穷，但是非洲大陆实际上却是一块非常富饶的土地，盛产黄金，钻石，以及各色的宝石，这些东西在西方世界非常的值钱，而这些资源，基本上都掌握在俄国极端组织的主要客户，那些反叛军军阀势力的手中。

    所以用军火向非洲换黄金钻石珠宝，一直以来都是极端组织的收益大头。

    而想要向非洲销售军火，中东地区，却是一个绕不开的坎。

    在以前扎卡耶夫时期，因为在中东地区有着阿拉萨德，十戒帮这样的地头蛇做为盟友，俄国极端组织面向非洲的军火销售，根本不是问题。

    但是如今一切都变了，扎卡耶夫死了，阿拉萨德变成了丧家犬，十戒帮也因为和两家盟友的合作，而成为了美军的主要打击目标，不得不暂时退出了该地区，至于剩下的威斯克带领的保护伞分支，则依然苟着自己的一亩三分地。

    这样一来，俄国极端组织如今在中东地区的控制力登时下降了很多，面向非洲的军火销路，也成了大问题。

    这还不算，本来如果美军对波斯国的打击，让中东地区安稳下来并且撤军之后，马卡洛夫倒也不会找不到盟友来恢复对非洲地区的军火贸易。

    但问题却是美军对波斯国的打击，不但没有让中东地区变得安稳，反而更为混乱了，无数各种小组织，犹如春笋一般的冒了出来。

    其中尤以一支名为基地的组织最为活跃，到针对西方势力搞自杀袭击，所以如今美军在中东地区没有撤军，反而还在不断的加强这一区域的力量。

    这样一来，马卡洛夫在非洲的军火贸易基本上就凉了，期间勉强和客户联系上，交易了两次，结果不但没有赚到钱，反而因为美军的干预而丢失了货物，折损的人手。

    为此，马卡洛夫不得不想办法寻找新的客户。

    而北棒，就这么进入了马卡洛夫的视线内。

    本来马卡洛夫是看上北棒这条线的。

    因为北棒太穷了。

    而且和黑叔叔表面穷，实际上却拥有各种珍稀资源而无法利用的假穷不同，什么都没有的北棒是真的穷。

    但是马卡洛夫这次交易的对象，这个李正喜将军，却是个有本事的。

    因为在俄国极端组织势力都在非洲不断折戟的情况下，这货居然能从非洲搞到品质极高的钻石。

    这不由得让马卡洛夫意外的惊喜，甚至为了交易不出现意外特意亲自赶来参与这次的交易。

    当然了，这其中，也有这次交易的内容比较特殊的缘故。

    因为这一次，马卡洛夫要卖给北棒的，可不仅仅是前苏联那些已经被第一世界基本淘汰的落后武器，而是真正的高科技武器，甚至是就连美国都没有完全掌握的新型武器——天基武器。

    当然了，天基武器这种东西美国到现在都没有完全掌握的东西，正常情况下马卡洛夫是弄不出来的。

    但是无奈有人给他开挂啊……这么说也不对，因为给马卡洛夫开挂的并不是人类，而是变形金刚，霸天虎狂飙。

    当初扎卡耶夫死前，将霸天虎这条线移交给了马卡洛夫这个继承人，但是接触过几次之后，马卡洛夫知道，他想要从这些霸天虎大爷手里捞取什么好处，那简直是不可能的事情。

    甚至他都已经放弃了和霸天虎深入合作的念头了。

    然而就在这时候，曾经帮助过扎卡耶夫的变形金刚狂飙，却再一次向马卡洛夫这个扎卡耶夫的继任者伸出了橄榄枝。

    这种情况，让马卡洛夫有些意外的同时又欣喜若狂，尤其是狂飙还向他提供了一些非常特殊的军事技术，而这次作为交易品的天基武器就是其中一项技术。

    “好好好，希望我们以后能够多多的合作，对了，范比克先生已经久等多时了，我们还是不要耽搁太久了“面对马卡洛夫的这个国际军火商大佬，李正喜虽然贵为一国将军，却也不敢怠慢，非常恭敬的说道。

    “对对，我们可不能让我们的普罗托斯（希腊神话中的财神）久等了”马卡洛夫点了点头道，李正喜口中的范比克，就是那位提供非洲血钻的国际掮客，也是这次交易非常重要的一方。

    对于这位国际掮客，马卡洛夫还是很好奇的，因为对方手中拥有着惊人数量的非洲血钻，而此前他居然从来没有在地下世界中听说过这位掮客的名号，这不由得让马卡洛夫心升好奇的同时，也不由得多了一个心眼。


------------

一百一十七章 詹姆士邦德

    李将军带着马卡洛夫走一走进军营，就看到一名英气十足的中年白人男子，正在营地内漫不经心的走动着。

    这一切表面上看起来没有什么问题，但是直觉敏锐的马卡洛夫在看到这个白人男子的第一时间，就感觉到了不对劲。

    因为这名男子看似漫无目的的走动，但是目光却是一直在隐晦的打量着军营的防卫，而在看到马卡洛夫走进营地的时候，对方的目光更是闪过一丝不自然。

    这让马卡洛夫不觉起了疑心，随即他假装紧了紧胸前大衣的纽扣，实际上却是启动了纽扣内暗藏的微信摄像机，拍下了这名男子的相貌，传给了停机坪上，外表看起来和一架米-8直升机无二的狂飙。

    “哈哈，我来介绍一下，这位就是范比克先生。”李将军向马卡洛夫介绍那名中年男子说道。

    “能够认识范比克这样大能耐的人物，可真是我的幸事啊”马卡洛夫一脸笑意的和对方握了握手，目光紧紧地盯着对方，似乎想要从对方的脸上看出花来。

    “哪里哪里，马卡洛夫先生才是真正的大人物”范比克先生露出了绅士的微笑，不卑不亢的说道。

    “好好好，大家都是朋友，不嫌弃的话，可以先去我的办公室喝一杯，然后坐下来慢慢聊，如何？”李将军对两人同时邀请道。

    马卡洛夫和范比克对视一眼，点了点头，在李将军的引领下，朝着他的办公室走去。

    “李将军，真是不好意思，请问洗手间在哪里？我刚刚坐了这么久的飞机，需要方便一下”刚刚走进李将军的办公室，马卡洛夫突然问道。

    “啊，这应该是我的疏忽，孟谭尚上校，你带马卡洛夫先生去一下洗手间”李将军闻言一拍脑袋，然后对一旁的一名上校军官说道。

    马卡洛夫的要求合情合理，李将军和范比克先生根本没有任何的怀疑。

    “范比克先生，我先失陪一会儿”两人告了个歉，马卡洛夫在那名军官的带领下，走进了洗手间。

    “狂飙，怎么样？”一进洗手间，马卡洛夫便问道，而在他的右耳中，隐藏着一个微小的耳机。

    “查到了，对方不是什么范比克，而是英国军情六处特工，詹姆斯邦德，代号007”耳机中传来了狂飙那低沉的电子声。

    “哼，英国人”听到狂飙说的信息，马卡洛夫的脸色立刻阴沉下来，作为和扎卡耶夫一样的极端主义者，马卡洛夫最恨的就是英国人和美国人。

    甚至某种程度上，他更讨厌英国人……事实上几乎所有俄国人都讨厌英国人，嗯英国人也讨厌俄国人，两个国家的恩恩怨怨，完全不是一句两句话能够说得清的。

    知道了对方的身份，马卡洛夫也顾不得继续上洗手间，想了想，转身走出了洗手间，找到了在外面等候的那名孟谭尚上校，在对方的耳边耳语一番后，这名孟上校脸色变了变，随即点了点头，便朝着大楼外走去。

    而马卡洛夫则独自回到了李将军的办公室。

    “哈哈，马卡洛夫先生，你快过来看，范比克先生这次带来的钻石品质，可不是一般的好”当马卡洛夫重新走进办公室的时候，李将军正和一名专家，正在鉴赏着假冒的范比克先生所带来的那些钻石，至于那位假冒范比克的特工先生，却是惬意的坐在一旁惬意的品尝着李将军珍藏的美酒。

    虽然这位范比克先生是假的，但是詹姆斯邦德不过是在半路上掉包了那位掮客而已，这些钻石，却是货真价实的。

    “哦是么？那我倒是要好好鉴赏一番”听到李将军的招呼，马卡洛夫微微一笑，便朝着钻石走了过去。

    然而就在他路过詹姆士邦德身边的时候，却是突然发难，一个重重的回旋肘，狠狠的击在詹姆士邦德的脸颊上。

    这位代号007的超级特工，完全没有反应过来，就直接被击晕了过去。

    “马卡洛夫先生，你这是干什么？”李将军见状急忙道，而这个时候，外面突然传来几声枪声，更是让李将军有些担心，事实上如果不是这里是北棒，是他的地盘，他都要以为马卡洛夫准备黑吃黑了。

    “不要着急，李将军”马卡洛夫对因为这些意外而有些紧张的李将军出演安慰道“只不过你太不小心了一点，我帮你除去一些隐患而已。”

    “什么意思？”李将军皱着眉头，有些不知所以。

    “因为这一位，并不是真正的范比克先生，而是一名英国特工”马卡洛夫在昏迷的詹姆士邦德身上一边摸索着，一边回答道。

    随着马卡洛夫的摸索，很快詹姆士邦德身上的一些小玩意儿，纷纷被他搜了出来，扔到了地面上。

    看到马卡洛夫从詹姆士邦德身上搜出的东西，李将军立刻信了八分。

    而这个时候，那名孟上校也带着一帮北棒士兵，以及马卡洛夫的手下，压着两名穿着北棒军服的士兵，走进了办公室。

    “孟谭尚，这是怎么回事？”见状的李将军问道。

    “将军，这两个人是范比克先生带来的人，已经确认过了，他们不是我们的人，应该是南棒那边的特工”孟上校敬了个礼汇报道。

    “该死的英国人，还以为是二战以前吗？觉得自己可以随意对任何人指手画脚”听到孟上校的汇报，知道自己差点被骗的李将军一拳砸在桌子上，震得箱子里的钻石都蹦出来了几粒。

    “用不着生气，李将军，至少这些钻石是真的，不是么？”马卡洛夫弯下腰，捡起一粒掉落的钻石，一边端详一边说道，说完走到了装着钻石的箱子前，在箱子上摸索了一番，拆开了箱子，两条C4炸药，出现在了众人的视线当中。

    “我就知道”看到炸药，马卡洛夫撇了撇嘴，拆掉了炸药上的引爆装置。

    见到这一幕的李将军冷汗都下来了，刚刚检查钻石的时候，他可离着那两条炸药不到一米啊。

    如果那个时候詹姆士邦德引爆了炸弹，那些钻石岂不是立刻成为了致命的弹片？他简直不敢想象自己被炸到后会是什么样的惨状。

    “该死的，把这几个人关起来，给我狠狠的招呼他们，把他们知道的一切挖出来！！！！”李将军冲着部下怒吼道。


------------

一百一十八章 启动47号计划

    2001年9月11日，一道巨大而灼热的光束，从北半球上空，直落三八线非军事区内的雷区，升腾的高温，瞬间引爆了一颗颗隐藏的地雷。

    如此巨大的动静，自然是避不过各国的军事卫星侦测的，更何况三八线这种重要的军事节点？

    而当分析出事情起因之后，南棒当局立刻就懵逼了，北棒什么时候有这么牛叉的玩意儿了？而且这雷区要是一平，这北棒还不得长驱直入啊？这咱可当不住。

    鹰酱哥，哦不，鹰酱爸爸，鹰酱爷爷，快拉咱一把。

    如果按照以往的情况，这个时候鹰酱爸爸应该立刻出动第三或者第七舰队进入相关海域，控制局势的。

    但是这一次美军却并没有这么干，除了牛仔总统不痛不痒的发表讲话，批判了一通之后，美军方面却没有任何的行动，而是直接把这事情丢给了安全理事会，反正维护世界和平，也是你们安全理事会的责任啊。

    对于美国方面突然甩手这件事，安全理事会不由得有些措手不及，但是却没有任何办法。

    因为美国方面的理由非常充分，因为就在当天，美国方面遭到了恐怖袭击。

    没错，这就是克里斯前世的美国也遭受过的，大名鼎鼎的911事件，整个事件的过程，也基本相同。

    无非就是一个沙特超级富豪，因为太有钱了，所以失去了理想（我特么也想追求理想啊，但是我没有钱(╯‵□′)╯︵┻━┻），为了追求理想，从一个富家公子，成为了一代恐怖主义大师，成功的以一己之力，挑战这个世界上最强大国家的励志故事……

    不过过程相同，结果却大为不同。

    撞纽约的两架飞机，还没进入纽约就莫名其妙的出了故障坠毁了。

    没办法，要怪只能怪他们选择的目标不好……因为根据副官的监听，这伙恐怖分子的目标，根本不是克里斯意想中的双子大楼，而特么的是他的奥斯本大楼。

    而之所以会选择奥斯本公司的原因很简单……奥斯本公司出产的动力装甲，在波斯国之战中的表现太过出彩了，因此在中东地区的那些极端组织中，很是拉了一波仇恨，所以既然要选择袭击目标，不选择奥斯本公司选择谁？更何况新建造的奥斯本大楼还那么的惹眼。

    既然如此，克里斯自然不会对这些家伙客气，让副官串改了航行日志，直接弄出点故障坠机了事……至于说会被怀疑飞机为什么会突然故障什么的，克里斯表示，要怀疑也只会像珍珠港那样，怀疑这是政府的阴谋什么的，无论如何都扯不到克里斯的身上。

    当然了，事实上就算是飞机不准备装奥斯本大楼，依然去撞双子大楼，克里斯也不会坐视不管的，纽约可是他的地盘，怎么能让人胡来？

    而那些飞机上的乘客，克里斯对此只能表示默哀三秒钟，他总得留个理由，让牛仔总统开战不是？

    至于另外准备飞往华盛顿的飞机，结局也大致相同。

    也就是说，不管是双子大楼，还是五角大楼，全都没事儿。

    不过这俩地方没事儿，就不代表仗就打不起来了。

    毕竟四架飞机被劫持，最终失事，死亡的乘客和工作人员也有上千人，这对于美国来说，依然不是一件小事。

    所以牛仔总统当即召开了会议，发起了议案，只等参议院一通过，就立刻发兵中东。

    相比之下，棒子半岛的事情，对美国方面似乎看起来就没那么重要了……至少表面上没那么重要。

    而美国撂挑子，那么维护半岛局势的任务，就落到了安全理事会的身上，而落到了安全理事会身上，就等于落到了神盾局的身上。

    得知这件事情，正被各种审查搞得不胜其烦的尼克弗瑞气和亚历山大皮尔斯差点当场掀桌子。

    “现在我们内部被之前奥斯本公司的事情搞得一团糟，行动队人人自危，我们拿什么去管棒子的事情？”尼克弗瑞不满的冲着亚历山大皮尔斯吼道。

    如果是以前，对于这种任务尼克弗瑞大可以派出神盾局的行动队来执行。

    但是之前袭击克里斯奥斯本的事件之后，被爆出参与者大多来自于神盾局行动队，所以如今对神盾局的审查过程中，行动队是最为严格的，调职的调职，开除的开除，坐牢的坐牢，如今的神盾局行动队，简直说是人丁凋零也不为过。

    “我也没有办法，但是现在任务下达了，我们总得去做”亚历山大皮尔斯摘掉眼镜，捏了捏鼻梁，无奈的说道“总不能推掉任务，彻底让他们对我们失望，撤换掉我们？我们努力了那么多年，神盾局才有现在的局面，你就那么甘心放弃？”

    事实上相比于尼克弗瑞，他才是真正的焦心好嘛？这一次对神盾局的各种审查，损失最大的，其实并不是神盾局，而是隶属于他手中的九头蛇力量。

    经过几十年的努力，他好不容易才将神盾局的人员替换了七七八八，尤其是行动队，九成都是他的人，结果就因为动了一下贪念，想要吞下奥斯本公司，如今九头蛇在神盾局内的布局，顿时十去其九，几十年的努力几乎一朝尽丧，甚至于推动洞察计划的完成，都有些有心无力了。

    面对这种结果，亚历山大皮尔斯直接带着人杀进奥斯本大楼的心都有了，但是偏偏还不能表现出来，你说他心塞不心塞？

    尼克弗瑞沉默不语，他当然知道皮尔斯说的在理，他也不过是稍稍发泄一下而已，虽然他平时冷静的很，但是偶尔也是要发泄发泄不是？而他能够宣泄一下情绪，级别又够的，也只有皮尔斯这个老上司了。

    “没办法了，既然如此，那就启动47号计划吧”良久之后，尼克弗瑞沉声道。

    “什么？47号计划，那个计划不是还没有稳定吗？”听到尼克弗瑞的话，皮尔斯目光有些闪烁的说道。

    “但是我们还有更好的选择吗？”尼克弗瑞转过身，看着窗外的夕阳道，语气中充满了无奈。


------------

一百一十九章 失败的反卫星打击

    一万两千多米的高空中，一架C17运输机悄然的掠过北棒边境区域，随着飞机舱门打开，二十名个全服武装的士兵从飞机上飞跃而下，朝着三八线北棒控制区内极速滑落。

    按照正常情况下，在没有携带任何抗压装备和供氧装置的情况下，普通人类是无法忍受一万多米高空中，低温、低压、缺氧的极限环境的……在电影钢铁侠第一部当中，托尼斯塔克实验马克2号的时候，就是在四万英尺高度，也就是一万两千米的高度开始结冰而导致失控的，如果不是托尼斯塔克反应及时，钢铁侠可能在试验阶段，就要和这个世界说拜拜了。

    而如今这二十名士兵，却是在没有携带任何任何抗压装备和供氧装置的同时，还携带了大量武器装备的情况下，仅仅凭借肉体，就从这种高度开始进行空降，这要说出去，简直骇人听闻。

    这二十名士兵，就是来自于神盾局47号计划的产物。

    “长官，他们已经进入北棒领空，除了芯片定位，我们的雷达无法发现他们”神盾局总部内，一名阿三裔特工一边操作着计算机，一边汇报道。

    “非常好，西特维尔特工，既然我们的雷法无法发现他们，北棒的就更不可能发现了”站在不远处的尼克弗瑞点了点头，随即又看向了不远处的玛利亚希尔“反卫星导弹准备好了么？”“是的长官，预计5分钟后就可以发射”希尔特工立刻回答道。

    “很好，我们务必要在最短的时间内，毁掉那颗卫星，同时也要活捉马卡洛夫，这次的行动，绝对不能出任何的差错”尼克弗瑞朗声对指挥部内所有的人说道。

    对于这次事件的起因和经过，以神盾局的情报能力，自然非常容易就得知了整个来龙去脉。

    无非就是马卡洛夫这个国际头号恐怖分子，不知道从哪里搞来了一颗名为伊卡鲁斯的强大的卫星武器卖给了北棒政府。

    所以解决事情的方式也非常简单，把那颗卫星武器毁掉就可以了。

    在尼克弗瑞，这并不是什么难事，别看如今地球的科技，真正的天基武器还没有完全应用于实际，但是反卫星武器，却是早就有的了。

    毕竟以前虽然没有出现过类似伊卡鲁斯这样天基武器，但是各种各样的间谍卫星不要太多。

    所以早在冷战时期，美苏两个超级大国，便开始研究各种反卫星武器，而如今，不仅仅是美俄两国，很多国家都有不少的反卫星武器，而神盾局自然也掌握这类技术。

    而反卫星导弹，就是相对较为成熟的一种反卫星武器。

    不过仅仅毁掉卫星武器，并不是尼克弗瑞所需要的最终结果，活捉马卡洛夫，从他口中挖出卫星武器的来源，才是他们的最终目的，毕竟天基武器这种东西，不管是安全理事会，还是神盾局（九头蛇）都是极为眼热的。

    事实上不仅仅是安全理事会和神盾局，军方和白宫事实上也对这种天基武器十分感兴趣，如果不是克里斯再三保证，早就参和进来了，哪会给神盾局机会。

    不过不得不说，尼克弗瑞的想法还是简单了一点儿，克里斯为了导演这一场大戏，可以算是大出血了，这要是轻易的让尼克弗瑞达成目标，他这坑不是白挖了？

    五分钟后，一枚空基反卫星导弹从一架F15战机上成功发射，朝着伊卡鲁斯飞去。

    神盾局指挥部内所有人全都聚精会神的看着屏幕上的导弹轨迹，不断的接近着那颗名为伊卡鲁斯的卫星武器。

    而同一时间，北棒方面也发现了这枚袭向伊卡鲁斯的反卫星导弹。

    “马卡洛夫先生，你看？”见到这枚导弹距离伊卡鲁斯越来越近，李将军不由得有些着急。

    “放心吧，李将军，伊卡鲁斯的能力，可不止那么一点点”马卡洛夫笑着安抚道，随即对一旁操作卫星的手下命令道“启动自动防御模式”

    马卡洛夫卖给北棒的这颗名为伊卡鲁斯的卫星武器的攻击方式非常简单，其实就是聚焦太阳光线，利用太阳光束的强光和高温来打击目标……说白了，这种攻击方式的原理就和用放大镜烧东西的原理差不多……伊卡鲁斯其实就是一块超巨大的放大镜而已。

    不过原理简单，但是威力却一点也不差，而且它的反应速度也极快，只是稍稍偏转角度，原本攻击地面雷区的巨大光束，便笼罩了那枚反卫星导弹。

    而导弹这种精密武器，显然是无法承受这种高温的，仅仅几秒钟事件，这枚被神盾局方面寄予厚望的反卫星导弹，便在太空中肢解成了零件。

    见到导弹被毁，神盾局指挥部内，登时一片死寂。

    “能不能使用其它的反卫星武器”沉默几秒钟后，尼克弗瑞开口问道。

    “对不起长官，这恐怕很难”西特维尔特工面色有些难看地回答道“反卫星导弹是最合适的武器了，它没有起到效果，其它反卫星武器恐怕也是一样。”

    一般来说，反卫星武器有四种类型。

    第一种直接上升式反卫星武器，不用进入目标卫星的轨道，而只是当目标星经过上空时，对其进行瞄准攻击，反卫星导弹就属于这一种。

    第二种就是共轨反卫星武器，也就是发射一颗卫星到目标卫星的轨道上，然后对其进行追踪，然后利用动能或核爆炸将其摧毁，但是显然的，和反卫星导弹一样，这种需要使用运载火箭的武器，估计一样在半路就会被伊卡鲁斯打掉。

    第三种是定向能武器，如激光器和大功率微波束等，能够将卫星彻底摧毁或通过辐射其敏感电子元件使其失效，如果是一般的卫星，这或许是非常有效的攻击方式，然而伊卡鲁斯这颗卫星，某种程度上来说，却是一面镜子。

    用激光或者微波炉去打拥有反射能力的镜子？傻了吧？

    最后一种方式，则是电磁干扰，断开对方卫星和地面之间的联系，但是这也不靠谱，因为卫星一般都是有自动程式的，而鬼才知道对方的自动程式是怎么样的？万一设定的是失去控制后，自动打击各国重要地区呢？最后这个结果谁来承担？

    显然如今本就在封口浪尖的神盾局，是担不起这个责任了。

    于是一时间，神盾局居然没有任何能够应对现在这种局面的办法了。

    “也就是说，我们现在只能把希望寄托在47号计划上了？”尼克弗瑞脸色愈加难看的问道。

    “恐怕是的……”

    ………………………………

    就在尼克弗瑞着急上火的时候，美国中部地区某军事基地，克里斯的私人飞机，缓缓的降落在了军用机场内，而紧跟着降落的，还有一架VTOL运输机。

    而在机场上，国防部长，罗斯将军等军方的一干大佬，早已在此等候多时了


------------

一百二十章 超级战士？我也有

    “再次发射导弹，多派飞机，分批次给我从各个方位发射，一定要把那颗卫星给我打下来”尼克弗瑞的咆哮声，响彻整个指挥部。

    显然，一次失败就承认彻底失败，绝对不是尼克弗瑞的风格，既然一颗导弹打不下伊卡鲁斯，那我就用两颗三颗甚至十颗来打，我就不信你能全部懒得下来。

    “长官，47号小队已经到达目标位置”就在这时候，属下向他汇报道。

    “让他们立刻开始行动”尼克弗瑞闻言立刻下令道。

    同一时间，马卡洛夫和李将军所在的军营外围，共20人的47号小队，偷偷摸进了这个军营。

    这支小队的装备十分的先进，甚至还装备了奥斯本公司生产的光学隐形迷彩战斗服。

    虽然奥斯本公司起初不同意出售装备给神盾局，但是随着波斯国之战后，奥斯本公司开始大肆的外售初代动力装甲，以神盾局的能量，自然可以通过其它渠道弄到这些装备，当然了，在价格上肯定会贵一些，不过神盾局财大气粗，也不在乎这点钱……嗯，就是气有点不太顺。

    然而虽然装备光学迷彩战斗服，但是这支潜入的小队，还是第一时间就被发现了。

    狂飙觉得挺奇怪，怎么每次自己参与到人类的斗争中去的时候，都能碰到这些偷偷摸摸的小爬虫呢？(°ー°〃)

    不过这一次，狂飙没有冲动的直接变身上去怼这些潜入者，而是第一时间汇报给了马卡洛夫。

    此时军营的指挥部内，马卡洛夫和他的手下，依然正在一边操作着伊卡鲁斯，一边教导着北棒方面的人员，如何控制这个天基武器，而北棒的高级将领们，则正在讨论，接下来的进军方案——等到伊卡鲁斯彻底清空了雷区之后，北棒的百万大军，就将大举南下，一统南北。

    甚至于驻南棒的美军，他们现在都已经不放在眼里了。

    而这一切的信心，都来源于伊卡鲁斯……既然反卫星导弹可以被击毁，那么洲际导弹自然也可以击毁，这就代表着，他们有了防御几个大国远程攻击的能力。

    而且伊卡鲁斯属于高轨天基武器，其运行轨道位于北半球的高纬轨道，也就是说，不仅仅是棒子半岛，甚至大半个北半球都在其打击范围之内……而恰好，几个大国也全都是在北半球，也就是说，有了伊卡鲁斯，北棒也等于拥有了针对所有大国的打击能力。

    这下好了，既然防御和攻击的能力都有了，我们大北棒还有什么好怕的？

    等到我们统一了棒子半岛，咱就是宇宙第一强国，什么英美俄法，全都是渣渣。

    而对于北棒这种不切实际的蜜汁自信，马卡洛夫心中是极为不屑的。

    他从来不指望仅仅一个伊卡鲁斯，就能挑战全世界了。

    如果伊卡鲁斯真的那么强，他自己干嘛不用，而选择卖给北棒？

    伊卡鲁斯的技术，来源于变形金刚狂飙，而狂飙在给他这个卫星的技术的时候就已经告诉过他了，不要妄图凭借一颗伊卡鲁斯就去挑战全世界，这个世界的水，比他想象还要深。

    对于狂飙的话，马卡洛夫深信不疑，因为狂飙根本没有骗他的理由，所以就算真的要用伊卡鲁斯做点什么，那也得造它个十七八个才行。

    仅仅一个？那还不如卖掉来大赚一笔。

    要不是北棒方面一定要在全面接手伊卡鲁斯的技术数据之后，才肯付剩下的余款，马卡洛夫早就离开这鸟不拉屎的地方了。

    不过在得知狂飙传来的讯息之后，马卡洛夫立刻来了精神。

    在他看来，这个时候会派人潜入北棒的，无非就是英美两国的人，而目的嘛，也无非就是来破坏伊卡鲁斯或者救那个英国特工。

    而对于能够破坏这种英美两国的行动，对西方极度仇视的马卡洛夫来说，那是必须要做的事情……虽然这支队伍实际上是来自神盾局，而并非英美军方，但是就算马卡洛夫知道了，他也不会在意这些细节，在他看来，神盾局本身也是代表英美这样的西方国家的，来一个杀一个，肯定不会错。

    所以他立刻将这个情况，告诉了李将军，让其集结部队，准备围剿这支潜入进来的小队。

    奥斯本公司生产的第一代光学迷彩战斗服，说实话，其实非常的低端，因为它的隐匿效果，只是单纯的肉眼视觉，所以其充其量，也就是比吉利服那样的伪装高档一些。

    但是在面对红外扫描或者热感应扫描的时候，却根本没什么用。

    在有了马卡洛夫的提前警示之下，李将军立刻集结了一支数百人，装备了红外夜视仪的部队，准备围歼这支胆敢入侵伟大的宇宙帝国的小分队。

    有了准备的棒子部队，立刻就找到了这支潜入的小分队，并将之包围了起来。

    “你们已经被包围了，立刻放下武器投降，我们会按照国际公约，给你们战俘的待遇”一名军官走到已经形成的包围圈前，对着被包围的二十名潜入小分队喊道。

    几百名有准备的精锐士兵VS二十个被发现的潜入者。

    这看起来完全没有对比的必要，如果是正常的欧美军人，在这种情况下，基本上都会选择投降。

    但是很显然，出现在棒子军营内的这支神盾局派出的小分队，并不属于正常范围内。

    甚至可以说，这二十人，其实根本算不上正常人，确认自己暴露之后，二十人毫不犹豫的现出了身形，选择了硬刚。

    “开火，杀了他们”指挥的军官见到这些人居然不投降，当场便下了格杀令，但是接下来的场景，吓得他话都说不出来。

    无数原本射向这些潜入者的子弹，仿佛撞到了无形的墙壁一般，就那么停滞在了半空中，下一秒中，这些子弹便伴着无形的冲击波，爆退而回，棒子的包围部队，瞬间损失惨重，损失过半。

    不过潜入者小队，也有三人当场倒下，生死不知。显然，刚刚那种诡异的情况，就是这三人造成的，而这种诡异的能力，对于使用者的身体负担极大，使用过后，基本就处于半死不活状态了。

    而剩下的17人，却是乘着这个机会，分散冲入了棒子士兵的军阵当中，如同虎入羊群一般，开始了大屠杀。

    整个棒子军事基地，瞬间陷入了混乱之中。

    这里发生的一切，全都被不远处直升机形态的狂飙记录了下来传递给了马卡洛夫。

    看到这支潜入小队的诡异能力，马卡洛夫面色阴沉似水，对方的实力，完全超乎他的预料。

    不过他却并没有太过慌张，如果是曾经的他，看到对方所表现出来的能力，估计第一时间，就会选择乘坐狂飙，离开这个是非之地。

    但是现在？马卡洛夫脸上露出了一丝冷笑，对方的实力越强大，也就代表着对方越珍贵，能够将对方全灭，这些士兵背后的国家，肯定会很心痛吧？

    摆摆手，马卡洛夫叫来了一名手下，在其耳边耳语了几句，那名手下便点了点头，立刻离开了。

    十几分钟之后，原本组织部队去围剿那支潜入部队的李将军，带着几名士兵灰头土脸的回到了指挥室内。

    “马卡洛夫先生，我们需要立刻离开这里，那些潜入的士兵根本就不是人，我的人抵挡不了多久。”李将军略显惊慌的说道。

    “不用担心，我的朋友”马卡洛夫目光看着一旁，拍了拍李将军的肩膀安抚道“对方看起来确实很强大，但是却也不是无敌的，接下来，就让你见识一下，我最强大的战士吧。”

    李将军闻言顺着马卡洛夫的目光看去，却是看到指挥部的角落中，不知道什么时候多了十几名外表凶悍的俄国士兵。

    尤其是当先的五名士兵，仅仅是看了一眼，就让李将军涌现出一种心悸的感觉。

    “现在，就让那些英美的鬼畜，见识一下我们伟大祖国的超级战士吧”马卡洛夫一脸志得意满的用俄语，对着这十几名士兵说道。

    这些士兵也不说话，只是点了点头便提着武器，大步朝着指挥部外，枪声传来的方向走去。


------------

一百二十一章 超电磁炮

    “诸位，容我来向诸位介绍一下，奥斯本公司最新研发的战略级武器”美国本土某军事基地内，克里斯热情的洋溢地向包括国防部长约翰米勒以及罗斯将军等五角大楼的诸位大佬作者介绍。

    在他的身后，则是一台刚刚帆布掩盖着，刚刚从运输机上卸下来的不知名的巨大一起，也就是克里斯口中的战略级武器。

    而对于五角大楼的众大佬来说，显然战略级这个词汇，显然非常能够引起他们的兴趣。

    随着克里斯手一挥，手下的人讲帆布拉开，一台造型怪异的机器出现在了重大佬们的面前，看起来，这似乎是一门炮？

    “诸位可能会有些疑惑，但是没错，这就是一门大炮”克里斯见到大家的眼中闪过一丝迷茫便解释说道“或者说这是一门电磁炮，一门超远程电磁炮。”

    一听到克里斯说是电磁炮，五角大楼的大佬们立刻就明白了。

    地球上对于电磁炮的研究，可以追溯到二战时期，而到了冷战时期，电磁炮更是“星球大战”计划的核心项目。

    不过随着冷战的结束，这种武器的研究也暂时被搁置了，不过近期，随着世界局势的变化，军方已经有了重新开始研究这种武器的意向，却是没有想到，奥斯本公司现在居然连成品都拿出来了。

    尤其是国防部长约翰米勒和罗斯将军等知道一些秘辛的高层人，立刻就联想到了变形金刚这个外星文明上。

    当然了，对于这种事情，克里斯是肯定不会去解释什么的，事实上这台电磁炮，说白了只是电磁炮最基础的版本，虽然威力巨大，初速度超过32马赫，有效射程超过四万千米，而且精度极高。

    但是同样的，这台电磁炮的体型也极为巨大，是个重量超过20吨的大家伙，而且消耗极大，基本上开一炮，至少需要超过一百万千瓦的功率输出。

    也就是说，这玩意儿至少需要专门有一台功率超过一百万千瓦级别的核反应堆来供能，不过这对于军方来说，并不是什么大事儿，美国军用的核动力反应堆，基本都是百万千瓦级以上的，当然了，如果能有一个几百万千瓦功率的方舟反应堆，那就更完美了。

    不过方舟反应堆这种级别的能源克里斯虽然有的是，但是他却是绝对不会拿出来的，毕竟对于现代科技来说，有了足够的能源，很多事情都不是事儿了，太快推出超级能源，对于他的坑钱计划可是大大的不利。

    所以对于克里斯来说，这台电磁炮真的是基础得不能再基础的重型武器了。

    可对于五角大楼这帮没见识的土老帽来说，这台电磁炮已经是非常牛叉的存在了，事实上在美军的实验记录中，他们研究的电磁炮最远射程也不过一百多公里而已，而且无论是耗能，还是体积，都比眼前这台家伙大了不知道多少，还是实验性质的。

    而如今现在克里斯却告诉他们，眼前这台家伙是能够打出有效射程四万公里，初速度超过32马赫的怪物，他们怎么能够不惊讶？

    如果能够将这家伙改装成卫星，送到高轨太空，这打击面……嘶，核弹算个鸟玩意儿？而且32马赫的初速，什么玩意儿拦不下来？

    再联想到之前克里斯劝阻军方插手北棒的事情，五角大楼的大佬们好像意识到了什么……包括那颗名叫阿卡鲁斯的天基武器卫星，地球现有的所有高轨卫星，也就三万多千米而已，那岂不是说，天上所有的卫星，都在这台电磁炮的射程范围内？

    这已经不是一般的战略级武器能比了好吧。

    联想到这一切，所有高级将领再次看着这台电磁炮的目光，那就跟二哈见了肉骨头似的。

    不过这一切都还只是克里斯的单方面说辞而已，虽然因为长期的合作，这些高级将领对于克里斯很信任，但是终归还是要眼见为实的，所以不实验一番，他们也不能轻易的下定主意的。

    因为这一次克里斯开出的价格可不低，这一台电磁炮，克里斯的开价足足两百亿，妈的都够一支尼米兹级别的航母编队了。

    不过如果克里斯说的是真的，那么不管价格如何，这种武器，他们军方就算是炸锅卖铁也要购买的。

    看到这些军方将领跃跃欲试的表情，克里斯就知道火候差不多了，现在就剩下送上门的实验品了。

    至于什么实验品？那还用说么，当然是北棒的那颗伊卡鲁斯卫星炮啊。

    虽然北棒的事情，现在被神盾局揽过去了，但是克里斯知道，神盾局是绝对不可能完成这件任务的，要不然他的努力可就白瞎了。

    ……没错，虽然表面上看不出什么关系，但是实际上，北棒的局势，实际上却是克里斯一手导演的。

    当初导弹危机事件中，冲锋意外遇见了狂飙并得知了红蜘蛛等一干霸天虎的所在之后，克里斯就将红蜘蛛这一派的霸天虎，以及马卡洛夫，就成为了克里斯手中的棋子。

    而其中的关键，就是狂飙了。

    狂飙在赛博坦，本就属于空中游骑兵的一员，是冲锋的直属手下，只不过战争结束后，到了地球和冲锋断了联系之后，才暂时栖身于红蜘蛛的麾下。

    所以在冲锋的指示下，狂飙很容易的就成为了潜伏在红蜘蛛的手底下的卧底，并利用自身和扎卡耶夫此前的合作关系，非常容易，就得到了马卡洛夫的信任。

    而所谓的赛博坦科技，卫星炮伊卡鲁斯，根本就是克里斯提供的……

    不过仅仅一个卫星跑还不够，毕竟神盾局暗中的手段还是不少的，所以为了让马卡洛夫活得久一些，克里斯还可以的通过多种方式，让马卡洛夫够买了不少的绝境病毒药剂，甚至还让狂飙透露了当年潜伏于苏联的九头蛇组织，利维坦所制造的五名冬日战士的所在。

    没错，就是电影美国队长3当中，冬兵巴基截杀霍华德斯塔克夫妇，抢走的超级士兵血清制造的，最终被泽莫杀死在冷冻仓内的五名冬日战士。

    这五名冬日战士的实力不用说，那是非常强劲的……看电影中，他们被制造出来后，轻易暴打巴基这个半成品就知道了。

    不过冬日战士再怎么强大，也不是星际战士的对手，更别提幽灵特工了，所以对于克里斯来说，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋。

    但是用来给神盾局找麻烦，简直太好用了，顺带还能再给九头蛇扣个黑锅……冬日战士是九头蛇出品的，完全没毛病。

    也就是说，现在马卡洛夫手中，除了伊卡鲁斯这样的卫星炮之外，还有五个冬兵以及双数的绝境士兵。

    这样的班底，要是马卡洛夫依然挡不住神盾局的袭击，那就算着货死了，克里斯也得把他挖出来改造一下，然后再丢到三曲翼大楼去闹腾一番。

    而就如克里斯所料的那样，掌握这样强大班底的马卡洛夫，还真不是区区神盾局一个不明所以的47号计划，就能够对付的了的。

    当克里斯陪同着军方众人，等候着电磁炮完成组装的时候，国防部长助手手中的加密电话响了起来。


------------

一百二十二章 老子吃狗粮

    北棒军营内，硝烟弥漫，狼藉一片，尸横遍地。

    李正喜将军一脸铁青的站在一个哨塔上，看着自己几乎全毁的大本营，而当他的目光，扫到远处带着人过来的马卡洛夫的时候，这才带着卫兵走下了哨塔。

    在马卡洛夫的指挥下，十九具带着头套的尸体，被整整齐齐的放到了李正喜的面前，这十九具尸体，十名女性，九名男性，他们的生命，所换取的，则是数百北棒精锐士兵，以及马卡洛夫八名绝境士兵和一名冬日战士，就这样，还被对方跑掉一个。

    更让马卡洛夫和李正喜感到惊骇的是，这些人的面容，都是一模一样的。

    如果有熟悉的人在这里就会发现，所有的女性士兵的容貌，都和爱丽丝一模一样，而男性，则全都是朗姆洛的容貌。

    没错，这些士兵，正是尼克弗瑞口中的47号计划产物，由完美融合了爱丽丝的克隆体，以及融合了G病毒的朗姆洛，结合了保护伞公司的克隆技术所制造出来的克隆战士。

    不过虽然都是克隆体，但是也是有差异的，最初的爱丽丝克隆体，以及艾萨克斯自己的零号克隆体，都是艾萨克斯的本体花费了大量资源制造的完美复制体。

    但是艾萨克斯一号以及那些量产型的爱丽丝复制体，可就要差很多了，不但实力要差很多，而且寿命很短，算没有能够完全验证，但是基本上几年之内就会开始衰老，而且像那种可以拦截并反弹子弹，类似灵能冲击的大招，虽然也能使用，但是用过一次，这个克隆体基本就报废了。

    这也是为什么亚历山大皮尔斯会说47号计划并不稳定的原因。

    至于47号计划的本体，完美融合T病毒的爱丽丝完美克隆体和融合了G病毒的朗姆洛，却是被冰封在了神盾局某个秘密基地当中。

    因为被克隆这件事情，恐怕任意一个人都无法轻易的接受，而这两位的实力又如此强横，在能够控制对方的情况下，尼克弗瑞不可能放过这么好的素材。

    “美国鬼畜竟然敢使用克隆人这种违背人道主义的技术，我们一定要去联合国控告他们”李正喜一看到这些一模一样的士兵，立刻想到了克隆技术，只不过他没有想到美国的克隆技术，已经到了如此发达的地步，尤其是这些克隆战士的实力，更让他心中惊骇。

    “没用的，这些士兵身上没有任何能够证明身份的东西，而且既然是克隆体，那恐怕更是连身份都没有”马卡洛夫脸色阴沉的说道。

    无论是李正喜还是马卡洛夫，此刻的心，都痛得在滴血，尤其是马卡洛夫，一支绝境病毒药剂售价两百万美元，而改造成功率只有一半，也就是说八名绝境士兵，相当于三千多万美元以及十六名精锐士兵啊，而一名冬日战士的价值，更是无法计算。

    “这一次的交易，价格翻倍”马卡洛夫走到李正喜身旁阴恻恻的说道。

    “是，是，应该的”虽然心痛损失，但是对于马卡洛夫的提议，李正喜却完全不敢反对，在见识过马卡洛夫手下绝境士兵，以及冬日战士的战斗力之后，他可不敢有任何的小心思，否则他军营里剩下人，恐怕还真保护不了他。

    “另外，立刻把剩下的钱给我，美国人肯定是知道了我在这里，才会派出这样的精锐小队来对付我，我该走了”马卡洛夫又继续说道。

    “是，我这就立刻安排”李正喜不敢阻拦，连忙答应道，不过犹豫了一会儿，他还是问道“马卡洛夫先生，不知道您的手下变得如此强大的原因是什么？”

    “怎么？感兴趣？”听到李正喜的问题，马卡洛夫的脸上现出一丝笑意，不过随即隐没“不过恐怕你们买不起”

    “马卡洛夫先生请开个价”面对马卡洛夫嘲讽般的话语，李正喜仿佛没有听到一般继续问道。

    “五百万美元，成功率只有一半，想好了再联系我吧”马卡洛夫说完便转身离开了，只剩下脸色阴晴不定的李正喜。

    十几分钟后，马卡洛夫带着手下，提着装满钻石以及其它一些黄金珠宝美元的箱子，坐上了狂飙所变得直升机，离开了这个军事基地。

    而在神盾局指挥中心，尼克弗瑞整个人无声无息的深埋在座椅当中，不远处玛利亚希尔看着自家局长，脸上满是担忧。

    对天基武器卫星的攻击失败了，虽然神盾局采用了多批次，不同方位的攻击，但是克里斯辗转提供给马卡洛夫的这颗卫星，虽然功能简单，但是防御措施不少，除了基本的攻击太阳光束攻击之外，还加装了反导系统，神盾局发射导弹，就没一颗能够击中对方的。

    而47号特工小队全军覆没的消息，对于神盾局来说，更是雪上加霜。

    接二连三的失败，让尼克弗瑞这个铁打的十级特工，一时间也接受不了，心力交瘁。

    而此时北棒方面，伊卡鲁斯的进攻还在继续，要不了多久，整个三八线非军事区域内的雷区，即将被一扫而空，届时，北棒就可以挥军南下，一场战争，已经无法避免。

    “通报理事会吧，我们失败了，让他们做好应对战争的准备吧”时间一分一秒的过去，尼克弗瑞终于无奈的叹了口气，对一旁的玛利亚希尔下令道。

    “是长官”听到尼克弗瑞的命令，玛利亚希尔不情愿的点了点头，转身去执行命令了。

    看着玛利亚希尔离去的身影，尼克弗瑞叹了口气，这次事情过后，神盾局可就真到了最困难的时期了。

    然而还没等尼克弗瑞思考完未来神盾局应该何去何从，就看到玛利亚希尔急冲冲的跑了回来。

    “长官，五分钟之前，美国军方宣布接管北棒方面的全部事宜”玛利亚希尔喘着气向尼克弗瑞汇报刚刚得到的消息。

    “什么？美国军方之前不是说正在准备对阿富汗的军事行动，不会干预这件事情吗？”尼克弗瑞闻言惊讶道。

    “五角大楼方面说……”玛利亚希尔对接下来的话有些犹豫。

    “他们说什么？”尼克弗瑞心中升起不好的预感。

    “五角大楼方面说，他们十分钟就能搞定北棒方面的威胁，像神盾局这种光拿钱，却办不了事的组织，还是早点关门的好”玛利亚希尔原原本本转达了五角大楼方面的宣言。

    尼克弗瑞：MMP，是我拿不动刀了，还是军方太飘了？你们军方要是能够十分钟搞定那颗卫星，老子直播吃十斤狗粮。


------------

一百二十三章 女军官

    事实上不用十分钟，仅仅五分钟后，尼克弗瑞就得到了军方成功摧毁北棒卫星武器的消息。

    听到这个消息后，尼克弗瑞起先是难以置信。随即意识到这是真的之后，原本黝黑的脸色变得铁青，而在得知军方是利用奥斯本公司的新武器才击毁了卫星之后，脸色更是轻的发绿。

    奥斯本，又是奥斯本，这是跟神盾局卯上了？

    神盾局刚失败，奥斯本就帮助军方摧毁了敌方卫星，这怎么看都是有预谋的啊。

    不过就算是有预谋的，尼克弗瑞一时半会也真没辙，先不说针对奥斯本这样的超级集团进行调查需要花费多少资源投入，光现在擦神盾局自己的屁股，他就已经心力憔悴了，更别提现在他还要好好考虑一下如何面对即将来自理事会的问责吧。

    任务失败，还被军方啪啪打脸，尼克弗瑞完全可以想到理事会那几位理事是什么样的表情了。

    至于说吃狗粮什么的，尼克福瑞果断的选择性遗忘了。

    而大大摆了神盾局一道的克里斯，事后却已经神清气爽的加入到了和军方的觥筹交错中去了。

    虽然参议院的效率略显拖沓，但是对阿富汗用兵，却已是板上钉钉的事情。

    美国打阿富汗这种大人欺负小孩子似的局部战争，向来是众多军火商的狂欢盛宴，所以在接下来的一段时间内，各大军火公司以及军事服务公司（佣兵公司）筹办的各种宴会就没有消停过，奥斯本公司自然也不能例外。

    虽然对付阿富汗这样的对手，基本上用不上什么太过高端的武器，而对于那些低端常规武器制造，奥斯本公司涉及的也并不多，但是奥斯本公司本就在很多大小军火公司中也有参股，再加上和军方关系密切，所以克里斯依然是各种宴会上的核心人物，而作为美国第二大军火供应商的斯塔克工业，自然也是少不了的，不过绝大多数时候，出面的都是奥巴迪斯坦这位执行总裁，而非托尼斯塔克。

    没办法，如果参加的是托尼斯塔克，那肯定是正事儿没多少，光顾泡妞了，相比之下，克里斯虽然也热衷于在各种活动中泡妞，但是却也从来不会耽误正事。

    “哇哦，晚上好，谢菲尔德将军，能在这样的场合见到你，可真是难得”又是一场宴会中，克里斯难得地见到了久违的谢菲尔德将军。

    “你好，奥斯本先生”见到克里斯的到来，谢菲尔德淡淡的点了点头，或许是因为克里斯对那些“失踪”士兵的捐赠，相比于初次见面时的冷淡，谢菲尔德现在的态度，可以说已经非常好了。

    相比于其他一些热衷权势的高级将领，谢菲尔德一般参加这种场合的次数非常之少，而且也不会对克里斯这样的大资本家有太好的脸色，能够走到现在可以说靠的完全是自身能力。

    再加上他的私生活非常检点，而且对下属非常的关爱，在军队当中的风评极佳，可以说，谢菲尔德在私德上，表现得无可挑剔。

    但是永远不要拿一个人表现出来的生活上的私德去评价一个人的好坏，因为一些看起来私生活非常检点的人，并不代表他们没有欲望，更大可能的是，他们的欲望，远超正常人的想象……嗯，克里斯说的绝对不是他自己，而是二战时期的那位战争狂人。

    而在克里斯看来，谢菲尔德就属于是这类人。

    至少克里斯所知道的，这位谢菲尔德将军，在导弹危机事件之后，私底下的动作可不小，虽然暂时没有表现出什么危害，只是组织了一个小型的类似互助会的组织，帮助一下那些失踪士兵的家属。

    或许对方的初衷可能是好的，但是克里斯却感受得到其中收买人心的意味。

    不过不管对方想要做什么，和克里斯的关系都不大，事实上相比于谢菲尔德，克里斯对于他身边的一位穿着空军礼服，看起来英姿飒爽的美女上校军官更感兴趣。

    “怎么，谢菲尔德将军，不打算向我介绍一下这位美丽的女军官吗？“克里斯上下打量了这位女军官一番，笑眯眯的问道。

    看到克里斯这副表情，谢菲尔德立刻就知道这货打得什么主意，当即冷哼一声，表达了自己的不满，准备让克里斯知难而退，不要打自己下属的主意。

    没错，这位空军女军官，是谢菲尔德将军的下属。

    虽然谢菲尔德是海军陆战队中将，但是他如今不但是北约141部队的最高指挥官，同时还是欧洲盟军司令部副司令，手下有一个空军女军官，也实属正常。

    更重要的是，克里斯还知道，这次的阿富汗战争，基本已经确定了将会由谢菲尔德担任，这也是为什么对方明明欧洲盟军司令部副司令，却会突然回到美国的缘故。

    “奥斯本先生你好，我叫艾米莉拉克瓦”这名女军官很有眼色，知道克里斯可不是随便能够得罪的主，见到自家上司不愿意和对方搭话，便主动伸出手向克里斯问好。

    “你好，话说我和谢菲尔德将军也不是第一次见了，可是却从来没有见过你”克里斯也不介意谢菲尔德无理，同时也无视了谢菲尔德不善的脸色，和这位女军官握了握手后热切的聊了起来。

    克里斯这么注意这位女军官，可并不仅仅是因为对方的美色……嗯，或者说不完全是，对方女军人的气质还是很吸引他的。

    不过更多的原因还是因为克里斯在对方的身上，闻道了幽能的味道。

    是的，这名女军官是一个未觉醒的幽能者。

    “我一直都在欧洲服役，克里斯先生不认识我也是正常，如果不是这一次因为将军的调动，我还不知道什么时候能回美国，更不要说能够认识克里斯先生这样的青年才俊了”艾米莉笑着回答了克里斯的疑惑，同时还不动声色的捧了克里斯一句。

    显然，相比于谢菲尔德，这位女军官可就圆滑得多了。

    “哇哦，那你对欧洲一定非常了解，我想我们一定能有不少的话题可以聊”克里斯脸上的笑意显得更热切了。

    话说，女军官什么的，他好像还真没试过呢。


------------

第一百二十四章 黑百合，阋神星

    接下来的几天里，在克里斯花样百出的频频勾搭之下，美丽的女军官，艾米莉拉克瓦很快就沦陷了，答应了克里斯的邀请，在一次共进晚餐之后，开始和克里斯进行了一场深层次的战术交流。

    应该说不愧是军队出身，经过长期锻炼的人，女军官的身体素质出乎意料的强劲，战术水平也极为出色，在克里斯的猛烈攻击下，居然能够和克里斯来来回回拼杀数个回合，比当初没改造过的吉尔还要厉害，让克里斯很是畅快。

    不过艾米莉终究只是一个没有觉醒的普通人而已，在克里斯接连不断的进攻之下，终于支撑不足，带着满身的酸软和疲惫，深深的陷入了沉睡当中。

    看着陷入沉睡的艾米莉拉克瓦，克里斯嘴角掀起一丝弧度。

    享受完了，就该干正事儿了。

    于是克里斯抱起昏迷不醒的女军官那曼妙的身躯，走进了地下的秘密实验室。

    当女军官感到不对，惊醒过来的时候，为时已晚，大剂量的麻醉剂注入了她的身体，便带着惊疑不定表情，再次昏睡过去。

    艾米莉拉克瓦再次清醒过来的时候，她已经不是她了。

    “从今以后，你的代号就是黑百合”克里斯轻抚着女军官腰间一朵黑色百合花的纹身说道。

    “遵命，我的主人”艾米丽拉克瓦，或者说黑百合，如同猫咪一般顺从的跪在了克里斯面前。

    翌日，艾米丽拉克瓦，便如同什么事情没有发生过一般，回到了自己的工作岗位，然后和往常一样，作为谢菲尔德将军的下属，完成自己的工作，仿佛和克里斯的一切，不过是一场露水相逢一般。

    只有当夜深人静，无人知晓的时候，克里斯的房间中，时不时的会出现一具曼妙的身躯。

    这种情况，一直到10月初，艾米莉拉克瓦随同谢菲尔德的众多部下一起，前往阿富汗。

    10月7日，随着牛仔总统的一声令下，吸引了全世界眼球的阿富汗战争开始了。

    不过克里斯这一次却没有掺和到这场战争当中去，而是离开了地球。

    别误会，他可不是出去闯荡宇宙了，而是准备找给地方抽奖而已。

    第一次抽卡，那是在克里斯毫无准备的情况下，脑子一热就抽了，也幸好抽出来的是普罗比斯这个萌货，这要是万一抽到个在途核聚变打击什么，又或者是利维坦那样的庞然大物，那事情可不得闹大了？

    所以系统提供的这种迷之抽奖模式，克里斯觉得还是尽量距离自己的老巢远点比较好，嗯，最好是远离地球。

    而克里斯选择的地点则是太阳系中，距离地球最远的阋神星。

    额，没错，不是冥王星，而是阋神星。

    这是一颗海王星外围柯伊伯带中，比冥王星距离更远，体积稍小，但是质量更大的一颗矮行星星体。

    和克里斯前世所在的世界一样，这个世界这个时间点，冥王星还没有被排除在九大行星之外，而阋神星这颗隐蔽的矮行星，也还没有被人类所观测到，所以用这颗行星，来作为克里斯在整个太阳系中的秘密基地，简直再完美不过了。

    在这里克里斯再怎么闹腾，在这里也是也是惊动不到地球的，因为这里距离地球的距离，可是足足有差不多120天文单位的距离。

    嗯？你问一天文单位的距离？哦，也不远，就是地球到太阳的距离，差不多1.5亿千米而已，单位是au。

    也就是说，阋神星距离地球足足180亿千米，这个距离，就算是光，也需要走上17个小时……

    不过这点距离对于克里斯来说，还真不算什么。

    星际世界的宇航科技极为发达，建立泰伦联邦的那批流放者，从地球到克鲁普星区花了两年时间，而克鲁普星区距离地球可是足足有六万光年。

    而后来UED政府入侵泰伦的时候那就更夸张了，用了丧心病狂的五天时间就到了……

    当然了，这是在星系外用曲速航行才会有这样的速度，在星系内是不可能的，事实上正常的星系内航行速度，一般差不多一au/地球周期（地球日）。

    不过这个速度很多情况下还是偏慢了，所以在赶时间，或者逃命的情况下，战舰或者飞船会采用空间折跃的方式行进。

    这是一种和曲速引擎完全不同的行进方式，虽然速度不如曲率引擎，平均只有1au/秒，而且可行进距离也较短，但是启动速度更快，非常适合星系内使用。

    克里斯到达阋神星，用的就是折跃飞行，所以用了仅仅三分钟而已。

    当然了，这么干不是没有代价的，相比于星系外的曲速航行，星系内的迁跃航行，对引擎的要求较高，基本中型以上的飞船引擎，才能够承受，像幽灵战机，维京战机这样的小型飞船是肯定不行的。

    所以克里斯这次驾驶的，是一艘百米左右的瓦格里护卫舰。

    而当克里斯的飞船，出现在阋神星外层的时候，远处阋神星外层轨道上的一处星港中，很快就有两架维京战机和两架幽灵战机飞了出来，前来为克里斯护航。

    没错，克里斯其实早已不是第一次来到阋神星了。

    早在两年多以前，克里斯去月球找方舟号的时候，就顺道来了一趟阋神星，并且在这里部署了大量由科塔娜控制的纯机械SCV。

    而目的，就是为了在这里搭建前哨站，监控太阳系外可能到来地球的访客。

    科塔娜是和副官同型号的人工智能，取这个名字，不过是他的恶趣味而已。

    而在科塔娜的控制之下，虽然阋神星基地比起克里斯在地球的基地起步要晚，但是开发的速度，却要快的多。

    毕竟地球虽然是宇宙中作为特殊的生命星球之一，但是论资源，在宇宙中却是完全不值一提。

    而且克里斯还要顾忌地球上普通人类和其它势力，所以都是偷偷摸摸的发展。

    但是阋神星就不一样了，事实上不仅仅是阋神星，在整个柯伊伯带中，类似冥王星和阋神星这样的“矮行星”数量非常的多，足足有数百颗，而更小一些的小行星，数量更是庞大。

    而这些小行星，至少有三分之一，都是资源十分丰富的。

    再加上距离够远，克里斯在这里完全不用顾忌。

    而且在克里斯看来，柯伊伯带中的这些行星，代表的可不仅仅是资源，更是一条太阳系抵抗外地天然的马奇诺防线……呸呸呸，这名字不吉利，应该说是长城……额……结果好像也差不多（︶︿︶）=凸。

    好吧，最好的防御，永远都是进攻，不过必要的防御还是很重要的。所以克里斯的目标，是将这里，打造成未来太阳系的第一道防线。

    当然了，要达成这个目标，绝对不是一件容易的事情，毕竟克里斯对这里的开发，也可以说是从零开始的

    就像现在的阋神星一样，克里斯虽然已经暗中让科塔娜在这里开发了差不多两年的时间，但是到现在为止，资源的采集范围，也不过刚刚扩展到了阋神星周边的几颗小行星上而已。

    在阋神星上降落之后，克里斯稍稍询问了一下科塔娜阋神星的建设进度，便在星球上随便找了个空地，准备开始抽卡。

    嗯，凯瑞甘姐姐在上，保佑我抽到你哟。

    这么想着，克里斯期待的看向了系统中的那张卡片。

    不过下一刻，一片巨大的阴影，笼罩在了克里斯的上空……握了个大草。


------------

一百二十五章 大牛

    一只长达百米，高七八十米的庞然大物，出现在了克里斯的上方，朝着他压过来。

    对此克里斯的内心是崩溃的，刚想着别抽到大家伙，就来了这么个大玩意儿。

    不过此时可不事想这个的时候，克里斯一个闪身，便窜出去上百米，不过大家伙落地造成的震动，依然让克里斯差点没站稳。

    站稳之后，克里斯这才有心思回过头来看清楚被抽出来的这玩意儿。

    数根大得夸张的巨刃，厚重的几丁质甲壳，庞大的体型，这赫然是一头雷兽……不对，这个体型，是一头王兽才对。

    此时这个看起来有些呆头呆脑的大家伙略显迟钝的甩了甩身子，带起阵阵的冰碴。

    这些冰可不是水结成的冰块，而是甲烷冰，大家伙看起来迟钝，也只是因为阋神星的低温环境影响，事实上这家伙比任何人想象的都要灵活。

    阋神星因为靠近太阳系边缘地带，缺乏阳光照射，自然环境是极其恶劣的，不说稀薄的大气之类的，仅仅零下两百摄氏度左右比液氮还要低的超低温，便足以让任何生命体止步，就算是克里斯，如果不是穿着幽灵的特质防护服，那也是分分钟完蛋。

    然而虫族却不在此列，虫族当年经过卡亚迪尔星球一役，获得了能够抵抗极寒的基因，所以零下两百左右的温度，虽然依然会让他们不适，但是却远不至于致命，如果不是这样，虫族根本无法在太空中生存太久，毕竟太空中的平均温度，基本都在零下240摄氏度左右。

    这头王兽活动了一下身体后，这才动了动大脑袋，四周大量了半天，好不容易才看清了还没它指甲大的克里斯，发出了一声巨吼……啥你说王兽没指甲？你吃过了？(￣へ￣)

    巨吼什么的，不过是克里斯的想象而已，在阋神星的稀薄大气之下，克里斯身上的幽灵战役，也不过是捕捉到一点极为细微的声音而已。

    “指挥官，请立刻撤离该区域，我已经派出战机接应你，请小心那个大家伙。”这时候克里斯的通讯中传来科塔娜的声音。

    而克里斯也可以清楚的看到十几架维京战机正在极速的接近当中。

    克里斯召唤的位置距离一个工业采矿基地不远，王兽这样的大家伙不光体型巨大，本身的能级反应更是超强，一出现便立刻被科塔娜捕捉到了，以为克里斯遇到危险的科塔娜立刻将基地中的十几架维京战机全都派了出来。

    “没事儿，一切安全，这个大家伙是友军”见状的克里斯立刻回复道。

    系统抽卡得来的单位和召唤出来的单位一样，受系统的节制，对克里斯忠心不二，所以除了刚开始差点砸到他那一下之外，他并不担心这个大家伙会伤害他，而且王兽虽然并不是他想抽到的东西，甚至某种程度上来说，这大家伙对他来说，基本就是鸡肋……毕竟现在他又不用打仗。

    但是也不想这头王兽就这么被突突了，毕竟这么大家伙，真要造造的话，还真得耗费不少资源，死了就太浪费了……虽然以维京的火力，一时半会儿还真未必能杀掉这个无法对空的大家伙。

    不过回过头来，克里斯看着这个大家伙有些发愁，他该怎么指挥这家伙？克里斯想了想，用幽能的心灵沟通试着和对方接触了一下，结果立刻就得到了回应。

    心灵沟通本就是高等虫族的基本能力，而雷兽这种虫族高等战力，自然也不例外。

    至于低等虫族？用用信息素就好了。

    相比于语言，心灵沟通这种交流方式确实好用，脑子一动就可以将意思清晰地传入到对方脑海中，既不存在语言障碍，也不会因为任何词汇而产生误解，一就是一，二就是二，十分清晰。

    也难怪习惯用语言沟通的人类碰到星灵的时候，直接被称为原始人了。

    在克里斯的心灵沟通下，王兽温顺地匍匐在了克里斯的面前。

    克里斯借着它的长牙和甲壳，几个纵约，跳到了它的脑袋上。

    “从现在开始，你就叫大牛了”克里斯站在王兽的脑门上用力拍了拍它的脑阔，在心灵沟通中传达到“现在我们回家吧”

    听到克里斯的命令，王兽这才在克里斯的控制下起身，朝着基地跑去。

    大牛奔跑起来的的速度极快，不过却很平稳，尤其是克里斯的体型相比于大牛，那就是蚂蚁和大象的区别，大牛的脑门对于克里斯来说，是一个极为宽阔的露台，非常安稳。

    很快克里斯就这么骑着大牛回到了基地。

    虽然大牛体型巨大，但是这个基地本就是专门用于开采矿物资源和金属加工的重型工厂，还建造了很多能够容纳几百米长的大型运输飞船的机库，所以也不用担心无法容纳。

    派几个scv改造了一个大型运输飞船的机库，克里斯的新宠物，就算是有了个家了。

    至于喂养也不麻烦，虽然因为没有虫巢的供能补给，大牛需要靠大量进食的方式来维持自身庞大的体型供能，但是这不过是造个肉制品加工厂的事情。

    啥？你问阋神星上哪来的肉？废话，当然是合成喽。

    在星际时代，靠单纯的种养殖来获得食物补给，很多时候是很奢侈的事情，太远了也不方便运输，基本上只有较富裕的平民和上层，才能经常食用自然食物，而很多的贫民，以及军队中最苦逼的群体…马润同志们在绝大部分的时候，都得靠恶心的合成食物来补充能量。

    不过对于完全不挑剔的虫族来说，只要能补充能量，那完全是来者不拒的，不要说合成食物，就算是SHI，也照吃不误……当然了，那是低等虫族才会干的事，高等虫族可不会干这么没品的事儿。

    安顿好了大牛，克里斯便准备回地球了，大牛他是不准带回去了，带回去也用不上就在阋神星这边养着呗。

    而刚刚回到地球没多久，克里斯就接到了公司的电话，有一位特殊的客人以及几位来自脚盆鸡的客人想要见他。


------------

一百二十六章 岛田

    “奥斯本先生，鄙人岛田耕四郎，此次携犬子岛田半藏冒昧来访，还请见谅”克里斯的办公室内，枯瘦的脚盆鸡老者带着一名英武的年轻人，朝着端坐在办公桌后的克里斯鞠躬问候道。

    然而克里斯却正眼都没有看这两人，而是看向了站在两人身旁的一个看起来憨态可掬的白人大胖子。

    “威尔逊，我想我需要一个解释”克里斯面无表情的对白胖子说道。

    “奥斯本先生，这次是我强人所难，挟恩图报，才请得威尔逊先生帮忙引荐的，请阁下切勿怪罪”听出克里斯语气不善，名为岛田耕四郎的老者急忙解释道。

    然而克里斯却只是不屑的撇了对方一眼，依然没有理会，只是玩味的看着白人胖子。

    见到克里斯如此无理地对待自己的父亲，不由心中大怒，当即准备质问一番，不过不等他发作，便被岛田耕四郎死死拽住，作为年轻人的半藏，居然完全挣脱不得。

    对于这一切，克里斯看的一清二楚，心中却书止不住的冷笑。

    “奥斯本先生，是我不对，我也是没办法，岛田家的人曾经救过我儿子，这个人情不能不还。”面对克里斯不善的语气，名为威尔逊的男子紧张地擦着汗珠，一副人畜无害的表情。

    别看这个胖子在克里斯的面前放的姿态很低，可是如果有人因此小看这个胖子，那就是石乐志了。如果普通人得罪了这个胖子，指不定第二天就浮在哈德逊河上了。

    不为别的，就因为这个胖子的名字，威尔逊.格兰特.菲斯克，外人又称之为金并，纽约乃至整个美国地下世界的统治者，黑道皇帝。

    当然了，这些头衔在克里斯面前就是个笑话，再给金并十个胆子，他也不敢在克里斯面前造次。

    这不仅是因为金兵知道克里斯以及奥斯本公司的实力。

    金并作为美国最顶级的黑道人物，不要看他好像平时威风八面，不少政要面对他的时候，都是客客气气的，但是在奥斯本斯塔克以及那些老牌的大财团面前，根本什么都不是，如果这些老牌的大财团，仅仅是如同表面上一般，只是单纯的有钱的话，早就被吞得骨头渣都不剩了。

    金并很明白，他能够走到现在的这个位置，很大程度上，就是因为他能给前面这些人带来利益，而且不会带来麻烦。

    混黑道，可不是靠好勇斗狠就行的，需要的也是经营。

    而且金并对克里斯如此恭敬，除了他有自知之明之外，更因为克里斯也是他儿子，理查德.菲克斯的救命恩人。

    克里斯听到金并说，这两个脚盆鸡是因为他儿子才欠下的人情，面色这才缓和下来。

    克里斯很清楚金并的儿子，对金并来说有多重要，如果是因为这种人情，倒是情有可原。

    而金并也确实没有说谎，说谎也不可能瞒过克里斯。

    对于一个幽能者来说，除非对方的幽能等级不弱于你，或者远强过你，否则是不可能用谎言瞒过你的。

    毕竟侦测心灵，可以说是幽能这种心灵能量最基本的能力之一，金并一个普通人想要在克里斯面前说谎？简直是个笑话。

    相比于金并，反倒是那对脚盆鸡父子，虽然克里斯表面不屑，但是心中却颇为留意，因为俩父子居然都是幽能者，老者六级，年轻人五级，还真是让人意外啊。

    曾经克里斯遍寻幽能者不遇，但是这两年之间，却感觉幽能者好像如同春笋一般，一茬一茬地出现。

    “既然是理查德的救命恩人，那我这个做哥哥的不好太小气了”克里斯沉吟一会说道“既然如此，这件事就算了，说说吧，你们找我有什么事。”

    嘴上说着的同时，克里斯心中也开始回忆起这个岛田家族。

    脚盆鸡人，虽然也是美国的小弟，但是和南棒一样，在众多小弟中，一直是属于不怎么受待见的一类。

    但是不可否认的是，脚盆鸡在世界各地的经济力量相当的强大，尤其是20世纪末，更是一定，称为世界经济的领头羊，虽然最后被美国一起减了羊毛，前不久还因为F2战机的事情无形中被坑了一次……虽然有点脑子的都能想得到他们不会傻到用途着自己国家国旗的飞机搞事，而且所有在册的F2战机也没有任何出动记录，真正的F2战机也不可能拥有那么出色的性能，可这并不影响英美等过会不利用这个机会割块肉。

    但是无论怎么被割肉，脚盆鸡依然是世界经济大国。

    而在脚盆鸡经济力量的扩散的同时，其黑势力力量，也一同扩散到了世界各地，尤其是脚盆鸡黑社会组织本身就可以存在的情况下。

    忍者家族出生的岛田家族，就是其中一家。

    “奥斯本先生，这次冒昧前来，是希望和贵公司合作的。”岛田耕四郎再次深鞠躬道。

    “合作？我可不觉得你们有什么东西，可以值得让我和你们进行合作的”克里斯撇了撇嘴道。

    克里斯这话说得很不客气，就差直接说你们不配和我们合作了。

    不过某种程度上这也是事实，现在的奥斯本公司虽然盘子铺的很大，但基本全都是优质资产，时时刻刻都在赚钱，而且是赚大钱，更不要提最暴利的军火了。

    要知道之前乘着北棒卫星危机的演示，军方一次性订购了十二套超远程电磁防卫炮系统。

    其中海基础四套，路基六套，空基两套，又是上千亿的进账。

    可是岛田家是干什么的？走私，贩毒，军火？

    哦，论军火倒是同行，可是论利润……岛田家的生意虽然也赚钱，但是和奥斯本公司完全不值一提。

    对于克里斯的不客气，岛田耕四郎也不介意，只是拿起进奥斯本公司时随身携带的手提箱，打开后，推到了克里斯的面前。

    看到箱子里的东西，克里斯的神情也变得凝重了起来。

    “你们就不怕瓦坎达找你们的麻烦么？”克里斯合上手提箱沉声道。


------------

一百二十七章 手合会

    岛田耕四郎给克里斯看的箱子里，不是什么简单的东西，而是一种极为特殊的金属……振金。

    对于振金这种东西，克里斯可以说早已觊觎已久。

    对于任何一个星际文明来说，高强度的金属，无论军用还是民用，都是极为重要的物资。

    毕竟宇宙中的各种恶劣的环境太多，金属强度不够，那就是拿小命开玩笑。

    而地球上的原生金属，无论是数量还是质量，显然都不足以支撑一个星际文明的发展。

    所以别看克里斯现在已经制造出了战列巡洋舰，雷神这样的高端武器装备。

    但事实上，这些大型装备，放到星际世界，其实只能算是次品，用的都是星际世界刚走出地球时候用的合金配方材料，虽然也不差，但是机体强度和韧性乃至防护和后来扩张到整个银河系的时期没法比，毕竟银河系庞大无比，合用的金属材料不知凡几。

    至于说像制造灵能战衣那样去通过人工合成……拜托，战衣多大，战舰多大？如果制造战舰也用他制造灵能战衣的材料，就算把整个奥斯本公司卖了都造不起╮（╯＿╰）╭，花那个钱，还不如增加一下装甲厚度，有反重力技术的情况下，稍稍重点就重点呗。

    这也是为什么克里斯会在柯伊伯建立基地了，因为柯伊伯带大大小小的行星足足有几十万颗，总有那么几颗拥有符合的金属材料的。

    不过和振金比起来，就算是那些星际世界特有的金属就算不上什么了。

    振金的特性不用赘述，无论是做战衣还是战舰，都是再为理想不过的材料，哪怕只是往战舰使用的合金当中，掺上一点点，那强度立马就上了不止一个档次。

    唯一的问题就是，振金这玩意儿一直都被瓦坎达藏的死死的，根本就不外售，克里斯曾经数次通过官方渠道，向瓦坎达政府提出购买，但是全被他们用各种理由拒绝了，让克里斯极为光火。

    只不过碍于身份，不好对瓦坎达明着下手。

    虽然克里斯从不认为自己是好人，但是在表面上还是需要一个好名声的，要不然他为什么每年花大把的钱去搞慈善？

    如果直接搞武力入侵，他这些年的努力可就白瞎了。

    况且瓦坎达实力不弱，派去的力量弱了还未必打的过，而强了……还不如干脆统治地球得了。

    所以克里斯暂时放下了瓦坎达和振金，不去管他，不过心里却着实给对方记上了一笔。

    而如今，这两个脚盆鸡居然能弄到振金，还真是有些出乎克里斯的意料。

    “看来奥斯本先生也知道瓦坎达这个国家的秘密”见到克里斯表现出来的态度，岛田耕四郎这个老狐狸心中立刻有了数。

    “没错，甚至我比你们知道的更多一些”克里斯轻轻敲了敲装着振金的箱子说道“你说的合作，该不会就是这个吧？”

    “当然不是，这些振金只是一点见面礼而已”岛田耕四郎说道“我们有一名合作伙伴，掌握了数量不少的振金，克里斯先生如果担心如果瓦坎达找麻烦，可以把责任推到我们的身上。”

    “合作伙伴？你们说的该不会是克劳那个家伙吧？”克里斯闻言皱了皱眉头。

    尤利西斯克劳，全球闻名的黑市军火商人，虽然论势力强度，比之东欧的马卡洛夫要差一些，毕竟马卡洛夫如今基本掌控了整个乌克兰的政局，手下军队实力强劲。

    但是论广度，马卡洛夫还真比不过克劳。

    欧亚美非，几乎全世界的黑市军火生意他都做，此前北棒用于购买卫星的钻石，就是从克劳手中得到的。

    这样的人物，要是说奥斯本不知道，那是完全不可能的事情。

    只不过这货和马卡洛夫一样，名声太臭，克里斯是不喜欢和这样的人有太多的接触的。

    “就是他，怎么？他得罪过奥斯本先生吗？”见到克里斯的神情，岛田耕四郎不由得问道。

    “说说吧，费了那么大功夫，花了那么大代价，来找我是干什么”

    克里斯摇了摇头转而问道。

    “既然奥斯本先生问了，就恕我直言，我们这次的目的，是要消灭手合会，希望得到奥斯本先生您的帮助。”岛田耕四郎说道。

    ……“手合会？”克里斯闻言一愣，随即看向了一旁的大胖子金并“如果我没记错的话，威尔逊，手合会是你的合作伙伴吧？”

    “嘿嘿，那是以前，以前”金并憨笑着说道“现在咱是正经商人，怎么会和哪些黑社会有来往。”

    克里斯鄙视地给了面善心黑的家伙一根中指，玛德手合会那些家伙和你比起来简直就是慈善家好吧。

    随即看向了岛田“不知道岛田先生方不方便告诉我，你们和手合会有什么仇怨？”

    “没有什么不方便的，事实上，所谓的手合会，不过是我们岛田家的一群叛徒而已。”岛田耕四郎将岛田家族的关系向克里斯娓娓道来。

    手合会，曾经只是岛田家族下属的一个忍者分支，二战时期末期，因为脚盆鸡的战败，岛田家也伤了不少的元气。

    而就是在这个时期，手合会当时的首领，偷偷的进入了岛田家族的宝库，盗走了属于岛田家的宝物，封印着上古妖兽，鸦天狗的盒子，试图将之释放出来，以获得其强大的力量。

    结果就是一场忍者大战，手合会当然不是岛田家的对手，哪怕手合会释放出了鸦天狗也是一样……被关了上千年，鸦天狗的力量早已经虚弱的不行了。

    对于掌握了神龙之力（其实就是特么原力的一种表现形式而已）的岛田家来说，鸦天狗什么的，能打败一次，就能打败第二次。

    最终就是失败的手合会，带着鸦天狗，飘洋过海，到美国扎了跟，而半死不活的鸦天狗，也演变成了手合会的信仰——黑空。

    “所以所谓的黑空，兽，和你们传说中的妖怪鸦天狗其实是一种东西？”克里斯无语的说道，怎么越听越玄幻了，尼玛跑错片场了吧，不过这没什么关系，关键是……“我要付出什么？又能得到什么？”


------------

一百二十八章 艾德曼合金

    对于美国的黑帮，作为奥斯本公司的首席继承人，克里斯接触的并不多，也就是差点灭了罚叔一家，后在克里斯的帮助下反被灭的森特家族，以及金并。

    别看这些个黑帮势力似乎一个个威风八面，猖狂无比，但那永远都是对于普通人而言的，

    对于那些大财团大资本家势力而言，黑帮？什么玩意儿？一群狗而已。

    有后台的好一些，算是豢养的恶犬，需要的时候，可以看家护院，也可以放出去伤人，而当不需要的时候，好心一点的主人还能给你一次性喂饱了狗粮，放出去自身自灭，或者找个地方好好养老。

    可如果因为狗仗人势，惹到不该惹的人，又或者想要噬主的时候，结果肯定会被主人一棍子打死，轻则暴尸荒野，重则剥皮拆骨炖了吃肉，即使有噬主成功的，事后也往往会被其他人清算。

    而没有后台的就更糟糕了，就跟流浪狗一样，不注意的时候，没人会理会。甚至看你顺眼的话，还能赏你点残渣剩饭，可你要是敢龇牙，保证立马关起来或者直接打死了事。

    非常遗憾的，手合会，就是这样一条没有主子的流浪狗。

    只不过这条流浪狗，一直躲在纽约，身旁有金并这条家犬接济，而金并的主子，奥斯本又正好是纽约这个大庄园的主人，所以在没有造成太多的危害的情况下，绝大部分的人，都将这条流浪狗睁一只眼闭一只眼。

    但是这条流浪狗这些年吃饱喝足，逐渐健壮之后已经开始不满足于残渣剩饭，开始想要从金并这条家犬口中夺食了。

    对此，金并这条豢养的家犬，自然是不可能再放任对方强大的，事实上他早就有了清除掉手合会的想法，只不过一直没有付诸行动。

    而这个时候，岛田家族这条邻居豢养的和手合会有仇的巨犬，找到了金并，说要对付手合会，对此金并自然是乐得高兴的。

    只不过无论如何，在纽约这个属于奥斯本家族后花园的地方开打，肯定会弄出不小的动静，所以无论如何都要通报克里斯这个主人的，而且如果能够请到克里斯这个主人动手，那就再好不过了。

    但是对于克里斯来说，家里面偶尔出没一两条流浪狗什么的，不乱咬人的话，对我也没什么影响对不对？又不是那些乱咬人有毒的蛇。

    啥？你说抢自家的狗的狗粮？

    嘿，这要是养的看家狗，自己咬不过一条流浪狗，我要你何用？

    所以想要我出手？可以啊，拿出诚意来。

    “奥斯本先生，这些振金的价值可是不菲”岛田耕四郎也没想到克里斯的胃口那么大，毕竟那一提箱的振金，可是为数不少，按照美国队长盾牌的振金用量，至少可以做两个，价值至少几个亿。

    “没错，但是这对我并没有太大的意义，事实上，没有足够的数量，振金对我的意义并不大”克里斯面无表情的撇了岛田父子一眼，从抽屉里拿出一把匕首。

    随即克里斯又从手提箱中拿出一管同样是幽蓝色的振金，然后在岛田父子惊愕的目光中，匕首缓慢，但是坚决的将振金切成了两截……

    “这不可能……”看到断成两截的振金，岛田父子俩彻底的傻眼了，他们可是知道振金是有多么强大的，克里斯手中的金属怎么可能切断振金？？

    不过对于两人的表现，克里斯却是相当不屑的。

    没错，振金确实堪称地球上最坚固的金属，但是也仅限于地球而已，可放到宇宙当中，还真未必是多强大的东西。

    而克里斯手中的这把匕首，就一点也不比振金差，甚至更为强大。

    这把匕首的材料和克里斯的战甲所用的金属是一样的，而这种金属的名字叫做艾德曼合金……而且是经过压缩的艾德曼合金，强度远非振金可比。

    是不是觉得很扯淡？为什么星际世界会出现本该属于漫威世界的东西、。

    然而并不。

    如果玩过星际游戏，虚空之遗净化者，菲尼克斯的关卡的童鞋，细心一点就可以发现，制造菲尼克斯的材料，名为亿万级压缩艾德曼金属……

    所以，明白了吧？

    在克里斯原本的世界，这只是暴雪游戏公司向漫威致敬的一个梗……但是在现实世界，却成为了真实，为了这件事情，克里斯可没少在心里感谢暴雪爸爸……

    而且这个世界的漫威体系也并不完整，没有变种人，也没有艾德曼金属。

    这也代表着，艾德曼金属，是克里斯的独家秘方……不过就和前面说过的那样，艾德曼合金制造困难，合成成本高昂，到现在为止，克里斯也就给自己造了一套灵能战甲，以及包括这把匕首在内的少数几把武器而已。

    “所以，你现在打算怎么说服我？”克里斯将断掉的振金，丢到一边

    但是振金……瓦坎达可是足足有一座山脉那么多啊，打造一支舰队都够了……毕竟克里斯没必要奢侈到战舰的整体都用振金，只要掺杂一些就够了。

    “所以，你现在准备那什么来说服我？”克里斯将断掉的振金一丢，耸耸肩道。

    ……办公室内一阵沉默。

    岛田耕四郎这下完全没了主意，他确实想不出还有什么东西，可以打动克里斯，金钱？开玩笑，虽然岛田家族传承近千年，但是要说富裕，还真未必比得过克里斯。

    权利？人家老豆是世界上最强大国家的参议员，以后指不定要当总统的人，一个本就是来自对方小弟国家的家族，能给对方提供什么帮助？

    宝物？振金基本上已经是他们拿出的最好的东西了，差的话人家看不上，好的话……他们不可能为了一个叛徒把家底给抖搂出来啊。

    美色？哎？这好像是个好主意，岛田耕四郎的眼睛亮了起来，眼前这位主，可是有名的花花公子啊，自己或许可以送个十个八个美人给对方？反正咱脚盆鸡的妹子最会伺候男人了，就是不知道对方喜不喜欢东方妹子啊。

    “是鄙人唐突了，不该用振金这种垃圾来污奥斯本先生的慧眼，还请奥斯本先生给鄙人一个机会，回去准备一下，明日请阁下移步赴宴如何？”岛田耕四郎鞠躬道。

    “看在你这么诚心的面子上，我就勉强答应了吧”面对岛田的邀请，有些搞不清楚对方想法的克里斯稍稍想了想，便答应了下来。


------------

一百二十九章 源氏

    翌日，纽约郊外一处日式庄园内，一场专门为克里斯准备的招待晚会正在举办。

    为了得到克里斯的支持，岛田家可以说是下了大本钱，前来参加这场晚会的，几乎囊括了世界各地的优质美女，还有大量名流作陪。

    不过克里斯虽然风流，但是显然并不是岛田耕四郎所认为的见到女人就走不动道的人，虽然整个晚会过程中，克里斯一直在花丛中谈笑风生，但是却没有丝毫想要和这些美女深入发展的意思。

    “霞，克里斯奥斯本可以说全世界首屈一指的青年才俊了，绝对不会辱没了你，所以这一次，看你的了”宴会厅楼上的房间内，岛田耕四郎看着下方的克里斯，对身旁一名身着樱花和服的美貌少女严肃道。

    少女是岛田耕四郎的小女儿，岛田霞。

    “是！父亲。”霞淡然说道，目光停留在克里斯英俊的脸庞上，眼中除了一丝哀伤之外，没有任何的情绪。

    显然，对于岛田耕四郎安排她去勾引克里斯这件事情，霞内心是不满的，但是出身日本大家族的她，对于这一天早有准备。

    而且相比于自己国家那些大家族出生的二世祖，克里斯奥斯本也确实是要好的不知道多少。

    见到霞的表现，岛田耕四郎点了点头，自己的这个女儿和大儿子一样，还是懂得大局的，不像自己那个不成器的小儿子。

    一想到自己的小儿子，岛田耕四郎就头疼，虽然小儿子拥有最出色的忍者天赋，但是岛田家需要的是合格的继承人，而不仅仅是一个强大的忍者啊。

    说曹操，曹操到。

    岛田耕四郎正准备带着女儿下去见克里斯，就在楼梯上见到了一副浪荡像的小儿子，岛田源氏。

    “父亲，你真的要让霞委身于那个克里斯奥斯本吗？对方可是除了名的花花公子啊”一见到岛田耕四郎和岛田霞，岛田源氏就嚷嚷开了，将不少离得近的宾客的注意力都吸引了过来，而正在大厅内招待宾客的岛田半藏，见状也急忙跑了过来。

    “胡闹，今天这是什么场合，你在这里吵吵嚷嚷成何体统”见到岛田源氏如此表现，岛田耕四郎不由得大怒，然后对赶来的半藏说道“把这个逆子带出去。”

    “不行，父亲，我绝不能让霞受这个委屈”岛田源氏倔强道“霞，告诉父亲，你不愿意去陪那个花花公子。”

    “你胡闹够了没有？”出乎意料的，对于岛田源氏的帮忙说项，霞不但没有感谢，反而语气严厉的教训起了自家二哥“清除手合会，是家族现在的首要任务，一旦手合会让鸦天狗恢复全部实力，你知道会对家族造成多大的损失

    当年和手合会一战，岛田家赢得并不轻松，要不然的话，也不会让鸦天狗和手合会安然的离开日本来到美国。

    就算到现在，岛田家族也仍然未能全部恢复，如果让鸦天狗和手合会彻底恢复过来了找岛田家报复，就算最后岛田家能够再赢，恐怕这几十年的努力，也会彻底被打回原形，这也是为什么岛田家迫切的需要一个强而有力的盟友的原因。

    显然，在纽约乃至美国，没有比奥斯本更适合的盟友了。

    听到霞的话，岛田源氏整个人都是懵逼的，俺妹哎，我是来帮你的，你怎么反倒教训起我来了？

    面对自家妹妹的教训，岛田源氏自然是不肯认输的“不就是区区一个手合会么？我一个人都能解决他们”。

    说完，头也不回的离开了宴会厅。

    “半藏，跟着他，不要让他做傻事”见状的岛田耕四郎急忙对半藏吩咐道。

    “是，父亲”岛田半藏也对弟弟很看重，急急忙忙的跟过去了。

    而岛田耕四郎和霞算也很担心源氏，但是相比之下，招呼好克里斯，才是现在最重要的事情。

    不过对于岛田一家子之间发生的事情，克里斯并不知情，知道也不会在意。

    事实上，现在他碰到了一件让他更为感兴趣的人和事情。

    “西村小姐，我对于你所说的关于古邪马台王国的事情非常感兴趣，我想我们可以多聊聊”克里斯对着面前的混血女孩笑着说道，这是今晚一名来宾的女儿，名叫珊曼莎西村。

    相比于周围那些妖冶的女人，这个名叫珊曼莎的清爽女孩儿更容易吸引克里斯的主意，而聊了几句之后，克里斯就对她，或者说她说所的故事，更感兴趣了。

    “哦，当然，克里斯先生，事实上我对于邪马台和卑弥呼所知道的东西不多，而且全都来源于我的好朋友。”女孩有些羞涩的说道。

    “哦？那么我能知道你朋友的名字么？今天没有来参加晚会？”克里斯饶有兴致的问道。

    “她叫劳拉，劳拉克劳馥”西村提起自己的朋友显然有很多的话可以说，而克里斯则笑意盈盈地听着，时不时的插上几嘴（嗯？哪里怪怪的）

    不过克里斯的心中，却已经因为西村提到的那个朋友的名字，而无法平静。

    劳拉克劳馥？古墓丽影？

    如果是真的话，那可就有意思了，克里斯仿佛看到了无数宝物向自己招手。

    当然了，那些普通的历史宝物没什么好稀奇的，但是如果是一些超自然的东西，那就很值得克里斯关注了，尤其是克里斯尝到了命运织布机那样神奇物品的甜头之后，他对于地球上一些神神怪怪的传说，更是感兴趣了。

    这也是为什么他和珊曼莎可以聊的这么开心的原因，没想到对方居然给了他这么大一个惊喜。

    “克里斯先生在聊什么呢？这么开心？”就在这时候，岛田耕四郎带着霞走了过来。

    不得不说，身为岛田家的大小姐，霞不但姿容出色，气场也很强大，一出现，立刻让周围那些招展的花枝失去了颜色，而一直和克里斯聊天的珊曼莎，也不自觉地低下了头。

    “岛田先生，这位是？”克里斯见到霞的面容，也不由得挑了挑眉。

    “这是小女岛田霞，对于奥斯本先生可以说是钦慕已久了，所以特意央求我带她来认识一下奥斯本先生。”岛田耕四郎笑得如同老狐狸一般说道……

    ………………………………………………

    同一时间，北棒沿海某处森林内，大量的士兵正在搜寻着什么，空中的直升机也不断的巡弋者。

    “找到了，在那边”就在这时候，一名士兵突然喊道。

    随即枪声不断的想起。

    十几分钟后，一辆军用吉普开到了海岸悬崖边，李正喜少将从车上走了下来。

    “人呢？”李正喜冲着负责搜索队伍的军官问道。

    “报告长官，目标身中数枪，从这里跳下去了”军官指着一旁的悬崖汇报道。

    “收队吧”李正喜看了看高达数十米的悬崖，下方是汹涌的波涛，无奈的摇了摇头，宣布撤兵。

    他在追捕的，正是十几天前，潜入北棒的那支神盾局小队的幸存者，当时潜入的人，有20人，但是被马卡洛夫的手下围歼的，只有19人，剩下的这个，一直受伤在逃。

    自从天基武器卫星，伊卡鲁斯被美军击毁之后，北棒的局势立刻就尴尬了起来。挥军南下，一统棒子岛的计划，直接就成了一个笑话。而作为北棒重要将领的李正喜的压力巨大，所以他一直带人追捕这个幸存者，试图抓到活口，以期得到一些有价值的情报，能够改变现在北棒的不利处境。

    结果没想到对方即使受了重伤，也依然这么难对付，不但在逃亡过程中杀了几十名士兵，如今更是选择了跳崖，让李正喜的努力彻底白费了。

    对此李正喜是极为不甘心的，所以他很快就想到了现在还关在牢内，之前被马卡洛夫发现冒充军火掮客的詹姆士邦德。


------------

一百三十章 手合会的反击

    克里斯的别墅，时值清晨，温暖的阳光，照进主卧宽大的落地窗，克里斯走出浴室，看见床上依然沉睡的妹子。

    这妹子不用说，自然是岛田霞了。

    对于克里斯来说，这送到嘴边的肉都不吃，可不是他的风格，尤其是对方还是个岛国妹子，伺候人的本事，果然不盖的，正好克里斯一直觉得身边缺个女仆。

    而且这个女仆的实力还很强。

    和岛田家的其他人一样，霞拥有六级的出色幽能天赋，而且也经受过忍者训练，实力相当的强劲，最重要的是，岛田家族有着自己的一套幽能训练方式，真要打起来，克里斯手下，弗兰克和爱丽丝这些幽灵在不装备幽灵专属装备的情况下，可能还真干不过对方。

    另外女忍者……emmm，克里斯总是不自觉的想起FO002，004什么的。

    嗯？那是什么东西？错觉，一定是错觉。

    不过既然拿了好处，尤其是还睡了人家的女儿，那自然就得办事，所以克里斯也开始安排对付手合会的事宜。

    直接冲到对方的老巢一通乱杀，那真是没脑子的人才干的事情。

    尤其是地点还是在曼哈顿。

    虽然是最著名的贫民窟，但那也依然是曼哈顿不是？所以给官方打个招呼是非常必要的。

    而这种事情其实也很容易，安排个扫黄打非……不对，是一场大规模扫黑行动就行了。

    不但能掩人耳目，还能提高政府威望，提高纽约市民幸福度，多好的事情？克里斯觉得自己简直就是纽约人民的天使。

    所以克里斯几个电话一打，纽约市长，纽约警察局长，市参议员等等纽约上层人物，都开始行动了起来。

    一场席卷整个纽约的打黑风暴即将来临，当然了，金并这种克里斯的铁杆小弟，那肯定是有内部消息的，属于他的势力立刻就开始收缩，至于其他的俄罗斯帮，爱尔兰帮的，那就对不起了。

    本来一切都有条不紊的缓慢进行着，克里斯和岛田家也不着急。

    但是没想到的是，没等他们发动，手合会倒是率先下手为强（作死）了。

    …………………………

    曼哈顿作为纽约市中央商务区所在地，一直以来都是整个美国乃至全世界的经济和文化中心，同时还是世界上摩天大楼最集中的地区，汇集了世界500强中绝大部分公司的总部。

    但是即使是曼哈顿这种最为闪耀的的地方，也有极为阴暗的角落，这个地方，就是地狱厨房。

    地狱厨房，正式行政区名为克林顿，又俗称为西中城，位于美国纽约市曼哈顿岛西岸，是曼哈顿岛上著名的贫民窟，早期这里由爱尔兰裔移民的劳工阶层聚居，以杂乱落后的居住品质、严重的族群冲突与高犯罪率而闻名，后来更是成为了曼哈顿地区黑帮势力最重要的汇聚区域。

    这里，除了金并这个超然物外的黑道巨擘之外，主要有三支黑社会势力，分别是俄罗斯帮，爱尔兰帮，以及手合会。

    但是这几件，手合会越来越强大，而且还掌握了相当的超自然力量，不断的打击俄罗斯帮和爱尔兰帮，开始做大，甚至隐隐有了威胁金并的趋势。

    不过最近这段时间，整个地狱厨房的氛围开始变得紧张了起来，而原因就是这几天每天晚上，都有手合会的据点被拔除，而且行事手段极其残忍，影响极其严重，性质极其恶劣（咳咳，调错台了，这不是法治新闻）。

    总之就是属于手合会的几个据点被杀得鸡犬不留，作案的也只有一个人，而且还是个忍者……至于说怎么知道的？拜托，手合会就是玩忍术的，自家的手段会看不出来？而且看对方的实力，也绝对不会是哪个野生的忍者。

    所以手合会高层，立刻就想到了忍者这个职业的发源地，脚盆鸡。

    而岛田家族进军美国的事情，也基本不是秘密，所以手合会高层对于这件事情，自然是非常的重视，很快就查到了下手的人……岛田家的二子，岛田源氏。

    相比于自家的兄长岛田半藏，甚至他们的父亲岛田耕四郎，岛田源氏的天赋更加优秀，按照幽能的标准划分，源氏的天赋妥妥的七级。

    这也是为什么岛田耕四郎对自己这个幼子不满的原因……明明拥有过人的天赋，却不愿意承担家族的责任，宁可当个普通忍者。

    而在晚会上被父亲和妹妹一起怼了一次之后，源氏这熊孩子不开心了，想要发泄，发泄的目标，自然就是岛田家的仇敌，手合会了。

    虽然岛田耕四郎让岛田半藏盯着自家弟弟，但是半藏的实力比源氏差了两截，根本跟不住也拦不住源氏的行为。

    而源氏的脾气虽然熊，但是人很聪明，并不会傻乎乎的直接冲进手合会的老巢说要超神，要不然就算给他买齐六神装他也得跪。

    他就专挑手合会那些最赚钱的外围据点动手。

    在手合会核心力量不出动的情况下，这些据点根本就没人能够拦得住源氏。

    蒙受了巨大的损失之后，本就因为某些街头英雄而烦躁不已的手合会高层，终于忍不住了。

    一间古朴的日式小屋内，昏黄的油灯，照耀在四个身穿和服的枯瘦老者的身影上。

    “麻烦真是越来越多了，先是一个马特默多克，现在岛田家的人又来捣乱”其中一名老者说道。

    “马特默多克不过是癣疥之疾而已，岛田家才是真正的大麻烦”另一名老者接话道“尤其是他们还在接触奥斯本家族，如果他们真的能够说动奥斯本，那会给我们很大的麻烦”

    “奥斯本吗？现代科技很发达，但是终究只是普通人而已，或许我们应该给他们一个警告？”又是一名老者说道。

    “可以，不过不能太过分了，如果引动官方力量的话，还是很麻烦的，就让艾丽卡去一趟吧”当中一名老者说道“至于岛田家的小崽子？哼哼，据说他的天赋很不错，想来如果死了的话，耕四郎那个老家伙一定会很心疼吧？就让风魔和白幽灵去一趟吧”

    “是，大长老”这名老者说完，其他三名长老拜伏在地道。


------------

一百三十一章 战

    深夜的地狱厨房，表面看起来十分宁静，但是这表面的宁静中，掩盖的是深深的罪恶……普通居民晚上根本不敢随便出门，街道上只有零星的小混混，搜寻着猎物，而在一些隐秘的场所，则在进行着各种罪恶的交易。

    不过这天，这种虚假的宁静终将被打破……

    一道黑影敏捷地穿梭在地狱厨房林立的楼顶之间。

    这人正是这些天来不断给手合会找麻烦的岛田源氏。

    而他今天的目标，则是一出手合会的地下赌场。

    几日来，因为他连续的扫场，使得手合会的防卫愈加严密。

    不过对于源氏来说，这依然不是什么问题。

    悄无声息的摸掉几个暗哨，他很快来到了赌场的内部。

    相比于外面街道的宁静，喧嚣的底下赌场仿佛到了另外一个世界。

    潜伏在暗处的源氏并没有轻举妄动，无脑冲进来大杀一气那是傻冒才会干的事情，源氏虽然脾气比较熊，但是脑子还是有的，抓住这个赌场的负责人，获得手合会的情报才是主要的，搞破坏是次要的。

    等待是漫长的，不过源氏很有耐心，大约一个多小时后，他终于看到了赌场的负责人的出现。

    不过正当他准备动手的时候，有人却更快动手了。

    一个穿着红色紧身衣的男子从房梁上纵身跃下，挥舞着一根盲杖就冲着赌场负责人冲了过去。

    源氏立刻就认出了这个人，夜魔侠，地狱厨房小有名气的黑夜英雄。

    在源氏看来，这家伙除了反应敏锐一点之外，那些格斗技巧简直一无是处，真不知道这货怎么活到现在的。

    不过想到之前他剿灭的那几个手合会的据点，想想那些被他干掉的忍者……好吧，以那些连下忍水平都没有的杂兵。

    源氏此刻就感觉自己玩守望先锋的时候，碰到的那些菜鸡互啄的场面。

    不过夜魔侠的出现，虽然很意外，但是并不能打断源氏的计划，反而给他创造了机会。

    所有人的注意力都在夜魔侠身上，源氏趁机不断的靠近那名赌场负责人。

    近了，更近了，源氏终于出手了，如此近的距离，他相信可以轻松将这个人制服。

    然而就在他动手现出身形的一瞬间，他整个人突然汗毛倒竖，一种前所未有的危机感瞬间笼罩了他，下意识的放弃了目标，就地一个翻滚。

    笃，笃两支手里剑，从背后飞来，划破了他背部的衣物，几乎是擦着他的皮肤划过，然后深深的嵌入了地面中。

    然而危机还没有结束，这一次的危机，不再是背后，而是他的目标，那个赌场的负责人。

    这名负责人手上不知道什么时候多了一把胁差，朝着他狠狠地劈了过来。

    源氏只来得及用手中的太刀招架。

    这一回，倒是源氏占了便宜，因为他的太刀，是用振金做的，而对方的胁差，显然只是普通的合金刀，碰撞之下，虽然源氏因为受力不稳，摔了个趔趄，但是对方的胁差却直接断成了两截。

    趁着对方一愣神，源氏立刻两个侧空翻脱离了前后包围圈，跳到了屋顶的吊灯上。

    这时候他才有功夫看清两个袭击他的人。

    一个是那个赌场负责人，此时他已然褪去了身上的西装，转而变成了一套白色的忍者服。

    另一个，则是从背后袭击他的，也是一名穿着藏青色忍者服的忍者。

    而从这两名忍者身上，源氏真正感受到了危险。

    “不报一下名字么？”源氏看着两人冷哼道。

    “桀桀，发风魔小太郎参上”青衣忍者发出渗人的笑声说道。

    “白幽灵”白衣忍者冷声道。

    “很好，记得杀你们的人叫岛田源氏”源氏冷哼一声，身上泛起绿色如同龙形一般的能量波，就朝着青衣忍者冲了过去“尝尝了龙神之剑的力量吧”。

    “混沌之风，常伴吾身”身边浮现起黑色的龙卷风，风魔小太郎怡然不惧的迎上了源氏。

    “两个装逼犯”白幽灵冷哼一身，背后浮现起一个白色的幽灵图案，也冲了上去。

    三人瞬间战作一团，互相碰撞产生的能量冲击，让一旁正在互啄的菜鸡们瞬间被震飞了出去。

    而就在源氏这边陷入苦战的时候，我们的主角克里斯，却正在享受岛国妹子无微不至的全身服务。

    看着穿着在他要求下，特意穿上了一身忍者服的霞在身下起伏，那滋味简直……

    “指挥官，发现入侵者”就在克里斯享受着帝王式的服务的时候，副官突然体型道。

    听到副官的声音，原本正在忙碌的霞本能的想要抬头，却被克里斯死死按住，只得继续。

    “把图像切过来”克里斯吩咐道。

    随着他的话音落下，一个身材火爆的红衣女忍者爬墙的立体画面便出现在了克里斯面前的墙上，正是手合会的精英忍者，艾丽卡。

    “咻儿”见到这一幕的克里斯不由得吹了口口哨，显然画面中的女忍者并不知道自己已经暴露了，依然在小心翼翼的躲避着别墅内的监控和守卫。

    然而表面上的这些守卫和监控其实都只是做做样子的而已，真正的监控，是三百六十度无死角的隐形岗哨，别说这个女忍者这种粗陋的潜入方式，就算你丫的真能隐形，也能给你找出来。

    “来得真是时候，既然如此，她就交给你了，正好给你做个伴”克里斯如同抚摸宠物一般，摸了摸女忍者的脑袋，脑中浮现起两个女忍者“对战”的情景，嘴角露出一丝邪笑……

    而在外面，随着不断深入别墅，艾丽卡突然发现内部的守卫越来越松懈了，这让她不由隐隐觉得很是不安，这种不安，一直持续到她最终成功的摸进了克里斯的卧室。

    然而出现在卧室中的，除了她的目标克里斯之外，还有一名面色冰冷，手持太刀的蓝衣女忍者。

    见到艾丽卡走进卧室，端坐在沙发上的克里斯，还向她举了举酒杯。

    下一刻，蓝衣女忍者便挥舞着太刀，冲向了艾丽卡。

    “巨龙，吞噬我的敌人吧”


------------

一百三十二章 斯特兰奇

    纽约长老会医院，一排豪车在大门口停下，克里斯从车上走了下来，跟在他身后的是面带焦色的霞。

    而在医院门口，一名岛田家的人立刻跑了过来引领着克里斯等人进了医院，很快来到了一间手术室前，岛田耕四郎正带着一大群手下等在门外，见到克里斯的到来，纷纷对克里斯行礼。

    “情况怎么样了？”克里斯问道。

    “半藏的伤势基本稳定了已经转到了病房当中，但是源氏还在做手术，情况不容乐观”耕四郎声音低沉道“还得多谢奥斯本先生您推荐的医生。”

    “这是小事，还是先把事情的经过跟我说说吧，到底是怎么回事，难道你们这么两天都等不了？”克里斯摆摆手道，就在他昨晚享受两个忍者妹子的时候……嗯？为什么是两个？自己想去……地狱厨房区域发生了一场大规模火并，就连火箭炮这样的重火力都用上了，整个地狱厨房一片混乱，就连附近的城区都影响到了。

    而克里斯只是稍稍了解了一下，就知道是怎么回事了……岛田家和手合会大火并，而就在此前，他才告诉过岛田家族，他已经在联系官方力量，准备好了之后，直接将手合会一波带走。

    结果现在还没发动，岛田家就捅出了这么大的篓子，也就是看在岛田霞够听话的份上，以及因为昨天晚上的事情，现在他的心情不错，不然他直接倒过来直接灭了岛田家的心思都有了。

    “非常抱歉，奥斯本先生，都是鄙人的责任，没有看好源氏这个逆子”耕四郎深鞠一躬，缓缓的将一切道来。

    事情的经过很简单，就是源氏个倒霉孩子落入了手合会的陷阱，被围殴了，而一直暗中关注着弟弟的岛田半藏当然不干了，当即带着手下和手合会干上了。

    而这可就不是岛田源氏一个人袭击据点这种小规模冲突了，小半个地狱厨房都快被他们拆掉了。

    不过就算如此，有心算无心，岛田家作为外来者，在没有本土势力的支持下，还是吃了亏，尤其是岛田源氏，身受多处致命伤，如果不是半藏带人赶去的及时，估计就直接挂了，而作为支援的半藏虽然也受了不轻的伤势。

    对于这种熊孩子坑爹的事情的发生，耕四郎也很无奈，但是没办法，毕竟闯祸的是他的儿子，这锅终究得他这个老子来背。

    就在耕四郎向克里斯解释的时候，手术室的门开了，几个医生从手术室内走了出来，见状的耕四郎和霞立刻迎了上去。

    “医生，请问犬子现在的状况如何？”耕四郎对当先的医生问道。

    “身中十几刀，其中有一刀几乎将他从腰间砍成了两截，而且还有枪伤，一发子弹直接打进了延髓，他还能活着被送过来，简直就是奇迹”当先的医生绘声绘色地说道“不过更大的奇迹是，我把他救下来了，情况十分稳定，不过断了脊柱，他下半辈子基本只能躺在床上了，我也不知道这是幸运，还是不幸”。

    面对医生的演讲，岛田家族的人心情，如同过山车一般，听到伤势的具体情况的时候，那脸色是发白的，听到情况稳定了又放松了一些，而听到源氏成为了废人，脸色又变得铁青。

    看得一旁的克里斯，摇头不已，这家伙还真是……

    “斯特兰奇，你的嘴巴还是那么毒”待到源氏被从手术室推出来的时候，全都忙不迭的跟着源氏，前往病房之后，克里斯这才走上前，对正在和另外一名漂亮女医生调情的毒舌医生说道，然后也向那名女医生问好“你好，帕尔默医生”。

    “你好，克里斯”美女医生帕尔默微笑着向克里斯点点头。

    “咳咳，我们还是一边聊吧“不等克里斯和帕尔默医生多说两句话，斯特兰奇便将克里斯拖到了一边。

    emmm，没错，克里斯向岛田家推荐的这位斯特兰奇医生，就是奇异博士了，当然了，是未来的。

    现在的斯特兰奇就已经是世界闻名的神经外科医生了，能够请到他出手的，无不是全美最顶级的权贵，不是克里斯推荐，再加上对方和克里斯私人关系不错，岛田家再有钱，也未必能够请到他出手。

    “你还真能给我找麻烦，这种情况的病人说实话我都没有几分把握，一旦失败了，可就是砸我的招牌了”斯特兰奇没好气的对克里斯抱怨道。

    “得了吧，你这不是成功了么？这种关键时刻，我也只能信你不是？”面对斯特兰奇的抱怨，克里斯笑眯眯地说道。

    “那我宁可你不要那么信任我”斯特兰奇没好气的回道。

    两人就这么有一搭没一搭的聊着，走进了源氏的病房。

    此时的源氏已经醒了过来，但是却是只能躺在床上摆出一副了无生趣的样子。

    当然了，瘫痪这种打击，换到任何一个人身上都是一样的，对此当妹妹的霞只能在一旁轻声安慰，而耕四郎则是坐在一旁满脸痛惜地看着这个天赋卓绝的小儿子。

    整个病房内的气氛，弥漫着悲伤与绝望。

    不过这根本影响不到克里斯。

    “怎么？感觉很绝望？”克里斯看着源氏这副要死不活的样子，突然开口道。

    源氏闻言，眼珠转了一下，看到是克里斯这个依仗权势，“侵占”了他妹妹的人，顿时不在理会。

    对此克里斯也不在意，自顾自地说道“如果我能让你站起来呢？”

    克里斯此言一出，无论是岛田父女，还是一旁的斯特兰奇，都是一脸难以置信的看向克里斯。

    而躺在病床上装死人的源氏更瞪大了眼睛。

    “真的假的？我承认奥斯本公司医疗技术非常的先进，但是你真能让他站起来？“斯特兰奇问道。

    “我有必要骗人吗？”克里斯没好气的说道，源氏这种伤势，对于地球科技来说很严重，但是对于星际科技来说，却完全不是问题，也就是多耗费一些纳米药剂的事情。

    不过先进的纳米治疗技术对于现在的地球来说，还是太过超前了，不过相对简单一些的人体改造技术，却是差不多可以拿出来用了。

    而且说起来，克里斯的实验室里，现在还躺着一个人体改造的实验体呢。


------------

一百三十三章 机械战警

    “话得先说清楚，我说能够让他站起来，并非真正意义的站起来，而是为他装上一副全身性的金属义肢”克里斯说道“当然，这项技术经过我们的内部测试，已经非常的成熟，改造完成后，你不但可以站起来，而且还可以比原来更快，更高，更强……甚至如果用振金来给你制造一副躯体，那你就是无敌的。”

    克里斯的话，犹如魔鬼的低语一般在源氏而耳畔萦绕，如果说耕四郎和霞对于克里斯所说的改造还有一些疑虑的话，那么源氏就没有这么多的顾虑了。

    对于他来说，下半生就这样躺在床上，还不如杀了他来的痛快，如果能够站起来，被改造成机械身体，那又如何。

    “我答应”源氏嘶哑但坚定的说道。

    “很好，不过那种改造不是一时半会儿的事情，现在我们还是先来谈谈怎么对付手合会吧，顺便，还能让你们见识一下，改造成功的机械战士。”克里斯淡笑着说道。

    …………

    “嗨，普莱斯，今天的感觉如何。”奥斯本公司总部地下实验场内，艾瑞尔汉森走进试验场，对刚刚完成了一场虚拟战斗演练的，一个全身覆盖在黑色金属战甲下的士兵问道，而在一旁的演练计分器上，赫然显示着两百分的满分值。

    “早上好，汉森博士”士兵头上的面罩自动打开，普莱斯那张略显沧桑的脸庞出现在了艾瑞尔汉森的面前“感觉还算不错。”

    没错，这名士兵正是当初原本应该已经死在了俄国的141特勤队的A小队队长普莱斯，而他身上黑色金属战甲也并不是真正的战甲，而是他现在的身体。

    当初和扎卡耶夫交手的时候，普莱斯整个腹部内脏连带脊椎骨都直接被使用了绝境药剂的扎卡耶夫做了烧烤，在克里斯的命令下，才被弗兰克使用了纳米药剂以保持大脑活性，带回奥斯本公司，作为了初代净化者计划——机械战警计划的实验体。

    星灵的净化者技术，就是保存并复制已故的历代神堂武士伟人的意识，来制造的人工智能，这种人工智能以99.3%的精度，复刻原本的人格。

    但是和其它星灵技术一样，真正的净化者技术，也是要以凯达林水晶为主体的，而那时候克里斯还没有抽到普罗比斯，没有凯达林水晶，自然无法制造完全体的净化者。

    不过这完全不是问题，没有凯达林水晶，但是可以保留大脑啊。

    也就是说，现在的普莱斯，除了脸部和大脑之外，剩下的全都已经被改造成了机械体，成为了一个真正的机械战士。

    当然了，为了保证安全系数，普莱斯的身体和意识都是被动过手脚的，也是为了防止他做出一些“危险”行为。

    “告诉你一个好消息，你已经通过了安全评估测试，很快你就可以获得自由了”艾瑞尔汉森一遍照常检查了一遍普莱斯的身体数据，一边说道。

    听到艾瑞尔汉森的话，普莱斯的机械身躯立刻出现了明显的停顿……

    虽然距离导弹危机事件已经过去一年了，但是普莱斯改造后被激活，也就是最近两个月的时间而已，而这段时间内，克里斯并没有限制普莱斯获知外部的消息，只是限制了他对外的联系，所以普莱斯是知道第一届141特勤队的结局，以及这一年来发生的事情的。

    对于这一切，普莱斯是一开始也是非常迷茫的，但是常年以来的军旅生活，让他的精神早已坚硬如铁，很快就接受了自己的新身份。

    对于这一切，普莱斯是一开始也是非常迷茫的，但是常年以来的军旅生活，让他的精神早已坚硬如铁，很快就接受了自己的新身份。

    他很清楚，无论是在美国方面，还是在自己的老家英国方面，他都是被列入失踪人口的，而且他们这种执行特殊任务失败的失踪人口，可不是说你回去了，政府就会承认你的。

    更大的可能就是为了掩盖事实，直接灭口了事。

    这种事情，普莱斯作为干这行的老油条来说，再为清楚不过。

    这也是为什么他会安心接受奥斯本公司对他所做的一切，甚至他都做好了被奥斯本公司关着研究一辈子的准备了……当然了，如果真的那样的话，一旦有机会，他绝对会100%的选择逃跑。

    但是现在艾瑞尔汉森居然说他很快就能获得自由了，这反而让他一时间有些不知所措。

    “真的么？那还真是一个好消息”普莱斯喃喃道。

    “不过你也不要太过高兴，毕竟你原本的身份很敏感，所以为了不给你，同时也不给奥斯本公司带来太多的麻烦，所以我们会给你安排一个新的身份，你需要配合奥斯本公司的工作，我们也会对你进行一定程度上的监控，希望你能理解和配合”艾瑞尔汉森说道。

    “当然，毕竟我现在这具身体，还需要依靠你们来维护，不是么？”普莱斯无所谓的耸耸肩“而且你也说过，我这具身体肯定造价不菲，为奥斯本工作，也是应该的。”

    这可是大实话，就像他曾经使用的那些奥斯本公司生产的武器装备一样，没了奥斯本公司提供的后勤支持，军方还真搞不定，所以只要奥斯本公司的行为不要太过分，在没有确定自己现在这具身体是否能够完全脱离奥斯本公司控制的情况下，普莱斯是绝对不会轻举妄动的。

    “你能理解就最好了，你是我的第一个实验者，我可不想因为一些原因，亲手毁掉你”艾瑞尔汉森清冷不带感情的说道。

    对于普莱斯会不会整出什么幺蛾子，无论是克里斯还是艾瑞尔汉森都是一点也不担心的，要知道不仅仅普莱德行为，时时刻刻都在副官的监控之下，就连他的思维，事实上也都时刻会被副官所监控。

    如果普莱斯真的敢乱来，副官随时都可以切断普莱斯的电源，甚至将他体内的能量源，变成一颗烟花……

    当然了，就算真的有比如斯塔克这样的超级天才，帮普莱斯解除了身上限制，那又如何呢？

    他只是一个实验品而已，除了自身的改造，对奥斯本公司的秘密知道的并不多，就算跑出去又能拿奥斯本公司怎么样？控告奥斯本公司进行非法人体改造？别逗了，到时候只要奥斯本公司放出消息，不是普莱斯给奥斯本公司找麻烦，而是军方以及各国情报部门的追捕还差不多……

    至于说普莱斯本身的人体改造技术，那更不是什么问题了，因为这项技术本就是奥斯本公司即将对外推出的，就算爆出去，也只是给奥斯本公司打广告而已。

    “艾瑞尔，普莱斯的情况怎么样？”就在普莱斯和艾瑞尔汉森有一搭没一搭的聊着的时候，克里斯的声音在实验室的通讯内响了起来。

    “一切稳定，怎么了？”艾瑞尔汉森回答道。

    “今天晚上我需要他进行第一次实战检测，如果没问题的话，我们的机械战警计划就可以正式向外推出了，普莱斯也可以光明正大的出现在公众面前了”克里斯说道。

    “当然没有问题，我感觉自己现在的状态好的不能再好了”普莱斯立刻说道“当然了，如果能有一些雪茄的话，那就最好了。”

    “如果是这样，那当然好，雪茄完全不是问题，而且是最好的哈瓦那雪茄。”克里斯闻言挑了挑眉道，不过目光还是看向了艾瑞尔汉森。

    “完全没有问题”艾瑞儿汉森点了点头。


------------

一百三十四章 机械战警（二）

    是夜，纽约警察总部大楼内，各方势力代表汇聚一堂，组成了纽约反恐反黑特别行动组。

    参与这件事情的，不仅仅有纽约政府和纽约警察，还有FBI，CIA以及军方等美国各方重要势力都派人参与了进来，就连白宫方面都派了一名幕僚。

    什么？神盾局？抱歉，这是美国自己的事情，你们一边玩去吧。

    这么多的势力参与进来，当然不仅仅是因为一个手合会，哪怕受到岛田家和手合会火并事件的影响已经掀起了纽约各界的反黑浪潮也是一样。

    毕竟手合会就算拥有一些神神秘秘的古怪力量，但是在国家机器面前，这点神秘力量还真不够看。

    除非能够到达至尊法师或者奥丁那样的超脱境界，否则个体实力再强，也扛不住核弹不是？

    就算到了那个级别，恐怕他们也不敢说自己能够硬抗大当量的核弹。

    这次的行动之所以会牵扯到这么多的势力，主要还是来考察克里斯向他们推销的机械战警计划，或者说机械战士计划更为确切一些。

    机械战士计划，并不仅仅是类似于普莱斯那样的单一人体改造计划，而是包括各种大中小型机器人的综合性大计划。

    “先生们，你们能够相信，即使在美国治安最糟糕的居民区，也能变得绝对的安全吗？”作为这次行动特别顾问的克里斯，站在大厅内，对各方势力代表问道“无论是警察，还是士兵，都不会有任何的生命危险。”

    “奥斯本先生，那是不可能的事情，如果真的是那样的话，还要我们FBI干什么？”一名FBI的代表哂笑一声道，说完便看着其他势力的人应和，但是他得到的却并不是其他势力的赞同，而是众人一脸看白痴的表情看着他。

    “我知道大家有很多的疑虑，认为我凭什么说出这种大话”克里斯没有受到这个逗比的影响继续介绍道“现在，大家请看这里。”

    克里斯的手一挥，在他的面前，便浮现出一个立体的虚拟图像，正是整个地狱厨房的立体地图。

    “相信大家都看到画面上这些信号点了”克里斯手上一动，地图上，尤其是地狱厨房的外围区域，各色的信号点密密麻麻的出现。

    “这些绿色的信号点，就是我们英勇的警察和国民警卫队的先生们，感谢这些英勇的战士们，长久以来，为我们安定的生活，所作出的贡献，为此，他们不得不时刻冒着生命危险”克里斯指着地图上的绿色光点说道“但是，从今天开始，这一切，都将发生彻底的改变”。

    随着他话音的落下，地图上开始出现大量的黄色光点，分部在各处，而随着他点到其中一个黄色的光点上，一个人形机器人便出现在了画面上。

    “T-01型警用机器人，身高：2米32重量：191千克，奔跑时速：28-32千米/小时，手臂力量：单臂62千克，通过无线传输装置进行控制，2套30V可充电锂电池，可控单机不间断运行24小时”克里斯手指一边滑动，画面上便不断出现改型号机器人的各种参数“当然，这只是最基础的原始型号，我们可以根据客户的不同要求，进行各种改装，战术攻击，特种作业，全都不是问题。”

    克里斯手指再点，地图上又出现了一些红色的光点，相比于代表HDF警用机器人的黄色光点，这些红色光点更大一些。

    随即，一个大家伙出现在了画面上。

    “收割者型大型机器人，也可以叫它扩展型武器平台，四米多的大家伙，可以搭载更多的火力，适合边境巡逻和守卫”克里斯介绍道。

    “奥斯本先生，这些机器人看起来确实很强大，但是我有个疑问，因为此前奥斯本公司已经推出了数钟型号的动力装甲，那么相比于人类能够灵活控制的动力装甲，这些机器人的优势在哪里？”这时候军方一名上校代表问道。

    “这个问题问得好！”克里斯手掌一拍说道“没错，就如上校先生你所疑虑的一样，动力装甲的火力和灵活性，并不弱于这些机器人，但是有一点，却是人类无法企及的，那就是不知疲倦以及安全性。”

    “动力装甲再强大，也改变不了它必须由人类操控的事实，而是人，就会疲劳，而一旦人类出现疲劳，那么他的犯错几率，就会成几何倍数增长，但是机器却不存在这种情况，只要定期的维护以及充足的能源，它就能一直地运作下去，更重要的是，动力装甲并不是绝对安全的，依然会消耗我们宝贵的士兵，但是机器？坏了再造一个就行了，不是么？”克里斯的话，让在坐的众人听得连连点头。

    “而且我推出这些机器人士兵，并不是为了取代现有的警察和士兵，那是不现实的，在处理事务的灵活性上，机器永远不可能比得过人类的，因为它们没有感情，无法理解人类的情感思维，机器人士兵，更多的是作为对我们的社会力量的一种补充”克里斯说着，将目光投向了纽约警察局局长“大家都应该清楚，纽约市的人口超过八百万人，但是纽约的警察数量有多少？”

    “算上协警人员，学校安保人员以及交通执法监督人员，一共是四万三千七百五十二人”警察局长回答道。

    “很好，那么除掉休假和伤病的人员，以及一些行政人员之外，平均每天正常的执勤人员大概是多少人？”克里斯再次问道。

    “不到四万人”警察局长毫不犹豫的回答道。

    “谢谢局长先生”克里斯闻言点了点头“诸位。不到四万人的警察力量，要维持一个人口超过八百万人大城市的治安，比例达到千分之五，可见我们英雄的警察先生们的日常压力会有多大，而放大到整个美国呢？”

    克里斯手指一点，画面上再次出现一个数据。

    “整个美国，算上FBI，国会警察，地方州警市警乃至校园警察以及各种环境警察，总数大约为一百二十万，而人口约为三亿，其比例更是不到千分之四。”克里斯掷地有声的说道“这个数字，是远远低于世界各个大国的，根本不足以维持整个国家的治安”。

    克里斯说这话，并非无的放矢。

    不要看美国在全世界，因为警察总数多而被称为警察国家，事实上如果按照警民比例去对比，美国甚至进不了前十。

    而这个数字，还是算上了包括协警，校园安保之类的所有人员才有的，这些辅助警察人员大约占据三分之一。

    相比之下，某14亿人口大国就不一样了，虽然号称14亿人口，只有200万不到的警察，比例只有极低的千分之一点五。

    但是这个却是仅仅算上了正式编制的警察，不算武装力量，仅仅算上那些非编制的辅助警察力量的话，这个数字至少翻五倍……

    这样一对比，就可以看得出，美国警察比例确实是算低的，再加上在美国，只要你报警了，无论是什么鸡毛蒜皮的小事，警方都是必须出警并且立案的，不存什么不到三千不立案啦，只是怀疑和猜测，而没有真正开始犯罪可以不出警这些奇怪的规矩。

    （嗯……以上并不是抱怨什么，只是为我两年前被盗刷的两千多块钱默哀三分钟。）

    “但是现在情况不一样了，想一想，如果每一个警察，都可以指挥两到三名甚至更多的机器警察呢？”克里斯用拥有极度诱惑的口气说道“军队也是一样，每一名士兵可以指挥三五名机器人士兵的话，那么我们就可以用最少的士兵，控制最大的土地，不是么？”

    当然了，在克里斯内心深处还有一句话没说出来，那就是机器人士兵越普及，他掌控整个人类社会就越容易……


------------

一百三十五章 天狗施莱德

    “最后，我将向大家介绍机械战警计划的最后一环，同时也最重要的一环”在介绍完了T01和收割者机器人之后，克里斯停顿了一会说道“大家都知道，因为各种意外和暴力事件，我们都会有不少英勇的警官和战士失去生命，而因为各种伤残而不得不退出自己的工作岗位，这不但对其本人是一种伤害，对整个社会也都是一种损失，但是今天，我要告诉大家，这一切都将成为历史。”

    克里斯说着，这才选中了地图上最后一个蓝点，随即通体被黑色金属所覆盖的普莱斯出现在了画面上“请容我向大家介绍，我们的再造战士，阿历克斯墨菲警官”

    “阿历克斯墨菲警官，曾经底特律市的英雄警察，因为一次车祸，我们的阿历克斯警官非常的不幸地失去了他的家人，他自己也危在旦夕，全身器官90%。”克里斯解说着普莱斯的新身份，阿历克斯墨菲此人是真实存在的，不过和他的家人一起，早就在车祸中死得透透的，而且其人相貌与普莱斯有七八分相似，经过改造之后，根本不会有人分辨出两人之间的区别“但是我们奥斯本公司的最新技术，让他彻底得到了重生，而这，就是机械器官改造技术。”

    “失去了手臂？失去了腿脚？全身性瘫痪？没有关系，我们奥斯本公司可以为你制造最新型的机械器官，无论你是什么样的残疾，都可以让你像正常人一样生活，甚至还可以让你们变得更强大”克里斯双手连点，画面上不断出现普莱斯，哦不，现在应该叫做阿历克斯警官各种实战演练的画面。

    如果说两款机器人只是让人感到惊奇的话，那么阿历克斯警官的出现，彻底让所有人动容了。

    因为在座的基本上都是来自军方警方情报部门等高危工作部门，受个枪伤什么的非常常见，而伤残更是司空见惯。

    仅仅拿警察来说，每年死于各种执法过程中的，平均达50人。而伤残数目，大约是这个数字的五倍。

    而这些伤残的警察，基本上都是没有任何工作能力的，完全依靠政府救济生活。

    可是如果现在这些警察能够返回工作岗位呢？

    不但能够弥补警力不足，更能减轻政府的负担，而且从阿历克斯警官的表现来看，改造之后的实力极为强大，一个人都抵得上一支特种小队了，如果警察中有大量的这种超级警察，那么警方的执法压力和成本会下降多少？

    警方是这样，那么军方呢？CIA呢？

    “或许有人觉得，这只是我的一面之词，但是非常幸运的，今天夜晚，借助这次反黑行动，大家就可以看到这些奥斯本公司的最新产品的表现”克里斯看着各方代表激烈的交谈着，露出了满意的微笑“现在就由我们的警察局长先生，宣布行动开始吧。”

    纽约警察局长见到克里斯看过去，点了点头，下达了行动开始的命令。

    随即，克里斯身边的画面开始变化，大队的武装警察，在收割者机器人和T01机械警察的开道下，进入了地狱厨房街区。

    “纽约警察执行任务中，为了安全，请回到自己的家中不要外出”收割者机器人一边行进，一边播放着广播，而T01型机械警察者手持着非致命武器，搜索着街道，每当有行人出现，便立刻会被收集信息，联网分析调查犯罪记录，没有问题的，会被一路护送回家，有犯罪记录？抱歉，老老实实的让我拷住你，反抗？尝尝杨教授之吻吧。

    这些机械警察的扫荡区域，是爱尔兰帮的地盘，面对纽约警察和机械警察部队的联合清扫，估计这一次爱尔兰帮算是彻底完蛋了。

    “你被认定为危险人物，执行抓捕”随着一个个罪犯被机械警察们抓捕，看得指挥部内的众人连连点头。

    而另外一边阿历克斯警官的执法场面更火爆了，在克里斯的安排之下，阿历克斯警官单枪匹马冲进了俄罗斯黑帮的驻地，随之而来的，是一场比好莱坞动作大片还热闹的枪战戏码，这些俄国佬私藏的军火简直堪比小型军队，重火力层出不穷，这要是普通警察装上去，恐怕得吃个大亏。

    不过无论是爱尔兰帮还是俄罗斯帮，其实都不过是被殃及的池鱼而已，在警察清缴这两家帮派所造成的大动静的同时，另外一场更残酷，更血腥的无声厮杀正在进行着。

    地狱厨房，52街克林顿公园旁的一处日式庄园内，一场邪恶的仪式正在举行。

    一个古朴的日式神龛被搭建起来，神龛当中放置的，是一个色泽妖异的桑木盒子。

    鲜血，不断的滴在神龛上，几乎是瞬间，就被木盒所吸收，而鲜血的来源，却是来自于被倒吊在神龛的正上方，原本地狱厨房的拯救者，夜魔侠马特默多克。

    是的，在那场火并当中，岛田家的两兄弟都身手重伤，马特默多克这个倒霉蛋就更是遭殃了，直接被手合会抓住，又被手合会的神，所谓的黑空看重，直接被当成了血祭的祭品……

    而在神龛的周围，则是手合会地位最高的四位长老，以及风魔小次郎。

    庄园外，各种厮杀声和枪声不绝于耳，那是岛田家的忍者，正在对这里发起最后的进攻。

    有着纽约警方势力对地狱厨房的外围势力进行牵制，手合会除了自身核心部分的忍者之外，算是彻底的断绝了所有的外援。

    而为了计划能够顺利进行，奥斯本公司还特意向岛田家提供了一批先进的军火和动力外骨骼……可别以为忍者是只会用刀的死脑经，能用枪解决的，干嘛用刀呢？

    所以知道这次可能无法幸免的手合会只有一个选择，就是召唤他们的神灵，被封印的黑空。

    随着血液不断的滴在神龛上，装着黑空的桑木盒子颜色变得愈加妖异。

    终于，盒子内，腾起一丝丝的黑雾，朝着跪在神龛前的风魔小次郎的身上飘去，进入了风魔小次郎的身体。

    而随着黑雾的不断吸收，风魔小次郎的身上，也开始不断的产生奇特的变化。

    当黑雾彻底散去之后，风魔小次郎的形象已经彻底改变，原本布制的忍者服，变成了一身暗黑色的金属铠甲，原本正常肤色皮肤，也变成了暗红色，双眼更是闪耀着妖异的红光。

    “呵呵哈哈嘿嘿，我，天狗施莱德，终于重生了，奴仆们，将你们的力量献给我”风魔小次郎，不，应该说天狗施莱德，不等几个长老反应过来，无形的力量就将四个长老抓到身边，寒芒闪过，几个长老带着难以置信的目光，被洞穿了咽喉。

    飞溅的鲜血，化作一条红色的水流，融入了施莱德的身体当中。

    “轰”的一声，白幽灵的身躯，重重的砸开了大门，摔落进了屋中，当他挣扎着起身，看清了屋内的情况之后，脸色大变，不等他做什么，岛田耕四郎也带着大队人马冲了进来。


------------

一百三十六章 灵能风暴

    “该死的，还是晚了一步”带着大部队冲进屋内的岛田耕四郎，见到站在尸体中间的天狗施莱德，脸色大变。

    “哼哼，岛田家的狗杂种，来受死吧”见到岛田耕四郎，天狗施莱德狂笑一声化作一团黑雾，下一刻出现在了岛田耕四郎的面前，手中的爪刃当头劈下。

    岛田耕四郎挥刀架住，但是双刃相交的瞬间，施莱德整条手臂连带爪刃瞬间雾化，越过岛田耕四郎的刀后再次实体化，躲避不及的岛田耕四郎胸前鲜血飞溅，四道见骨的伤痕跃然而上。

    “哈哈哈哈，如果是你的父亲，岛田龙马在这里，我或许还忌惮三分，但是你？还不够资格”一击便重创了岛田耕四郎的施莱德，再次雾化回到了原地不屑道。

    “咳咳，没错，我的确不是你的对手，不过可惜，你的对手也并不是我”岛田耕四郎咳出两口血，但是却没有了一开始的慌乱，冷笑着说道。

    “什么？”施莱德本能的感觉到了不对劲，身体瞬间雾化，消失在了原地。

    然而这并没有什么卵用，就在他雾化的一瞬间，在他所在原本位置周身突然出现了六道身影，赫然是以弗兰克和爱丽丝为首，还有火狐福克斯，原互助会杀手十字架和X以及韦斯利等六名幽灵特工。

    六人分别手持一个古怪的仪器以六边形站位，这些仪器散发着淡蓝色的光芒，这些光芒交织成了一个密封的球体，将施莱德原本所在的方位包围在其中。

    下一刻，球体的一处光壁上掀起阵阵波纹，原本进入了雾化状态的施莱德，如同撞到了墙壁一般，现出了自己的身形。

    “你们是什么人，这是什么鬼玩意儿？”施莱德怒吼道，说着又是一爪刃击在淡蓝色的的光壁上，但是在六名幽灵不断地输送幽能的情况下，他的攻击除了在光壁上掀起淡淡的波纹之外，毫无作用。

    “哈哈，天狗，时代已经不同了，你还以为是千年之前么？”看到施莱德被牢牢的关在光壁形成的牢笼内，岛田耕四郎大笑道。

    “混蛋，岛田家的杂种，等我出去一定要把你碎尸万段”施莱德不停的攻击着光壁，还时不时的进入雾化状态，试图突破光壁，但是全都失败了，只能发出败犬之吠，除了岛田耕四郎充满快意的嘲讽之外，弗兰克等人甚至懒得多理会他一下。

    因为有着岛田家族提供的第一手资料，是的克里斯对于天狗施莱德有着充足的了解。

    在岛田家的资料中，鸦天狗施莱德是在千年前的平安时代降临在脚盆鸡的，凭借着自身强大的力量，在脚盆鸡的地盘上兴风作浪。

    最终被当时的稻田家族的祖先，岛田龙马和大阴阳师安倍晴明联手封印。

    不过根据智脑给出的分析，真是的情况其实也就是一个实力强大的外星人不知道什么原因流落到了当时的地球上，然后被当时的能力者岛田龙马和安倍晴明联手击败了……

    施莱德的实力很强大，以幽能的等级来评估，应该拥有九级的实力。

    当然了，这个所谓的九级，只是单纯的能级，并不代表实际战力。

    实际战斗力这种东西，可不是光靠能级就能评定的，同一个能级，其战斗力可能天差地别，而且往往能级越高，这种强弱分化更为明显。

    拿星灵举例，基本上所有的狂热者，基本都是七级的，但是强悍的狂热者，可以单杀同级的雷兽，但是弱一点的狂热者，却可能二打一都打不过一只雷兽，还会被反杀，只能依靠强行融合成为执政官才能翻盘。

    又比如一般的高阶圣堂武士，平均等级基本都在九级，而黑暗神堂英雄泽拉图的幽能等级也是九级，但是不吹不黑，一个泽拉图，不说打十个，但是在高阶圣堂不作弊(合体)的情况下，一挑二还是没多大问题的。

    而施莱德虽然被划到了九级，但是显然是属于弱的那一种，而且还被封印了上千年，而几十年前以及这一次的突破封印，虽然勉强恢复了一些力量，但是顶多也就能发挥出8+级别的力量。

    唯一需要克里斯考虑的，也就是这货比较诡异的特殊能力，也就是之前使用的那种雾化技能。

    对此克里斯也准备了相应的手段，就是弗兰克等人使用的那种仪器，一种能量立场链接器。

    根据副官的分析，施莱德的身体雾化，并不是真正的华为虚无，也不是真正的破开空间进行，而是将身体短暂的分解，然后到另一个位置重组，以达到看似瞬移+物理免疫的效果。

    这种能力看似非常强大，但其实要限制起来非常简单，一个能量立场就足以搞定一切，而能量立场什么的，星灵可是这方面的专家。

    如果是以前没有凯达林水晶的时候，事情还会麻烦一些，但是如今有了凯达林水晶，事情就简单了，根据星灵制造机械哨兵的技术，克里斯很快就做出了类似可以形成能量立场的仪器。

    这种以凯达林水晶为基础的力场牢笼，在拥有六名幽灵不断地输送幽能的情况下，没有十级以上的能力，休想打开任何缺口。

    “好了，不要废话了，干掉他”面对施莱德的狂吠，弗兰克冷静的下达了击杀命令。

    听到弗兰克的命令，爱丽丝等人立刻一同加大了幽能的输出，身上开始浮现出红绿黄蓝四种不同的颜色，而在能量立场形成的牢笼内，随着幽能不断地输出，开始形成一道道强大的灵能闪电，电得施莱德哇哇大叫，疯狂的咒骂，只能依靠不断地雾化来躲避。

    但是随着灵能闪电越来越多，施莱德躲避的空间也越来越小，最终整个牢笼内都被灵能闪电所充斥，在无数的灵能闪电轰击之下，施莱德终于彻底的被湮灭。

    整个灵能牢笼也终于因为无法承受过于强大的灵能，轰然爆裂，形成的灵能冲击波瞬间席卷整个庄园，首当其冲的弗兰克六人直接被能量冲击波掀飞了出去，而那些岛田家的杂兵以及手合会的残余，更是如同风卷残云一般纷纷被吹出老远，死伤惨重。

    而灵能风暴所产生的光亮甚至照亮了半个纽约的夜空。

    此时已经回到奥斯本大楼的克里斯，看着冲天的光芒，不由得微微皱眉，这么强烈的高能反应，有些出乎他的意料之外。

    这下恐怕是瞒不过那些家伙了啊。


------------

一百三十七章 至尊法师

    当冲击波散去，弗兰克等人回到原地进行搜索，以防止施莱德死的不够干净。

    “队长，有发现”经过一番搜索，就在所有人觉得应该没问题之后，韦斯利突然喊到，让所有人都紧张了一下。

    循声望去，却见到韦斯利的手中，多了一块黑色的晶体。

    弗兰克走了过去，从韦斯利手中接过晶体观察了起来。

    “那是什么？”爱丽丝开口问道。

    “不知道，不过这玩意人散发的气息和这个叫天狗的玩意儿十分相似。”弗兰克想了想，将这个晶体塞入了自己的战术腰带“不管是什么，先带回去就是了，我们也该撤离了，动静那么大，肯定马上就有人过来了”。

    “是，头儿”其他幽灵应声道。

    随机六名幽灵特工开启了隐形，离开了。

    见状的岛田耕四郎也带着人立刻离开了这里。

    至于整个手合会，也只有一个白幽灵不知道什么时候逃离了之外，算是彻底的全军覆没了……嗯，连同地狱厨房人民的好邻居夜魔侠一起。

    不过地域厨房的人民恐怕不会怀念他，因为……

    “这里是CNN早间新闻，昨夜纽约警察联合FBI对臭名昭著，号称地狱厨房的曼哈顿西中城地区进行了大规模的反黑行动，数个曾经横行该街区的黑帮势力被一网打尽”

    “这里是福克斯新闻频道，在昨夜纽约的反黑行动中，警方使用了奥斯本公司研制的最新型机器人，效果拔群，在交火过程中击毙上百名武装分子，警方无一伤亡。有关专家称，新型机器人的采用，将和此前奥斯本公司研发的动力装甲一样，将彻底改变全世界的军事格局”

    “这里是CNBC新闻电视台，因为警方和黑帮的交火，导致西中城地区破坏严重，对此奥斯本公司宣布捐赠十亿美元对该地区受到波及的民众进行救助，同事宣布斥资百亿，对整个西中城区重新规划，进行彻底的改建”

    “这里是CBS电视台，根据有关专家分析，奥斯本公司的改建计划，将会彻底的改变曼哈顿西中城区一直以来治安混乱的局面，奥斯本公司再次为纽约的建设作出极大的贡献”

    第二天各种新闻报纸，全都是铺天盖地关于地域厨房反黑以及奥斯本公司的新闻。

    地狱厨房的居民们更关心的是他们能拿到什么样的补偿，以及奥斯本公司的改建计划。

    夜魔侠？那是谁？

    而作为这一切的始作俑者，克里斯此时却没有继续关注这方面的事情，机械战警计划的后续，以及对地狱厨房的改造计划，自然有奥斯本公司的人去执行，不然什么事情都得自己来，养着奥斯本公司那些精英吃白饭么？

    “怎么样，这东西有分析出什么结果么？”克里斯走进实验室，对正在研究着弗兰克带回来的那块黑色水晶的艾瑞尔汉森问道。

    “有一点点眉目了”艾瑞尔汉森一边操作着仪器，一边看着被放置在隔离箱里的黑水晶说道“这并不是真正的晶体，而是某种能量结晶，似乎存储着某些信息。”

    “信息？能够破译吗？”克里斯皱了皱眉问道。

    “恐怕很难，没有任何参考”艾瑞尔汉森摇了摇头。

    克里斯闻言点了点头，走到了隔离箱旁。

    “系统，知道这是啥玩意儿么？”克里斯端详了一会结晶，在心中抱着尝试的心态默念道，他也不知道自己这个佛系系统会不会像此前的命运织布机一样给出答案。

    然而让克里斯意外的是，系统还真给出了反应。

    “传承结晶，可以让人拥有特殊的力量”系统很快在克里斯的脑海中，给出了答案和使用方法，最让克里斯意外的是，系统还给出了推荐使用者……弗兰克。

    “传承结晶么”克里斯看着水晶，摸了摸下巴“副官，让弗兰克来一趟”

    “你找弗兰克干什么？”艾瑞尔汉森问道。

    “我想我知道这玩意儿的用法了，不过这东西对我们没什么用，倒是可以提升一下弗兰克的实力”克里斯回答道“把箱子打开吧。”

    既然系统这么说，那么自然有它的理由，不如就把弗兰克叫来试试。

    对此艾瑞尔汉森不置可否，打开了隔离箱，让克里斯将水晶取了出来。

    很快，收到通知的弗兰克就走进了实验室。

    “接着”弗兰克一走进实验室，克里斯就将水晶抛了过去。

    “怎么了？这个水晶有什么问题吗？”弗兰克接住水晶，不解的问道。

    “在自己手上割道口子，然后把水晶放上去”克里斯没有回答弗兰克的问题，而是命令道。

    听到命令的弗兰克也不犹豫，立刻取出身上的匕首，在自己手掌上轻轻的割了一道……不是不敢用力，而是他的匕首也是艾德曼合金制造的，非常锋利，太用力手可就没了。

    只是轻轻一划，鲜血变不断地溢出，弗兰克按照克里斯的说法，就准备将水晶放到自己的伤口上。

    “警报，警报，侦测到空间裂隙，有入侵者”就在这时候，副官发出的警报声，响彻整个实验室，实验室内所有的机械警卫身上也亮起的红色的警戒灯。

    这些机械警卫全都由副官控制，身上的警戒等如果是绿色，代表着安全，黄色则代表着有需要监控的目标，而红色则代表着极具威胁。

    显然，副官所说的入侵者，具有相当的威胁性。

    而这时候，克里斯也看到了他和弗兰克中间的位置，出现了一道黄色的螺旋光芒。

    看到这道光芒的出现，克里斯脸色一变“弗兰克，快用那颗水晶。”

    “住手”光芒很快就变成了一道空间门，一个威严的声音从门后传来。

    但是显然，弗兰克可不会听门后的那个身影的命令，而是以克里斯的命令为主，将黑色水晶往手上放去。

    这时候一道光鞭穿透空间门，直袭弗兰克。

    没有防备之下的弗兰克，直接被这一鞭击飞了出去。

    下一刻，一个穿着黄色僧侣服的身影，从空间门中迈了出来。

    “至尊法师……”克里斯看到出现的身影，面色深沉似水。


------------

一百三十八章 黑暗力量

    没错，出现的黄色身影，正是光头党一族的现任人类最强者，至尊法师古一。

    而随着她的出现，实验室内的空间也开始发生变化……镜像空间，卡玛泰姬法师们的拿手好戏。

    原本实验室内，包括艾瑞尔汉森以及众多事务，都还在原来的空间，只有克里斯和弗兰克，被带入了这个镜像空间当中。

    “看来我还是晚了一点”古一看着弗兰克手中消失的水晶，清冷的说道“你们根本不知道你们干了什么。”

    弗兰克手中的水晶，并非是真的消失了，而是已经顺着他的血液，与其融为一体。

    “非常抱歉，不知道怎么称呼？我们似乎没有招惹到阁下吧？”克里斯装傻道，虽然他知道这位是至尊法师，但是不能说出来吧？

    “是么？那你当初还是个孩子的时候，跑去纽约圣殿干嘛？”古一嘴角带着一丝笑意说道“克里斯奥斯本，我注意你已经很久了。”

    “咳咳，这位大师？您说笑了，我可不知道什么纽约圣殿，还有注意我的人多了去了，我也不可能一个个全都认识不是？。”克里斯默念淡定，淡定，然后深吸一口气说道。

    “是么？布里克节177A号，我想你应该有印象，一般人可根本看不见这个地方”古一说道。

    “哦，那里啊，我只是从小拥有一点点特殊的能力，让我可以感受道一些不同寻常的事情，不过我感觉到那个地方有些危险，所以从那以后，我都是绕着走的”克里斯满口胡诌道

    “没错，你的能力确实特殊，我可以感觉得到，那是一种源于心灵的力量，非常的奇特，也非常的纯粹，那么孩子，告诉我，既然拥有这种神奇的力量，你又为什么还要觊觎黑暗的力量？”古一说着看向了一旁的弗兰克。

    此时克里斯也发现了，弗兰克的情况看起来有些不太对劲，他此时正匍匐在地，仿佛承受着极大的痛苦，而且身上不断冒着黑雾，散发着毁灭的黑暗气息。

    克里斯有心问系统，但是却没有任何的反应。

    “我可没有觊觎什么黑暗的力量，那不过是我们之前消灭了一个邪恶的存在所获得的战利品。”询问无果的克里斯只得嘴硬道。

    “我知道，天狗施莱德，强大的古代恶魔，能够被你们消灭，真的很令我意外，而那块黑色的水晶是他的力量源泉，充斥着邪恶的黑暗力量，凡人根本无法承受那种力量，等待他的只有堕落”古一看着在地上仿佛不断挣扎的弗兰克说道。

    TF，按照古一的说法，老子这是被系统坑了？克里斯听古一说完，看着地上的弗兰克，脸色有些不太好看。

    “指挥官，您现在的情况如何？”就在这时候，克里斯的耳内的通讯器，传来了副官的声音。

    “副官？你能联系的到我？”克里斯颇为惊讶道。要知道他现在可是在镜像空间内，理论上已经和副官不在一个维度了。

    “是的，指挥官，正常的通讯无法联系到您，所以我启动了超空间通讯，经过分析，您现在正处于某个亚空间内。”副官回答道。

    正常情况下，副官使用的通讯设备，是星际人族的通讯技术，虽然这种技术也能够进行实时的超远距离通讯，但是显然他们在空间方面的研究还是显得相对薄弱，在进行曲率航行或者空间跳跃的时候，是无法进行通讯的。

    克里斯现在显然就属于类似的情况。

    至于副官所说的超空间通讯，却是属于星灵的通讯技术，同时也是克里斯为副官准备的副通讯方案。

    而星灵科技对于空间方面的研究非常深，他们的超空间通讯技术能够联系被古一弄到镜像空间的克里斯倒是完全说得过去。

    至于说为什么将超空间通讯技术作为副通讯方案，当然是因为这种通讯技术所消耗的能量，远超量子通讯了，在足够用的情况下，当然要选择省钱的方式不是？

    就像明明能够用互联网非免费联系，干嘛非得打贵的要死的卫星电话?

    不过在没有互联网以及其它移动网络的情况下，卫星电话的重要性，就不用说了。

    此时的克里斯也是终于意识到了超空间通讯的重要性……以前没有同等的情况可以试验，所以他一直只是以为超空间通讯只是比量子通讯更为稳定来着，现在看来，差距可不是一点半点。

    “我现在很好，不过弗兰克的情况似乎不太妙，汉森怎么样？”克里斯问道。

    “我很好，克里斯，只是你和弗兰克突然不见了，让我有些担心”汉森的声音也在通讯中响起“而且我发现弗兰克脑中的灵能调节器的监控装置已经失效了，他现在已经脱离了控制，你要小心一些。”

    听到汉森说道灵能调节器失控，克里斯的脸色更难看了。

    虽然弗兰克当初是自愿植入灵能调节器的，但是真的没有了灵能调节器，对方对于命令的执行力有多少，克里斯还真不敢保证。

    更何况就如古一所说，万一对方真的被黑暗所腐蚀，那可真的大条了。

    克里斯的嘀嘀咕咕当然瞒不过古一，不过对于克里斯依然能够对外界进行通讯，她也极为意外，不过她现在的注意力，更多的还是在弗兰克的身上，此时弗兰克身上的黑暗气息愈加旺盛，让她终于无法按捺，手一挥，手上出现了一道能量之刃，朝着弗兰克砍去。

    “住手！”见状的克里斯大惊，从怀里掏出一把手枪，朝着古一就是一枪。

    虽然现在弗兰克的问题看起来很严重，但是在没有见真的见分晓之前，克里斯可不能坐视一个外人来对付自己的手下。

    而克里斯最喜欢用的武器还是幽能刃，但是那毕竟是灵能战衣上的东西，没有办法随身携带，他也不可能一天到晚穿着灵能战衣招摇过市。

    所以更多的情况下他还是穿着贴身的纳米内甲，携带一把手枪作为防身武器。

    不过可不要小看这把手枪，这可不是一般的手枪，而是结合了人类和星灵科技的粒子碎裂手枪，威力大的惊人。

    古一一时大意，只是构建了一道法术护盾试图挡住这一抢，结果直接被其超乎想象的力量炸飞了出去。

    “克里斯奥斯本，你知不知道你在干什么？”被克里斯这一枪打得有些灰头土脸的古一大怒道“如果他真的掌握了这股黑暗力量，会对这个世界造成多大的危险。”

    “我当然知道我在干什么，但是在事情没有完全见分晓之前，他依然是我的下属，还轮不到你来处置”克里斯举着枪沉声道……虽然他知道手中的枪对对方根本没用，但是这个姿态，却必须要做。

    “你来处置？你拿什么处置？就凭你手上的枪？你的赛博坦手下？还是那几个和你拥有类似力量的人类？”古一气极反笑道。

    “为什么不呢？我们既然能干掉这个力量的主人一次，那为什么不能有第二次？”克里斯说道“更何况你就这么肯定弗兰克一定会堕落？我可觉得未必，或许，他会和你一样承受住这种力量呢？”

    “你说什么？”古一的脸色大变。


------------

一百三十九章 发生了什么？

    “你知道些什么？”古一看向克里斯严肃道，使用黑暗力量，一直是她藏于心中的最深的秘密，如今居然被克里斯区区一个凡人所发现，她怎么能不惊讶？

    “我知道的东西多了，至尊法师，卡玛泰姬，阿斯加德”事到如今，克里斯也不装了“你以为你盗用黑暗力量没有人知道吗？”

    “你超乎我的意料，克里斯奥斯本，但是你依然不知道黑暗的力量有多恐怖”古一叹了口气说道，代表黑暗空间的标记，在她额间浮现“正因为我深入了解过黑暗，所以更清楚抵抗那种诱惑，有多困难。”

    “但是你并不了解弗兰克，不是吗？”克里斯说道“就像你连自己的弟子都不了解一样。”

    ……古一沉默，她当然知道克里斯说的是谁，她曾经的得意弟子，卡西利亚斯。

    “不，不对，虽然你不了解，但是也应该知道才对，拥有阿戈摩托之眼的你应该知道未来发生的事情，弗兰克真的堕落了吗？”克里斯突然想到了一个问题，皱着眉问道。

    “你说的对，我不了解他，但是也正因为如此，我不会犯同样的错误”古一眼中闪过坚决，手一挥，克里斯便被打入了另一个镜像空间当中，她并没有伤害克里斯的意思，她的目标，只是弗兰克。

    在隔离了克里斯之后，古一再次凝聚起法力之刃，朝着弗兰克挥下。

    眼见弗兰克就要丧命于此，他整个人却突然化作了一团黑雾消散在了原地，让古一砍了个空。

    “真是强大的力量”弗兰克再次出现，却已经是在古一的身后，他看着自己双手，感受着体内的那奔涌的力量，这种感觉，让他感到了从所未有的快感“我突然想起一句话，没能杀死你的东西，只会让你更强大”

    “哦，尼采的名言，但是孩子，一昧的强大，只会让你更快的被黑暗所吞噬”古一有些意外的看着弗兰克说道，她没想到弗兰克居然在这么强大的黑暗的力量改造下居然还能保持理智。

    “BOSS说得没错，你根本不了解我”对于古一的话，弗兰克却是冷笑一声，原本腰间的两把手枪配枪也出现在了手中，随着话音落下，子弹瞬间倾射而出。

    虽然此前抵抗黑暗力量的过程十分痛苦，但是他并没有失去意识，更没有如同古一所说的那样，堕落成为黑暗的傀儡。

    所有的发生的事情，他都一清二楚。

    而对于罚叔来说，既然你要杀我，那就得做好被杀的准备。

    “没错，我不了解你，但是对抗黑暗，是我的责任”古一挥手升起金色的法力盾牌，挡住弗兰克的攻击说道。

    “责任？是谁赋予你的责任？可以让你一言可以剥夺人的生命？”手上攻击不停，弗兰克冷哼一声道“而且对抗黑暗？你身体内的黑暗气息，可比我浓郁的多，你是不是得先给自己来一下？”

    “哎……”古一轻叹一声，事情无法善了，那就只能战斗了。

    虽然拥有了新能力的弗兰克很难对付，但是对于精通时间和空间力量的至尊法师来说，他的落败，只是时间问题。

    而另外一边被古一暂时关在另外一个空间中的克里斯却是并没有慌张，而是再次联系上了艾瑞尔汉森。

    “艾瑞尔，能不能完全定位我和弗兰克？”克里斯问道。

    “是的，我们能够定位你们，你的意思是要？”艾瑞尔汉森问道。

    “没错，就是启动那个，把我们带回去”克里斯说道。

    “可是虽然经过了活体实验，但是人体实验我们还没做过”艾瑞尔汉森严肃道。

    “现在可管不了这么多，那个老妖婆可是难对付的很，我是不会有事，但是弗兰克可就难说了”克里斯不爽的道，面对至尊法师的这种无力感，让一直以来顺风顺水的他非常的不爽。

    “好吧，我这就准备”艾瑞尔汉森想了想，答应道。

    准备什么呢？当然是进行空间传送了。

    在得到凯达林水晶的这两个月的时间内，通过不计成本的能量培育，凯达林水晶算是长大了不少。

    除了此前用于制造了那六个对付天狗施莱德的灵能力场仪器之外，还做了三个空间信标，分别给了克里斯自己，以及弗兰克和爱丽丝。

    而空间信标的作用，自然是就定位以及传送了。

    在星际世界，星灵因为人口稀少，所以他们对每一个同族的生命都极为重视，克里斯当做珍宝的灵能战甲，那是人手一件，而且几乎镶满了凯达林水晶。

    当任何的星灵的生命受到威胁的时候，就可以启动水晶中携带的空间信标，立刻将其传送回安全的地方。

    而克里斯现在要做的，就是这样的事情，以前是没有凯达林水晶，但是现在有了，他自然也可以这么干。

    这么干的唯一损失就是，他们身上用作信标的凯达林水晶也就废了。

    为什么星灵要在铠甲上镶嵌那么多的水晶？除了要增幅自身的灵能之外，就是因为每次进行空间传送，都是要耗费大量的能量，如果仅仅是一块，是绝对无法承受这种消耗的，结果肯定是报废。

    所以贸然的使用空间传送的风险极大，毕竟克里斯和弗兰克现在是在镜像空间内，而不是正常的空间，谁知道那么一块水晶的能量够不够用？

    毕竟三人身上作为信标的水晶并不大，也就拇指大的一块儿而已。

    这也是艾瑞尔汉森听到克里斯的命令会这么犹豫的原因，而且虽然克里斯下达了命令，但是思考了一会儿，艾瑞尔汉森还是选择优先启动了弗兰克和爱丽丝身上的信标……

    如果弗兰克能够成功被传送回来，那么克里斯自然也就没有问题，至于为什么明明不在的爱丽丝也被艾瑞尔汉森召回来，一方面是为了增加基地的战力，根据现在的情况看来，克里斯口中的那个老妖婆普通科技侧的力量恐怕是无法对付的，但是幽能高达八级的爱丽丝，或许会有一战之力吧。

    而另一方面，也是为了能更多的验证空间传送的稳定性。

    而随着艾瑞尔汉森启动了空间传送，只是下一秒时间，弗兰克和爱丽丝的身影，便徒然出现在了实验室的大厅内。

    “怎么样？你们两个还好么？”见到两人被成功的传送过来，艾瑞尔汉森眼睛一亮，急忙问道。

    “当然，前所未有的好”弗兰克歪了歪脖子说道“BOSS呢？”

    “发生了什么事？”因为事情发生的十分突然，以至于都没人通知爱丽丝，所以她一脸的茫然。

    “我这就把他也传送回来，你们做好战斗准备”艾瑞尔汉森立刻说道。

    “不用了，我回来了”就在这时候，大厅内再次出现了一个金色的空间门，克里斯从里面走了出来，而透过空间门看去，克里斯身后的，正是至尊法师古一。

    见到古一的出现，刚刚还和对方打得不可开交的弗兰克立刻做出了战斗姿态，但是没想到的是，古一并没有跟着克里斯从空间门内一起出来，而是深深的看了一眼弗兰克之后，就关闭了空间门……就这么离开了？

    对此弗兰克不由得大为疑惑，就刚刚他被传送出来这一两秒，克里斯和古一在镜像空间里做了什么？(＠_＠;)


------------

一百四十章 卡玛泰姬毁灭者？

    虽然在弗兰克等人看来，从他被传送出来开始，到克里斯被古一送出来，不过过去两三秒而已，但是在镜像空间中，时间的概念和外界是不一样的，外界只过了两三秒，实际上镜像空间内，在古一的操纵下，时间已经过去了很久。

    在弗兰克被传送出镜像之后，至尊法师其实就已经放弃了这场无谓的冲突，找到了克里斯。

    两人经过一番长谈，双方算是达成了一定的默契，这件事情算是就这么揭过了。

    “弗兰克，你的情况如何？”从空间里走出来的克里斯立刻对弗兰克问道。

    话说克里斯虽然对弗兰克有信心，但是这种信心只是建立在自己“先知”的基础上，心里面他还真怕弗兰克被腐蚀了。

    尤其是现在的弗兰克在融合可黑暗水晶之后，他的灵能等级从原本的五级，一跃跳到了至少八级高阶的程度，再加上其原本就强的变态的战斗直觉以及新得到的一些特殊能力，其战斗力已经远远超过了原本克里斯手下的最强者，爱丽丝。

    甚至于克里斯都不敢肯定，自己剩下的那些手下加起来，能不能对付得了。

    再加上弗兰克新获得的特殊能力，还让他完全脱离了幽能调节器的控制，万一真发生最坏的情况，那可绝对不是一个小麻烦。

    “放心吧BOSS，我知道你在担心什么？但是我现在很好”弗兰克歪了歪脑袋说道“如果你不放心，可以再给我装一个调节器”

    “装调节就不用了，你能确定自己没问题就好了”克里斯摆了摆手，再装调节器？那也得有用才行不是？所以就暂时而言，只能选择相信对方了。

    弗兰克耸耸肩，信任这种事情，还是要靠时间来证明的，至少现在弗兰克对于克里斯是没有背叛的心思的，尤其是在他和黑暗水晶融合的过程中，克里斯对他的维护，他那时候虽然承受着改造的痛苦，但是期间所发生的一切，他可是知道的一清二楚的。

    “对了，那个老女人到底什么来历？看起来，似乎像是东方的僧侣？”弗兰克问道。

    “……不，她是个魔法师”克里斯听到弗兰克的问话，不由得面色古怪的说道。

    “哈？魔法师？”弗兰克和艾瑞尔汉森一脸懵逼(￣△￣；)，至于爱丽丝，完全是什么事情都不知道。

    在他们的印象当中，法师不应该是穿着长袍……哦长袍倒是有，就是款式却不对头，然后拿一更粗大的魔法杖，戴着魔法帽，打起架来biubiubiu的么？

    但是古一……，他们怎么也无法将对方和魔法师的形象结合起来。

    克里斯扯了扯嘴角，事实上当年他第一次看到古一出场的时候，也是懵逼的，说好的梅林式法师呢？一副东方僧侣打扮什么鬼？

    不过想想卡玛泰姬也是在东方……emmm好像也情有可原哈。

    至于梅林……说起来这货才是个拿着个科技权杖的冒牌法师呢。

    在克里斯的解说下，众人算是明白了古一这个至尊法师算是个什么样的存在，在嫌弃对方多管闲事的同事，心中也多了一丝敬佩……怎么说对方所做的一切也是守护了地球不是？

    至于以后，只要对方不来招惹他们，他们也就当今天的事情没有发生过就行了。

    不过不知道为什么，弗兰克总觉得克里斯隐瞒了一些细节，不过他也不好多问。

    “对了，你刚刚得到新的力量，可以去训练场试试，让爱丽丝给你当陪练，多多熟悉一下”完了之后，克里斯对弗兰克说道。

    “好主意，之前和古一打了一会儿，我还没过瘾呢，而且对方实力太强，我根本打不到她，那感觉可真憋屈。”弗兰克闻言点了点头道。

    “我也很期待啊，以前你们一个个实力太差，打起来太没劲了”听到克里斯的建议和弗兰克的话，爱丽丝也是兴致勃勃的赞成道。

    听到爱丽丝的话，克里斯和弗兰克一脸的黑线，想起了以前在训练场上被爱丽丝支配的恐惧……尼玛差一个等级那就是一个天一个地好吧，更何况以前足足相差了两三个等级。

    “咳咳，我就不参与我，我突然想起来我还有事情要忙”克里斯摸了摸鼻子说道，然后不等弗兰克和爱丽丝反应过来，就朝着实验室外走去。

    其他几个幽灵，克里斯或许不介意和他们对练一下，但是这两个……呵呵。

    所以手下的实力太强，有时候也是挺心塞的。

    反正克里斯说的有事，也是真的，话说家里还有一个金发女忍者等着他调整教育呢。

    “卡玛泰姬的毁灭者？啧啧，真想知道古一到底看到了些什么。”走出实验室后，克里斯嘴中一边嘀嘀咕咕的一边准备回家。

    不过没等克里斯走出总部大楼，就被下属告知有人找……一般情况下如果有重要客人肯定都是需要预约的，但是对方却是拿着克里斯的私人名片来的，而且还是两个年轻漂亮的妹子，所以下面的人果断的想歪了，不敢太过怠慢，立刻一层层的上报过来了。

    而听到对方的来历，克里斯想了想，还是在自己的办公室安排了会面。

    “奥斯本先生，非常抱歉打扰您工作了”一进门，带头的短发混血妹子对克里斯问候道。

    “西村小姐客气了，叫我克里斯就可以了，不知道这次来找我是有什么事情吗？”克里斯一脸温煦的笑容说道，虽然对方的确有打扰他的嫌疑，但是美女嘛，总是有特权的。

    而且来者也算是半个熟人，此前在岛田家举办的宴会上见过的珊曼萨西村。

    不过克里斯更多的注意力，却是放在了西村身后那名扎着单马尾，颇具英气的年轻妹子身上。

    “好的，克里斯，我来介绍一下，这是我的好朋友，劳拉，劳拉克劳馥”西村拉起身后女孩子的手，对克里斯介绍道“还记得我们聊过的关于太阳女王卑弥呼和她的邪马台王国吗？劳拉可是这方面的专家”。

    “哦？是么？真是了不起，而且我没有想到，会是在这种情况下，见到克劳馥家族的继承人”克里斯作一脸惊讶状说道。


------------

一百四十一章 劳拉克劳馥

    “克里斯你也知道劳拉的家族？”听到克里斯的话，珊曼莎西村惊讶道，劳拉也是颇为意外的看向了克里斯。

    “当然，克劳馥家族的声望，可比你们想象中的大得多了”克里斯耸耸肩道，然而事情显然并非克里斯说的那样，他也是在上次的宴会之后，派人调查了才知道的克劳馥家族的一切。

    毕竟要接触劳拉克劳馥这位女神级的人物，怎么能不做点准备工作呢？

    不过也是在调查过之后，克里斯才发现，克劳馥家族还真不简单。

    世袭伯爵就不说了，光光各种产业就多达上百亿英镑，特么比英国皇室表面上的资产都要多了。

    偏偏劳拉克劳馥这位还是个硬气的，在她父母因为一次探险失踪，被推定为死亡之后，死不承认，拒绝了家族的传统，没有进剑桥大学，选择进了伦敦大学，也没有继承家族财产，选择了自己打工赚学费……

    所以对于克劳馥家族的底蕴到底有多深，劳拉这个继承人，还没克里斯知道的多一些。

    不过现在克劳馥家族企业的掌舵人，那位安娜米勒，可不是个好相与的主。

    “真的呀，我一直以为只有我知道劳拉其实是个比我还有钱的千金大小姐呢”听完克里斯的说法，珊曼莎瞪大眼睛说道“本来嘛，我就说她只要继承了家族财产，随便动用点力量，什么探险不在话下？偏偏她还非得自己拉各种投资，现在不就是来找到你这里来了。”

    “哦？拉投资？可以仔细说说么？”克里斯装作一副很感兴趣的样子说道。

    “当然可以，奥斯本先生”相比于珊曼莎西村的大咧咧，此时还只初出茅庐的菜鸟的劳拉表现得略为拘谨，但是克里斯却一点也不怀疑其骨子里的坚强。

    妈耶，这为女神可是在被捅穿了肚子的情况下，拿把破木弓就能杀穿有数百武装势力的岛屿神人好不好？她不强，难道你们这些对着fo001做一些不可描述的事情的死宅强么？

    “不用那么见外，和珊曼莎一样，叫我克里斯就好了”克里斯一脸温煦的微笑，差点就没直接说，劳拉小姐姐，快到碗里来了。

    “好的，克里斯，是这样的，就如同你所知道的，我在研究太阳女王卑弥呼以及邪马台王国的历史，而最近我有了一些新的发现，所以我和著名的考古学家惠特曼博士约好了，准备一起去日本进行一次实地考察，但是因为惠特曼博士此前投资失败，所以我们缺乏足够资金”劳拉有些羞赫的说出了来意。

    “本来我是想让我叔叔出这笔钱的，但是那个老家伙非得要占这次发现的60%利益，那怎么能行？所以我想着上次你说也对太阳女王的历史很感兴趣，所以我就带着劳拉来找你了”珊曼莎也在一旁帮腔道。

    “哦，原来如此，小事一件，你们还差多少钱？”克里斯闻言点了点头，只要是钱的事情，都是小意思嘛，说完就掏出支票本准备开支票。

    “大概还有一万美元的缺口……”劳拉有些不好意思的说道。

    撕拉……听到劳拉报出的数字，克里斯手中的笔不由得在支票本上划拉出一道口子，浪费了一张支票。

    见状的劳拉以为自己说得太多了，于是立刻改口道“其实八千也够了，这次探险乘坐的船只是属于我父亲的好朋友罗斯叔叔的，所以少一些也可以的……”

    “咳咳，不是，我只是觉得，你们这些玩考古的，都是那么节省的么？”克里斯扯了扯嘴角，看向劳拉身旁的珊曼莎西村，为了一万刀特意跑过来找我？这是在逗我么？大小姐你身上的衣服首饰什么的加起来都不止一万刀了吧？

    对此珊曼萨也不由得无力的捂住了自己的额头，来之前她还千交代万交代，要劳拉这一次一定要狮子大开口，指不定能从克里斯这里多忽悠一点，这样接下来他们几年考古计划的钱都有了，结果没想到自己的好朋友还真是“虱子”大开口啊。

    见到珊曼莎的表现，克里斯明白了，这位明明身价百亿的女神，此时身上的草根气息还真是重啊……

    “这是五十万美元”克里斯撕掉作废的支票，重新填写了一章，递到了劳拉的面前然后说道“另外我不知道你们原本准备船是怎么样的，但是我知道有这么一句古老的东方谚语，欲先善其事必先利其器，所以我会为你们准备一艘新的考察船和一些新设备以及相应的人员，当然了，如果你们不放心的话，也可以请自己相信的人”

    看到面前的支票，劳拉的眼睛都瞪直了……她长这么大还从来没见过这么多钱……虽然家族有着上百亿的资产等着她去继承，但是在那之前，她见过最多的钱，大概就是之前一段时间，在伦敦的街头自行车赛上赚到的几百磅……

    “非常感谢你，克里斯”攥着支票，劳拉有些不知所措的说道，看得一旁的珊曼莎再次扶额。

    “哎，别忙着谢，毕竟我出这个钱，可是有要求的”克里斯摆了摆手手道。

    听到克里斯的话，劳拉立刻冷静了下来，然后联想到了克里斯那糜烂的私生活，一脸的警惕“什么要求？我可不是随便的人，太过分的话我是不会答应的。”

    同时心里想着，那啥肯定是不行的，如果只是吃吃饭什么的还是可以的，反正对方也挺帅气的，身材也很棒，如果他真的提出那种要求怎么办？自己要不要答应呢？好纠结啊，自己还是第一次呢。

    “咳咳，我只是想告诉你们，我会带着几个人和你们一起参与这次考察，你以为我想说什么？”克里斯一脸古怪的说道，强大的幽能，让他隐隐约约的能够猜出劳拉的想法，但是他没想到原来劳拉小姐姐其实也是那么污的么……

    “啊，是这样么？”听到克里斯的话，劳拉不由得有些赫然，双腮微微泛红，为自己想歪了而感到羞愧，不过不知道为什么，她心中居然还有丝丝的失落感。“当然可以的，毕竟这只是一次普通的历史考察而已。”

    一旁的珊曼莎一脸狐疑的看着克里斯和劳拉的交流，这俩人怎么今天给她的感觉怪怪的……

    其实想一想也并不奇怪，克里斯今年23岁，劳拉21岁，两人的年纪相差不大。

    年轻男女嘛，一个英俊一个漂亮，碰到一起难免会产生一些奇怪的反应，这一点也没有什么好奇怪的对不对？


------------

一百四十二章 坚忍号

    一周前，鲸海靠近北棒海域。

    一艘脚盆鸡籍的远洋渔船趁着夜色，偷偷的驶入了这片海域，开始进行偷偷的捕捞作业。

    然而当拖网被拉上船的时候，渔民们却发现，在收获的鱼群当中，还躺着一个人，而且还是一个穿着作战服饰的欧美男子。

    船上的气氛登时凝重起来。

    “一个死人而已，又不是没见到过”一个渔民见到气氛异样，不由得开口道。

    不过他的话刚说完，这个人却突然动了一下，吓得这个渔民一屁股坐在了甲板上。

    “他还活着，把他拖到船舱里去”船长见状急忙道。

    众船员齐心协力之下，将其台进了船舱，并叫来了船医对其进行救治，而在船长的指挥下，所有船员都离开了这里，只剩下他和船医。

    而在船医清除掉这名男子的衣物之后，被其身上十几处枪伤给惊呆了。

    船医小心翼翼的将男子身上的弹头一一取出，而在清理完这些弹头之后，船医又仔细的检查了一遍，却在这名男子的臀部侧面发现了一个奇怪的突起。

    好奇心驱使之下，船医切开了这个位置，从里面取出了一个奇怪的微型金属圆柱体……这引起了船医的好奇心。

    研究了一番之后，不知道怎么回事，这个东西就被激活了似的发出了红光，船医将它照射在墙壁上，却是照映出了47-13 华盛顿的字样。

    同一时间，华盛顿神盾局指挥部。

    一名特工急急忙忙的跑近了局长办公室。

    “又发生了什么事？”尼克弗瑞一脸不悦的看着这名慌张的特工，在经过各种审查之后，神盾局的人事变动极大，他不得不提拔了一些菜鸟，结果就是遇到事情慌慌张张的不成体统。

    “局长，47号计划还有实验体幸存，并且短暂激活了定位信号”这名特工见到自家局长一脸的不耐，急忙汇报道。

    “什么？在什么位置？”听到手下的汇报，原本一脸淡定的尼克弗瑞唰的起身问道。

    “在鲸海区域”手下咽了口口水道。

    “找到他，带回来或者销毁，不能让他流落在外，让约翰加特勒去办这件事，另外，记得保密”尼克福瑞沉声道。

    “是，长官。”

    一周后，远洋渔船回到了脚盆鸡著名的港口福冈，被渔民们救起来的欧美男子，一脸迷茫的站在船头，看着越来越近的港口，不知道该何去何从。

    虽然在脚盆鸡渔民们的帮助下，他活了下来，但是却失去了所有的记忆，他连自己叫什么名字都不知道，唯一知道的，就是那个奇怪的金属体照射出来的47-13华盛顿的字样。

    看样子，想要知道自己的身份，他得先去一趟华盛顿。

    但是从脚盆鸡去华盛顿，对于他这个没有任何身份证明的人来说，还是真是个大问题。

    就在这时候，渔船的船长从船舱里走了出来，递了一叠钞票给他，然后用蹩脚的脚盆鸡式英语说道“拿着吧，虽然不多，但是够你吃一个星期的饭了，别的我也帮不了你太多，毕竟我只是个普通的渔民而已。”

    “谢谢”男子结果钱，看了看，大概有五万日元，折合美元也有四五百了，够他在脚盆鸡生活一两周的。

    下了船后，就在男子一脸迷茫的走在码头上不知道该何去何从的时候，一个喝的醉醺醺的白人老头撞到他的身上，然后摔倒在地。

    周围的人见状立刻跑开的跑开，那手机拍照的拍照，同时也未男子惋惜，估计这孩子是要被老头子给讹上了，看这孩子的穷酸样，估计卖车卖房都没用了。

    然而事情却并没有朝着路人想的那样发展，那老头居然晃晃悠悠的站了起来。

    “嘿，小子，撞到了你家安格斯大爷，也不说声道歉的吗？”老头嚷嚷道。

    “……可是是你自己撞上来的，不是我撞的你”男子懵了一会儿说道。

    “哈？你以为你家安格斯大爷我喝醉了吗？还是看我年纪大了好欺负？”听到男子这么说，老头子立刻发飙了“你家安格斯大爷在索马里出身入死的时候，小娃娃你还在喝奶呢。”

    “嘿，你们在干什么？”就在男子不知道怎么应对这个名叫安格斯的老头子的时候，两名警察发现了这边的动静，赶了过来，见到是两个外国人，这才用蹩脚的英语，态度稍好的问道。

    “对不起，我们只是一点点误会”男子见状急忙解释道。

    “误会？怎么是误会呢？明明是你撞了我”名叫安格斯的老头确实不依不饶道。

    “请你们出示一下证件”两名警察对视一眼，无奈的说道，他们也不想多管闲事，但是当事人不同意，他们可不能不管，尤其是这种涉及外国人的事情。

    “对不起，我没有证件，我弄丢了我所有的证件，而且我什么都想不起来了”男子无奈的说道。

    “先生，我想你需要跟我们走一趟”听到男子说没有证件，两名脚盆鸡警察一愣，随即脸色严肃了起来。

    “对不起，我只是……”男子还想解释，其中一名警察却是用警棍对准了他，这种敌对的动作，让男子本能的一把抓住了警棍。

    “你干什么？”见到男子反抗性的抓住警棍，另一名警察想也不想得用手中的警棍就是朝着男子身上招呼。

    见到警察动手，一旁名叫安格斯的老头本想怒骂两句，却见到男子如同行云流水一般的瞬间将两个警察放翻在地，让老头子的目光大亮。

    不过男子放倒两个警察，算是惹下了大事，周围立刻有人报了警，要不了多久，就会有更多的警察追来这里。

    见状的男子立刻想要离开这里，却不知道该往哪里走。

    “想安全的离开，就跟我来，小子”见状的安格斯低声喊道，然后率先朝着港口的角落中走去。

    见状的男子犹豫了一会儿，选择跟了上去。

    在名叫安格斯的老头的带领下，两人在港口上兜兜转转，很快脱离了路人的视线，来到了一艘显得相当破旧的远洋轮船，一个船长模样的白人男子正站在船头抽烟，而在船身上则印着坚忍号三个硕大的汉字。

    啥？你问我为什么一艘停在脚盆鸡的，属于欧美人的船，为什么会写着汉字船名？嗯，(*￣︶￣*)o


------------

一百四十三章 朗姆洛？

    “什么？让我换掉坚忍号？你知不知道你自己在说什么？”福冈港口，一名船长模样的年长白人男子一脸愤愤然的对两个年轻妹子吼道，而一旁的几个船员则是满脸犹豫，不知道该帮哪边。

    两个年轻妹子，正是劳拉和珊曼莎，而年长的白人男子，则是坚忍号的船长罗斯，劳拉父亲的老友，同时也是劳拉老师，劳拉的精神引导着……emmm，说白了，萌萌的劳拉妹子能够成长成杀人杀鬼都不眨眼的女魔头，这老头子功不可没。

    从克里斯那里要来了资金，劳拉她们就马不停蹄地回了日本，准备告诉小伙伴们这个好消息，结果没想到迎来的却是罗斯的大发雷霆。

    也不奇怪，坚忍号可是罗斯驾驭了几十年的老伙计，虽然确实有些老旧了，但是怎么能说换就换呢？

    就在罗斯喋喋不休的时候，劳拉的手机响了起来，一看，却是克里斯打来的。

    “什么？你已经到了？船也到了？在哪儿？”劳拉接起电话后，在众人奇怪的目光下，四下张望着。

    最终当劳拉的目光定格后，他们顺着她的目光看去，却是看见一艘比坚忍号足足大了好几倍，悬挂着美国美国的船只驶入了港口。

    坚忍号其实并不大，船长不过四十多米，也就和普通的远洋渔船差不多。

    但是驶入港口的这艘船，却着实是个大家伙，而且不但是大家伙，看着铁灰色的涂装，以及独特的外形，再加上甲板上停泊着的两架直升机，这尼玛明明就是一艘军舰好吧？这里可是民用港口，你一艘美国军舰炮这里来干嘛？

    而随着这艘军舰停靠在了坚忍号不远处的泊位，以及劳拉和珊曼莎两人颇为期待的目光，罗斯以及坚忍号的其它船员好似明白了什么。

    ……没错，这艘军舰就是克里斯所说的会准备的船。

    以奥斯本公司的实力，自然是什么船都弄得到的，只不过要准备一艘新船，还是需要一些时间的，而且要从美国开到脚盆鸡，也是需要大量的时间的。

    所以克里斯的下属给他的建议是直接在日本买一艘现成的大船。

    只不过看来看去，克里斯对于那些手下收集上来的那些船只的信息都不满意。

    最终，克里斯在手下一名幕僚的建议中，盯上了佐世保海军基地中的军舰……因为佐世保海军基地距离福冈最近。

    打个电话给五角大楼方面短暂交流了一番，全服武装的托图加号惠德贝岛级登陆舰就“借”给了克里斯使用，毕竟是现役军舰，就算军方肯卖，克里斯肯买，也不是说说就能决定的事情，其中的弯弯绕绕可是很多的，所以只能是“借”。

    当然了，这个借用，只是克里斯你知我知的事情，真正的记录上只会是一次正常的例行巡航而已。

    而克里斯付出的代价，也不过就是免费帮军方将两个半死不活的士兵改造成机械战警而已。

    至于那些原本托图加号上的那些海军士兵们更不会有意见了，因为不但是船，克里斯连人也一起借了，为此克里斯还给出了这些海军士兵相当于一年薪水的高额奖金，这些本就在海军基地内有些闲的发慌的家伙简直乐不可支。

    不过无论是五角大楼以及这些海军士兵们恐怕都不会想到，这次所谓的“例行巡航”，根本就是个肉包子打狗，有去无回的结局。

    要知道劳拉妹子身上克队友，克载具的光环，比起里昂肯尼迪以及雷德菲尔德兄妹来说，恐怕是有过之无不及。

    毕竟劳拉女魔头到处考(挖)古(坟)，走哪塌哪，谁救谁死，一路烧光杀光抢光可不是说说的。

    所以这些艘军舰以及船上三百多号士兵能回来几个，克里斯还真不敢保证。

    就连他自己，为了保证自身安全，这一次不但带来了灵能战衣，还特意带了两个打手，一个自然是刚刚实力暴涨的弗兰克，而另一个却不是爱丽丝，而是火狐福克斯……

    要知道上辈子的时候，大嘴姐姐可是第一代劳拉的扮演者，那火辣的身姿，在当时可也是征服了不少的劳拉迷的。

    克里斯也挺期待新老两代劳拉的见面的，也不知道两者之间会擦出什么样的火花……

    当克里斯从军舰上下来的时候，不仅是劳拉和珊曼莎，坚忍号上其他的船员也全都是震惊的。

    坐着军舰去考古(盗墓)，这样真的好吗?

    只能说，土豪的世界，他们真的不懂。

    而作为英国皇家海军陆战队出身的罗斯，看看自家的坚忍号，再看看托图加号。

    Emmm，好像换艘船也不是什么大不了的事情嘛。

    而见到克里斯下来，坚忍号众人中最兴奋的并不是劳拉和珊曼莎，而是詹姆斯惠特曼这次考古行动的最初计划者。

    这货骨子里就是一个趋炎附势之徒，见到克里斯这个世界一等一的超级富豪，他怎么能不激动？所以他第一个冲上去向克里斯打招呼。

    “克里斯先生，非常感谢这次您能赞助我们的考古行动，我一定会向你展示最恢宏的古代邪马台王国的神奇文化的”惠特曼点头哈腰地对克里斯说道。

    “惠特曼博士客气了，我也很期待这一次的旅途”克里斯虽然知道这货是个什么样的人，但是却依然一脸和煦的回应着，毕竟他没有必要去和一个必定要死的人置气不是？而且现在这货可还是劳拉的崇拜对象来着，克里斯可不想因为这货而给劳拉留下任何不好的印象。

    在惠特曼之后，劳拉和珊曼莎才跑过来和克里斯亲切的打招呼，而号其他人也都是好奇的打量着克里斯，毕竟以他们的身份，以往也只有在电视看到克里斯，对这个超级大富豪还是非常好奇的。

    唯一例外的，只有两个人。

    一个是坚忍号团队中的第一电子技师，24岁的黑客高手，亚历克斯•韦斯，这孩子可是一直暗恋着劳拉呢，看到劳拉这么亲热的和克里斯交流，他活剐了克里斯的心思都有了。

    对此，克里斯也只能和这倒霉孩子说声抱歉了，劳拉妹子可真不是你能消受的起的，别把自己的命给送掉就不错了。

    而另一个人，则是一个站在角落中的白人男子，仿佛现在所发生的事情，都和他没有关系一般的超然物外。

    看到这个人的第一眼，克里斯就不由得脱口而出“朗姆洛？”

    听到克里斯的话，这名男子先是一愣，随机双眼散发出迫人的光芒看向了克里斯“你知道我？”

    港口某角落，一个打扮平凡的黑衣男子，放下了手中的望远镜，拿出了手机拨通了电话“长官，我发现目标了，不过现在事情恐怕很麻烦了”。

    “发生了什么？”电话另外一头问道。

    “是奥斯本，克里斯奥斯本和目标接触上了，而且他是坐着海军的军舰来的”男子回到。

    “该死的，怎么又是这个家伙”电话另一头听到这个消息，不由得进入了骂娘模式，好一会儿才回到正题“继续盯着他们

    ，不要被发现了，我会立刻派人支援你，决不能让目标落到奥斯本和军方的手里，不然我们的麻烦就大了”


------------

一百四十四章 送妹……（剧毒，慎入）

    呯，呯，呯……劳拉双持两把定制的银色USP手枪，对着不远处的枪靶不断的射击，很快就射空了15发装的弹夹，才停了下来，而远处立刻就有士兵报靶，全部十环。

    “干的好劳拉，你的射击天赋出乎我的意料”见到这个成绩，一旁的福克斯鼓掌走到劳拉身边说道。

    “应该说是福克斯姐姐你教的好才对”听到福克斯的夸奖，劳拉有些不好意思道，说着很自然的环住了福克斯的手臂，非常的亲密，看得不远处的克里斯罗斯等人齐摇头，其中珊曼莎和阿历克斯韦斯更是双目几欲喷火。

    这已经是出海的第六天了。

    早在克里斯他们到达福冈之前，罗斯他们就已经准备得差不多了，而克里斯安排的军舰不用说，作为一艘运载量本就相当大的登录舰，它是在军港补足了物资才出港的，坚忍号上的众人只是稍稍的将一些必要物品搬上船就行了……原本对于换船还有意见的罗斯，在面对一艘军舰的时候，也是怎么也说不出一个不字的……

    所以在克里斯安排的军舰到港后的第二天，整个考察团队就正式出发，准备前往龙三角寻找古代邪马台王国和卑弥呼的陵墓了。

    海上的旅程是漫长的，尤其是在没有确切目的地的情况下。

    对于邪马台的具体所在，众人有两个方案，分别是惠特曼和劳拉推算出来的，而且也都只是一个大概的区域范围，因为惠特曼的声望，所以一开始自然以他的推算结果为先，而克里斯虽然知道劳拉推算的才是正确的，但是却并没有说破。

    况且惠特曼虽然人品不怎么样，但是对历史还是有点研究的，他推算出来的邪马台的所在虽然和劳拉算出来的结果虽然有区别，但是距离其实也并不太远，都是在龙三角范围内，所以克里斯也没必要多事。

    更何况，有对比，才能证明劳拉的出色不是么？

    而在船上这段较为空闲的时间里，克里斯却是在有意无意的锻炼着劳拉的战斗力。

    同样作为幽能者，克里斯当然能够看得出劳拉的幽能潜力……十级，和诺娃小姐姐一个级别，简直恐怖如斯。

    不过想想她未来表现出来的战斗力，似乎完全情有可原，毕竟劳拉的对手也不仅仅是普通人，还有超多的非人类存在……

    所以克里斯对劳拉的重视，超过了以往任何一个手下。

    十级幽能的存在，如果不是对方愿意，那是很难用科技手段控制的，凯瑞甘会被控制，那是小时候一被发现就控制了，而诺娃则是自愿被洗脑的。

    而这两位被控制的最终结果……

    所以对于劳拉，克里斯的选择是打感情牌。

    如果能够完全抓住劳拉的心当然最好，就算不能，也绝对不能让劳拉走到自己的对里面去。

    当然了，如果万一真的走到那种地步，克里斯也少不得只能辣手摧花了，毕竟劳拉再强，也只是一个人而已，凯瑞甘强不强？面对无穷无尽的虫海照样得跪，更何况劳拉还没有凯瑞甘强大呢。

    当然了，无论如何，如果能够争取劳拉，对于克里斯来说，无论如何都是有利无害的。

    现在劳拉手中用的两把银色USP手枪，就是克里斯送给劳拉的定制版USP，这两把USP手枪的威力不仅比普通的USP更大，稳定性更强，后坐力小，而且还十分的漂亮，上面还纹刻了克劳馥家族的纹章（别问我克劳馥家族的纹章是啥，我也不知道）。

    虽然以前的劳拉玩贯了弓箭，并没有怎么用过枪，但是骨子里不安分的天性，让她一眼就喜欢上了这对漂亮而又威力强大的手枪。

    而为了让劳拉能够更快的熟悉这两把手枪，克里斯还特意安排了福克斯这个“前代劳拉”来教导她。

    毕竟论起玩手枪，这艘军舰上，除了弗兰克之外，恐怕没人能和福克斯这个职业刺客相比，而且福克斯恰好也是玩双枪的，简直太适合劳拉不过了，仅仅几天时间，劳拉就从一个用枪的新手，初步成为了一个神射手。

    而且两个“劳拉”之间的，或许真的存在着某种莫名的缘分，一个教，一个学，两人很快成为了无话不谈的好朋友，让原本劳拉最好的朋友，珊曼莎西村，都不觉有些嫉妒。

    而克里斯一开始对于这种情况是非常乐见其成的，但是时间长了，克里斯也感觉到了一点不对劲，劳拉和福克斯之间，似乎有些过去亲密了……超乎寻常友情的亲密。

    这不由让克里斯起了疑心……因为他想起了前世看过的一种说法，那就是劳拉其实是个拉拉……尤其是劳拉还出身于腐国……这让克里斯有一种很不好的预感。

    于是把福克斯叫来一问……

    克里斯感觉整个人都坏掉了。

    这尼玛才几天？你们特么就突破界限，连床单都滚过了？我说怎么原本面对自己还有点害羞的劳拉，突然对自己不冷不热起来，原来是你这小娘皮的缘故。

    特么的这让老子怎么办？

    当时克里斯就怒了，老子让你去和劳拉拉关系，不是让你去和她睡啊魂淡。

    盛怒之下的克里斯当时按着福克斯就是一顿狠抽。

    抽了一顿福克斯，发泄了心中的火气之后，克里斯才冷静下来思考这个严重的问题。

    按照福克斯的说法，现在木已成舟，劳拉已经明确了自己的取向，这种情况下，想要改变她的取向，已经不是一件容易的事情了，如果硬要来的话，只会引起劳拉的反感。

    所以克里斯觉得，自己完全可以反其道而行……

    劳拉妹子不是也喜欢妹子么？

    而克里斯手底下，最不缺的似乎就是妹子了……

    如果劳拉是个汉子，克里斯肯定不会做出这种送妹子的事情，直接突突了了事。

    可现在劳拉是个萌萌哒妹子，啧啧，克里斯觉得这个计划大有可为啊。

    你看，我的后宫，就是你的后宫，你的后宫，也是我的后宫，最后你也是我的后宫……emmm，完全没毛病，简直妙不可言。

    这样想着，克里斯又按着福克斯狠狠地抽了一顿。


------------

一百四十五章 两方人马

    劳拉妹子的取向问题不过是旅途中的一个小插曲，真正的大头戏，还是邪马台王国以及另外一件事情。

    那就是跟在他们身后的两条尾巴了……

    没错，就是两条，两艘潜艇，两拨人。

    两艘潜艇对托图加号的追踪非常的隐秘。

    托图加号虽然是军舰，但是只是一艘船坞登陆舰，其功能主要是抢滩登陆作战，而对于海战和反潜作战的能力是很差的，武器只有几门防空机炮，虽然也能调整角度当成机炮来用，但是打打人还行，对舰那就是个笑话，而反潜设备也只有最基础的自卫型反潜设备，基本没有什么反潜能力，

    所以两艘潜艇在只是远远的吊着托图加号，只有在夜晚才会上浮一小会的情况下，托图加号根本无法发现这两艘潜艇的踪迹。

    甚至不要说托图加号了，就算两艘潜艇之间，也因为刻意的保持距离缘故，使得这两艘潜艇都没有能够发现对方。

    不过托图加号上的其他人发现不了，可不代表克里斯不知道。

    事实上在还没离开港口的时候，克里斯就已经发现坚忍号众人被盯梢了，而失去记忆的“交叉骨”出现在了坚忍号众人的当中，让他想到了一个可能。

    对于神盾局47号计划的内情，克里斯知道的并不是非常的清楚，怎么说人家也是地球上最强大的情报组织，在不打草惊蛇的情况下，克里斯也不可能将人家老底挖光。

    但是这并不妨碍克里斯知道混在坚刃号船员中的这位“交叉骨”的身份。

    毕竟克里斯不知道神盾局的内部秘密，但是对于当初北棒所发生的事情，他却是知道的一清二楚的。

    二十个长得一模一样的男女各半，袭击北棒军队，最后只有一个逃脱的整个过程，可是早就通过变形金刚狂飙，完完全全的送到了克里斯这里。

    十个一模一样的爱丽丝和交叉骨，克里斯用屁股想也知道神盾局干了什么，也很容易就猜到，其中一路人马，必然是神盾局/九头蛇方面的人无疑。

    对此克里斯也只能感叹尼克弗瑞的魄力还真是够大，毕竟用自己的手下做克隆超级士兵这种事情要是曝光出去，不说外部压力，估计神盾局内部都得先崩一半。

    毕竟没有谁会喜欢自己在兢兢业业卖命的同时，还完全不知情的被克隆着玩不是？别说神盾局了，计算九头蛇的人也未必愿意。

    克隆这种事情，可真不是那么好玩的，因为这牵扯到一个复杂的自我认知问题。

    我是谁？我从哪里来？我为什么要或者？

    这种问题一进牛角尖，那结果不是毁灭就是自我毁灭，尤其是在克隆体还拥有强大的实力的情况下。

    那简直就是个灾难。

    克里斯甚至可以想象如果船上那个假交叉骨知道所有的真相，然后把他全副武装的扔到华盛顿神盾局总部，会造成多大的杀伤力。

    想想那种情况，让克里斯也不由得觉得有些……兴奋，特么又能给神盾局找乐子。

    所以对于船上这个假的的交叉骨，克里斯也故作不知的将其当成了真的交叉骨，告诉了他真正的布洛克朗姆洛的身份，当然，仅仅是不包括九头蛇那部分。

    至于剩下的，当然要船上的这位”交叉骨“自己去摸索了。

    也只有自己摸索到一切真相，才能让这位对神盾的仇恨达到最大值，不是么？

    因此对于那些跟梢的，克里斯只是不动声色的暗中派遣了弗兰克确认对方的身份，而并没有告诉船上的其他人。

    如今的弗兰克，在掌握了黑暗力量之后，可谓是今非昔比，利用雾化这种有些类似传送的能力，他可以非常轻易的进入一些常人无法到达的环境，而潜艇显然也在范围之内。

    果不期然，其中一艘潜艇，是一艘洛杉矶级攻击型核动力潜艇，而上面的乘员，正是来自神盾局。

    虽然无论是潜艇，还是潜艇上的特工，都没有任何的标志可以表明这些人的身份，但是通过这些人的首领，弗兰克还是立刻得出了对方的身份。

    因为克里斯敌视神盾局的缘故，所以智脑副官的数据库中，绝大多数神盾局的高级特工，都有着备案，而约翰加特勒这个高级特工，九头蛇的千里眼，自然也包括在其中。

    不过更重要的是，弗兰克在潜艇上除了约翰加特勒，以及一些普通的神盾特工之外，还看到了20个朗姆洛……啧啧，克里斯已经期待21个朗姆洛之间的自相残杀了。

    而抛开神盾局的人马，另外一艘潜艇上的人马，却让克里斯有些意外。

    因为根据弗兰克的判断，这艘潜艇，是一艘法国“红宝石”级攻击型核动力潜艇。

    这就很奇怪了，法国人为什么会莫名其妙的掺和到这件事情里？

    不过在弗兰克从那艘潜艇中传来的一个图像画面，克里斯知道了原因。

    那是一圆形包裹着一个三角形的符号。

    克里斯认识这个符号，因为这个符号是代表着基督教圣三一的符号。

    出现在这搜法国籍潜艇上的这个符号，并不是单纯的代表着对基督教的信仰，而是代表着一个秘密组织，一些极端宗教主义的疯子，圣三一教会。

    而克里斯会认识这个组织的标志，不仅仅是因为前世他玩过古墓丽影这个游戏，更是因为，克里斯还是圣三一组织的最大的敌人，另外一个神秘组织……光照会的成员。

    如果说在克里斯前世的世界，所谓的光照会，共济会这些组织的影响力有多少还有存疑的话，那么在这个世界就完全没有了。

    事实上奥斯本家族在美国会有这么大的影响力，并不仅仅是因为克里斯的缘故。

    毕竟克里斯崛起，不过是近十年的事情，但是奥斯本集团成为美国乃至世界性大集团却是可以追溯到几十年前，克里斯的祖父安伯森奥斯本的身上了。

    奥斯本家族能够崛起的重要原因之一，就是奥斯本家族从安伯森奥斯本时代开始，就是光照会的核心成员。

    而作为后代的诺曼奥斯本和克里斯奥斯本，自然也不能例外的加入了这个团体当中。


------------

一百四十六章 海龟火锅

    这个世界虽然有光照会，但是和传说中那个源于亚特兰蒂斯，一直暗中控制人类的古老秘密组织一毛钱关系也没有……事实上人家亚特兰蒂斯在海底过得不要太惬意，才懒得管你人类的事情呢。

    更不是漫威世界中，神奇先生建立的那个中二组织。

    事实上，最早的时候，光照会只是一个源自中世纪一些基督教异端派别，这些派别追求的是真理，而不是神学，因此一直遭受异端裁判所的迫害。

    而到了文艺复兴时期，大量的科学家，艺术家，同样因为受到教廷的迫害，为了抱团取暖，形成了真正意义上的光照会，伽利略、哥白尼、布鲁诺等先贤都成为了光照会的一员。

    随着光照会力量的不断强大，很快引起了罗马教廷以及王权的警惕，于是一场以杀戮和威胁手段的”肃清运动“开始了。

    光照会的活动，只能转向地下。

    就在这个时候，另一个教廷的敌对势力，接纳了光照会。

    这个组织就是大名鼎鼎，历史悠久的共济会。

    而共济会这个组织传闻的也不一样，和犹太人根本没什么关系，也只是一个为了对抗宗教迫害，保存人类知识的秘密结社，只不过其中人员，都是比较有地位的人，上到王室，下到贵族贫民，所以和异端裁判所对抗了上千年也没有被灭掉，甚至推动了宗教改革，导致各国教会于罗马教廷的分离，还推动了英国资产阶级革命。

    不过长期的斗争，也使得共济会的力量逐渐衰落。

    但是随着共济会接纳了光照会之后，情况不一样了。

    两方的力量相加，产生了其妙的化学反应，力量变得更为强大。

    尤其是光照会是政治组织，而共济会则更多的是宗教色彩。

    而在思想解放的情况下，宗教组织，往往是玩不过政治组织的。

    所以在不知不觉当中，光照会完全渗透了共济会，光照会就是共济会，共济会就是光照会。

    而后光照会就开始利用共济会的力量，掀起了资产阶级革命，从而彻底结束了神权时代，甚至让罗马教廷不得不放弃了自己最后的武装力量……异端裁判所。

    但是显然，一个传承千年的宗教是不会那么容易接受失败的，尤其是作为罗马教廷真正核心力量的异端裁判所，其真正的隐藏实力甚至要远超教廷本身。

    而异端裁判所的另一个名字，就叫做圣三一。

    在被教廷所摒弃之后，圣三一干脆就放飞自我，转入了民间自己玩自己的去了。

    而放飞自我之后，圣三一却也一直没有放弃自己的目标，那就是收集地球上的各种超自然力量，以期某一天，让“神”的荣光，重新照耀大地。

    这就是光照会和圣三一之间的恩恩怨怨了。

    不过虽然克里斯也是光照会的一员，但是他本人却对圣三一和光照会之间的恩恩怨怨毫无兴趣，两个组织以后老老实实的还好，如果不识相的给他找麻烦，管你啥玩意儿，一发粒子碎裂跑送你见耶稣去。

    时间一晃，十天就过去了，在惠特曼推算的地点搜索无过后，坚忍号众人之间，或者说劳拉和惠特曼之间，终于爆发了冲突。

    冲突的原因，自然是因为惠特曼坚持自己的推测结果，而劳拉则认为惠特曼是错的，甚至劳拉已经开始怀疑惠特曼并没有认真的看待这次探险，而只是为了自己的节目。

    “你怎么会认为我不是认真的对待这次探险的？劳拉？”面对劳拉的质疑，惠特曼极为不满的质问道“这次探险可不仅仅是奥斯本投资的资金，我的毕生积蓄可是也投入进去了”

    “这件事我们所有人都得承担风险，奥斯本先生不可能无限度的给我们提供支持，我们必须尽快拿出成果”原本坚刃号的维修工，罗斯船长的姘头雷耶斯这时候开口道。

    “没错，所以我们更应该往东航行，而不是继续往西“劳拉开口道。

    “谁会相信你一个……”惠特曼气得就像羞辱劳拉一番，结果话还没说出口，一把枪就抵在了他的后脑上。

    “相信一个什么？”福克斯充满性感**的声音在惠特曼身后响起，不过在惠特曼听来却是如同死神的低吟。

    “咳咳，我只是想说，没人会相信我一个失败的考古学家而已，劳拉你肯定是对的”见状的惠特曼结结巴巴的说道。

    “不，福克斯，不要这么做”见状的劳拉急忙道，她只是和惠特曼的意见有些向左，可没有到用枪的地步。

    “当然，宝贝，我只是和他开个玩笑而已，你看，我根本没开保险”听到劳拉的话，福克斯轻笑一声道。

    劳拉仔细一开，还真没开保险。

    惠特曼顿时脸色黑如锅底，却不敢发作。

    和坚忍号团队不同，福克斯的身份谁都知道，是克里斯的报表，基本上她的态度，就代表克里斯的态度。

    惠特曼想了想克里斯一直以来对劳拉的态度，突然有一种想死的感觉。

    “那么福克斯女士，奥斯本先生对我们接下来的行程是个什么样的态度”这时候一直和自己的老搭档安格斯还有朗姆洛一起喝酒看球赛的罗斯走过来问道。

    “奥斯本先生说了，劳拉，相信自己，按照你想的去做就行了”福克斯说道，摆明了就完全支持劳拉。

    “没错，小劳拉，如果有什么需要尽管说，托图加号上所有的勇士，随时都为您效劳”就在这时候，一个声音从众人身后传来。

    众人看去，却是托图加号的舰长，斯普林特，一个和蔼的长者。

    面对众人的目光，斯普林特笑着对众人点了点头示意，事实上无论是他还是托图加号上的海军士兵们对于坚忍号团队的争执根本不在乎，他们只听克里斯的命令。

    如今克里斯既然表明了态度，那么斯普林特自然也不介意送上一点人情。

    更何况劳拉这样英姿飒爽的妹子，也确实很受军舰上的士兵们的欢迎，唯一让他们扼腕的，也只有劳拉妹子的取向问题了……

    ”谢谢你，斯普林特船长“劳拉道谢道。

    “不客气”斯普林特点了点头，随即又好似想起了什么问道“对了，你们有看到莱昂那多，拉斐尔它们吗？我找了他们一上午了”

    “抱歉，我没有看到它们“劳拉摇了摇头说道。

    斯普林特口中的莱昂纳多，并不是一个人，而是他养的宠物，一只海龟，事实上他一共养了四只海龟宠物，分别以文艺复兴四杰，莱昂纳多，拉斐尔，米开朗琪罗和多纳泰罗来命名。

    只不过从今天早上开始，斯普林特就没见到它们四个过了。

    除了劳拉之外，其他人也是纷纷表示没有见过四只海龟。

    唯独福克斯的脸色显得相当的怪异。

    因为就在她离开克里斯的房间的时候，好像克里斯和弗兰克两个人正在吃一种叫火锅的亚洲美食来着，好像锅底就是海龟做的？

    克里斯的房间内，克里斯和弗兰克围着一个大汤锅正在大块朵颐着。

    因为军舰上不可能有真正用于做火锅的锅子，所以他们从厨房里拿了一个大汤锅作为容器，正好这汤锅的容量够大，吃起来反而挺爽的。

    克里斯捞起一只海龟爪子吃得啧啧有声，还别说，在这大海上，吃着海龟锅底的海鲜火锅，这滋味还真是不错，尤其是这海龟，肉质鲜嫩，相当的美味，就是数量少了点。

    虽然有足足四只海龟，但是克里斯和弗兰克都是经过基因改造的，真正放开吃得话，不要说区区四只海龟了，就算是一头鲸鱼，他们也吃得下。

    就是可怜了这四只海龟……


------------

一百四十七章 登陆

    “劳拉，虽然我不介意追随你到天涯海角，但是你确定是那里么？那里的气场似乎不太好”原坚忍号的船员，约拿看着远处狂暴的风浪，对一旁的劳拉说道。

    “额……确切来说，那应该是海上风暴，和龙三角比起来，百慕大简直就是小儿科”阿历克斯摆弄着全新的奥斯本公司生产的超极基本说道。

    “传说中的卑弥呼女王能够呼风唤雨，传说通常是有几分根据的”劳拉看着那个方向说道。

    “那么决定了？”斯普林特问道“虽然看起来有些糟糕，但是我的小伙子们能够搞定。”

    很快的，在所有人的支持下，劳拉敲定了最终方案，军舰也随之调转船头，朝着龙三角地区最为险恶的地区进发。

    “长官，目标船只调转了方向，朝着龙三角区域前进，我们要继续跟着吗？”洛杉矶级核潜艇上，一名操作者面前仪器的特工对约翰加特勒问道。

    “当然，继续跟踪”约翰加特勒一听，想也不想的回答道。

    “长官，发现一个额外目标，根据标识显示，那是一艘法国的红宝石级潜艇”这时候声呐探测员突然喊道“他们也发现我们了”

    “什么？法国人?他们不在自己的地盘上好好待着，跑太平洋来干什么，上次哥斯拉的事情，苦头吃得还不够吗？”听到手下的汇报，约翰加特勒不由得皱起了眉头。

    如果是其他时候，约翰加特勒肯定会下令让部下用明码通电对方，让对方表明身份，但是现在却不行，自己可是秘密行动，如果用明码，那岂不是告诉托图加号自己的存在？

    “不管他，我们继续跟着托图加号”微微一思索，约翰加特选择不理会对方，继续悄悄的跟踪托图加号。

    而在红宝石级核潜艇上，一个穿着黑色衣服，腰系武士刀，白发刺猬头的男子，也下达了同样的命令。

    双方全都默契的选择了无视对方，跟着托图加号，进入了龙三角地区。

    龙三角区域，这是一个和百慕大三角同样文明的魔鬼三角海域，经常会有船只和飞机在这片区域失踪。

    而其中最终要的原因，就是这片区域频繁的风暴天气。

    托图加号已一驶入这片区域，要面对的，就是这种天气。

    虽然托图加号是一艘军舰，而且是相对稳定性极强的登陆舰，但是在面对大自然的力量的时候，依然显得极为渺小，所有人都可以清晰的感受到暴风雨的威力。

    不过在克里斯以及弗兰克福克斯这些幽能者的感受中，却又完全是另外一回事。

    幽能，空气中到处弥漫着离散的幽能，正是这些离散的幽能，才使得这片区域的天气变得如此的恶劣。

    “这难道就是卑弥呼的力量？这也太可怕了吧？”感受着空气中游离着的幽能，福克斯面色凝重的说道。

    “不，这不可能是卑弥呼的力量”克里斯摇了摇头，空中离散的幽能十分的庞大，如果这真的是卑弥呼的力量，那么只能说卑弥呼的幽能等级远远的超过了十级的界限，但是这显然是不可能的事情。

    因为卑弥呼所在的年代，可是一千七八百年前，如果卑弥呼真的能够活得这么久，还能够拥有如此庞大的幽能，那么只能说卑弥呼的幽能等级远远的超过了十级的界限，甚至十二级都打不住。

    但是这可能么？如果真的拥有如此强大的幽能，这样的卑弥呼又怎么可能会被区区一具腐朽的肉体所束缚？早就到达超脱的境界了好吧？

    而排除这种可能，那么就只剩下一种可能了，那就这边海域，有着另外一个幽能源泉，而且极大的可能是类似于凯达林水晶那样的物质型幽能源泉。

    甚至卑弥呼的灵魂能够在腐朽的肉体中生存这么长的时间，很有可能就是这个幽能源泉的功劳。

    否则的话，除非达到真正的超脱级别的幽能，不然没有任何灵魂，可以在没有肉体的情况下，维持千年而不消散的，这一点，就是奥丁来了，也办不到。

    而卑弥呼的实力可能超过奥丁吗？显然这并不可能。

    “没错，我可以感觉得到，我可以调动空气中的幽能，虽然有些困难，因为这股力量太庞大了，但是我却是可以操控他们”弗兰克闭上眼睛，感受着空气中的幽能说道。

    三人之中，弗兰克现在的实力是最强的，所以对幽能的感觉也更为敏锐，很快就证实了克里斯的推测。

    卑弥呼能够控制龙三角地区的区域没错，不过这并不是她自身的力量，而是这片区域本身所拥有的力量的，而卑弥呼需要做的，只是用自身的幽能，来驱动这股庞大的力量。

    这恐怕也是为什么卑弥呼好好的脚盆鸡列岛不呆，却跑到龙三角这种前不着村后不着店的鬼地方来作为自己的王庭。

    因为只有在这里，她才可以拥有如同真神一般的力量，才是真正的风暴女王。

    而离开这片区域，卑弥呼恐怕顶多就是一个比较强大的幽能者而已。

    明白了这一切的克里斯，不由得对于这次原本认为没有太大意义的旅行，开始报以极大的期望起来。

    如果能够找到这个幽能的源泉，他的实力绝对会得到跨越性的发展。

    就在克里斯三人感受着幽能的来源的同时，托图加号依然努力地朝着龙三角地区的核心地带进发着。

    越靠近龙三角的核心地区，风暴就越来越大，克里斯三人也就能愈加感受到空气中浓郁的幽能。

    正当克里斯三人沉醉在其中的时候，托图加号突然轰的一声，发出了巨大的响声，同时发生了剧烈的震动，数名还在加班上作业的海军士兵，猝不及防之下，直接被巨浪卷入了海中失去踪迹。

    刺耳的劲爆声立刻响彻整艘战舰。

    “奥斯本先生，战舰触礁了，我们必须弃舰了”一名海军军官冒着狂风暴雨走到了克里斯三人所在的船舱说道。

    “情况很糟糕么？”克里斯装作担忧的问道。

    “其实并不是太糟糕，毕竟托图加号本身就是登陆舰，船舱本就是半吃水的，所以即使触礁了，只要没有伤到舰艇主体，基本上不会有沉没的危险”军官解释道。

    “那我们为什么还要冒险登录？”克里斯皱着眉道”那些登陆艇不是更容易被暴风吹翻吗？”

    “没办法，虽然不会沉，但问题刚刚的触礁，让我们失去了很多的重要物资，尤其是淡水和食物，待在这里，我们得不到任何的补给，只能暂时上岛先想办法了”军官无奈的解释道。

    “好吧，那我们听你的安排”克里斯点了点头。

    “谢谢先生”见到克里斯配合，这位军官也松了口气，要是这位爷打定了要呆在船上，他还真没啥办法，可是那样一来，他的手下可就麻烦了，指不定回头得时不时的用登陆艇给这位爷送生活物资，按照这鬼地方的情况来看，这绝对是个危险的活。

    征得克里斯的同意后，船上所有的人立刻就行动了起来。

    托图加号作为大吨位的船坞登陆舰，它可以携带九艘LCAC气垫登陆艇或者21艘LCM型机动登陆艇。

    这两种登陆艇，每一艘都可以装载一辆坦克和数十名士兵，或者上百名士兵。

    不过因为这并不是作战任务，所以托图加号并没有装载这么多的登陆艇，更不会携带任何坦克，只是携带了4艘LCAC气垫登陆艇作为备用。

    不过却也足够用了，因为托图加号正常满操作人员的情况下，也不多三百多人，而因为这次是非作战任务，人员是减半的，算上坚忍号众人和克里斯三人，总数也不过一百二十几人而已，正常情况下一艘登陆艇就够了。

    不过为了预防万一，舰长斯普林特还是下令将所有的登陆艇启用了，这样每艘登陆艇只有30人左右，压力非常小。

    而被启动的不止是登陆艇，还有登陆舰上原本就携带的两架CH-46海骑士运输直升机。

    然而接下来的登陆行动，却并没有斯普林特想像的那样顺利，甚至可以说是糟糕透了。


------------

一百四十八章 枪声

    “快点上船，抓紧了”在斯普林特的指挥下之下，所有人携带者设备和物资，有序的登上了登陆艇。

    就在这个时候，一个巨浪打来，将所有人吞没，所有人都忙不迭的抓住自己所能抓住的一切东西。

    大浪过后，数人因为没有防备，被大浪卷入了海中，其中一人赫然是劳拉克劳馥。

    “劳拉？不！！”见状所有人都不由得惊呼道。

    但是没用，几个浪花之间，劳拉就失去了踪影，让他们想救都没办法久。

    不过他们救不了，不代表克里斯救不了。

    虽然知道劳拉有事的可能性很低，但是他也不敢太过冒险，还派人跟着的好。

    “弗兰克，交给你了，悄悄的跟着就好，如果没有生命危险，你不用出手”克里斯看向了身边的福克斯和弗兰克轻声命令道，觉得这事情还是交给弗兰克比较好一些，毕竟福克斯的可没有弗兰克那么强大的隐匿能力，实力也稍弱了一些。

    弗兰克闻言点了点头，在所有人都没有注意的情况下，化作一团黑雾，消失在了登陆艇上。

    后方海域中，两艘潜艇则依然在岛屿外围海域踌躇不前。

    “长官，前方水域暗礁太多，如果强行进入，恐怕有触角搁浅的危险，我们怎么办？”洛杉矶级潜艇上，手下对约翰加特勒问道。

    相比于水面舰艇，潜艇面对风暴的时候要好的多，毕竟是在水底下，但是想要前进却也是不可能，在这种满是暗礁的海域，潜艇如果贸然前进，其结果只会比托图加号更糟糕。

    “我亲自带着行动队出发，你们继续守在这里，准备接应我们就好”约翰加特勒说完，转身离开了控制室。

    几分钟后，二十一条水下航行器离开了潜艇，朝着海岛进发了。

    另一边的法国潜艇也是同样如此操作，人数还要比约翰加特勒这边多一些，足足有三十人。

    而当他们出发的时候，克里斯他们则已经到达了海岸上，经过清点，人数只剩下九十多人，等于除了劳拉之外，足足三十多人在暴风雨中失踪了。

    这个结果让作为舰长的斯普林特脸色非常难看。

    自二战以后，美国的海军就可以说是独步天下，没有任何对手，就连毛熊也不行，也正是因此，美国海军自二战之后，就很少承受损失。

    三十多人的损失，绝对是一个大数字了。

    可以说这是斯普林特从参军以来，还是第一次手下承受如此惨重的损失，

    更重要的是，这并不是战损，而是出私活受损，基本上是要上军事法庭的，无论是为自己手下，还是为自己的前途，斯普林特都感到极为担忧。

    “我知道你担心什么，所失踪和死亡的士兵，奥斯本公司都可以以三倍阵亡抚恤的标准进行补偿，而且家中”看出了这位舰长的担忧，克里斯开口道“另外回去之后，参与这次探险的所有士兵，都可以得到额外五十万美元的赏金”

    克里斯此言一出，斯普林特还没感觉什么，但是他那些手下的士兵们的目光，立刻不一样了。

    如果说之前士兵们还因为这场海难对于克里斯心有怨怼的话，现在则全都没有了。

    和其他一些国家不同，美国90%参军的士兵，只有一个目的，就是为了赚钱，而不是为了所谓的爱国和荣誉什么的。

    美国军队的高薪和高福利，才是最为吸引他们的。

    而现在克里斯开出如此高昂的奖金，对于这些士兵而言，自然是极具吸引力的。

    就连干活的速度都快了三分。

    暴雨一直下着，但是托图加号的士兵们准备相当的充分，很快在岸边背风处清理出了一片空地，搭建起了营地，除了部分轮班执勤的士兵之外，所有人都获得了温暖的安身之所。

    而克里斯和斯普林特以及坚忍号团队的众人则开始讨论接下来的计划。

    当然了，坚刃号那边能够参加讨论的，也只有罗斯和惠特曼两个人。

    而托图加号这边除了舰长之外，还有七八名军官。

    不过主导会议的，自然是克里斯了。

    “我们应该派人去找到劳拉”一开始，罗斯便开口道，所有人当中，他最重视的就是劳拉这个老朋友的女儿。

    “我们已经派出了三十个人，分成三个小队对我们的周边进行搜索，如果有发现的话，他们很快就会联系我们”斯普林特摆了摆手手上的无线电通讯器说道。

    “我觉得我们更应该联系外界的人来救我们才对”惠特曼开口道。

    “恐怕办不到的博士，我们已经试过了，这个岛屿的磁场干扰非常严重，只能进行短距离的通讯，至于到底能有多远，还需要进一步的测试。”斯普林特摇摇头道。

    “那么托图加号能够修复吗？”原本一直没有开口的克里斯问道，不过他这么问的原因，可不是因为担心没办法回去，普通的无线电通讯不能用，可不代表超空间通讯不能用，只要克里斯愿意，他随时都可以联系上副官，甚至他携带的凯达林水晶，还能够随时将他传送回纽约。

    所以事实上相反，他不希望托图加号能够太容易修好，如果太容易修好的话，他指不定还得安排弗兰克给托图加号搞点破坏什么的。

    “修复并不是太大的问题”斯普林特并不知道克里斯的心思，只是以为这个大富豪担心自己的安全问题，尤其是还损失了一个保镖（弗兰克）“现在的问题是如何解决托图加号的搁浅问题，否则就修好了，我们也没办法离开这里。”

    托图加号的最大问题，其实并不是触礁，而是触礁之后，因为海浪的缘故，被顶到了两块暗礁中间，卡在了那里，而想要在没有响应的设备的情况下，将一艘万吨巨舰从那种地方弄出来，绝对不是一件容易的事情。

    这也是他们为什么要暂时离开托图加号的原因，继续呆在托图加号上，只能一直遭受海浪的冲击，那是非常危险的事情。

    “克里斯先生您放心，我们有九十多名经验丰富的士兵，完全可以保证您在这个岛上的安全”在斯普林特说完之后，立刻就有军官表态道。

    对于这些海军士兵和军官来说，克里斯可是正儿八经的财神爷，如果能够得到克里斯的青睐，指不定就能多得到一些奖赏，还能进奥斯本集团工作呢，要知道奥斯本集团的薪资待遇，可是全世界闻名的。

    对于这些士兵的心思，克里斯也很清楚，表面上做出一副我很放心的姿态，心中却是暗乐，没那么容易离岛就好。

    而就在众人讨论着接下来在岛上的行动计划的时候，外面风雨中零星传来的枪声，惊动了营地中的所有人。

    “发生了什么事情？”被枪声惊动的斯普林特立刻冲出了帐篷。

    “长官，这个岛上有人，而且还是武装势力，我们的人和他们发生了交火，有两个人受了伤，现在劳伦斯上尉正在派人追击”立刻就有士兵汇报道。

    “让他们尽量抓一两个舌头，不过不要追太远了，毕竟我们对这个岛屿一无所知，也不知道他们有多少人”斯普林特皱了皱眉道。

    “是长官”

    而在岛屿另外的两处滩头，神盾局和圣三一的人马也刚刚建好了临时营地。为了避免和克里斯这边的人马遭遇，两方的登陆地点，都尽量远离了托图加号的搁浅地点，所以并没有听到枪声。


------------

一百四十九章 索拉瑞

    当劳拉悠悠转醒的时候，却发现自己正被倒吊在一个山洞当中，而在这个山洞当中，还有不少的尸体被倒吊着。

    观察了四周一番后，劳拉把目光放到了不远处和自己几乎平行的火把上。

    咬了咬牙，一晃，两晃，劳拉开始不断将被束缚的身体朝着火把的位置晃动，火焰点燃了她身上的绳索，但也灼烧着她的身体，让她不断地发出销魂……咳咳，不对，是痛楚的惨叫声。

    终于，随着四溅的火花，束缚在她身上的绳索彻底寿终正寝，劳拉种种的从半空中跌落，但是在她正下方的地面上，却正好有一根倒竖的木钎，如果直接这么掉下来，估计多半是个肚破肠穿的下场。

    正当隐藏在暗处弗兰克要不要帮帮忙的时候，却见到劳拉在半空中一个高难度的扭身，堪堪避过了要害。

    于是见状的弗兰克就那么眼睁睁的看着劳拉摔倒了地面上，然后那根木钎就那么戳进了劳拉的侧腹。

    之后就不用说了，在弗兰克惊愕的目光中，草草的给自己包扎了一下的劳拉，在角落中找到了克里斯送的那对手枪，随即开始了一场大拆迁行动。

    一路跑，一路踏，一路烧，顺带还活埋了个人不人鬼不鬼的家伙，嗯，还有跟在后面的弗兰克，如果不是弗兰克能够雾化，估计也得够呛。

    而接下来劳拉妹子表现出来的各种野外生存能力更是让弗兰克汗颜，原本的剧情当中，劳拉用的弓箭，但是这一次有着配枪在，简直就是如虎添翼，猎鹿杀狼极为干净利落。

    弗兰克都不敢说自己在劳拉这个年纪的时候，能够比她做的更好。

    在原剧情当中，劳拉是在这个过程中捡到了珊曼莎的背包，得到了无线电对讲机之后，才和罗斯等人联系上的。

    但是如今，珊曼莎和罗斯等人一起，没近百名海军士兵保护的好好的，自然不可能遗失包裹，所以劳拉暂时只能依靠自己活下去。

    就在这个时候，劳拉听到了一阵枪声，于是立刻朝着枪声传来的方向赶去。

    当劳拉赶到的时候，却看到两名海军士兵，正在抵抗着一群打扮极为古怪（简陋）的人的攻击，而在不远处，还有两名海军士兵，和一些怪人的尸体。

    这几名海军士兵劳拉有印象，都是托图加号的船员，但是他们现在的情况显得并不好，虽然这些海军士兵训练有素，但是手中只有一把手枪可以防身。

    反观那些怪人虽然看起来不如海军士兵训练有素，但是武装却很齐全，不强散弹枪，还有一个举着大盾的大汉。

    所以两名海军士兵的情况显得岌岌可危。

    见到这种情况，劳拉不用想就选择了支援自己人，双枪连射。

    那些怪异的武装士兵专注于攻击两名海军士兵，根本没有想到会有攻击来自身后，而两名士兵在得到劳拉的帮住下，前后夹击，消灭了这波来历不明的古怪士兵。

    “劳拉女士，见到你真是太好了”两名士兵见到救了他们的是劳拉，显得非常的高兴，但是看着不远处两名同伴的尸体，不由得一脸的悲戚。

    “你们怎么会在这里，还被这些人攻击，其他人呢？”劳拉问道。

    “我们都是在登陆的时候被海浪卷到岛上的，正准备寻找大部队，结果刚到这里，就遭到了这些人的袭击”两名海军士兵解释道，原来他们和劳拉一样，都是在登陆的时候被大浪卷入海中，然后推到岸上来的，在这过程中，他们丢失了绝大部分的随身装备，他们两个还算好的，还留下了两把小手枪，而另外死亡的那两个，都是手无寸铁，毫无防备的情况下遭到袭击的而身亡的。

    “或许我们应该沿着海岸去寻找其他人”劳拉点了点头，然后指着那些古怪士兵手中简陋的步枪说道“带上那些武器吧，我感觉岛上这样的人还有很多。”

    “很高兴为您效劳，劳拉女士”两名海军士兵点了点头，捡起了那些士兵的武器，跟着劳拉一同出发了。

    而另外一边，托图加号的大营地内的一个帐篷内，几个怪异的士兵，正被海军大兵们五花大绑的进行拷问。

    海军士兵们的拷问技巧虽然粗陋，但是这些岛上的“土著”更只是一些头脑简单的家伙，很快就将岛上的情况问了个清楚，至于审完之后这些“土著”怎么处理？对于一些敢于袭击自己的家伙，美军士兵下手可从来不会手软。

    而且也不看看这是什么地方？人权？呵呵……

    “长官，问出来了”一名少校军官走进了斯普林特的帐篷汇报工作。

    此时帐篷内，克里斯和罗斯也赫然在座。

    “说说看”听到军官的话，斯普林特立刻问道。

    “岛上的这群人，自称索拉瑞，意思是太阳之子，他们崇拜的是太阳女皇卑弥呼”军官说道卑弥呼的时候，还看了克里斯一眼，话说这位主来这的目的，可不就是为了这个什么劳子的太阳女皇么“当然了，实际上这群人不过是历年来，在这片海域遇难的飞机和船只的幸存者，他们的首领名叫马提亚斯，差不多是20年前来到这个岛上的，这个人认为有一种神秘力量在阻止他们离开这个岛屿，这种力量的来源很大的可能就是所谓的太阳女皇卑弥呼，他以此创立了索拉瑞这个宗教，用极端的手段来统治这个岛屿上的幸存者们。”

    “真是难以置信，恕我直言，这个所谓的索拉瑞，根本就是一群疯子，一群邪教教徒，他们居然说这个岛上还有妖魔的存在，说是什么”在读完审讯记录之后，这名军官不由得发出了自己的感叹。

    “好了少校，这没什么好惊讶的，我想换做你被困在岛上二十年，指不定比他们还疯”斯普林特吐槽道“不过接下来的事情就非常明确了，既然对方选择了攻击我们，那我们可不能太客气了。知道他们有多少人么？”

    “是的长官，他们人数不少，大约有近千人，不过基本上都是乌合之众，以我们的装备和训练有素的士兵们，我们能够轻易的打败他们”少校军官昂着头自信道。

    “不要太过轻敌了，先生，传说总是有它的根据的，不管那些乌合之众口中的妖魔是否真的存在，我们都不能太过掉以轻心的”就在这名军官准备离开布置作战任务的时候，知道岛上确实有“妖魔”的克里斯开口提醒道。

    “当然，克里斯先生，但是你要相信，我们美利坚的士兵，是最勇敢无畏的，就算真的有妖魔，我们也能够用强大的火力将它们撕碎。”少校军官面对克里斯的提醒，极为自信的说道，在他看来，克里斯这个大富豪不过是心中害怕了而已。

    对于这名海军军官的蜜汁自信，克里斯耸耸肩没有再多说什么，只能心中腹诽，等到见到那些风暴武士的时候，这些海军大兵不要哭着喊着叫妈妈就行了。


------------

一百五十章 维吉尔

    “该死的，为什么会有军舰到这个岛上来，还有那些士兵，我们必须干掉他们”岛屿中央某个山洞内，索拉瑞的首领，马蒂亚斯暴怒的咆哮着。

    而周围的手下们一个个寒蝉若禁，不敢说话。

    从昨天晚上到现在，因为手下那些蠢货的贸然行动，整个索拉瑞已经损失了几十个人，而在事后他才知道，这一次遇上海难的，居然是一艘军舰？

    这是他从来没有碰到过的事情。

    在过去的20年间的时间里，来到岛上的各种难民足足有上万人，愿意听从他的命令的留下，不愿意听从的，基本上都被屠杀殆尽，又或者沦为了岛上人不人鬼不鬼的拾荒者，所以他在岛上已经拥有了绝对的权威，但是他现在真正的感受到了威胁。

    将近一百名的美军正规军士兵，虽然是海军士兵而不是更精通陆地作战的陆军士兵，但是正规军就是正规军，海军士兵可不光光会打…炮，打枪也一样精通，再加上精良的武器装备，马蒂亚斯虽然疯狂但是并不傻，知道硬碰硬绝对是个死。

    不过马蒂亚斯略微一思索，就想到了办法，自己的人的确不是那些正规军士兵的对手，可是那些风暴武士可以啊。

    “尼古拉，你带人把那些海军，引导清扫者那里去”马蒂亚斯对身边的一个大块头命令道。

    “没问题”听到马蒂亚斯的命令，这个名叫尼古拉的大块头眼中闪过一丝恨色，他虽然是马蒂亚斯手下的头号打手，但是其心中对于马蒂亚斯的那些太阳女神的理论根本不信，他听对方的话，不过是因为对方能够让他在这个岛上生活的更好而已。

    可如今马蒂亚斯让他去当诱饵吸引那些海军到清扫者……其就是风暴武士那里去，可就不是他愿意的事情了，要知道那些风暴武士都是些吃人不眨眼，生命力顽强的恶魔，接触他们是一件极为危险的事情。

    不过马蒂亚斯长久以来的积威，还是让他接受了这个命令，反正大不了到时候让手下的人去送死好了。

    “什么人？啊！！！”就在尼古拉带着马蒂亚斯的命令，准备出发的时候，外面突然传来了守卫的警报和惨叫声，随机又是枪声大作。

    “你们几个，快去看看那是怎么回事？”马蒂亚斯有些惊慌的大喊道，别看他此前好似一副威风八面的样子，但以前面对的都不过是一些遇难的平民而已，可这次要面对的却是上百民正规军士兵，不由得他不慌张，毕竟在流落到这个岛上之前，他也不过是个普通教师而已。

    “哼，我们被攻击了，你们跟我走，去干掉他们”尼古拉见到马蒂亚斯的慌乱，不由得有些不屑，带着几个手下就准备出去解决入侵者。

    不就是一些士兵么？之前他的手下还杀了十几个呢，还有几个扔到了矿井中去喂那些囚犯了，再来杀了就是了。

    不过还不等他走出门，大门就轰然爆破，数个索拉瑞士兵倒飞进来，摔倒在地面上生死不知。

    马蒂亚斯和尼古拉透过大门破碎所造成的烟尘看去，只见门口的光线照耀下，一名手持武士刀的伟岸身影，傲然而立。

    “开枪，快开枪”见状的马蒂亚斯大声吼道。

    手下的士兵们听令，毫不犹豫的举枪朝着这个身影射击。

    然而枪声刚刚响起没多久，就再次沉积，在尼古拉和马蒂亚斯难以置信的目光中，持刀男子不知道什么时候已然出现在了他们的面前。

    这时候马蒂亚斯和尼古拉才看清这个男子的样子。

    一身黑色的紧身连体大衣，一米九的身高，留着白色的刺猬头，再加上精致但是冷漠的脸庞，手持修长的武士刀，整个人显出一种妖异的气质，而他衣袖上缝纫的圣三一的标志，表明了他的身份。

    锵的一声，伴随着武士刀归鞘，之前那些对着这个人射击的索拉瑞士兵们，整个身体从腰间直接断成了两截，鲜血和内脏喷洒了一地，场面血腥之极。

    就算是已经杀人如麻的马蒂亚斯和尼古拉见到这一幕也不觉有些哆嗦。

    恐惧的并不是这种场面，而是对方的实力，这特么是鬼吧？一定是鬼吧？

    “你……你是谁？”马蒂亚斯结结巴巴的问道。

    “圣三一教团，异端裁判所大骑士维吉尔”男子的声音，如同寒冰一般在两人的耳畔响起。

    而就在他话音落下的时候，约莫三十名全服武装的特种部队士兵也冲了进来，在维吉尔身身后的两边站定，这些士兵身上赫然还穿着奥斯本公司生产的EX动力外骨骼。

    当初波斯国之战后，奥斯本公司向很多盟国出售的大量的动力装甲，不过那些个盟国会怎么用这些动力装甲，却不是奥斯本公司所关心的了，却没想到如今会出现在这些圣三一教团的士兵身上。

    对于这一点，克里斯其实是喜闻乐见的，用的人多好啊，用的多了，损失的也越多，维修保养，以及新订单，那可都是小钱钱啊。

    不过对于索拉瑞的人来说，这可就是噩梦了。

    看着这些穿着动力装甲的士兵，本就为维吉尔的实力所震慑的马蒂亚斯和尼古拉彻底的麻瓜了。

    我们在岛上呆的这近二十年的时间里，外面到底发生了什么？难道外面的世界的科技已经发达到这种程度了？

    可是看之前那些美军士兵也没有这种装备啊。

    “这位尊贵的先生，请问有什么事情可以为您效劳的吗？”马蒂亚斯咽了口口水，用带着惊恐的声音问道。

    “卑弥呼的陵墓，在哪里”维吉尔冷冽的声音问道。

    “我知道，我知道，但是那个地方有很多的怪物守卫着，而且太阳女王大人可以操控那边的气候，我们很难到达那里”马蒂亚斯忙不迭回答道，他说的可都是实话，虽然他在这个岛上建立了索拉瑞，以太阳女王的信徒为名，行统治之事，但是没有那些风暴武士的允许，没有找到真正的祭品，他是无法靠近卑弥呼的陵墓的。

    “切，什么太阳女王，不过是一个苟延残喘的老鬼而已”维吉尔面露不屑道“我主才是真正至高无上的存在，你要做的只是将我们带到那里，剩下的就不用管了”


------------

一百五十一章 遭遇

    在马迪亚斯这个带路党的带领下，圣三一教团的人，很快就朝着岛中央开始进发，可以说，因为目标明确，他们是几个势力当中，最先朝着岛屿中央地区出发的。

    “长官，查清楚了，那些人是三一教团的人”就在圣三一教团的人出发的同时，岛上另一处营地当中，一名同样穿着EX动力外骨骼的复制体朗姆洛对约翰加特勒汇报到。

    “什么？是那群疯子？他们来这里干什么？”听到汇报，约翰加特勒不由得皱起了眉头“从来没有听说过圣三一教团和奥斯本家族有什么联系啊？”

    圣三一教团存在虽然隐秘，绝大部分人根本听都没听说过，但是对于神盾局这样耳目遍布全世界的组织来说，却并不是秘密。

    只不过对于神盾局来说，圣三一这种充满宗教色彩的组织虽然也在他们的监控范围之内，但却也是属于他们最不愿意接触的的组织之一。

    没办法，这些宗教狂热者基本上都是不按套路出牌的疯子，而且圣三一明面上脱离了教廷，但实际上依然存在着千丝万缕的关系，再加上其隐藏在社会中的强大实力，整个圣三一对于神盾局来说，根本就是个没多少肉的刺猬。

    “根据观察，他们的跟踪目标并不是克里斯奥斯本，而是克里斯奥斯本赞助的那个探险队，目的似乎是要在岛上寻找某样东西，而且他们的首领实力非常的强大，如果一对一，我没有把握”复制体朗姆洛说道。

    “哦？那可有意思了，圣三一教团的人虽然比较疯，但是他们看中的东西，却也不会是什么简单的东西”约翰加特勒闻言不由得眯了眯眼。

    作为世界上最为强大的间谍机构，神盾局自然知道地球上一些拥有超自然力量的事物，而对于这些隐秘，约翰加特勒作为八级的高阶特工，自然是清楚的。更不要说，约翰加特勒本身还是九头蛇的成员。

    要论起对神秘侧力量的了解，九头蛇手中所掌握的资料，甚至可能比神盾局知道的还要多，红骷髅当年能够找到有奥丁秘宝之称的宇宙魔方，就能够证明很多东西了。

    只不过教廷的势力庞大，就算是当年的希特勒和墨索里尼最强盛的时候，也不敢冒天下之大不韪对教廷下手，更不要说在得到宇宙魔方之前，只能寄生于纳粹德国之下的九头蛇了。

    而如今得知这个岛上有圣三一教团想要的东西，约翰加特勒自然是非常感兴趣的。

    要知道约翰加特勒可不是一般的九头蛇，事实上他在九头蛇的地位，也仅仅只是比亚历山大皮尔斯这样的蛇头低一线而已，这样的人，其实是非常有野心的。

    至于他这一次原本的任务，抹杀探险队中那个失忆又失控的朗姆洛复制体，则根本没有被他放在眼里，区区一个复制体而已，现在他手下可是足足有二十这样的复制体呢。

    而且约翰加特勒还打着浑水摸鱼的主意，既然圣三一教团和克里斯奥斯本赞助的那个探险队的目标是一致的，那么双方的冲突可以说是必然的，等到两方打的差不多了，他就可以轻而易举的收拾残局了。

    不过如果克里斯知道约翰加特勒的想法，估计直接能笑出声。

    先不说只要克里斯愿意，分分钟就能直接灭了这个岛上的所有势力，其次约翰加特勒的猜测根本就是错的。

    一开始克里斯的目标和劳拉他们的探险队一样，确实是历史上神秘的卑弥呼。

    但是自从进入了这座岛屿所在的海域，感受到空气充盈而紊乱的幽能之后，他的目的就已经变了，导致这种情况发生的东西，才是他的目标。

    而且克里斯非常怀疑，就连卑弥呼自己都不知道导致这种原因发生的东西，到底是什么，要不然的话，也不会连续几代都窝在这个小岛上了。

    所以现在克里斯这边的海军士兵们虽然确实如同约翰加特勒想的那样，正在不断的对索拉瑞发起进攻，但是进攻力度并不大，所以推进速度非常的慢，根本不可能赶得上圣三一教团……事实上这也是克里斯刻意为之的，虽然他并不怕怼上圣三一教团的人，但是这些海军士兵们可不行。

    而除了上述原因之外，更重要的是现在岛上有一个大魔王正在一边飞速的成长，一边到处横冲直撞，他约翰加特勒想置身事外？别逗了，你以为你是阿卡林么？

    而这个大魔王，自然就是咱们的劳拉妹子了。

    劳拉妹子不但拥有强大的毁灭光环，身上还有主角光环，如今的她身边神奇的汇聚了十几个同样在海难中脱离了大部队的海军士兵，此刻正在对索拉瑞进行大杀特杀。

    在维吉尔带队直接断了索拉瑞的总部之后，索拉瑞因为失去了首领，原本就不严密的组织，立刻就变成了一堆散沙，在一些小头目的带领下各自为战，而这些零散的小部队在面对劳拉大魔王和十几个如狼似虎的海军士兵，瞬间被打得七零八落，根本没有任何的抵抗力。

    作为古代的邪马台王国，这个岛屿的面积还是非常大的。

    别看克里斯这边的大部队也在和一些索拉瑞作战，维吉尔还突袭索拉瑞大本营，劳拉妹子又在索拉瑞的地盘上烧杀抢掠三个方面都打得热闹无比，但是各个方位几乎完全没有干扰，枪声根本传不了那么远，完全不知道各个位置所发生的事情。

    这也是为什么几方势力除了倒霉催的索拉瑞之外，一直都碰不到一起。

    不过一个岛再怎么大，也是有限的，几方势力发生碰撞，也不过是迟早的事情。

    只不过最先遭遇的，却并不是约翰加特勒所猜测的克里斯方面和圣三一教团，而是他们和一头撞上来的劳拉带领的队伍……

    在击溃了所遇到的索拉瑞部队之后，劳拉一边凭借着索拉瑞遗留下的资料分析出了这个岛就是古代的邪马台王国，推测出了邪马台王国的真相，一边开始沿着海岛外围开始搜索大部队的踪迹。

    而此时圣三一的人和克里斯这边的大部队，已经先后朝着岛屿的中心地带进发了，留在外围的只剩下约翰加特勒的队伍。

    所以两方人马不出意外的就撞上了。

    一开始双方都是懵逼的，约翰加特勒是因为克里斯的队伍明明已经全都朝着岛屿中央进发了，为什么这里还会有一拨？不过在看到这些海军士兵以及带队的劳拉那显得狼狈的身形，很快就想到了原因，在确认了劳拉一行确实只有眼前这些人之后，约翰加特勒向身后的朗姆洛复制体们打了手势……格杀勿论。

    而劳拉这边的人，看到约翰加特勒等人的打扮，一开始是惊讶，随即是惊喜，因为约翰加特勒这群人显然不是那些索拉瑞，而他们身上的动力装甲，更让劳拉怀疑这支队伍是不是来救他们的特种部队。

    倒是劳拉身后的那些海军士兵们发现了不对劲，美国军方再怎么奢侈，也没有奢侈到给一支搜救队也装备动力装甲的地步。

    而下一刻，复制体朗姆洛们举枪的动作，更是印证了他们的猜测。

    “小心”一名海军士兵见状不对，身体一扑，直接将劳拉撞飞出去。

    随之而来的，则是大作的枪声，救了劳拉的这名士兵，直接被打成了筛子。

    “兰博！！！”见到这名士兵的死亡，劳拉不由得悲痛得喊道。

    然而死亡的还不仅仅是这一个人。

    劳拉带领的队伍装备非常的简陋，在海难中他们这这些被卷入海里的人，根本没有什么像样的武器，现在他们用的装备，都是从索拉瑞手中抢的。

    面对穿着动力装甲，装备精良，个人实力报表的全朗姆洛复制体队伍，可以说根本没有任何抵抗力。

    很快的，一个个海军士兵们便倒在了血泊当中。

    “不，巴尼，洛奇”随着一个个战友的死亡，劳拉悲痛万分。

    人生四大铁，一起扛过枪一起同过窗一起分过脏一起……咳咳，要和谐。

    劳拉和这些士兵们虽然相处时间尚短，但是在面对索拉瑞的时候，俨然已经经历过了扛过枪，分过脏两个阶段，算的上是有不错的感情了。

    “劳拉，快走，离开这里”面对这种一边倒的情况，剩下的几名士兵一边做着无谓的抵抗，一边对劳拉喊道。

    然后所有人就看到，劳拉非常干净利落的开始逃跑……

    这是什么操作？这时候按照套路，不是应该哭着喊着帮兄弟们报仇，然后大发神威的么？怎么跑的那么干脆？

    不过剩下的海军士兵们已经没有机会去想这个问题了，复制体朗姆洛们非常干净利落的清除掉了所有的残存的海军士兵。

    “你，追到那个女孩，杀了她！”看着劳拉逃离的方向，约翰加特勒随便指定了一个复制体朗姆洛下令道。

    接到命令的朗姆洛点了点头，便朝着劳拉逃跑的方向追了过去。


------------

推荐几本在追的好书

电弧中的高级玩家很适合喜欢硬科幻的童鞋(๑•̀ㅂ•́)و✧

    宇宙霸业牛郎的新书没错，不是牛家一郎，是牛郎(‵▽′)ψ

    诸天万界反派聊天群……逗比系统加逗比主角

    末世狂喵一只逗比橘猫的末世生活♪(^∇^*)

    诸天投影书不错但是作者嘛，还是宰了吃肉比较好(￣_，￣)
------------

一百五十二章 绝地求生

    劳拉飞快的奔逃在丛林当中，而在她身后不远处则是穿着动力装甲追击的朗姆洛复制体。

    理论上劳拉在没有觉醒幽能的情况下，她是不可能跑得过动力装甲的，但是丛林中茂密的林木给了她一定的回旋空间。

    不过这种情况并没有能够持续太久，因为劳拉的体力已然有些不足，毕竟这不是游戏，从上岛之后她也几乎一直处于作战状态，虽然吃了一些水和食物，但是这不是游戏，身体的疲惫，不是喝喝水，吃点食物就能补回来的。

    很快劳拉就被踉跄着逼着来到了一个悬崖边，悬崖下则是一条崩腾的激流，看着身后追击者举起了手中的枪，劳拉咬着牙直接跳下了悬崖，落入了激流当中。

    见状的朗姆洛复制体急忙跑道悬崖边，见到劳拉顺着激流往下游飘去，当即也不犹豫，顺着岸边就是继续追，时不时的还朝着水面开几枪，只不过激流的速度太快，就算他的枪法再好，这种情况下也很难打中。

    而在劳拉迅速的被激流带着漂了几百米后，轰隆的巨响，开始传进了劳拉的耳中。

    劳拉甚至不用看就知道，前方绝对是一个落差巨大的瀑布，这要是摔下去，她绝对死得透透的。

    不过眼尖的劳拉随即看到了瀑布口的位置，一架废旧的轰炸机，正好卡在瀑布上方的位置。

    当劳拉经过这架飞机的时候，用尽全身力气，网上一探，抓住了飞机的机翼，然后顺着机翼爬上了飞机。

    然而还没等劳拉喘口气，一发子弹就擦着她的脸庞飞过，在她原本光滑的肌肤上，留下一道红色的灼痕，吓得她立刻跳进了机舱。

    这是一架二战时期的大型轰炸机，经过几十年的风吹日晒，机体早已经老化的不成样子了，劳拉这么一跳，让整架飞机都震了三震，向着悬崖方向摇摇欲坠，吓得她心脏直接跳到了嗓子眼。

    不过当她透过飞机的窗户，看向子弹射来的方向的时候，更是吓得魂飞天外。

    刚刚开枪的正是追过来的朗姆洛，而此时劳拉正好看到对方抬起了手中的枪口，露出了下面的榴弹发射器……显然对方是给劳拉来个狠的。

    见状的劳拉立刻紧张的四下张望，想要找到逃离路线，结果眼角的余光，恰好瞥到一个包裹，那是一个降落伞包。

    劳拉立刻冲了过去一把抓住了那个降落伞包。

    结果也正是这个动作，导致了朗姆洛复制体的榴弹还没来，劳拉脚下的飞机却先支撑不住了。

    降落伞包的位置，正好是飞机头的位置，劳拉的重量，让飞机直接当中折断，整个飞机头就这么直接从半空中栽了下去。

    好在劳拉机敏，纵身一跃，从飞机断处跳了出来，打开了降落伞，朝着瀑布下方的树林中落下。

    在降落的过程中可以说危险重重，稍不注意，可能就撞树上，当场丧命了。

    好在过程虽然危险，但是最终劳拉还是安全的降落到了地面上，当然，一些擦伤撞伤势少不了的，而且侧腹原本包扎过的伤口，也崩裂了，不过这和顺利逃出生天比起来，什么都不重要的了。

    不过刚刚逃出生天劳拉在地上喘息着休息的时候，并没有看到身后一闪即逝的黑雾。

    休息了良久，劳拉这才从地上起来，准备找个安全的地方修养一番然后再去寻找大部队。

    结果她刚刚起身，就听到一声惨叫滑破天空，然后一个黑影从天而降落到了劳拉身前不远处的水坑当中，污水溅了她一脸。

    抹掉脸上的污水，劳拉定睛一看，却发现躺在水坑中的黑影，不正是刚刚追杀她的家伙么？

    劳拉无语的望望天，这算怎么回事？追了自己十条街的家伙，就这么掉下来摔死了？

    犹豫了一会，劳拉走进了水坑，把这摔死的倒霉蛋从水里拖了出来。

    这么高的位置摔下来，即使穿着EX动力外骨骼，也可以说是帅的筋骨寸断，几乎变成了一团软趴趴的烂肉。

    “哦，不，这不可能”劳拉扯掉这个人的面罩，朗姆洛复制体那虽然看起来有些惨，但是依然能够看清面容的熟悉脸庞出现在了劳拉的面前。

    随即劳拉开始脑补起了剧情，朗姆洛假装失忆，混入了罗斯的探险队，然后通知了另外的人来谋夺卑弥呼女王的宝物……半路上发现了她，然后杀人灭口……

    “不好，福克斯和克里斯他们有危险”劳拉喃喃道”我必须通知他们“

    劳拉一边念叨着，一边开始搜尸。

    因为动力外骨骼可以大大的加强了负载能力，所以每一个穿着动力外骨骼的士兵，一般装备都非常的齐全，像复制体朗姆洛这样的超级士兵更是如此。

    所以劳拉在对方的身上找到了不少的好东西。

    一瓶止痛药，一罐能量饮料，一件三级甲，一个三级头，一把满配M4……咳咳不对，走错片场了，

    应该是一些急救药物，一把带着榴弹发射器的HK416，以及最终要的，一件勉强还能用的动力外骨骼……

    奥斯本公司的产品质量这么好的咩？这么高摔下来都不坏？

    就是这保密措施做的太差了吧？随便谁都能用的？

    劳拉只是随意的尝试了一下，发现动力装甲直接就启动了之后，不由得心中腹诽道，嗯，回头得给克里斯提个意见。

    好吧，事实上这一切其实都是弗兰克搞的鬼，他也是见到劳拉被朗姆洛的复制体追得太惨，这才小小的给劳拉降低一点难度，甚至还通过通讯，征得了克里斯的同意之后，让副官直接利用后门，破解了动力外骨骼的控制程序，这才会有劳拉可以直接使用这件动力外骨骼的缘故。

    毕竟劳拉这个新手上来直接就面对动力装甲+超级战士这样的噩梦V级难度，也确实太为难了一些。

    就是不知道克里斯知道，因为这件事，而被劳拉认为奥斯本公司产品的安全措施不好，会作何感想。

    用急救药物给自己草草的包扎了一下之后，劳拉就船上了动力外骨骼。

    不过当劳拉刚刚准备出发，动力外骨骼上的通讯器中就传来了通讯。

    “L13，事情解决没有，一号目标已经到达了既定位置，即将和二号目标遭遇，解决了事情立刻来这个坐标点会和”通讯频道内，还不知道自己已经损失了一个手下的约翰加特勒喊着死去的朗姆洛复制体的编号命令道。

    “一号目标，难道是福克斯和克里斯他们吗？可是二号目标又是什么人？”劳拉百思不得其解，不过无论如何，她都要在这些人之前，找到大部队，而约翰加特勒报出的坐标，恰好给她指明了方向。


------------

一百五十三章 圣三一VS风暴武士

    “这位大人，前面那间庙宇就是卑弥呼女王的寝陵所在了，但是那里一直有大量的风暴武士守卫，那些家伙根本无法沟通，会消灭一切入侵这里的人”岛屿中央山顶上，一处断崖桥头前马蒂亚斯指着木桥对面的庙宇，一脸谄媚的对维吉尔说道，不过在心中却是巴不得维吉尔立刻带着手下的人冲上去和那些风暴武士拼命。

    在马蒂亚斯看来，维吉尔虽然强大的诡异，他那些手下的装备也极为精良，但也依然不可能是那些风暴武士的对手。

    因为那些风暴武士太诡异了，不仅仅他领导的索拉瑞，还有以往登岛的人，不是没有尝试着去消灭这些家伙，但是这些家伙实力强大的可怕，除非摧毁对方的头部，否则根本杀不死。

    尤其是那些风暴武士当中，还有一种被称为清扫者，体型庞大的恐怖怪物。

    你不是要找卑弥呼么？现在我带你来了，有本事你带人冲进去啊。

    “我知道你在想什么，不过先不说我知道即将面对的是什么，就算事情的真的如同你所想，你也不可能看得到了”维吉尔用一种面带讥讽的表情看了马蒂亚斯一眼，作为圣三一教团裁判所的大骑士，他虽然看起来年轻，但实际年龄却要远远的超过，其经历更不是马蒂亚斯可比，所以非常清楚马蒂亚斯心中的小九九。

    而听到维吉尔的话，马蒂亚斯本能的感觉到了不妙，立刻转身就想要逃跑，但是只见刀光一闪，马蒂亚斯就看到一具只有下半截的身躯，往前跑了几步，然后跌倒在地……那是他的下半身？

    “啊！！！！！”随机痛彻心扉的痛觉传到了马蒂亚斯的大脑，让他发出了人生中最后的呐喊。

    而一旁同样被羁押，当成带路党的尼古拉见状更是吓得肝胆俱裂，这种死法和之前维吉尔杀的那些索拉瑞士兵简直如出一辙。

    不过不等他有什么动作，又是一道刀光闪过，从他额头开始出现了一道红线，然后整个人慢慢的从正中间裂成了两半。

    这种杀人方式，简直骇人听闻，由此可见，维吉尔这个圣三一教团的大骑士，可不是什么善茬，而圣三一教团能够容纳这样的人，更不是什么良善组织。

    “不过是一群失去了自我的活死人而已，就让主的光辉，清理这些污秽吧”看着前方被马蒂亚斯死前的惨叫所惊动的风暴武士，维吉尔的脸上露出了残酷的笑容，挥舞着手中的武士刀一挥，他身后那些身穿动力装甲的士兵，就跑过了木桥，冲向了庙宇，而维吉尔则不急不缓的跟在了最后。

    庙宇内的那些风暴武士反应很快，也朝着这些士兵冲了过来。

    见状的圣三一士兵们立刻举起了手中的枪械，狂暴的子弹喷涌而出击在这些风暴武士的身上，巨大的冲击力打得这些普通的风暴武士节节后退。

    但是如果仔细观察就可以发现，射出的子弹其实很难穿透这些风暴武士身上的铠甲，而就算穿透了铠甲，这些风暴武士的身上，也没有鲜血流出。

    所以当圣三一士兵们手中的枪械射空了一个弹夹之后，那些风暴武士却依然如同什么事情都没有发生过一样，依然挥舞着手中的武士刀冲了过来。

    不过对于这种情况，这些圣三一的士兵们似乎并不意外，不但丝毫不见慌乱，反而如同早有准备一般，整齐划一的收起了枪械，然后从腰间取下的一柄短剑，短剑出窍，按下剑柄上一个按钮，剑刃再次弹出一节，原本的短剑，立刻变成了一把长剑，剑身上的特殊涂层，还散发着淡淡的金色光辉。

    这些圣三一士兵，就这样挥舞着手上的长剑，迎上了那些风暴武士。

    整个场面，仿佛回到了古代冷兵器战场交锋的场面。

    一方是力量强大的不死士兵，一方是穿着动力装甲，力量丝毫不差，而且来源神秘的宗教战士。

    而两方的交战过程，更是完全违背了普通人观念的事情发生了。

    风暴武士们原本能够抵挡现代步枪子弹射击的铠甲，在这些圣三一士兵们手中的长剑面前，犹如冻黄油碰到了灼热的餐刀一般被极为轻易的破开了。

    而原本子弹都打不死的风暴武士们，往往在被这些圣三一战士们砍下了头颅之后，就会彻底的失去了声息，完全没有之前硬抗子弹什么事情都没有的那种不可一世，开始产生了巨大的损失。

    反观圣三一士兵这边，虽然人数劣势，但是配合默契，四五人一队，进退有度，除了部分人不小心受了些轻伤外，几乎没有什么伤亡。

    不过这些风暴武士们虽然都只是一些活死人，但是却显然保留了一定的思维，面对这种不利的情况，开始不断地收缩，同时地面开始发出了规律性的震动，仿佛有什么庞然大物，正从庙宇的后方赶来。

    很快，维吉尔和圣三一的士兵就看到了造成这种震动的来源，三个体型几乎是普通风暴武士两三倍，几乎看不出人形的怪物，挥舞着巨大的狼牙棒，撞破了庙宇那原本就脆弱不堪的木制墙壁，出现在了众人的面前，这三个家伙正是风暴武士当中王牌兵种，清扫者。

    面对突然出现的这三个怪物，圣三一的士兵们不由得面面相觑，这种怪物显然超出了他们的能力范围。

    有一组圣三一士兵试探性地对一个怪物发起了进攻，但是没想到这种题型庞大的怪物，却一点也不笨拙，狼牙棒挥舞之间，三个圣三一士兵直接被打飞了出去。

    一个运气好点的，刚好如同滚地葫芦一般，滚到了刚刚过桥的维吉尔的身前，想要挣扎的爬起来，却因为伤势过重，根本起不来。

    而另外两个就更倒霉了，一个直接飞下了断崖，一个则是重重的撞在一旁的涯壁上，生死不知。

    见到手下出现死伤，原本就死鱼表情的维吉尔，面色更是变得冷冽，手中的武士刀紧握，摆出了进攻姿势。

    下一刻，维吉尔消失在了原地冲向了其中一个清扫者，身后只留下道道残影。

    被维吉尔当做目标的清扫者本能的感觉到了危机，巨大的狼牙棒横扫周身，试图抵挡维吉尔的攻击。

    但是维吉尔的速度实在是太快，清扫者的攻击，不但没能给维吉尔造成伤害，反而成为了维吉尔的路桥。

    维吉尔在狼牙棒上轻轻一踏，借着力道轻易的就跃上了清扫者的头顶，手中的武士刀深深的插入了对方那丑陋而硕大的头颅。

    随机又如法炮制，三个清扫者很快便被维吉尔轻易的搞定。

    而在三个清扫者纷纷倒地之后，剩下的风暴武士仿佛得到了什么命令一般，如潮般向寺庙的后方退去。

    见到这种情况维吉尔也不急着追赶，带着部下亦步亦趋的跟在风暴武士们的身后。

    只不过圣三一教团的人和所有的风暴武士们都没有发现，空中一个金色的身影闪过，随即又消失不见，而这里刚刚所发生的一切，全都被记录了下来，发送给了后方正不紧不慢的朝这边进发的克里斯。


------------

一百五十四章 真假朗姆洛

    后方和海军士兵们一起行进的克里斯，看着手中便携账上电脑上白发男子（维吉尔）的战斗画面，不由得微微皱眉。

    就现在看来，白发男表现出来的战斗力很强，非常强劲，而且战斗过程当中，对方身上散发的黄色光芒，不知道的人或许可能会误认为是圣光神级什么的，但是在克里斯这种明白人看来，那根本就是黄色的幽能。

    只不过黄色的幽能显现的时候，那种金色的光辉，看起来和传说中的圣光极为相似，估计这就是教廷圣光的传说来源了。

    不过克里斯在意的并不是这个，而是白发男展现出来的实力。

    虽然还没有和白发男打过照面，但是就表现出来的战斗力而言，对方已经不弱于普通的狂热者了，也就是说按照实力划分，对方至少是七级的级别。

    这极为出乎克里斯的意料，一直以来，他觉得地球上的本土势力，应该也就一个卡玛泰姬比较强大的了，结果没想到现在突然冒出一个圣三一教团。

    而且白发男虽然看起来地位很高，但是克里斯可不会觉得对方真的就是圣三一教团中最强大的了，很可能其中还有八级甚至九级的存在。

    可如果这个圣三一教团真的有如此强大的实力，那么当初的光照会是如何能够和圣三一教团分庭抗力，甚至压得教廷不得不解散宗教裁判所？

    传说中的血族狼人？根本不可能。这个世界确实有血族和狼人，纽约地下世界中就有不少，克里斯找就抓起来研究过。

    但是研究结果就是，不过是一种缺陷严重，感染性极强的变异基因而已，没有魔法，没有异种能量，纯粹的肉体生物，而它们当中最强大的一个，没撑过三分钟，就成了两只小狗的口粮，而且还怕紫外线，怕银，根本就是垃圾，成规模的人类军队都能轻易的剿灭它们。

    凭借这种垃圾想对付看起来组织严密的圣三一？克里斯只能呵呵一声。

    不过很快克里斯就想到了另一种最可能的原因。

    光照会（Illuminati）最初是启发者和发光者，不过这位启发者或者发光者，指的可不是上帝或者耶稣，而往往指的是路西法和撒旦。

    这根本就摆明了光照会的后台是地狱啊……克里斯想到这里不由得拍了拍脑袋，自己怎么就一直没想到呢，亏得自己还和某个冒火的骷髅头对上过呢，人家的大佬不就是地狱之王墨菲斯托么？就是不知道传说中的路西法和撒旦还有墨菲斯托到底是同一个呢，还是地狱里面真的有那么多的大佬。

    摇了摇头，将当初不愉快的记忆抛诸脑后，克里斯将注意力放回到了现实当中。

    除了白发男之外，那些圣三一士兵手中的长剑也很有研究价值。

    因为那些普通的圣三一士兵们真的只是普通人而已，并不是幽能者，顶多就是训练精良而已，也就是靠着身上奥斯本公司生产的动力装甲，这才能和那些风暴武士分庭抗礼。

    但是他们手中能够轻易破开风暴武士铠甲防御的长剑上，却是散发着幽能反应，这就很值得注意了。

    能够承载或者散发幽能的物质，即使是在星际世界，那也是极其稀有的战略资源，而圣三一教团士兵们手中的长剑，显然就含有这样的物质。

    看来，这些圣三一的人，恐怕是不能放回去了，而且还不能让这些海军发现，想到这里，克里斯看了看周围正在清理着索拉瑞据点的海军士兵们思忖道。

    “BOSS，弗兰克回来了”就在这时候，福克斯走了过来，附在克里斯耳边轻声道。

    克里斯闻言点了点头，既然弗兰克回来了，那么久说明劳拉也不远，既然如此，干脆就让劳拉忽悠这些海军士兵们去对付神盾局的人好了。

    而且让海军的人收拾了神盾局的人，还能再次给神盾局扣个锅，挑起军方和神盾局的矛盾，多好~

    至于说神盾局那边一群朗姆洛的复制体？呵呵，克里斯表示这根本算不了什么事儿。

    就在克里斯思量着计划的时候，劳拉也终于赶到了他们所在的这处据点。

    “珊曼莎，罗斯”见到一个个熟悉的伙伴，一直坚强无比的劳拉也不由得落下了热泪。

    而见到劳拉回来，坚忍号探险队众人第一时间围了上去。

    “劳拉，你这是怎么回事？”相比于其他沉浸在重聚的欣喜中的众人，老辣的罗斯第一个注意到了劳拉身上的不对劲，看着劳拉身上的动力装甲说道。

    “对了，斯普林特舰长和克里斯在那里，我有重要的事情要和他们说，这个岛上还有其他人在跟踪我们，我身上的动力装甲就是从他们那里得到的，他们杀了兰博，班尼还有很多人，而朗姆洛就是他们派来的间谍”劳拉如同机关枪一般的将自己的遭遇说了出来。

    “劳拉，朗姆洛是间谍？这怎么可能，他一直和我在一起，如果他是间谍我肯定早就发现了”听到劳拉这么说，将朗姆洛带回坚忍号，同时也是坚忍号的舵手，罗斯的老搭档，小老头安格斯不干了。

    “这是真的，他一直在追杀了我好久，只不过最后他摔死了，我身上的动力装甲和武器就是从他身上拿的”劳拉立刻反驳道。

    结果她这话一出口，众人更加不相信了，如果不是劳拉身上穿的动力装甲和手中的武器，他们几乎都要以为她得了失心疯了。

    “劳拉，朗姆洛一直在团队里根本没有离开过，也不可能死”团队中和劳拉关系最密切的珊曼莎试图安抚劳拉解释道。

    “可是这一切都是真的……哦，不，这不可能”正当劳拉还要继续解释的时候，她看到了往她们这边走来的克里斯和斯普林以及福克斯，更重要的是，在她看来明明已经死得不能再死的朗姆洛赫然跟在几人身后……

    随着劳拉因为见到朗姆洛而愣住，众人也是耸耸肩，看吧，我们可没说谎，人家活的好好的，你干嘛咒人家死了。

    这一刻，劳拉有些怀疑人生……


------------

一百五十五章 谁灭谁？

    “什么？一个和我一模一样的人？”和克里斯等人一起赶来的朗姆洛，听完劳拉的述说，也是一脸的懵逼，难不成他还有一个孪生兄弟？

    对此朗姆洛还真不知道怎么说，毕竟他的身份，还是克里斯告诉他的，而且他也并没有验证过，本来是打算跟着坚忍号众人完成这次探险之后，跟着坚忍号回美国的，但是现在看来，自己的身份，还有不少的秘密。

    “不管对方是什么来路，和朗姆洛有什么关系，总之是敌人没错了”斯普林特听到劳拉说对方杀了自己十几个下属，怒气已然满值“至于这位朗姆洛先生，不管你是不是真的间谍，在事情解决之前，你都不适合参与任何事情，我会下属保护你，你有什么意见吗？”

    ……我能说有意见吗？朗姆洛看到在斯普林特的示意下，一左一右欺近自己，手持枪械的两个海军大兵默然无语。

    在参加探险队的这段时间内，朗姆洛对自己的实力也算有了一定的认识，他完全有信心瞬间放倒这两个大兵，但是真要这么干的话，可就真的自绝于整个探险队了，更重要的是，他也想知道，这一切到底是怎么回事。

    “你准备怎么做？根据劳拉的说法，那些人可不好对付，而且全都有动力装甲”朗姆洛沉默了一会儿回应道。

    朗姆洛的这个问题，也是众人尤其是托图加号的海军士兵们所担心的，做为军人，他们是最清楚动力装甲的战斗的力的，所以即使对方人要比他们少，但是却一点底都没有。

    “这就不需要你操心了，如果说对于那些动力装甲的话，我想在这里，乃至全世界，都没有奥斯本先生更为了解了”面对朗姆洛的问题，斯普林特毫不犹豫的将锅甩给了克里斯“我想奥斯本先生一定有办法的，对吧？”

    而听到斯普林特的话，所有人的目光都看向了克里斯。

    ……我说我没办法你信么？克里斯心中吐槽道，他刚还在想斯普林特这老货哪来的自信，结果没想到对方把主意打到了他的身上。

    “咳咳，我的确有办法”面对众人希冀的目光，克里斯摸了摸鼻梁说道，随即冲着身后的福克斯摆了摆手。

    福克斯走上前，众人这才发现她的手中提着一个箱子。

    在克里斯的示意下，福克斯打开了这个提箱，箱子内两排一共八个棒状物体静静的趟在箱子内。

    “这是什么东西？”看到箱子里的东西，斯普林特皱起了眉头……好吧，他皱眉是因为根本不知道这是啥玩意。

    “这是一种手雷”克里斯说道。

    而听到克里斯的是话，很多的海军都有些发愣。

    搞了半天，就是几个手雷？

    “奥斯本先生，这种手雷有什么特别之处吗？威力特别大？还是能够飞？”其中一名军官扯了扯嘴角问道。

    不管是手雷还是手榴弹，其实都是一种非常具有针对性的武器，主要用于城市作战或者对付行动迟缓或者固定的目标，又或者是对方所处空间狭小的情况下使用的，而在场地开阔的情况下，一般很难起到太大的效果，因为手雷的杀伤范围是在是太小了，基本上杀伤力半径在5-15米左右，而在野战情况下，只要反应及时，是非常容易躲过的。

    至于说加大手雷或者手榴弹的威力？别开玩笑了，因为手雷和手榴弹都是投掷型武器，普通士兵一般也就投掷个三十几米，甚至一个不小心只能丢出十级二十米，威力搞大了炸自己么？

    所以对于克里斯说，要用手雷这种武器对付行动极为灵活，穿着动力外骨骼的士兵的时候，这些海军士兵的内心是拒绝的。

    “我知道你们在担心什么，事实上这并不是一种杀伤性手雷，我想你们应该都知道，我们公司研制的无论是动力装甲还是动力外骨骼亦或是光学迷彩战斗服，其实都是由单独的计算机系统控制的，也就是说，那些东西都是电子产品”面对士兵们的质疑，克里斯不慌不忙的解释道“而这种手雷，就是专门对付电子产品而使用的EMP手雷”。

    “EMP？类似核弹爆炸所引起的那种？”斯普林特闻言眼睛一亮。

    “没错，这种手雷对人体可以说没有任何的伤害力，但是却可以瘫痪所有的电子设备”克里斯点了点头说道“想一想吧，那些穿着动力外骨骼的士兵冲过来，却发现自己身上的动力外骨骼不但无法使用，还成为了累赘的时候，会是一番什么样的表情。”

    如果是完全版本的星际动力装甲，自然是无惧EMP攻击的，但是奥斯本公司出售的这些阉割得不成样子的最基础版本的动力装甲嘛……呵呵。

    “哇哦，那一定很精彩，这些可爱的小家伙的影响范围有多大？”这时候斯普林特和所有海军士兵们看向这八颗手雷的目光立刻不一样了。

    “每个手雷的影响半径为五十米，其对电子产品的损伤是破坏性的”克里斯耸耸肩道“如果用的好，相信你们可以轻易的灭掉那支神秘的武装小队”。

    不过嘴上这么说，但是克里斯的心中却是一连串的呵呵……

    全灭那些神盾局制造的朗姆洛复制体小队？别逗了，自己不被全灭就算你们赢。

    如果这些海军士兵们机灵一点，趁着EMP刚开始的影响，或许能够多少杀掉几个朗姆洛的复制体，可如果打着想要抓活口的主意……啧啧，不知道这些大兵能活下来几个。

    事到如今，这些海军士兵对于克里斯来说已经没什么用处了，无论是神盾局的朗姆洛复制体小队，还是圣三一教团的队伍，这些海军士兵连当炮灰的资格都没有。

    如果一定要说作用的话，也就是事后给神盾局扣黑锅了。

    “当然，有了这些小可爱，我们的小伙子们，一定能够轻易的抓到那些家伙的”完全不知道其中的弯弯道道的斯普林特满脸自信的说道。

    “还有我，我和你们一起去”这时候劳拉开口道。

    “呵呵，我想我这把老骨头也还是有点用的”见到劳拉站出来，罗斯也开口道。

    “哈哈，这种事情可少不了我”安格斯应和道。

    随即坚忍号的众人也纷纷响应。

    “我非常欣赏各位的勇气，但是战斗这种事情，还是交给专业人士来做比较好”然而面对坚刃号众人的踊跃参与，斯普林特却根本不领情，或者说，因为朗姆洛的事情，他对坚忍号众人的信任度已经降到了最低，如果不是碍于克里斯的面子以及劳拉报信的功劳，估计他直接将坚忍号所有人都羁押起来都是有可能的，不过就算不羁押，接下来他也会专门安排士兵监视坚忍号众人。

    “孩子，你也吃了不少的苦，现在你最需要的休息，剩下的就交给我们把，另外我希望能够借用一下你身上的动力装甲”拒绝了众人之后，斯普林特又向劳拉说道。

    迟疑的看了看所有人，劳拉最终有些勉强的点了点头，而且她也确实是非常的疲惫了。

    安排劳拉去休息，又将坚忍号众人变相的软禁起来，斯普林特开始召集人手，准备出发剿灭那支神秘势力的小队。

    或许是克里斯提供的EMP手雷以及之前剿灭索拉瑞据点的顺利，这些海军士兵们临时转变成的作战队伍的时期还是很高昂的，他们完全不会想到，这次十拿九稳的作战任务，根本就是一次有去无回的死亡之行。

    而在斯普林特亲自带着士兵们出发之后，克里斯却是突然找到了正准备休息的劳拉。


------------

一百五十六章 空间桥

    “克里斯？这么晚了找我有什么事？”当克里斯找到劳拉的时候，劳拉正在福克斯和珊曼莎两个女孩帮助下重新清洗并包扎了伤口，正准备休息。

    “当然，我有重要的事情和你单独聊一聊”克里斯虽然是在对劳拉说话，不过目光却是看着正在帮助劳拉收拾房间的福克斯和珊曼莎，以为很明显，就是要两位回避一下。

    福克斯不用说，根本不会违抗克里斯的命令，而珊曼莎有些犹豫，因为此时的劳拉受伤需要休息，而且自己和福克斯离开之后，这孤男寡女的，万一克里斯要对劳拉干点啥，那岂不是……

    对此克里斯只能表示，妹子你真的想多了，你真的低估了劳拉妹子的战斗力好吗？

    不过最终珊曼莎还是出去了。

    在珊曼莎离开之后，克里斯将一个精致小巧的盒子，摆到了桌子上。

    “这又是什么？”见状的劳拉不由得问道。

    不过克里斯却并没有急着回答劳拉的问题，而是自顾自打开了盒子，露出里面的东西……一蓝一绿两支药剂。

    “这是什么？”看着两支药剂，劳拉皱起了眉头。

    “我们奥斯本公司的最尖端科技，基因强化药剂”克里斯说道。

    “保护伞公司差点造成世界末日的那种？”看到这一蓝一绿的，劳拉立刻就想到了几年前保护伞公司造成的惨剧，脸色不太好看，要知道保护伞公司后来可是直接被奥斯本集团吞并了。

    “不管你信不信，这根本保护伞公司那坑爹玩意儿根本不是一回事儿”听到劳拉的质疑，克里斯无奈的扶了扶额头，他就知道会有这种被质疑的事情发生，因为基因强化药剂的颜色和T病毒一样，他已经不是第一次听到这样的话了，只不过之前给人用的都是培养槽，直接用药剂还是第一次。

    “蓝色的改造药剂，绿色的是强效营养液，两支搭配着使用，用完之后你不但可以伤势尽复，而且可以变得更加强大，甚至还有可能拥有一些特殊的力量，比如这个”克里斯说着手中浮现出一道蓝色的微型幽能闪电。

    “哦天那，没想到你还会玩魔术”看到克里斯手中的幽能闪电，劳拉突然冒出那么一句，惊得克里斯差点没能控制住。

    “这可不是什么魔术，而是真的超能力”克里斯将幽能闪电散去，没好气的说道。

    “好吧，不是魔术，不过为什么是我？”劳拉耸耸肩问道。

    “因为你的天赋，劳拉，你根本不知道你的身体内隐藏着多么强大的力量”克里斯用一种极为侵略性的目光打量着劳拉说道。

    “……是我过时了么？还是美国现在的泡妞套路都这么前卫的？”面对克里斯的这种表情和话语，劳拉浑身不自在的说道。

    “咳咳咳……我说的是真的。”克里斯被劳拉的话噎得差点一口没上来。

    “怎么证明？”劳拉摊摊手，显然依然并不相信，你当我三岁小孩子吗？

    “呼，看来我是说服不了你了”见状的克里斯扶了扶额头，看向了劳拉的身后“福克斯”

    “什么？”感觉到不对劲的劳拉立刻转过头，结果迎接她的是一个掌刀打在她的颈侧。

    劳拉昏过去的最后一眼，看到的是福克斯……一个脸上不带任何感情色彩，和她印象中完全不同的福克斯小姐姐。

    “结果还是要来硬的么？”克里斯有些无奈的看着昏过去的劳拉，拿起了桌子上的注射器丢给了脸上略显挣扎的福克斯“帮她注射吧，她会感谢我们的”

    两支冰冷的药剂，随着注射器的推动，最终全都进入了劳拉的身体里。

    而在完成注射之后，克里斯和福克斯，在没有惊动任何人的情况下，悄然的离开了营地，只剩下劳拉一个人在房间中慢慢的改造着。

    “BOSS”当克里斯和福克斯离开营地之后没多久，弗兰克提着一个箱子就出现在了克里斯的面前。

    克里斯接过箱子，箱子里存放着的是他的灵能战衣。

    “我们要加快速度了，可不能让那些圣三一教团的人抢了先”换上战衣克里斯命令道。

    随即三人便一同朝着岛中央的山顶开始行进，没有了那些累赘，三人的速度极快，很快便来到了山顶。

    一走进卑弥呼寝陵所在的范围，半空中便闪现出一个金蓝相间的半人高物体，飞快的降落下来，绕着克里斯转了圈。

    “shoo-ee!”这个卖萌的家伙不是探姬普罗比斯又是哪个？

    原来克里斯能够知道圣三一教团的一举一动，却是因为普罗比斯一直在隐形监控着一切……原本的探姬是不存在隐形功能的，但是克里斯表示这根本不是个事儿，稍稍改装一下就够了，而且克里斯不仅仅给普罗比思加装了隐形功能，还加强了它的火力，现在的普罗比思可是比原本的强大多了。

    “好了小家伙，别卖萌了，开始干活吧”克里斯拍了拍这个萌物命令道。

    “shoo-ee!”普罗比斯发出一声赞同，随机飘到了一旁的空地上，周身开始闪现蓝色的幽能，随着幽能的弥漫和组合，普罗必斯身前开始形成了一个圆形的空间门。

    随着门的另外一边传来轰鸣声，很快三辆各色的车辆以及三架维京战机从空间门的另外一头冲了出来。

    随着六辆载具通过通道之后没多久，空间门很快便消失不见。

    这种空间门的技术，并不是星灵的折跃技术，克里斯拥有的凯达林水晶还十分稀少，上次因为手合会和至尊法师用掉了一些，根本不足以用于更大规模的消耗。

    不过好在如今在几个变形金刚二腿子的帮助之下，已经成功的解析出了当初在月球从御天敌身上得到的数据，而其中最有价值的，无疑就是太空桥技术了。

    只不过常规情况下，空间桥技术只是一个瞬时通道，并不能长时间存在，所以只能先传送几辆载具过来。

    三架维京战机和三辆车六辆载具，分别正是克里斯养的那些变形金刚，冲锋等三个在克里斯的要求之下，再次改变了载具形态，变成了维京战机，而击倒和打击还是原本的形态。

    至于最后一个，却并不是变形金刚了，而是由吉尔瓦伦丁驾驶的恶幅战车特装机。

    从车上下来，吉尔便冲过来给了克里斯一个大大的拥抱，丰润的身材立刻让克里斯心猿意马起来，只不过现在可不是时候。

    “嘿BOSS，有些日子没见你了，我还是挺想你的”能够这么厚颜无耻的拍克里斯马屁的，也只有克里斯的座驾击倒了。

    “好了，别废话了，赶紧给我搭建太空桥”克里斯笑骂道。

    虽然太空桥一般情况下知识瞬时通道，但是却并非不能稳定，只不过需要像变形金刚剧情中，御天敌做的那样，需要搭建一个稳定的能量场，才能够建立一个稳固的空间通道。

    而普罗必斯是可能不能当这个能量场的，怎么说也算是克里斯的宠物，而且作用也不小，不能浪费的固定在这里当能量源用不是？

    所以克里斯才会让击倒他们带着相关的设备过来，然后准备在这里建造稳定的太空桥。

    而在这座太空桥正式搭建完成之后，这个岛上，可就是真的他说了算了。

    不过在安排几个变形金刚当苦力搭建空间桥信标的同事，克里斯和弗兰克福克斯，以及刚刚过来的吉尔却没有停留，而是继续朝着庙宇的深处进发。

    而在庙宇的深处，此时圣三一教团和风暴武士之间的战斗，也到了最终阶段。


------------

一百五十七章 轻松搞定

    卑弥呼的寝陵的所在地，也就是这个神庙，本就是建在山巅之上，而她真正的寝陵……或者说祭坛，更是建立在这座神庙最高的位置，一处高达几十米的石质高台。

    而在高台之上，一个神龛之上供奉着的，正是当年的卑弥呼女王，只不过现在的卑弥呼，不过是一具干涸的木乃伊化的尸身而已。

    不过就算是已经是变成了木乃伊，但是一个活了千年的老鬼，也不是普通人可以小觑的，尤其是在这个老鬼还带了上百的小弟的情况下。

    而维吉尔一干圣三一教团的士兵，此时就面对着这种窘境。

    算上在大门损失的几个士兵，现在他们已经不足三十人，可是他们要面对的，却是此时汇聚在卑弥呼的尸身周围密密麻麻的足足有上百之数风暴武士。

    尤其是这些风暴武士不像之前神庙门口那样兵种单一，而是有弓手，有盾兵，有普通的刀兵，还有几个巨型清扫者的搭配。

    所以就情况而言，圣三一教团从一开始就陷入了劣势，虽然他们的武器对风暴武士有奇效，但是数量差的太多了。

    因此他们唯一的希望，只能寄托在他们的首领，强大的圣三一教团大骑士维吉尔的身上。

    然而这并没有什么卵用，因为对方也有一个阴魂不散的老鬼。

    维吉尔虽然左支右闪，砍倒了不少的风暴武士，但是却每每想要更进一步，就会被一道闪电，或者一道狂风，配合着风暴武士们，将维吉尔逼退。

    不用说，能这么干的，也只有一个卑弥呼了。

    卑弥呼虽然被困在木乃伊华的尸身内，但是却并不代表不能作妖了，也只有她，在邪马台摸索了数千年，才能借着四处弥漫的幽能，就如同一个法师一般，在大群士兵们的保护下时不时的制造小股的狂风和闪电。

    所以圣三一的士兵们倒霉了

    “啊！！！！”又是一个圣三一士兵，在被狂风干扰的瞬间，一个不查就被一名风暴武士击杀发出了一声惨叫。

    不过虽然劣势，但是长久以来的宗教信仰，却让他们依然向前，死战不退。

    “哇哦，看来我们来的不太是时候”就在双方的战斗进入白热化阶段的时候，一个不和谐的声音在他们身后响起。

    “什么人？”听到这个声音，维吉尔率先反应过来，循声望去。

    却是在他们的身后，多了三个人影。

    “克里斯奥斯本？”看清三人当中一人的身影，维吉尔不由得瞳孔一缩，在他的预料当中，对方可不应该这么快出现在这里，更重要的是，对方以及他侧身的黑衣男子，身上居然同样散发着给他压力的气息，至于另一个女子，则是被他忽略了，虽然有实力，但是对他还起不了威胁。

    来者三人不用说，自然就是克里斯三人了。

    而给维吉尔压力的，自然就是克里斯本人和弗兰克了。

    维吉尔的实力按照灵能等级划分是七级，而克里斯本人虽然只是勉强五级的实力，但是他身上的灵能战衣，却硬生生的将他拔高到七级，更别提这身灵能战甲的材料，还是艾德曼合金了，虽然比不上菲鸡那样的亿万级压缩艾德曼，但也是非常的强悍了，能给维吉尔带来压力，并不奇怪。

    至于一旁的弗兰克更不用说了，拔高到8级实力的他，在地球上的对手真二八经的是屈指可数。

    也只有福克斯，不过五级的实力，一般情况下确实很难威胁到维吉尔，但是现在嘛……

    “这位先生，看起来你们需要帮忙？”只见克里斯一脸笑意盈盈的对维吉尔说道。

    但是面对克里斯的笑容，维吉尔却丝毫的高兴不起来，看了看战场上的局势，又看了看克里斯三人，却是冷哼一声，然后一个转身，直接从高台上跳下……

    只留下克里斯三人站在风中凌乱。

    这剧本不对啊。

    面对这种情况，不是应该先忽悠一番，向他们动之以情，晓之以理，让他们共同对付邪恶的卑弥呼女王，又或者警告他们一番，让他们不要多管闲事啥的么？

    现在看到他们来了，直接跳崖算怎么回事？

    当然了，克里斯三人也不会天真的认为对方是跳崖自杀了，他们眼尖的看到对方的身上，有着一个类似翼装飞行的装置，显然对方对于任务失败这种可能也早有准备。

    见到这种情况的弗兰克原本是准备追的，但是却被克里斯拦住了，虽然克里斯很有兴趣把维吉尔抓起来切片研究了，但是现在他们还有更重要的事情做，那就是解决卑弥呼。

    在维吉尔跳崖之后，那些圣三一士兵们也不迟疑，纷纷的跳下了山崖，只不过他们撤得就不是那么的顺利了，过程当中被风暴武士又杀掉了十几个，最后成功跟着撤离的。只有七八个人。

    对于这些士兵的逃离，克里斯三人也不阻拦，而是在这些士兵撤离完之后，开始对风暴武士们下手。

    和圣三一的士兵们不同，克里斯三人杀气这些活死人来可就快多了。

    而且相比于维吉尔，卑弥呼发出的攻击，也根本无法对克里斯等人造成威胁。

    弗兰克不用说了，时不时就玩虚化的他，卑弥呼根本就不可能打中，没当他出现，就带走一个风暴武士的生命。

    而克里斯虽然没有弗兰克那么快，但是也不慢，如同金色的利箭，不断的穿梭在风暴武士之中，手腕上的灵能利刃，如同蝴蝶般飞舞，卑弥呼同样打不到，就算打到了，克里斯身上强劲得变态的灵能战甲，也能够完全抵御这种强度的伤害。

    唯一可能被卑弥呼攻击的，只剩下福克斯。

    但是一开始，福克斯就启动了身上的幽灵战斗服，直接隐身了，偶尔现出身形，干掉一个风暴武士，就又消失不见。

    所以整个过程当中，被困在腐朽的尸身中的卑弥呼，只能看着克里斯三人，以极快的速度，清扫着自己忠心的部下，并最终站在了自己的身前。

    这下轮到卑弥呼麻爪了，现在的她已经不敢有轻举妄动了，因为一旦她的尸身被打碎，又没有合适的寄体，她的灵魂很快就会消散。

    所以如今的卑弥呼，算是成了克里斯的俘虏了。

    而就在克里斯三人轻易的搞定了卑弥呼的同时，劳拉那边的局势，也发生了翻天覆地的变化。


------------

一百五十八章 失败与被俘

    第二天上午，被海军占据的索拉瑞营地内，劳拉被一阵喧闹声吵醒，迷迷糊糊的醒来，却发现自己不知道什么时候躺在了床上，经过短暂的回忆，她很快就想起了发生了什么。

    克里斯要给他注射奇奇怪怪的药剂，她不干，然后她就被福克斯打晕了。

    哦不，亲爱的福克斯姐姐为什么会这么做，一定是克里斯胁迫的，我一定要解救福克斯姐姐。

    不过外面怎么回事？怎么这么吵。

    听到外面动静的劳拉从床上起身，准备出去看看，不过这么一起身，她感觉到了不对，原本动一下就十分疼痛的伤口，居然不痛了。

    掀起衣服，按了按伤口的位置，除了正常的触感之外，居然一点也不痛。

    劳拉立刻将伤口外的包扎解开一看，除了白皙的肌肤之外，哪里还有什么伤口。

    她立刻想起了昨天克里斯说的话……她真的被打针了啊。

    随即劳拉又找到镜子照了一下自己，并没有发现什么异常。

    而就在劳拉查看自己的身体情况的时候，外面的喧闹声也越来越近。

    闻声的劳拉立刻走出了房间。

    然后她只是稍稍用力的推了下房门，房门就轰然倒下了，而劳拉因为用力过猛，也是直接跟着门板直接摔在了地上，吓得外面刚准备进来的罗斯等人一大跳。

    劳拉趴在门板上整个人有些懵懵的看了看自己的双手，虽然这个索拉瑞据点的房子，都是较为简陋的木制房屋，但是也没道理这么脆弱啊。

    “劳拉，你怎么样？”见到劳拉扑街，小宅男阿历克斯第一时间冲了上来，准备扶起劳拉。

    “谢谢你，阿历克斯”劳拉见状也抓住了阿历克斯的手，准备起身。

    然后就听到“咔嚓”一声，阿历克斯的手臂，在劳拉的手中，折成了一个诡异的弧度，吓得劳拉立刻松开了手。

    而阿历克斯呆呆了看了看自己的手臂，然后还晃了一晃，下一刻，一阵剧痛席卷而来。

    “啊！！！！！！！！！”阿历克斯一个宅男完全无法承受这种断臂之痛，发出一声惨嚎，翻滚在地。

    而其他人也是傻眼的看着劳拉的手，劳拉妹子你的手确定不是机械钳做的吗？

    “劳拉，这是怎么一回事？”罗斯脸色凝重的看着劳拉问道，而一旁的雷耶斯和珊曼莎立刻

    “我，我也不知道，昨天晚上，克里斯过来找我，说要给我打什么基因强化药剂，我不同意，然后福克斯就将我打晕了，我刚刚才醒过来”劳拉一边解释，脑海中又一次想起了克里斯的话。

    注射了药剂，你会变得非常强大……为什么这种事情会是真的啊。

    “克里斯？对了，今天我们有见到他吗？”罗斯一听，随即对其他人问道。

    “没有，昨天他来见劳拉之后，就再也没有看到他过”珊曼莎一边给阿历克斯急救，一边说道。

    “我就说这种大富豪不可信，冒着风险亲自来这种鬼地方，肯定有自己的目的和准备”坚忍号上的机械工，雷耶斯一脸我就猜到的表情说道。

    “现在不是说这个事情的时候，我们必须赶紧离开这里才行”罗斯摇了摇头说道。

    “离开？为什么？发生了什么？”劳拉这时候才注意到，罗斯他们的脸上一片肃穆。

    “斯普林特舰长他们失败了，剩下的人也都去增援了，不知道他们能够抵挡到什么时候，接下来我们恐怕只能靠自己了”罗斯摇了摇头说道。

    “什么？为什么会这样？难道克里斯给他们准备的EMP武器是假的？”劳拉闻言大惊，这时候她才发现，本来占据了整个营地的海军士兵们，居然一个也不见了“等等，朗姆洛去哪里了。”

    “不见了，他打晕了两名看守的士兵，失踪了”回答问题的是脸色难看的安格斯，朗姆洛在这个当口消失，说明他显然是有问题的，而朗姆洛是他带回来的，现在出了问题，他自然得负这个责。

    “好了，安格斯，这种事情是谁都无法料到的，现在的形式，已经不是我们可以参与的了，我们最好的选择是立刻离开这里，找一条船离开这个鬼地方”罗斯拍了拍自己老伙计的肩膀宽慰道。

    而就在这个时候，不远处的山林中，传来了阵阵枪声，并以极快的速度朝着这里靠近。

    “不好，我们必须立刻离开这里”罗斯等人的脸色大变。

    然而没等他们动身，他们就看到穿着一件残破的动力装甲的斯普林特舰长带着几名士兵，一脸狼狈的冲出了山林。

    “跑，快跑”斯普林特舰长见到劳拉一行立刻喊到，他们就要追上来了。

    “到底怎么回事，斯普林特舰长，是克里斯先生骗了你们吗？他给你们的武器根本就没有用？”劳拉见状急忙问道。

    “不，不是，那些人根本就不是人，我们必须立刻离开这里”斯普林特颤抖着说道，此刻的他已经完全没有了昨天晚上那种信心满满的样子，有的只是惶恐不安，而周围几个士兵，也是紧张的往身后他们来的方向张望着，在防备着什么。

    不过没有等劳拉继续追问，两道枪声响起，立刻就是两名士兵倒在了血泊当中。

    “该死的，他们来了，快走”斯普利特说完，根本不再顾及劳拉他们，朝着另外一个方向奔逃，然而没能跑出多远，就一一倒在了枪声之中。

    “哇哦，小姑娘我们又见面了”随着最后几名海军士兵的死亡，劳拉等人就看到一个男子带着七个名黑衣士兵，手持武器，从树林间的阴影中步出。

    “是你们”劳拉一眼就认出了带头的约翰加特勒和他身后那些士兵们的打扮，只不过此时这些士兵的身上，没有了本该穿着的动力装甲。

    “没错”约翰加特勒拍了拍手，走到了劳拉等人的身前，但是劳拉等人却一动不敢动，因为对方七八条枪对准着他们呢。

    “知道么，我真的非常意外，你居然能够躲过13号的追杀，还反过来杀了他，你是怎么做到的？还有之前这些海军用的是什么武器？谁给他们的？”约翰加特勒在劳拉的身前站定，用手指轻佻的在劳拉的脸上划过，邪笑着问道“要知道为此我可付出了十几个手下的代价呢”

    然而劳拉只是恨恨的盯着他，并不说话，不过却从约翰加特的话语中，她听出了克里斯给斯普林特的武器并非没有用，只不过不知道什么原因，斯普林特舰长依然失败了。

    “好吧，其实你不说我也知道，应该是奥斯本家那个富家公子给的吧？他人呢”约翰加特勒见劳拉不说话，不觉有些自讨没趣，耸耸肩道。

    “我们不知道，他昨天晚上就和自己的保镖一起不见了”罗斯船长站出来回答道“我不知道他和你们有什么恩怨，但是我们没有，我们只是一群普通人，不想牵扯到你们的斗争当中来。”

    “哇哦，看样子他抛弃你们了，是么？”听到罗斯的话，约翰加特勒一脸的不以为然“不过有些事情，不是你们说不牵扯，就不能牵扯的，不过我这个人很大度，还是愿意给你们一个机会”

    “什么机会？”罗斯眼神闪烁一番问道，他不知道约翰加特勒这话的可信度，但是现在人为刀俎我为鱼肉，他只能赌一赌。

    “告诉我，你们团队当中还有一个新加入的人，他在哪里？”约翰加特勒厉声道。

    “还有一个人？你是说朗姆洛？”罗斯闻言不由得一愣“他不是你们的人？”

    …………

    树林中，昨夜神盾局和海军的交战地，朗姆洛面色阴沉的站在林地中，而在他周围，则到处都是约翰加特勒手下的士兵以及海军士兵的尸体。

    而约翰加特勒的那些手下，此时全都被扯掉了面罩，而这些士兵，全都拥有者和朗姆洛一模一样的脸。


------------

一百五十九章 超级劳拉

    “我们真的什么都不知道，请放我们离开，我们保证不会透露任何关于你们的信息”坚忍号的机械师，黑人女子雷耶斯向约翰加特勒大声的祈求道，她不想死，她的女儿还等着她回家。

    “非常抱歉，女士，但是你们无法给我提供任何有价值的信息，所以无法以之换取你们的自由和生命”约翰加特勒面上露出残忍的笑意说道，他喜欢这种操控他人生死的感觉。

    随即约翰加特勒手一挥，身后的士兵们便持枪上前，准备结果了坚忍号众人。

    “不！！！！！！”伴随着枪声响起，劳拉发出了不甘的怒吼，她不能死在这里，她的朋友们也不能死在这里，她带着他们来，就该带着他们回去。

    伴随着劳拉不甘的意志，她爆发了，一道绿色的幽能光强，挡在了坚忍号众人的面前，将所有的子弹全都挡了下来。

    “该死的，她是个变异者，继续攻击，干掉她”见到劳拉的表现，约翰加特勒脸色大变，难怪对方一个小女孩可以单独干掉一个朗姆洛的复制体，原来对方也是一个变异者。

    约翰加特勒对于一个变异者有多大的力量，可是极为清楚的，他手下的那些朗姆洛克隆体，全都可以算是变异者，只不过相比于本体，克隆体的实力要下降很多，不多就算如此，他们也能在装备不占优势的情况下，屠杀掉数倍于自身的敌人。

    所以约翰加特勒对于变异者是十分警惕的，见到劳拉展现出来的力量，他就知道，必须在这里干掉她，否则一旦让对方逃脱，恐怕倒霉的就是他自己了。

    “快离开这里，我要挡不住了”随着克隆体小队的不断攻击，劳拉对依然楞在原地的罗斯等人大喊道。

    罗斯等人也是一时间被劳拉展现出来的力量给惊呆了，被劳拉这么一喊，这才如梦方醒，开始逃离这里。

    而劳拉眼见罗斯等人离开，这才趁着约翰加特勒等人攻击的间隙，一个鱼跃，躲进了索拉瑞据点的小屋群中。

    只不过刚刚的这下幽能爆发，让劳拉极度的不适应，毕竟是刚刚进行基因改造，觉醒了幽能，即使天赋再高，也无法如此快就适应并如意的使用这股力量。

    这不，刚刚放完技能，她整个大脑都是晕乎乎的，逃窜的身形也是极为狼狈。

    不过现在的劳拉终究已经不是之前的劳拉了，现在她的身体素质，比起朗姆洛复制体只强不弱，而那些朗姆洛的复制体又失去了动力装甲，想要抓到现在的超级劳拉？开什么玩笑。

    “七号，十一号，你们去追其他人，剩下的人给我找到那个女孩，不论死活”约翰加特勒脸色阴寒的下令道。

    “是，长官”两名朗姆洛复制体朝着罗斯等人离开的方向追了过去，剩下的五人，则在约翰加特勒的指挥之下，继续在据点内搜索着劳拉的踪迹。

    “我们难道就这么抛弃劳拉不管了吗？”珊曼莎一边跟着大家逃窜，一边时不时的回头望一下说道。

    “不是抛下她不管，而是刚才的情况你也看到了，我们留下来也只会成为她的累赘”罗斯船长沉声道“看来克里斯奥斯本确实给她注射了什么不得了的东西。”

    “你是说，劳拉刚刚那种力量，是因为那个富家公子？”雷耶斯说道，因为以往的一些经历，她对克里斯这种身份的人，印象是最坏的。

    “不然呢？想想一天前她还是正常的，今天只是轻轻碰了一下亚历克斯，他就这样了”罗斯说着还看了一眼，这个在约拿扶持下前进的倒霉孩子。

    “呯”的一声枪声想起，一直在罗斯身旁的老水手安格斯应声而倒。

    “趴下，快趴下”见状的罗斯来不及为自己的老友哀悼，急忙呼喊着寻找掩体。

    原来因为有伤员，有女人，他们的行进速度太慢了，两名朗姆洛的复制体很快就追了上来。

    “他们只有两个人，还击，还击”老练的罗斯船长在找到了掩体之后，很快就理清了现在的情况，下令开始还击。

    不过很快罗斯就知道自己等人根本就是在做无用功，也知道了为什么斯普林特他们这些海军士兵们，为什么会在占据绝对优势的情况下失败了。

    对面的两个人实在是太强大了，罗斯他们根本连对方的身形都无法捕捉，射出的子弹，连他们的毛都摸不到。

    但是对方的还击，对于罗斯一行来说，却是噩梦一般。

    继安格斯之后，大块头约拿也是被一枪射中了脖颈，捂着飞溅的鲜血，就那么倒了下去。

    罗斯船长的姘头，雷耶斯则是被一枪打中了肩膀，掀翻在地，至于珊曼莎和阿历克斯以及惠特曼博士，从一开始就被吓得索在角落当中，根本不敢露头。

    只有罗斯船长自己，靠着老道的经验，躲过了一次次的攻击。

    然而并没有什么卵用，就在他躲闪的时候，其中一个朗姆洛复制体依然欺近了他所在的方位，不等罗斯反应过来，对方一脚踢在了罗斯的手腕上，巨大的力道，不但让罗斯的手腕彻底折断，手中的枪械无法握住，整个人也是站立不住，摔倒在地。

    “我投降，不要杀我，我可以告诉你们的我知道的一切”见到自己这边的人全部扑街。

    早就吓得不要不要的惠特曼立刻站出来大声喊道。

    对于惠特曼的这种表现，所有还活着的人一脸的鄙夷。

    不过惠特曼可不在乎，他参加这次探险，只是为了赚钱赚名气，丢命这种事情，他可想都没有想过。

    见到惠特曼的表现，两个朗姆洛复制体的严重闪过一丝轻蔑，摆摆手示意惠特曼到一边去，虽然约翰加特勒的命令是死活不论，但是对方配合，他们也不介意暂时先留下他一条小命，至于剩下的人，就全部去死好了。

    见到两个士兵举起手中的枪，罗斯等人不由得绝望的闭上了眼睛。

    “呯，呯”两声枪声响起，但是罗斯等人却并没有感受到子弹入体的痛苦，不由得迟疑的睁开了眼睛。

    一看，却发现两个黑衣士兵依然倒在了地上，各自的脑门上，一个触目的血洞。

    “是谁？”见状的罗斯惊讶道。

    “我”随着罗斯的话音落下，朗姆洛的身形，从一颗大树后闪出。

    “朗姆洛？？？这到底是怎么回事？”见到朗姆洛的出现，不远处的雷耶斯捂着枪口，挣扎着起身。

    “具体的我还不是很清楚，我并没有回复我的记忆，但是毫无疑问，这一切，确实和我有关系”朗姆洛阴沉着脸色，走到两个死去的黑衣士兵，扯掉了他们的头罩。

    “哦，天啊，怎么会这样？”见到面罩下两张和朗姆洛一模一样的脸孔，所有人都发出了难以置信的惊呼。

    “如果我没猜错的话，这应该是某种克隆技术？”阿历克斯在珊曼莎的搀扶下，走了过来的说道“这简直太惊人了，我从来没有想到过，这个时代会有克隆技术发达到这种地步”

    “没错，我想我的身份，应该是某个组织的人，这个组织拥有极为先进的克隆技术，甚至有可能我就是他们的其中之一，因为我失去了记忆，不再被他们掌控，所以他们的目的，应该是来销毁我”结合着上岛之后所发生的事情，朗姆洛很快就将事情分析出了个七七八八，而诉说这一切的同时，他的心中泛起了一丝悲凉，自己很有可能只是一个流水线上出来的工业制造品么？那么自己的存在又有何意义？

    “朗姆洛，不管你的身份如何，你都是我们的朋友，我们的家人，而且，你不觉得你应该追寻下去，找到事情的一切源头吗？”见到朗姆洛脸上的表情，罗斯重重的拍了拍朗姆洛的肩膀道。

    “没错，我要知道这所有的一切”听到罗斯的话，朗姆洛的脸色变得坚定起来。

    “对了，既然你和他们一样，那么说你也和他们一样强大对吗？或许你可以过去帮助劳拉，然后你们一起抓住那个带头的混蛋，他肯定知道一些秘密”就在这时候，珊曼莎呼喊道。

    “哦？你们见到他们的首领了？”听到珊曼莎的话，朗姆洛的目光立刻亮了起来。

    “是的，他们应该还有五个人，正在之前的营地里，劳拉再拖着他们”罗斯点了点头说道.

    “太好了，你们尽快离开这里吧，我这就过去”朗姆洛的脸上闪过一丝狠色，随即朝着罗斯他们所指的方向行进。

    “好了，带上约拿和安格斯，我们离开这里”罗斯看着朗姆洛离开了的方向，重重的叹了口气说道。

    “什么？带着他们我们根本走不远”听到罗斯的话，一直旁观的惠特曼大呼小叫道。

    但是因为之前他贪生怕死的表现，罗斯等人根本理都懒得理会他，只是强撑着伤势，带着两个死去的伙伴，慢慢的朝着岸边继续进发。

    见状的惠特曼犹豫了一会儿，最终还是舔着脸跟了上去，这个岛上太危险了，要是再冒出个什么人来，那他可就玩完了，跟着罗斯他们走，至少遇上事情，还有几个能挡枪的不是？


------------

一百六十章 抓到大鱼。

    临时据点内，劳拉借着地势，不断地与几个朗姆洛复制体周旋着。

    虽然劳拉现在的实力，要比这些复制体强劲，但是一个人家手中有武器，二是人家配合十分默契，五个人虽然分开，但是距离并不远，随时可以互相支援，在加上还有一个约翰加特勒居中指挥，劳拉很难找到反击的机会，只能凭借着敏捷的身手拖延时间。

    至于类似之前幽能爆发的招数，抱歉，这种能量使用技巧，可不是觉醒了就能随随便便用出来的，要不然幽灵特工还训练个鬼哦，之前劳拉用出来，不过是机缘巧合之下的爆发而已，这种力量如果仅靠劳拉自己，没个几年时间的熟悉，想要熟练的使用，想都不要想。

    如果一直这样持续下去，就算经过改造的劳拉，也吃枣药丸。

    但是意外往往就是这个时候发生的，朗姆洛在这个时候赶到了。

    他一来就看到站在据点外指挥的约翰加特勒。

    确认约翰加特勒身边没有人之后，朗姆洛这才悄悄的欺近了他的身后。

    当约翰加特勒发现的时候，已经来不及了，准备抽枪的手直接被朗姆洛按住，然后被朗姆洛用枪口抵住了下颚。

    “哇哦，你抓住我了”反应过来的约翰加特勒不但不紧张，反而轻笑着说道。

    “你是谁？知道些什么？”朗姆洛在约翰加特勒耳边冷声道。

    “我知道的东西可多了，你想知道什么？比如你其实不过是个生产线上下来的量产货？……呕咳咳……”约翰加特勒满脸嘲讽道，不过他刚说完，朗姆洛在他的肚子上狠狠的来了一下，让他所有的话都直接憋了回去。

    “你是谁，知道些什么?”朗姆洛再次问道。

    “嘿嘿嘿，没用的，无论是你，还是我，都不过是个小卒子而已，你根本不知道你面对的是什么”面对朗姆洛的拷打，约翰加特勒依然满脸的不屑。

    无论是作为神盾局特工，还是九头蛇间谍，约翰加特勒都经受过无比严格的训练，朗姆洛的这点手段想让他屈服可不是容易的事情，尤其是约翰加特勒可从来没有将眼前的朗姆洛当人看，区区一个克隆人而已。

    就在这个时候，索拉瑞营地中的枪声不断的想起，却是几个朗姆洛复制体抓到了劳拉的踪迹，正在进行攻击。

    “让他们投降”朗姆洛听到这个身影想了想再次对约翰加特勒说道。

    “投降？嘿嘿，在他们，不，你应该已经知道他们和你一样了吧？在你们看来，投降那是不可能的事情，你们不过是我们花费数千万制造的出来的武器而已，你们根本就不存在。”约翰加特勒根本不理会朗姆洛的威胁说道。

    闻言的朗姆洛怒火中烧，一枪拖就是砸在约翰加特勒的脑门上，顿时鲜血直流，随即一把抓过对方身上的通讯器。

    “你们的长官在我的手上，立刻退出来”朗姆洛在通讯频道中喊道。

    听到朗姆洛的话，五个几乎已经将劳拉逼到死角的朗姆洛复制体，立刻停了下来，迟疑了一会儿，最终还是选择按照朗姆洛话，退了出来，回到了约翰加特勒所在的位置。

    见到朗姆洛用枪指着约翰加特勒的场面，五个复制体想也不想的齐齐瞄准了朗姆洛。

    见状的朗姆洛瞳孔一缩，拉着约翰加特勒就躲进了一间屋子里，扑倒在地，

    下一刻，剧烈的枪声响起，子弹四处飞溅，五个复制体的架势，根本就不是来救约翰加特勒这个长官的，压根就是要连其一起杀掉。

    事实上也的确如此，虽然这些朗姆洛的复制人，正常的情况下听从约翰加特勒这个长官的指令行动，但是其最高权限却并不是约翰加特勒，甚至并不是尼克弗瑞，而是亚历山大皮尔斯。

    而这些复制人得到的最终指令，则是在必要的时候，不惜一切代价，毁掉朗姆洛这个脱离控制的武器，所以他们根本不在意约翰加特勒的死活。

    “哈哈，看到了把？你抓住我也没用，他们只会连我们一起都杀掉”面对枪林弹雨，约翰加特勒疯狂的嘶笑道。

    然而就在这时候，枪声突兀地停止了，停止的让朗姆洛和约翰加特勒都极为意外。

    好一会儿，朗姆洛才小心翼翼的探出头，去查看情况。

    却见到几个复制体依然倒在了地上，生死不知，而站在他们当中，则是手持长刀的克里斯和福克斯。

    而他们手上的长刀，还在不停的滴着血液。

    看到克里斯的出现，原本看似什么都不在意的约翰加特勒心中突然涌起一种不好的预感。

    “哇哦，朗姆洛，看来你抓到一条大鱼”看到朗姆洛拖着约翰加特勒出现，克里斯故作惊讶道。

    “您认识他？奥斯本先生”朗姆洛意外的问道。

    “当然，约翰加特勒，神盾局八级特工”克里斯点点头说道。

    “神盾局？那是什么部门？”一个疲惫的女声从克里斯和福克斯的身后传来，却是在发现追击的敌人全都突然撤退了，跑回来查看的劳拉。

    “嗯，这么呢，一个打着拯救世界的名义，实际上却在世界各地没事找事的情报机构，隶属于世界安全理事会，我说的没错吧？加特勒特工”克里斯说完还对约翰加特勒问道。

    约翰加特勒冷着脸不说话，反正从克里斯叫出他的名字开始，他就知道这次算是彻底的栽了。

    “这么说，在背后主导一切的，都是神盾局，而我，原本也应该是神盾局的人？而不是单纯的美军退役士兵？”朗姆洛问道。

    “如果没有意外的，因为就这样了”克里斯耸了耸肩膀道。

    听完克里斯的话，朗姆洛看了看约翰加特勒难看的脸色，知道八九不离十了。

    “为什么你对神盾局的事情知道的那么清楚？”劳拉对克里斯问道。

    “有看过几个月之前，我在纽约遭到刺杀报道么？”克里斯闻到“就是这帮子整天不干正事儿的孙子干的，而原因，仅仅是因为奥斯本公司掌握了太多的先进科技”

    “那么你能不能解释一下，你昨天对我做的事情”劳拉点点头，随即冷着脸看着克里斯说道。

    “咳咳，不如让我们离开这里，慢慢再说这件事情如何？”面对劳拉的质问，克里斯有些尴尬的摸了摸脸。


------------

一百六十一章 回家了

    在解决了约翰加特勒这个大麻烦……当然这个大麻烦其实仅仅是对于劳拉和朗姆洛来说的，众人很快追上了罗斯船长等人。

    不过当他们会合的时候，罗斯船长这边，也就剩下罗斯，雷耶斯，阿历克斯这三个伤号以及珊曼莎这个奇迹般什么伤都没有的萌妹子，此时他们正在尝试着修复一艘看起来还算完整的货船，看样子是准备靠着这艘货轮离开这个岛屿。

    至于惠特曼却是不见了踪影。

    “嘿，劳拉，你没事真是太好了”珊曼莎第一个看到劳拉一行人的到来，急忙跑了过来，不过看到劳拉伸出双手，珊曼莎一个急刹车停住，没有去和劳拉拥抱。

    开玩笑，阿历克斯的前车之鉴还摆着呢，自己这要是上去和劳拉拥抱一下，自己这小腰不得直接折断咯？

    “你们还好吧？对了，安格斯大叔和约拿，还有惠特曼博士呢？”见到珊曼莎的动作，劳拉也立刻意识到了问题，讪讪得放下了手，转移话题道。

    “安格斯大师和约拿……”听到劳拉的话，珊曼莎的脸色立刻晴转多云，看向了海岸边不远处的两个小坟包。

    “那是安格斯和约拿？不……”意识到什么劳拉不由得一阵头晕目眩“怎么会这样。”

    “就在我们离开之后，有两个人追上了我们，如果不是朗姆洛，你见不到的，可不就仅仅是约拿和安格斯了”这时候罗斯也走了过来，而这个时候他也看到了跟在劳拉身后的克里斯和福克斯还有朗姆洛，至于朗姆洛押解着的约翰加特勒因为看起来极其狼狈，他一时间就没有认出来。

    “奥斯本先生？我还以为您已经离开了呢”罗斯船长扫了一眼克里斯说道，语气中不无嘲讽，显然因为在大家遇到困难的时候，这位贵公子的“临阵脱逃”，给罗斯留下了很不好的印象。

    “罗斯，是克里斯和朗姆洛救了我”对于罗斯的讥讽，劳拉立刻帮克里斯辩解道，虽然因为打针的事情，劳拉回头还准备和克里斯好好算算账，但是对方又救了她一次也是事实。

    “没错，如果不是克里斯先生，我们也没那么容易回来，更不容易抓到这个家伙”朗姆洛也开口为克里斯说好话，说着还推了约翰加特勒一把。

    “原来是你这个混蛋”这时候罗斯等人才看清出约翰加特勒的面容，脾气火爆的雷耶斯当即掏出手枪，准备给约翰加特勒一了百了，不过枪还没举起来，就被劳拉拦住了。

    “不，雷耶斯，不能杀他”劳拉急忙说道。

    “为什么？因为这个家伙，斯普林特舰长死了，安格斯死了，约拿也死了”雷耶斯爆怒地喊道，一旁的罗斯等人看向约翰加特勒的眼神也是极其不善。

    “诸位，我知道大家的心情非常难过，但是这个人真的不能死，他将会是我们在这个岛上所经历的一切的证明，更重要的是，他代表着一个强大的组织，只有他活着，我们才能够指控那个组织，如果我们就这么杀了他，可就真的什么证据都没有了”克里斯妆模作样的劝说道。

    听了克里斯的话，罗斯等人这才恨恨得暂时放下干掉这个家伙念头。

    “对了，安格斯和约拿遇难了，那么惠特曼博士呢？”就在这个时候，劳拉又问道。

    “谁知道那个胆小鬼跑那里去了”珊曼莎听到劳拉问起一脸的不爽，然后向劳拉述说了惠特曼胆小的表现“我们走的时候，他不知不觉就不见了，谁知道他干什么去了”。

    “对了，你们这是准备干什么？”见到气氛十分的紧张，克里斯看着众人身后的货船故意问道。

    “当然是修理船只，离开这个鬼地方”雷耶斯闻言道。

    “哇哦，那我想你们可以不用费这个力气了，你们不是想知道我昨天晚上干什么去了么？”克里斯故作神秘道。

    几小时后，在克里斯的带领下，来到岸边，看着岸上十几个忙碌的海军士兵，以及浮在远处海面上的潜艇，不由得面面相觑。

    而作为俘虏的约翰加特勒，更是脸色黑如锅底……那不是我的核潜艇么？怎么会落到克里斯的手里的？船上留守的特工特么都是吃干饭的？

    对于约翰加特勒的腹诽，潜艇上的那些特工们也是很冤枉的，他们也很想骂MMP啊，他们本来好好的潜伏在近海，等待着约翰加特勒他们的消息，但是通讯却一直没有反应（EMP受了炸掉了），然后等着等着，他们就什么都不知道了，等到他们醒来的时候，核潜艇已经被十几名海军士兵占领了，而他们则全部被扒光了，分开锁在了各个舱室之中。

    这十几名海军士兵，都是托图加号上硕果仅存的士兵。

    虽然斯普林特这个扑街带着海军们打了败仗，但是终究是人多，再加上之前一些没有和大部队汇合的海军战士，终究还是剩下了十几个人，被克里斯“意外”的或救下，或偶遇的聚集在了一起。

    当然了，凭借这些海军士兵，是不可能攻下一艘拥有一百多乘员的核潜艇的，潜艇上的神盾局特工也不是傻子。

    所以克里斯的方式就是让福克斯（海军士兵们认为的），实际上却是隐藏在暗中的弗兰克，潜入潜艇所在的位置，然后往潜艇的空调系统内，释放了一瓶神经性毒剂。

    不过这种神经性毒剂，并不是致命性的，只是能够瞬间让人麻醉，是不是很熟悉？没错，就是曾经属于保护伞公司的那种防卫性神经性毒剂。

    这种神经性毒剂，经过奥斯本公司的改良，降低了副作用，但是却提升了其作用效力。

    仅仅几分钟时间，整艘潜艇的船员，就彻底陷入了昏睡。

    剩下的事情就简单了，克里斯带着十几个海军士兵，轻松的进入了潜艇，占领了这艘洛杉矶级核潜艇。

    啧，虽然损失了一艘登陆舰，但是得到一艘核潜艇，这下五角大楼总没理由找他的麻烦了吧？更何况，克里斯这次还给军方准备了这么大一个神盾局的把柄，死点士兵，丢了一艘军舰什么的，小意思啦。

    登上核潜艇的罗斯众人的心情是复杂的。

    人和人真的不能比啊，咱们还在辛辛苦苦想要修复一艘小破船的时候，人家已经抢下一艘核潜艇了，亏自己等人还以为克里斯真的偷偷跑路了呢。

    所以一时间，克里斯的形象，在坚忍号的探险队当中，一下子无限拔高了。

    “说真的，开这么多年的船，我还是第一次开核潜艇”洛杉矶级核潜艇的指挥舱内，罗斯看着满目的仪表盘感叹道。

    “那就带我们回家吧”克里斯拍了拍老头子的肩膀，然后走出了指挥舱，准备回自己的舱室休息一下，话说他还没潜艇上睡过觉呢。

    至于操作潜艇的事情不用担心，他们又不是要开着潜艇去打仗，只是让这艘潜艇动起来而已，做到这一点，对于那些海军士兵和老罗斯来说，并不是什么问题。

    不过当克里斯走到自己的舱室前的时候，看到站在门前，双手叉腰的劳拉的时候，却忽然有一种掉头逃跑的冲动。


------------

一百六十二章 朗姆洛的逆袭

    纽约，联合国总部，世界安全理事会会场。

    “神盾局的权利必须得到限制，理事会给与神盾局权利，是用来维护世界和平的，但是现在的情况是，神盾局不仅滥用自身的权利，进行非法的人体试验，更是肆意戕害成员国公民的人身财产权益，挟私报复，这是对各成员国法律的践踏，托图加号事件，我希望安全理事会以及神盾局给我国一个满意的交代，否则我国将保留追究的权利”美国国防部代表，罗斯上将在会场上铿锵有力的说道。

    而他面对的，则是安全理事会五大理事国及各成员国的代表，以及安理会各个附属机构的主要官员，比如神盾局的行政部长亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞，就脸色难看的坐在自己的席位上。

    数日前，克里斯一行开着潜艇，一出邪马台的信号隔离范围，第一时间就向佐世保海军基地发送了求救信号，同时联系了美国国防部，汇报了关于神盾局袭击托图加号的事情。

    这件事情，不仅有十几号幸存的海军士兵以及坚忍号探险队众人，以及约翰加特勒这个认证，还有一艘洛杉矶级攻击型核潜艇，最妙的是，原本队伍当中，只是充当吉祥物的和摄像师的珊曼莎西村，几乎是把坚忍号众人在岛上的遭遇全都给录了下来，当然了在克里斯的示意下，珊曼莎很聪明的将劳拉爆发的那一段给删了，同时被隐瞒的还有朗姆洛克隆体，也就是47号计划的存在。

    关于朗姆洛克隆体的事情，克里斯对坚忍号众人的说辞是为了保证朗姆洛的安全，避免他脱离神盾局之后，又成为军方的关注对象，对此坚忍号众人也全都表示理解。

    而对于朗姆洛自己，克里斯则表示，如果你不想自己以及自己的本体变成各方势力的争夺对象，不想报仇的话，就什么都不要说。

    而约翰加特勒，克里斯更不担心了，不管是作为九头蛇还是神盾局高级特工的身份，他都不可能主动透露任何关于47号计划这种保密等级极高的机密。

    至于那十几个海军士兵，则完全不知道这两件事情。

    不过就算抛开劳拉的事情，以及47号计划的内容，仅仅一个袭击克里斯和托图加号的事情，就足够神盾局喝一壶了。

    在如此人证物证齐全的情况下，国防部根本就没有什么好怀疑的，立刻派遣当时正在东太平洋海域巡弋的小鹰号航母编队前来接应。

    随后所有的证物，也全都交给了美国国家安全局(NSA）特工，这是直属于美国国防部的情报机构，就保密级别而言，这个情报机构比美国任何情报机构都要高，可以说是整个美国的情报中枢，CIA之流只能算是它的小弟，所以还是比较可靠的。

    当然为了预防万一，克里斯私底下还是留了一些证据的。

    不过这种情况并没有发生，对于美国军方高层来说，能够拿到神盾局的黑材料，他们比克里斯还要高兴，甚至于完全不在意克里斯搞丢了托图加号，导致上百名海军士兵丧生的事情。

    ……反正这些都是神盾局干的，不是吗？

    于是乎，美国军方立刻动用了军方的力量，在神盾局还没反应过来的情况下，直接在召开了安全理事会，对着神盾局开怼。

    对此亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞甚至一点反击的力量都没有，尤其约翰加特勒在军方的控制之下，他们甚至无法确定军方到底知道了多少。

    毕竟作为一个八级特工，同时还是九头蛇高层，约翰加特勒知道的东西实在是太多了。

    不过听到军方在安全理事会上仅仅是以袭击托图加号人员的事情做文章，还是让尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯暗暗松了口气。

    从军方的表现看来，至少47号计划，以及其它一些机密信息，军方还没能从约翰加特勒口中问出来。

    对此尼克弗瑞想的是，如何尽快将约翰加特勒从军方的手里捞出来，而亚历山大皮尔斯心里，更是已经开始打着杀人灭口的主意了。

    而就在尼克弗瑞和皮尔斯在安全理事会会议上一边和美国军方扯皮，一边想着怎么让约翰加特勒闭嘴的时候，在克里斯的安排之下，交叉骨布洛克朗姆洛的复制体，即将开始一场让两人痛彻心扉的逆袭之旅。

    非洲撒哈拉沙漠某处，这里常年荒芜人烟，甚至连生命痕迹都基本没有。

    然而就是在这里的地下深处，却是别有洞天，一处神秘基地，就建立在这里，曾经保护伞公司的的那些地下蜂巢，和这个神秘基地比起来，简直可以说小巫见大巫。

    这个基地名叫沙盒，很普通的名字，却是神盾局用于研究各种生化科技的秘密基地。

    当初神盾局得到的所有保护伞公司科技，全都被安置在这里，而克隆爱丽丝和朗姆洛的47号计划，就是在这里进行了，而作为母体的零号爱丽丝克隆体以及朗姆洛的本体，也被安置在这里。

    这天夜晚，一架小型隐形战机悄然划过天空，轻易的避过了沙盒基地内的所有侦测，降落在了一处相对隐秘的位置。

    “你真的决定了？里面的守卫程度超乎想象，即使有我们提供的装备，你成功并活着出来的可能性不到一成”飞机上，弗兰克看着面前穿着动力外骨骼，全副武装的朗姆洛问道。

    此刻弗兰克的心情是极为复杂的，以前在军队的时候，朗姆洛就是他的部下，算的上是老战友了，虽然知道眼前的朗姆洛只是一个复制体，但是这并不妨碍弗兰克回忆当年的军旅时光。

    “当然，真相就在里面，我怎么可能退缩呢？”朗姆洛的脸上露出一丝狞笑说道，从他知道一切原由的开始，他就在期待这一天了，从哪里开始就应该从哪里结束，不是吗？

    ”好吧，祝你成功“弗兰克锤了锤朗姆洛的肩膀，然后又递给他两支绿色的纳米药剂”这个拿着，必要的时候，能救你一命”。

    “谢谢，队长”朗姆洛对着弗兰克行了一个军礼，然后向开飞机的驾驶员打了个手势，飞行员便打开了飞机舱门，朗姆洛直接跳了下去。

    “你说他能成功吗？“见到朗姆洛消失在夜空中，飞行员对弗兰克问道，这名飞行员却赫然是医生姐姐莫拉莉斯。

    “即使不能成功，我也会让他成功的”弗兰克说着戴上了一个骷髅面罩，拔出了双枪说道。

    “……BOSS可没让我们出手”看到弗兰克的举动，莫拉莉斯立刻知道他准备干什么了，急忙说道。

    “呵呵，如果真的不让我们出手，你不觉得BOSS随便派个人送他来就行了么？”面罩下的弗兰克轻笑一声，然后不等莫拉莉斯回应，便一跃也跳下了飞机，黑色的披风在狂风中飞扬，如同死神的阴影，笼罩向下方的神盾局基地。

    “……好吧，我随时接应“莫拉莉斯看着消失的弗兰克无语地轻声咕哝道。


------------

一百六十三章 士兵75

    撒哈拉沙漠，位于北纬14°—35°，时值12月末，正是冬季，所以天黑的很快，仅仅下午18点左右，天色便已经漆黑一片，温度也降至冰点。

    沙漠昼夜剧烈的温差，让所有生物全都躲藏起来，让环境显得极为安静。

    “轰”的一声，一个物体重重落下，扬起了大量的沙尘，惊跑了不少躲藏在暗处的动物，同时也惊动了隐藏在暗处的人。

    “怎么样，有什么特殊的情况吗？”沙盒基地内，一名特工托着装满各种食物的餐盘走进监控室，对留守在监控室内的两个同伴问道。

    “情况？能有什么情况？沙蜥一号今天吃了几只昆虫？还是响尾蛇二号今天抓到了几只沙鼠，还是贝尔格里尔斯的美食派对又开始了？”其中一名特工耸耸肩抱怨道。

    “就是，相比之下，我更在意的是今天的晚餐。”另一名特工起身从同伴手中接过餐盘“哇哦，煎鱼排，我喜欢这个”

    然而不等他鱼排咬进嘴里，外界的声波监控，立刻捕捉到了动静，让监控室内的仪器响起了警报。

    “那是什么东西”随手将餐盘放到一边的桌子上，三名特工立刻开始调集监控设备，探查情况。

    “在15号通风口，该死，是入侵者”他们很快就发现了不正常的动静来源，而此时对方已经来到了基地某个通风口处，通过外部监控设备看到对方手中怪模怪样的武器以及身上的动力装甲，三名特工立刻感觉到了不对劲，立刻按下了警报按钮。

    尖锐的警报声，立刻响彻了整个基地，大量的警卫，开始向着几名特工通报的方向开始集结。

    而在15号通风口外，一身动力装甲的朗姆洛，扣下了脸上的护目镜，抬起手中体积相当庞大的脉冲步枪对准了通风口的外壁，调节好模式，三枚飞弹飞射而出。

    整个沙盒基地的建筑外层，都是极厚的金属装甲，即使是通风口位置也是一样。

    但是在朗姆洛射出的飞弹攻击之下，伴随着耀眼和飞散的沙尘，原本坚固的金属墙壁，被炸出了一个足够两三人出入的大洞。

    朗姆洛举着枪大步地迈入洞口。

    而这个时候第一波守卫也赶到了，这些守卫和朗姆洛一样，身穿动力外骨骼，不过这并没有什么卵用，朗姆洛的动力外骨骼是专门升级过的，手中的脉冲步枪更是专门特制的源于星灵科技的能量武器，虽然用的是极为原始的型号的削弱版，但也不是现在的地球科技所能防御的。

    而沙盒基地神盾局守卫使用的武器，不过是普通武器而已。

    朗姆洛手中的步枪连射，能量弹轻易的穿透守卫们身上的防护，就算那些特工躲在掩体之后也是难逃一死。

    通过监控画面，看到朗姆洛杀入基地犹如无人之境，沙盒基地总控制室内一片寂静。

    “把所有人都派出，启动暴君，启动47号所有成熟体，干掉这个家伙，拿到他身上的武器”沙盒基地的负责人，同时也是47号计划的总负责人，威廉柏金在震惊中回过神之后，冲着手下们大喊道。

    在威廉柏金的命令，所有人开始行动起来，更多的武装士兵开始集结，多个隐秘的实验室被打开，数十个冷藏的暴君，上百名爱丽丝和朗姆洛的克隆体被解冻，穿上动力装甲，开始行动。

    面对如此庞大的兵力，即使手中有着超越这个时代的武器，朗姆洛也很快开始变得有些力不从心。

    敌人是在是太多了，普通的守卫还好说，但是那些爱丽丝，以及和他一样的朗姆洛克隆体，给他造成了极大的麻烦。

    本体的强大实力，让这些克隆体也极为出色，各种各样的攻击手段层出不穷，让朗姆洛很快就开始不断的挂彩，甚至还受到了一次几乎致命的伤害，如果不是临行前朗姆洛给他的纳米药剂，可能他直接跪了。

    不过这一切并不能阻止朗姆洛的复仇之心，他依然不断的向着基地的深处前进着。

    “该死的，总部的支援什么时候能够到”见到朗姆洛的不断推进，威廉铂金开始慌了，他手上的手段基本上已经用尽，只能指望神盾局总部的支援。

    “长官，总部的至少还要一小时才能到达”部下汇报道。

    “其它分部呢？”威廉柏金又问道。

    “最快的也需要35分钟”部下的再次回答，让威廉柏金几乎绝望。

    开什么玩笑，对方最多5分钟就能杀进主控制室了，35分钟？黄花菜都凉了。

    “撤离，撤离，清除所有研究资料，带上所有实验体离开这里”威廉柏金有些歇斯底里的下令道。

    “可是威廉博士，没有总部的命令，我们不能这么做”其中一名神盾局特工急忙道。

    “总部的命令？呸！”威廉柏金面色一冷，抢过身边一名部下的配枪给这名开口的神盾局特工就是一枪。

    见状的一些特工，也同样的抽出配枪，在自己的同伴们没有反应过来纷纷开枪。

    很快所有的特工当中，有进三分之一的神盾局特工，死在了昔日的同事枪下。

    “现在，按我说的做”威廉柏金再次下令道。

    “Hail Hydra！！！”所有剩下的特工高举右臂呼喊道。

    原来这个基地和神盾局总部一样，早已被九头蛇渗透了干净，甚至于九头蛇才是大多数，真正的神盾局特工，反而成为了少数。

    几分钟之后，沙盒基地一个秘密的出口被打开，十几辆各色车辆鱼贯而出，十几架武装直升机升空，准备离开这个基地。

    但大头的装甲车开出去不到几百米，就被一道蓝色的光芒击中，瞬间化为残破的碎片。

    “该死的，给我干掉他”看到不知道为什么会出现在他们撤离路线上的朗姆洛，威廉铂金冷笑着的对手下下令道。。

    原本在基地内，很多重型武器施展不开，但是现在在外面，朗姆洛居然还敢堂而皇之的出现在车队面前，在威廉铂金看来这完全就是石乐智。

    不过没等车队和空中的武装直升机开始反击，空中破空声响起，十几枚小型飞弹将那些武装载具纷纷击毁。

    见状的朗姆洛立刻知道是空中的莫拉莉斯帮的忙，也不管对方看不看得到，朝着空中比了一个感谢的手势之后，提着枪便朝着车队走去。

    任何试图抵挡他脚步的人，统统被击毙。

    很快，朗姆洛就在其中一辆运输车上，找到了自己要找的东西……被放置在冷冻培养舱内的自己的本体和爱丽丝的零号克隆体。

    “终于见到你了”透过培养舱的舱盖，看着自己的本体，朗姆洛喃喃道。

    “呯”的一声响起，惊醒了沉醉在自己的世界中朗姆洛。

    回头一看，却是弗兰克不知道什么时候出现在了身后，不远处还有一个倒地的士兵，看样子对方是准备趁着朗姆洛愣神的时候进行偷袭。

    “你准备怎么做？”弗兰克看了看培养舱中朗姆洛的本体，又看了看有些愣神的朗姆洛复制体问道。

    “我准备怎么做？我不知道”朗姆洛复制体有些低沉的说道“我根本就不应该存在”。

    因为执念，他千辛万苦地攻破了这个基地，找到了自己的本体。

    但是如今真正面对自己的本体的时候，他却不知道自己该怎么办。

    “其实事情并没有那么复杂，虽然你拥有一样相貌，一样的能力，但是你并没有他的思想和记忆，你有自己完全独立的人格，自己的思想，你们并不一样”弗兰克突然开口道。

    “你是这么认为的？”朗姆洛的复制体反问道。

    “当然，你觉得除了相貌和能力，你和他有任何相似之处吗？”弗兰克反问道“你完全可以拥有自己的身份，拥有自己的人生，根本不用在意他”。

    “……或许你说的对”朗姆洛点了点头，顿了一会儿又问道“我记得你说过，你们在同一支部队服役过？能说说那支队伍的名字么？”

    “75游骑兵团”弗兰克回答到。

    “75游骑兵团么，这个世界上，真正的朗姆洛只要有一个就够了”朗姆洛复制体看着冷冻舱内的本体轻声道。“至于我，我想士兵75会是一个不错的代号，你觉得呢？长官？”

    “唔，确实不错，不过我们得抓紧干活了士兵，敌人的援军，恐怕很快就要到了”听到朗姆洛复制体，哦不，应该叫士兵75了，弗兰克开始一愣，随即很快反应过来，点点头道。

    “遵命长官……让我看看这辆车上有什么，啊哦，神盾局的家伙居然还养猩猩，好大的个头”听到弗兰克的认可，士兵75立刻提起了精神，开始干活，搜索起了其它车辆，这些特工这么宝贵这些运输车辆，说明上面的东西肯定有不少的价值。

    不过士兵75打开第一辆车，就有些懵逼了，因为车里头只有一只块头巨大的黑猩猩。

    “你好，我叫凯撒，谢谢你救了我”见到士兵75打开车门，大猩猩伸出手道。

    “……真TM见鬼，猩猩怎么也开口说话了”


------------

采风去了

在外采风，今晚更新
------------

一百六十四章 鲱鱼罐头

    东太平洋，邪马台所在海域，和过去一样，这里依然常年被风暴所笼罩，甚至变得更为狂躁。

    在克里斯他们离开这里之后，军方层多次派军舰或者战机进入这片区域进行探查，但是面对恶劣的天气，却只能无功而返，根本无法发现这个岛屿的所在，最终只能无奈作罢。

    所以邪马台和过去一样，依然保持着神秘气息。

    不过有曾经来过这里的人如果重新进入这边区域就会发现，现在的邪马台和之前已经完全不同了……或者说，就算是个傻子，看到岛上的情况也知道这个岛屿有问题了。

    原本属于索拉瑞以及难民所搭建的那些棚屋，以及各种岛上遗留下来的脚盆鸡古建筑已经全都被推平，取而代之的，是一栋栋高耸入云的金属建筑，

    大量的SCV机器人和探机不断的在岛上四处穿梭，而在它们的周围，则是大量全副武装的T型机器人士兵以及收割者机甲从旁协助和守护。

    这些T型机器人和收割者机甲一看就比克里斯此前在美国销售给各势力的要先进的多。

    除了这些机器人之外，天空中还有一架架数十米长的飞行器不断的巡弋。

    这些飞行器名为铁鸦，来源于星际世界的一种多功能智能飞行平台……不但是非常强大的飞行武器平台，还能给其它单位进行维护支持。

    如今的整个邪马台岛屿，可以说已经完全被改造成了一座钢铁城市，一座钢铁要塞，一座先进程度远超地球的先进军事基地。

    而在岛屿的正中央，原本卑弥呼祭台所在的山峰，山体已经完全被打通，取而代之的是一栋和山体结合在一起的巨大建筑物。

    建筑物的顶端是一个极为宽阔的平台，一个巨大的金属门状附属建筑伫立在此，时不时的化作一道蓝色的光幕，而随着光幕的出现，不断有一些机器人和载具活消失，或凭空出现在平台上，这就是建造完成的太空桥，用于纽约总部和这里的来往运输之用。

    作为这座基地主管的吉尔瓦伦丁，此时站在平台上，似乎在等待什么。

    随着太空桥再次开启，一架运输机飞出光门，缓缓降落在了平台上，然后四个人形生物从飞机上走了下来。

    为什么不是说四个人，而是四个人形生物呢？因为当中有一个确实不是人，而是一头体型高大，皮肤黝黑，浑身绒毛，个头比同类高出很多的高山大猩猩。

    高山大猩猩一下飞机，就用一种极为好奇的目光，观察着周围的情况。

    “弗兰克，朗姆洛，莫拉莉斯，你们回来了，BOSS可是等你们好久了，还有这个家伙，是你们谁养的宠物？口味还真独特，而且BOSS可没说你们会带宠物过来”见到飞机上的四者下来，吉尔便走上前说道，而那只大猩猩的出现，让吉尔非常的惊奇。

    “美女你好，我叫凯撒，我是75的朋友，不是宠物”吉尔的话刚说完，让她更惊奇的事情发生了，大猩猩居然开口说话了，表情还相当严肃。

    “……刚刚是你在说话？”吉尔愣了愣，然后盯着走到自己面前的大猩猩看了半天才问道，至于说大猩猩的威胁？吉尔表示在自己能够轻而易举的将一头雄狮摔成哈士奇之后，普通动物什么的已经对她谈不上什么威胁了，就算是号称能够力博狮虎的高山大猩猩也是一样……当然，金刚什么的还是算了。

    “如果这里没有第二头大猩猩的话”凯撒挠了挠头回答道。

    听到肯定的答案，吉尔还有有些难以置信，目光看向了弗兰克。

    “我们在神盾局的秘密基地发现的它，神盾局的研究院用它做实验，给他注射了一种结合了T病毒的新型药剂，然后他变得越来越聪明，甚至还能说话，就像现在这样”面对吉尔的满脸疑惑，弗兰克耸耸肩道。

    “好吧，那么他说的75又是谁？”好吧，这个信息量有些大，吉尔不由得抚了抚额，接受了一会儿才问道。

    “说的是我”带着面罩的朗姆洛复制体，也就是现在的士兵75说道“我们找到了被神盾局冰封起来用作实验题的朗姆洛和爱丽丝的本体，而这个世界上，朗姆洛只会有一个，所以以后，请叫我75号士兵，作为帮助查清我的过去的报答，我愿意为奥斯本先生工作”

    “好吧，不管你们以前叫什么，以后又叫什么，现在先跟我去见BOSS吧”吉尔听完士兵75的话便打断道。

    在吉尔的带领下，三人一兽便在吉尔的带领下，走进了建筑物内，朝着这座岛的新主人，克里斯奥斯本所在的房间前进。

    而此时建筑物内一座大厅内，原本应该在纽约的克里斯，却双目无神的坐在自己宽大的老板椅上，看着天花板发呆。

    在不久之前，他刚刚进行了最新的抽奖，也就是系统升级以来的第三次抽奖。

    只不过相比于第一次抽到的探姬普罗比斯和第二次抽到的巨型莽兽，这一次的抽奖的结果，让克里斯有些怀疑人生。

    系统当初给克里斯抽奖的范围就是星际世界的一切事物，涵盖范围小到一粒沙，大到一个星球，其范围不可谓不广泛。

    所以克里斯也知道，自己的运气不可能每次都很好的抽到有用的东西。

    但是如今克里斯抽到的东西，却让他有些怀疑人生。

    一盒地球远征军某士兵携带的鱼罐头……然后对于星际士兵的伙食非常好奇的克里斯非常好奇的打开了这个罐头……

    然后就没有然后了。

    尼玛为什么一个地球远征军的士兵，会带着一个鲱鱼罐头辗转无数光年跑到克鲁普星区去？难道是想靠鲱鱼罐头把虫族和星灵都给臭死？

    妈的，这样的士兵就应该直接枪毙。

    克里斯感觉现在自己的胃还是在抽搐的。

    “BOSS，弗兰克他们回来了”就克里斯怀疑人生的时候，吉尔带着弗兰克等人走进了克里斯的办公室。

    “呕……”然而迎接弗兰克他们的，是克里斯的反胃声。

    凯撒：“MMP，我有这么不堪入目？能把人恶心到吐？”


------------

一百六十五章 糟心的尼克弗瑞

    神盾局总部，局长办公室内，尼克弗瑞端坐在办工桌前，面色阴沉似水。

    说起他出任神盾局的局长也已经很多年了，但是从来没有像现在这么糟心过，或者应该说这一两年开始，神盾局所有的事情都没有顺心过。

    这是从什么时候开始的呢？

    尼克弗瑞这么问自己，随即他的目光就扫到了一份桌子上报纸，头条标题赫然是“世界首富，贵公子克里斯奥斯本探险失踪半月成功获救”的新闻，附带着的，则是克里斯奥斯本意气风发的照片。

    是了，似乎就是从克里斯接手整个奥斯本集团开始，神盾局的麻烦就几乎没有断过。

    这绝对不可能是巧合。

    但是尼克弗瑞却一点办法都没有，因为他现在自己都有些自身难保了。

    此前神盾局下属特工围堵刺杀克里斯，然后被克里斯爆出大量神盾局负面消息而闹出的风波还没过去呢，现在又是因为克里斯，一个八级特工落到了军方的手里，一支47号计划特别小队覆灭，就连他自己都在昨天在安全理事会会议上接受了足足数个小时的质询。

    然而事情还没完，等他刚刚结束质询，还没回办公室思考怎么和军方妥协一下把约翰加特勒捞出来，然后把事情压下去呢，就接到了自己的副手玛利亚希尔的电话，说是沙箱基地遭到了袭击，彻底失去了联系。

    听到这个消息，尼克弗瑞只有一个感觉，那就是三伏天喝雪碧，晶晶亮，透心凉。

    尼玛沙箱基地是什么地方？神盾局最重要的生化科研基地，47号计划的核心，爱丽丝和朗姆洛两个强大的实验体的所在啊。

    想到爱丽丝和朗姆洛这两个强大的存在，知道自己这段时间自己所受到的遭遇之后可能做出来的事情，尼克弗瑞的头都大了。

    更重要的是，沙箱基地内，除了以所有的保护伞公司的生物科技为核心技术的47号计划之外，还有另外两种正在研究的极为重要的技术。

    一种名为新生神经元技术，这是一种能够促使大脑产生新的脑细胞，来进行自我修复的技术，这本是来源于一家基因公司的技术，其最初目的是作为治疗老年痴呆的特效药。

    但是因为一只高山大猩猩的原因，这项技术被神盾局看中了。

    这只高山大猩猩是这家公司从黑市上买来作为实验体用的……鬼知道当时负责提供实验题的家伙为什么脑子秀逗了，会买一只稀有的高山大猩猩作为实验体。

    不过这只实验体的结果非常好，注射了药剂知乎，几乎拥有了几乎可以媲美人类的智力和学习能力。

    当然了，这只大猩猩并不是凯撒，而是凯撒的母亲，它在被捕捉的时候，其实就已经怀孕了，然后再实验过程当中，这只猩猩因为产下凯撒后而产生的攻击性，而对那家公司造成了极大的损失，最终被安保人员击杀了。

    也正是因为这次事故，这家公司被神盾局盯上了。

    最终所有的研究资料以及当时的项目负责人哈罗德温斯顿教授，连带凯撒这只小猩猩都被神盾局送入了沙箱基地。

    在哈罗德温斯顿教授的项目研究过程中，这项技术不断地被完善，而小猩猩凯撒也被作为实验体使用了这种技术，最终凯撒拥有了甚至比普通人类还要高的智慧。

    不过神盾局研究这项技术可不是为了作为医疗用途用，而是作为军事科研用途，想着是不是能制造一支动物军队，而神盾局的第一选择，就是智慧程度仅次于人类，比高山大猩猩更为聪明的黑猩猩。

    然而被所有人员所忽略了的是，虽然黑猩猩比高山大猩猩更聪明，但是同样拥有远超高山大猩猩的攻击性……几乎所有的大猩猩都是纯素食的，虽然体型巨大，但是基本没有主动攻击性，在历史记录中，没有任何大猩猩杀人的记录。

    但是黑猩猩不同，黑猩猩的食谱，主要虽然也是以水果植物为主，但是却和人类一样，是杂食性的，在植物性食物不足的时候，他们会进行捕食一些昆虫和小型动物，甚至其它猴类乃至狒狒，羚羊，野猪等大型动物，同样在黑猩猩的菜谱之上。

    所以这些黑猩猩在被使用了这种药剂之后，一场有组织的动乱发生了。

    大量的黑猩猩有组织的击杀了研究员，试图逃离这个基地。

    不过最终电影中，大猩猩成功消灭基地人类，逃出去造成更大动乱的桥段并没有发生。

    神盾局的沙箱研究基地可不仅仅是一个普通的科研基地，同时也是一个防守严密的军事基地，就算是一支军队想要攻破都不是那么容易的事情，更何况百来只猩猩？

    所以自然而然的，这次叛乱被镇压了下去，所有的黑猩猩全都被击杀，所有实验品只剩下凯撒这头一直老实待在自己观察箱里的高山大猩猩。

    而这项研究，也不得不重新开始……因为原本的研究员都被杀得差不多了。

    除了这项新生神经元的技术之外，沙箱还存放着一种更为恐怖的生化技术。

    这是一种名为规律成簇间隔短回问重复的技术，简称CRISPR。

    这个名字看起来让人莫名其妙，但是实际上就是一种基因剪辑改造技术，就是将一种物种的基因片段，复制剪辑到其它物种身上，使其拥有其它动物的能力。

    这么说是不是感觉很熟悉？没错，实际上星际世界的虫族也是这么被萨尔纳加给造出来的。

    只不过人类虽然有了这项技术的概念，但是技术上……呵呵，不管是克里人还是任何一个漫威世界的星际文明都能讲地球人按在地上摩擦几千个来回的，更不要说萨尔纳加这个堪称神级文明的存在了。

    概念永远只是概念，就像人类19世纪就有了超光速概念，但是你造得出来么？就算你造出来了，操控得了么？

    所以这项技术同样被封存了。

    因为制造出来的实验题根本无法控制。

    新生神经元技术是一群黑猩猩杀空了一个实验室，而CRISPR却是一只老鼠杀空了一个实验室，甚至就连常规部队都拦不住，最后甚至还是动用了隐藏的能量武器，才最终击杀了这只老鼠，而随后，这种完全无法控制的技术，也被彻底的封存了，但是这种制造出来的药剂，却并没有被销毁，依然还有不少的药剂样本有存留。

    如此恐怖的三种生化科技，使得整个沙盒实验基地，根本就是一个恐怖的潘多拉魔盒。

    而现在，这个潘多拉魔盒被人打开了，你说尼克弗瑞能不糟心么？

    不过光糟心可没有用，他必须得想办法这三种技术外泄可能造成的隐患，不然他真的是要凉凉了。


------------

一百六十六章 幽气

    就在尼克弗瑞思考着怎么消弭所有负面影响的时候，他却不知道，马上就会有一件更糟心的事情就要发生了。

    “幽气的采集提纯情况如何了”邪马台基地内，克里斯带着一只体型健硕，穿着动力装甲的大猩猩，走进了中心实验室问道。

    “采集情况尚可，但是提纯难度很大，很多有害物质和幽气本身结合的非常紧密，虽然可以等它自动离散，但是需要的时间非常长，我计算了几种分离方式，副官进行测试，相信很快就会有结果了”实验室内的艾瑞尔汉森一边操作着各种仪器，一边回答道。

    幽气，就是邪马台岛上四处离散的幽能的来源。

    这和星际世界的造物者之息有些类似，都是一种天然的有机气体，因为这种气体内蕴含丰富的幽能，所以被克里斯命名为幽气，幽气的基本色是紫色的，但是混杂了其它气体之后则呈现黄色，浓度极高的情况下，可以呈现液态。

    不过这种幽气和造物者之息一样，都是N种物质混杂的气体，如果直接作用于人体，虽然会不断地提升人体的幽能水平，但是结果嘛，基本就和所谓的造物者之息一样，对人体和大脑有极大的损害，并且同样具有极强的成瘾性。

    所以想要对人体进行使用，必须提纯才行，然而这种物质想要提存，可不是那么容易的事情。

    不过相比于提纯的事情，克里斯更在意的是这种物质的来源。

    “有没有发现幽气的形成原因”克里斯又问道。

    因为理论上，和幽能有关的东西，在自然界中，是极难自然生成的，在星际世界当中，凯达林水晶和造物者之息，都是萨尔那加弄出来的东西……只有一个幽金，算是真正的自然产物，不过它的作用并不是直接和幽能有关，而是一种稳定剂存在。

    而且幽气的表现形式，和造物者之息实在是太相似了。

    所以克里斯对于幽气的来源充满了疑虑。

    如果不是看到艾蒙一直在系统的兑换列表上，克里斯都要以为是艾蒙这货也穿越到在这个世界来搞鬼了。

    “有一些发现，但是我无法确定”听到克里斯提起这个，艾瑞尔汉森的脸上难得地出现了一些疑虑。

    “怎么了？”克里斯闻言道。

    “我扫描了无数次地球的深层扫描图，我总有一种感觉，那就是地球并不是一颗传统意义上的物质星球，我感觉它是活的”艾瑞尔汉森“但是这简直太荒谬了”

    听到艾瑞尔汉森的回答，克里斯皱了皱眉，刚准备说些什么，就看到实验室内的大屏幕上有通讯切了进来。

    出现正屏幕上的，却是击倒那张略显嘲讽的大脸。

    “BOSS，一个坏消息，有很多霸天虎的头目即将到达地球了”通讯一接通，击倒就开口说道。

    “哦？怎么回事？有哪些家伙来了？”克里斯闻言眉目一挑问道。

    “相信您一定非常熟悉，声波，震荡波他们都来了，而且他们似乎知道了威震天和火种源已经到达了地球上”击倒说道“而且他们已经联系上了红蜘蛛，正在分享情报，搜索威震天的下落”。

    “啊哦，终于来了，既然这些家伙快到了，那么说明汽车人那些家伙也不远了”克里斯眯了眯眼喃喃道“副官，通知科塔娜，启动所有部署在柯伊伯带的探测设备，我要知道最近所有进入太阳系的天体的详细情况，一只蚊子也不能放过，别等那些家伙进了太阳系了我们还不知道。太阳系，只能是我们的地盘”

    “遵命，指挥官，正在想科塔娜转达您的指令，另外，宇宙中没有蚊子……”副官立刻回答道。

    “……最后一句完全没必要加好吗？”克里斯尴尬的扯了扯嘴角道，不过这个时候克里斯突然想起了什么，回头对艾瑞尔汉森问道“你之前说，地球可能是活的？”

    “没错，怎么了？当然了，这可能只是我的错觉”艾瑞尔汉森摇了摇头道，一个活着的星球，这怎么可能？

    “不不不，我的意思是，地球可能还真就是活的”克里斯却是说道，为什么这么说呢？因为这个世界既然有变形金刚，那么会不会有宇宙大帝呢？要知道在变形金刚系列当中，地球可都是宇宙大帝啊。

    而且就算地球不是宇宙大帝，一个活着的星球，也没什么好惊讶的，因为漫威世界这种事情多了去，比如宇宙神族，星爵他老豆那一族，本体形态不就是一颗星球？

    艾瑞尔汉森觉得自己的推断是错误的，只是因为她被星际世界的经验所束缚了而已。

    而如果这个假设成立的话，那么幽气的来源就可以解释了，因为在变形金刚世界当中，也出现过类似的物质，那就是宇宙大帝之血。

    变形金刚一旦注入这种玩意儿之后，也会变得异常强大，但是同时也会逐渐变得不正常……

    “提纯幽气之后，尽量多进行试验，不要轻易给自己人使用，卑弥呼不是想要一个身体么？那就给她克隆一个，然后用她来做实验”克里斯面色凝重的说道“另外实验的时候，一定要弗兰克在场，实验室的警备也一定要提到最高”

    如果幽气真的是宇宙大帝之血，那么它的使用，就必须谨慎，谨慎，再谨慎了。

    “明白了，我保证不会出现任何问题”见到克里斯面色凝重，艾瑞尔汉森点了点头。

    “温斯顿，你想当超级英雄吗？”克里斯交代完艾瑞尔汉森，转身对身后的大猩猩问道。

    这只大猩猩，正是之前被弗兰克和士兵75就出来的大猩猩凯撒，不过现在它已经改名了，因为克里斯觉得凯撒这名字不好，所以改名叫温斯顿，曾经负责改造凯撒的研究员的名字。

    而对于改名的建议，凯撒表示欣然接受，从今以后他就叫温斯顿了。

    “当然，先生，博士曾经给我讲述了很多关于美国队长的故事，我一直希望能够成为一个他那样的超级英雄。”温斯顿开口道。

    “……该死的，我说过了温斯顿，我们可不是什么正义组织”克里斯站吐槽道。

    “但是克里斯先生，根据我的判断，我们所做的一切事业，都是正义的”温斯顿反驳道。

    “……能不能说说温斯顿博士到底是怎么给你讲故事的，为什么我觉得你对正义的理解似乎有很大的偏差”克里斯有些凌乱道。

    “博士说，人类只有在绝对的秩序之下，才能爆发出最强大的力量，当年美国队长巴拉巴拉巴拉……”

    “……温斯顿博士特么一定是个九头蛇”


------------

一百六十七章 巨兽

    “长官，根据您的要求，科塔娜加强了对系外天体的侦测，结果发现有15个能量反应刚刚通过太阳系外围，预计一小时后进入地球，另外一个方向有5个能量反应将预计在27小时后到达地球”几小时后回到纽约的克里斯，趴在自家室内泳池中的水床上，享受着身旁一身比基尼的霞全套日式按摩，听着耳机中传来的副官的汇报。

    “一个小时么？盯紧一点，有任何情况随时向我通报”克里斯闭着眼睛回复道。

    “遵命，指挥官，不过我刚刚从网络上捕捉到了另外一条消息，我觉得您应该会感兴趣”汇报完之后，副官却并没有立刻切断通讯，而是继续说道。

    “哦？什么消息。”听到副官的话，克里斯睁开了眼睛有些好奇的问道。

    “消息来自苏丹南部”随着副官的话音落下，克里斯面前出现一个投影，投影上出现了一片大草原的画面，不过这并不是重点，重点是画面上一只鬣狗正在捕食一个象群。

    没错，你没有看错，一只鬣狗正在捕食一群非洲象，而不是一群野兔。

    更重要的是，特喵的那些大象还没有那只鬣狗一半大。

    “这鬣狗是吃了几吨伟哥才能长这么大？”克里斯看着画面上一口咬死一头大象的鬣狗，不由得有些目瞪口呆。

    “这幅画面来源于半小时前一名在苏丹南部旅游的游客，乘坐小型飞机从空中拍摄的，但是十分钟之前，这幅画面便以及相关转发就立刻从网上全部删除，根据我的追踪，是神盾局方面干的”副官介绍道。

    “这很正常啊，这本来就是神盾局该管的事情不是么？”克里斯换成躺姿，一把抓过一直在给他按摩的霞一边说道“还有这个游客脑子有坑么，跑苏丹南部去旅游？”

    “但是指挥官，这件事情恐怕和我们有关”副官继续说道。

    “怎么？怎么又和我们扯上关系了？虽然我们有N种造出比这鬣狗更大玩意儿的方法，但是我可不记得我有让谁这么干过……嘶”克里斯一边按下霞的小脑袋，一边说道。

    “并非如此，指挥官，根据我的计算，这头变异的斑鬣狗是从苏丹北部撒哈拉沙漠地区过来了”副官解释道，同时画面上出现了一张地图，显示了这只变异鬣狗的行进路线。

    “那又怎样，等等……苏丹北部撒哈拉？你是说神盾局沙箱基地？”克里斯突然反应过来。

    “是的指挥官”副官说道。

    “你的意思是说，那头鬣狗和温斯顿一样，是沙箱基地的实验体？而弗兰克和士兵75进攻那里的时候，无意中把这家伙放出来了？”克里斯摸了摸下巴，一边看着画面上显示的地图“这么说还真和我们有关系啊，啧你说神盾局这是搞啥玩意儿，一天到晚玩一些自己控制不了的东西，还拯救世界为己任，我看根本就是作死无极限。”

    不过就算是因为自己这边的原因，把这么一头怪兽放出来了，但是克里斯却一点善后的意思都没有。

    如果这玩意儿在地球上其它地方上出现，或许克里斯还会考虑管一管，但是非洲……呵呵，还是交给神盾局自己去搞定吧，反正是他们自己做出来的妖。

    正当克里斯准备挂断通讯的时候，目光却突然瞄到了地图上位于苏丹下方的一个国家的名字。

    瓦坎达……

    “副官，通知爱丽丝，让她和天震去一趟，对这个家伙进行采样，不要伤到它，把它给我往瓦坎达境内引”克里斯思考了一会儿下令道。

    “主人，您打算对瓦坎达下手？”听到克里斯的命令，霞忍不住抬头问道。

    岛田家能够弄到振金这种玩意儿，自然是知道一些瓦坎达的隐秘的，而作为岛田家人，霞自然也是清楚的，听到克里斯的命令，下意识的就以为克里斯想对瓦坎达下手了。

    没办法，瓦坎达隐藏的资源，对于一些人和势力来说，实在是太过诱人了，哪怕只露出一点点，都够很多势力吃撑的。

    虽然此时的霞已经暗中被克里斯进行过多次洗脑，已经彻底以克里斯为尊，但是依然保留了一些自我，在不损害克里斯的利益的情况下，依然会想着为自己的家族谋一些利益。

    “当然不是，虽然那是迟早的事情，不过现在还不是时候”克里斯挂断通讯，如同安抚宠物一般的拍了拍霞的脑袋说道“不过给他们找些麻烦，还是可以的”。

    听到克里斯的话，霞乖巧的点了点头，继续为克里斯服务起来。

    就在这时候，一名穿着红色比基尼，身材火爆的褐发白人女人端着一叠水果，走进了泳池踱到了克里斯的身边，赫然是曾经手合会的高级打手，女忍者艾丽卡。

    不过现在嘛，和霞一样，只是克里斯的贴身女仆而已。

    嗯~没错，就是白天晚上都要干活的那种(‵▽′)ψ

    “主人，外面有一名自称《纽约观察家》报纸的女记者希望采访您”艾丽卡用水果叉叉起一块水果，送进克里斯嘴边，然后俯下身在克里斯耳边轻声道。

    “纽约观察家？有预约吗？”克里斯头也不抬的嘀咕道。

    “没有预约，不过那个女记者长得不错，主人你要见见她么？”艾丽卡的唇瓣轻轻划过克里斯的耳垂道。

    “呵呵，有我们艾丽卡小宝贝漂亮么？”克里斯闻言轻笑一声，伸手抓住了艾丽卡，美女记者什么的他也尝过不少，但是说实话，质量上没几个能他身边的这些妹子比的。

    “嘶……”被克里斯突袭，艾丽卡发出一声轻哼“不，主人，关键并不是这个，而是这个女人的头发是红色的，自称名字娜塔莉罗曼许，相貌和数据库中的黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫有八分相似。”

    “呵呵，居然是她？……啧，尼克福瑞开窍了啊”听到艾丽卡的话，克里斯顿时停下了手上的动作“这么一说，我还真得去见一见了”。


------------

一百六十八章 黑寡妇

    克里斯的庄园大门外，一身职业装束的娜塔莎来回踱着步子等待着克里斯的接见，看起和一般记者没有什么区别。

    但实际上她却是一直在不动声色的观察着庄园的外围防御。

    而她最终得出的结果是，无懈可击。

    对于做非法入侵这种事情，作为前KGB超级特工，现任神盾局特工，娜塔莎经验是非常丰富的，但是面对克里斯的庄园，她却完全不知道该怎么去入侵。

    因为整个庄园，三步一岗，全特么是机械战士。

    如果说曾经克里斯的庄园，还稍稍做一些伪装，那么自从机械战警计划推出之后，克里斯就基本已经不隐藏了。

    不仅庄园的守卫全部换成了机械士兵，就连奥斯本集团的警卫，也绝大部分被替换成了机械警卫，只有少部分位置，依然保留了人类，而且克里斯使用的这些机械警卫，看起来似乎和提供给警方军方的没什么区别，但实际上核心部件差得可不是一点半点，更别提背后还有副官这个外挂实时监控了。

    对于娜塔莎这样的特工来说，如果面对的是人，那么她至少有上千种方法对付，可是面对一台机器……

    难道要用硬闯的？事实上神盾局早就测试过了，一个只比娜塔莎弱一些的神盾局全副武装的精英特工，面对这种机械士兵获胜的概率是五五开，就算是娜塔莎自己，也就三七开。

    可惜的是娜塔莎只有一个，而克里斯庄园这样的机械士兵仅仅外围就有上百个……所以想要硬闯？呵呵……

    而除了硬闯，也只用玩黑客技术了。

    但是娜塔莎早就试过了，不要说克里斯庄园这些机械守卫，就算是卖给警方或者军方的那些量产货，她也根本黑不掉……

    这还让她怎么玩？

    就在娜塔莎不断腹诽着克里斯的时候，庄园的大门却突然打开了，一身红色女仆装的艾丽卡从里面走了出来。

    “欢迎你，娜塔莎女士，请进来吧，主人已经等候多时了”艾丽卡对娜塔莎示意道。

    “谢谢”娜塔莎点了点头，跟着艾丽卡进了庄园。

    在艾丽卡的带领下，娜塔莎很快就来到了一处奢华的大厅内。

    “请稍等，主人很快就过来”请娜塔莎坐下，送上一杯咖啡，艾丽卡便离开了，只剩下娜塔莎一个人坐在大厅内等待。

    看着空荡荡的大厅内的奢华装饰，娜塔莎一边安静落座，品尝着咖啡，一边腹诽资本主义的腐败。

    “哦，你就是娜塔莎女士吧，很高兴见到你”就在娜塔莎等待的时候，一个声音突然响起。

    “奥斯本先生您误会了，我的名字是娜塔莉，娜塔莉罗曼许，不是娜塔莎”听到声音，娜塔莎的脸色一僵，随即恢复过来，一脸淡定的转过身，对不知道什么时候出现在她身后的克里斯解释道。

    “不，不用解释，事实上我对你的身份，比你自己知道的还要多“克里斯哂笑一声道”娜塔莎·阿莲诺娃·罗曼诺夫，1984年出身于叶卡捷琳堡，母亲克莱尔瓦杨，父亲伊凡罗曼诺夫，因为政治问题，你的父母被苏联当局迫害而亡，而你则被送入了克格勃，随后又被挑选为黑寡妇计划的实验者，1991年苏联解体，你逃离了当局的控制，2001年初也就是去年6月，你接受了尼克福瑞的招揽，选择加入神盾局。”

    克里斯每说一句，娜塔莎的脸色就苍白一份，现在的她，完全没有了以往作为超级特工的自信，感觉在克里斯面前，她就像一只被剥光了的小羊羔一样的无助。

    “是不是觉得非常惊讶？我为什么会知道你的一切？娜塔莎女士？”克里斯笑着走到了娜塔莎面前，用手指轻轻挑起她的面庞问道。

    “你还知道些什么？”看上去已经完全失去了方寸的娜塔莎艰难得穿着气问道。

    “我说过了，我知道的比你想象的多，甚至我还知道，你的父亲伊凡罗曼诺夫的来历可不简单，他的父亲名气可不小，当然，他的爷爷，你的太爷爷的名气更大，我想尼古拉二世，阿列谢克罗曼诺夫这两个名字，作为俄国人的你，应该非常熟悉吧？”克里斯放开娜塔莎的俏脸，走到她对面的座位坐下说道。

    “不，这不可能”听到这两个名字，娜塔莎不由得从座位上惊起，踉跄着走到克里斯面前，跪坐在地，抓着克里斯的裤腿，一副六神无主的样子说道”这一定不是真的对不对？你一定是在骗我，我怎么可能是沙皇的太孙女”。

    “娜塔莎女士，不知道有没有人说过你的演技非常的拙劣？”面对娜塔莎一副六神无主的样子，克里斯的表情却毫无波动，一脸淡然的说道。

    “您在说什么？我是真的不知道这段历史，甚至我连我自己父母的样子都记不清了。”娜塔莎依然一副无助的样子，楚楚可怜道。

    “不得不说，你表现的很好，但是你的心跳频率，以及体内的荷尔蒙分泌程度却出卖了你，根据数据显示，现在的你，非常的镇定，根本没有因为我说的话而产生任何的波动，也就是说，你现在的表现，全都是你装出来的，娜塔莎特工“克里斯撇了撇嘴，拿起了娜塔莎面前的咖啡，也不管对方刚刚喝过，一饮而尽道。

    “克里斯先生好惊人的观察力，局长说得没错，你比我想象中的更难对付”面对克里斯毫无保留的揭穿，娜塔莎知道卖惨卖萌没有用之后，立刻恢复了一开始的恬静淡然，仿佛刚刚哭泣无助的，根本就是另外一个人。

    “你或许对我刚刚说的那些资料会有些疑虑，但是我可以非常负责任的告诉你，这些都是真的”在心中感叹一声这个女人简直就是戏精中的戏精，克里斯说道”我手上有足够的证明来证明这一切。”

    “为什么要告诉我这些？”娜塔莎脸色闪过一丝复杂问道。

    “你可以理解为，我想要策反你”克里斯一脸淡定的说道“尼克弗瑞没有你认为的那么可信，刚刚我说的那些相关资料，他的手上都有，他并不值得你信任”。

    “你觉得，我会因为这么三言两语就背叛神盾局？”听到克里斯的话，娜塔莎不由得哂笑出声。

    “我并不指望你能如此轻易的就判出神盾局，但是你此刻的心中，已经埋下了质疑的种子，不是么?“克里斯毫不在意的耸耸肩说道。

    “奥斯本先生，你赢了……尼克弗瑞和神盾局，或者根本不应该招惹你这么可怕的对手”娜塔莎看着克里斯，面色复杂的说道。

    “哇哦，你这么夸奖我，我可是会骄傲的”克里斯轻笑一声说道”怎么样？来帮我做事吧，知道吗？我可以给出一个神盾局无论如何也做不到的条件，你觉得如何？“

    “什么样的条件？”听到克里斯的话，娜塔莎不由得升起了好奇心。


------------

一百六十九章 为什么要在自己的地盘上打

    当娜塔莎离开的时候已经是几个小时之后的事情了，只不过离开的时候，她的脸色非常的奇怪，似喜非喜，似怒非怒。

    不过克里斯却是知道，这位大名鼎鼎的黑寡妇，虽然没有被策反，但是实际上已经差不多了，尤其是现在的黑寡妇加入神盾局的时间并不长，正是她最容易策反的时候。

    “主人？她真的是俄国沙皇的曾孙女？”看到黑寡妇离去的身影，霞走到克里斯的身边问道。

    “当然，我没必要在这种事情上骗人，当年沙皇一家子，只有幼子阿列谢克，长女欧嘉•尼古拉耶芙娜两个人被人救了下来”克里斯回答道“不过就算被救下来，他们的日子也并不好过，隐姓埋名几十年，最终也就留下她这么一个血脉而已，而现在，我让这条血脉拥有了延续的可能，她才会心动”

    “对了，副官，现在那些外星来客怎么样了？”克里斯突然想起了变形金刚的事情，之前说一个小时到达，现在都已经几个小时了。

    “长官，十五个能量反应于两小时前到达地球，根据计算，全都是狂派变形金刚，其中根据狂飙传来的情报，震荡波带着眩晕，冲浪板等八名成员到达了乌克兰已经与红蜘蛛汇合，这九个变形金刚正好了应对了九个能量源，另外有两个能量源落到了亚洲地区，还有三个能量源落到了美国西部地区。最后一个能量源并没有进入地球，滞留在太空当中，变成了一颗卫星，隐藏在高层轨道”

    随着副官的讲解，一张张各色的载具图像出现在了克里斯的面前。

    “东欧啊~说起来，最近马卡洛夫挺活跃的啊”看到画面上的东欧地图，克里斯喃喃道“副官，给我接罗斯将军。”

    “遵命，指挥官”副官很快回答道，随即便开始练习罗斯将军。

    “罗斯将军，最近过得怎么样？神盾局的赔偿到位了吧？”看着画面上一身戎装的罗斯将军出现，克里斯打招呼道。

    “本来不错，不过看到你我就感觉不好了，因为你只有有事情的时候才会想到我，而且准没有什么好事”罗斯将军没好气的说道。

    “额……有这么明显么？哈哈”克里斯尬笑一声道“不过我们平时也没什么好聊的对不对？当然了，如果是和贝蒂……”

    “混球，给我离贝蒂远一点”罗斯将军的咆哮声，让这一头的克里斯也不由得缩了缩脖子。

    “嘿嘿，别这么不近人情嘛，反正贝蒂这不是还没从上一段感情中走出来么，我可以安慰安慰她的”克里斯舔着脸无耻地说道。

    “滚，就算我让贝蒂和那个绿皮怪物在一起，我也不会让你这个人渣靠近贝蒂一步”罗斯再次咆哮道。

    “喔喔喔，我一定要把这段录下来给贝蒂看看，他老豆还是很关心她的”克里斯贱笑着说道。

    “克！里！斯！奥！斯！本！”三番两次的被克里斯戏弄，对面的罗斯将军的怒气直接积满，就差跳出屏幕过来给克里斯一个斩杀了。

    “OK，OK，不开玩笑了，说正事”见到火候差不多了，克里斯急忙打住话题。

    “有什么正事赶紧说”听到正事，罗斯将军不得不压下了被克里斯撩起的火气问道，不能生气，不能生气，克里斯这个家伙一定是想把我气死了好接近贝蒂。

    “还记得我们谈过的塞伯坦人吗？”克里斯问道。

    “当然，你送给我们的样本还躺在五十一区呢，说实话这个外星人的尸体帮我们解决了不少问题”提到克里斯提到变形金刚，点了点头说道，随即罗斯将军好像想到了什么“你的意思是他们又来了？”

    “没错，你知道的，我收留了两个汽车人部下，根据他们得到的情报，有超过二十名数量的霸天虎已经在我们不知不觉的情况下，来到了地球，而且他们似乎知道了他们的首领威震天和文明至宝火种源就在地球上”克里斯说道。

    “该死的，NSA那群家伙是吃X的么？有外星人进入地球了他们都不知道，还整天**叨叨的说要走向宇宙，嫌弃经费不足”罗斯将军听完克里斯的话不由得爆起了粗口。

    “事实上他们已经发现了，只不过不知道天上掉下来的是什么东西而已”克里斯撇了一眼副官切出来的NSA关于陨石坠落的报导。

    “我要立刻通知总统和部长先生。”罗斯将军面色凝重的准备关闭通讯。

    “等等，等等，罗斯将军，事实上我有一个建议”克里斯见到罗斯将军准备挂断通讯，立刻阻止道，他联系罗斯将军，可不仅仅是为了告诉军方和政府这个消息。

    “还有什么事情？”罗斯将军问道。

    “罗斯将军，我想问一下国防部知道这件事情会怎么做？加强防卫等级，然后等着他们打上门？要知道他们虽然是个没落的文明，甚至可以说是星际流民也不为过，但是他们的文明终究比我们更发达，而且实力强劲，他们在暗，我们在明，我们凭什么挡住他们可能到来的进攻？”克里斯一个个问题抛向了罗斯将军，让罗斯将军脸色很是严肃，这些问题，作为一个站在顶点的高级将领，他不知道吗？他当然知道，可是他能怎么办？他也很绝望啊。

    “你想说什么？”罗斯将军脸色不太好看的问道。

    “与其等着他们进攻，不如我们主动引他们出来，把战争主动权抓到手里”克里斯沉声道。

    “你是说用威震天和火种源把他们引出来。”罗斯将军脸色凝重道，不得不说，克里斯的建议很让他心动，但是这件事情的干系实在太大，即使他已经成为了国防部的三把手，却也不敢下这种决定。

    “这件事情实在太大，我会向总统和部长转达你的建议的”罗斯将军说道“不过我觉得这件事情通过的可能性不大，毕竟存放威震天和火种源的地方可是胡佛大坝，如果那里出了问题……”

    “不不不，为什么一定要在胡佛大坝？为什么不能在埃及，在苏丹?实在不行瓦坎达也可以啊，我们为什么要在自己的土地上打仗，这可不是我们的传统”克里斯脸上露出了阴险的笑容说道。


------------

一百七十章 袭击

    对于克里斯的提议，罗斯将军非常的心动，而在他将霸天虎来到地球的消息，以及克里斯的意见转达给白宫和国防之后，很快就得到了上面的认同。

    就如同克里斯所说的那样，将战场放在本土，从来就不是美国的作风，尤其面对的还是一群外星人，无论打输还是赢，损伤的，都是本国利益。

    但是放在中东或者非洲地区就不一样了，反正那里本来就穷，想损失都没多少好损失的，更重要的是，在那边打的话，连调兵都容易。

    周边可辐射的军事基地不但多，而且现在阿富汗战争还在持续，中东地区依然集结了大量的美军主力部队。

    最重要的是，克里斯的提议，也让美国高层看到了快速结束阿富汗战争的契机。

    虽然这个世界的美军比另一个时空的美军底牌多了很多，又是动力装甲，又是机械战警计划。

    但是这并不能帮助美军加快阿富汗战争的进程。

    因为你美军作弊了，恐怖分子和反抗军一样在作弊。

    你有机器人？你有动力装甲？没错，我们没有，但是我们有生化病毒，我们有绝境病毒。

    保护伞公司虽然早就完蛋了，但是威斯克之流的保护伞残余势力还有很多，并且一直活跃在国际黑市军火市场上，销售着各种T病毒衍生生化武器。

    虽然因为奥斯本公司大肆销售T病毒疫苗，并在大气中投放抑制剂的原因，T病毒最强大的传染性已然无用了，但是在黑市上，T病毒依然受欢迎，甚至比奥斯本公司生产的各种高科技武器更受欢迎。

    因为奥斯本公司的高科技武器虽然威力强大，但是对能源需求高，维护成本大。

    最重要的是那些通过正规渠道购买的国家和机构出了问题，可以直接找奥斯本公司。

    但是那些黑市上买来出了问题找谁去？找奥斯本公司，那不是把自己往中情局的牢房里送么？

    可T病毒就不一样了，虽然失去了传染性，但是其变异性所造成的破坏力依然强大，而且使用方面，打一针就OK了，使用成本也不过是一个人而已，而在中东和非洲，人命是最不值钱的。

    所以无论是恐怖分子还是地方军阀，都非常喜欢用T病毒。

    可以说，靠着销售T病毒，威斯克的小日子过得还是很舒服的。

    至于另外一种生物武器，绝境药剂，那就更别提了。

    这本就不怎么稳定的玩意儿，落在中东那帮子人手里，简直被玩出花来了，各种各样的花式自爆几乎天天发生，这还是因为在克里斯的暗中示意之下，卖这玩意儿的基里安和奥巴迪刻意抬高了它的价格，要不然的话阿富汗美军吃得苦头更大。

    也正是因为这种原因，阿富汗战争美军方面虽然已经占领了阿富汗全境，但是如同另一个时空一样，想要彻底获胜，恐怕也是遥遥无期。

    但是现在不一样了，有“外星人”入侵这个借口，使得美国高层拥有足够的利用，在那片土地上使用一些原本因为顾及影响，而无法使用的大规模杀伤性武器。

    你看，那些是强大的外星人啊，不消灭他们，难道等他们来消灭我们么？所以用大规模杀伤性武器也是无奈之举啊，什么？不同意？你这是要出卖地球，要当人奸，那就和外星人一起去死吧。

    代表全世界这种事情，我大美利坚当仁不让啊。

    于是在白宫的命令下，美国军方这台战争机器开始高速运转起来，反正现在本来就是战争时期，白宫调动军队甚至都不用通过国会。

    而这一次面对可能到来的外星人袭击，沉寂已久的141特战队，再次被启用了。

    不过军方没有想到的是，霸天虎的动作，远比他们想象的更快。

    ……………………

    几天之后，阿富汗，巴格拉姆空军基地。

    从阿富汗全境被美军占领之后，这里就成为了美军的最为重视的军事基地，并且经过扩建，这里很快就成为了美军在阿富汗的军事核心，成为了美军在中东地区屯兵最多的军事基地。

    这里驻扎了第10山地师，82空降师等王牌部队，人数超过一万人……要知道阿富汗全境的美军士兵，也不过两万多人而已。

    威廉伦诺克斯上尉，就是隶属于82空降师直属空降师特别大队的一名军官，也是美军中，少数装备了动力装甲的一支特殊部队之一。

    这一天伦诺克斯上尉所在的中队如同往常一样，完成了一次对某个恐怖分子据点的突袭任务之后，乘坐着VTOL返回军事基地。

    “上帝啊，都已经三个多月了，也不知道什么时候能够回家”伦诺克斯一名墨西哥裔手下倚着自己的动力装甲叹气道”我很想念我妈妈煮的鳄鱼肉。“

    “该死的，你念叨这该死的鳄鱼肉已经两个多星期了，我发誓我一定不会去你妈妈那里吃饭的“另一名士兵听到他的抱怨，不由得没好气的说道。

    “哦，博比，你不知道鳄鱼肉是出了名的嫩”情急之下这名墨西哥裔士兵不知不觉的开始飚起了西班牙语。

    “得了，说英语好吗？我们没人会说西班牙语“一旁的伦诺克斯无奈的翻了个白眼说道。

    “嘿，兄弟们，还记得我们以前怎么度过完美的周末的吗？”一名来自纽约的士兵插嘴道“在谢亚球场看大都会队的比赛，美味的热狗和冰镇的啤酒”。

    “没错，还有克里斯奥斯本和他的女伴”另外一名也是来自纽约的士兵接过话道。

    “这和克里斯奥斯本还有他的女伴有什么关系？”伦诺克斯并不是纽约人，虽然听说过克里斯奥斯本，但是并不熟悉。

    “当然有关系，克里斯奥斯本从15岁开始，就经常会在谢亚球场看比赛，而他的女伴，从来没有同一个人出现过两次”那两名来自纽约的士兵满脸羡艳的说道。

    “好吧，你们真是够了”明白两名手下画中的意思，伦诺克斯无奈的耸耸肩。

    “队长，你呢？你有什么期待的事情？”有人对伦诺克斯问道。

    “我？我已经迫不及待的回去，第一次抱我的女儿了”伦诺克斯一脸温馨的回答道。

    “哇哦……好男人啊！！！”机舱中顿时响起一阵揶揄声。

    说笑之间，飞机很快就降落在了空军基地当中。

    然而就在他们回到基地的同时，十几英里之外，一架MH35重型直升机朝着巴格拉姆空军基地不断的行进，很快就进入了巴格拉姆空军基地的雷达侦测范围。

    “夏普上校，有一架不明飞行器正在靠近，距离10英里”一名雷达侦测兵对指挥中心执勤的军官汇报道。

    “给我接通对方的无线电”夏普上校看了看士兵的雷达屏幕，随即他的声音很快在明码通讯频道中响起“不明身份的飞机，你现在正在美军军事管控区域，请表明身份，并向东飞行离开美军的领空“。

    然而对方却根本没有理会他的意思，依然朝着美军基地继续前进。

    “猛禽1号，猛禽2号，立刻起飞，对目标进行拦截”见到对方毫无反应，夏普上校立刻命令空军基地内的战机进行拦截。

    随即，两架最新服役的F22猛禽战机便朝着对方目标飞去。

    “不明身份飞机，我方两架战机会护送你到达巴格拉姆空军基地，如果你不遵从，我们将会使用致命武力“夏普上校警告道。

    “发现目标，目标为MH35铺路鹰重型直升机，机尾编号4500X”就在这时候，F22战机传来了对方的信息。

    “这怎么可能？”听到F22战机的汇报，指挥中心的一名军官惊呼道。

    “怎么了？”夏普上校不解的看着这名军官问道。

    “4500X在几天前的一次行动中被击毁了”这名军官说道“我一个最好的朋友，就在那架飞机上”

    闻言的夏普上校不由得有些沉默。

    几分钟后，这家原本应该已经坠毁的直升机，在两架F22的护送下，终于降落在了基地当中。

    数十名士兵立刻将这架直升机团团围住。

    “不好，雷达受到了干扰，干扰源就是那架直升机”就在这时候，雷达兵突然大喊道。

    不过一切都晚了，在整个基地美军士兵们的目瞪口呆中，这架直升机琪琪咔咔的变成了一个钢铁巨人，正是霸天虎精英战士，眩晕。

    “该死的，是外星人袭击”见到这一幕的夏普上校立刻想到了几天前军方高层下达的一份秘密军事命令，就是关于机械体外星人的“立刻通知国防部”。

    然而他的话音刚刚落下，一波强大的EMP攻击，直接将整个基地的通讯设施，连带各种高科技电子设备统统报销，彻底断了他们想要联系外界的可能，就连反击都很难做到。

    因为EMP攻击，各种战机完全无法启动，伦诺克斯他们的动力装甲也同样失效，只有少部分的车辆还可以使用。

    在各种重型设备完全无法使用的情况下，接下来就完全就是眩晕的个人表演时间了。

    身上的各种武器弹药，如同不要钱一般的挥洒在整个军事基地当中……额好像本来就不要钱。

    爆炸产生的火光，几十公里外都清晰可见。

    基地中的美军士兵，只能靠着双腿，四散而逃。

    而眩晕也懒得追赶，背部装甲打开，一个巨大的金属巨蝎飞跃而出，钻入了地底，开始追杀这些逃散的美军士兵，至于他自己，则径直冲进了指挥中心，找到了指挥中心的主机，开始入侵下载军方的内部机密资料。

    ………………

    五角大楼，国防部长约翰凯特和一干高级将领正在开会，一名中校军官匆匆忙忙的跑近了会议室。

    “长官，非常抱歉打扰各位开会，但是我们对巴格拉姆空军基地失去了联系，我想我们很可能遭到了攻击”这名中校军官看着会议室内一大票将军，满头汗水的说道。

    “完全失去了联系？”国防部长约翰凯勒有些难以置信的反问道。

    “是的，长官，完全失去联系，我们沟通其它几个军事基地，他们正在派人前往查看”中校点了点头道。

    “我想我们需要邀请我们的特别军事顾问来一趟了”约翰凯勒看向了坐在自己身侧的罗斯将军说道。

    “是，先生，我立刻就联系他”罗斯将军脸色凝重的点了点头。

    约翰凯勒口中的特别军事顾问，自然就是不久之前向军方提供了霸天虎入侵消息的克里斯了。

    这种关键时刻，自家的军事基地失联，军方的高层很难不联想到克里斯之前说的霸天虎身上，而想要更清楚的了解始末，那么找克里斯问问就最为清楚了。

    只不过我们的主角克里斯，此时却并不在自己老巢纽约，而是来到了北美大陆另一端的洛杉矶……

    至于到洛杉矶来干什么……emmm，自然是来办正事的，当然了，顺便泡泡妞散散心也是正常的事情。


------------

一百七十一章 换车

    洛杉矶郊外一处公园内的小湖边的道路上，停着十几辆各色车辆，一群高中生正在小湖边进行一场小范围的派对。

    俊男，美女，空气中散发着青（荷）春（尔）洋（蒙）溢的气息。

    就在这时候，一辆和这个环境格格不入，看起来显得极为破旧的雪佛兰科迈罗二代驶入了这里，一个略显拘谨的瘦弱高中生，以及一个和他一样挫的同伴从车上走了下来。

    见到两人的出现，湖边所有的高中生都挺意外的，因为这两人都属于学校里最不待见的屌丝学生，要成绩没成绩，要特长没特长，而且还不善于交际，理论上根本没人邀请这两人参加派对才是。

    而在学生当中，有一名身材高大的男生，看到对方的出现，脸上更是露出了嘲讽的笑容，带着女友迎了上去。

    “哇哦，你的车不错”高大男生指着来者那破旧的雪佛兰说道，语气之中的嘲笑溢于言表，让来者脸上颇为尴尬“你们来这儿干什么。”

    “嗯……我们只是来爬树，没错，爬树”看着自己的屌丝同伴如同猴子一般的爬到了一旁的小树上，来者尬笑一声说道，对方的话让他觉得非常没有面子，尤其是对方的女友还是自己朝思暮想的女神。

    “看见了，很有趣”看着对方同伴像个傻缺猴子一样的爬树，高大男生哂笑道“对了，我好像认识你，你去年参加过橄榄球队的预选，对吧。”

    高大男生的话，让来者想起了非常不好的回忆，脸色愈加难看“不，我并不是真的要参加预选，只是在为写书收集素材。”

    “哦？关于什么？一塌糊涂的体育运动”高大男生的话，引起了周围同伴们的一阵哄笑。

    “不，那是关于橄榄球和大脑损伤的”来者尬笑一声，机智的反驳道。

    不过他的话显然让高大男生不高兴了，什么意思？嘲讽咱智商低？当即准备上前给这货一点教训，不过立刻就被身后的女友拉住了。

    “OK，我们去我家继续派对吧”高大男生也不想把事情闹大，狠狠的瞪了瘦弱男生一眼，便牵着女友回去，准备开着车离开这里。

    “让我来开怎么样？”走到车边，男生的女友开口讨好道。

    “不不不，这可不是一个玩具车，看看这22英寸的轮胎，我可不想你开它，为什么我可爱的小白兔不坐到后座上去？”高大男生拒绝了女友的要求说道。

    “哦，我可不是你的小白兔”见到男生这么简单的要求都不同意，显然女生不开心了，说完便冷着脸推开了男生，便准备步行离开。

    见到自己的女神和高大男生闹掰，原本正准备离开这里的瘦弱男生知道自己的机会来了，当即把自己的屌丝同伴赶下了车。

    不过就在他即将付诸行动的时候，伴随着巨大的引擎轰鸣声，一辆红色的超豪华奔驰SLR跑车和一辆体积超级庞大的P4XL越野车一千一后朝这边驶来，尤其是那辆奔驰跑车一个超炫酷的甩尾，停在了他女神的面前，而原本跟在跑车身后的霸气越野车则非常霸道的挡在了他的车前，阻止了他继续靠近他的女神。

    然后他就看到一张经常在电视报纸上出现的人物，从跑车上走了下来，走到了自己的女神身边，和女神攀谈了起来。

    他可以看得出来，自己的女神非常的开心，只是聊了几句，就毫不犹豫的上了对方的车……这一刻，瘦弱男生的心碎了。

    不过事情并没有这么结束，对方在将自己的女神请上车之后，并没有立刻离开，而是又朝着自己这边走了过来，同时从P4XL越野车上，也下来两个体型健硕的黑衣男子，也跟着走了过来。

    这种阵仗，让男生不由得咽了口口水，他好像没有得罪过什么黑社会大佬吧？

    之间对方很快来到了自己的车旁，先是和一个黑衣男子说了几句，然后这名男子便朝着之前高大男生所在的位置走了过去。

    随即对方又敲了敲他的车窗。

    男生犹豫了一会儿，还是选择放下了车窗。

    “山姆·维特维奇？”男子问道。

    “是的”男生点了点头，然后问道“你是克里斯奥斯本先生？”

    “啊哈，看来我在洛杉矶也是有相当知名度的”没错，来者正是我们的主角，克里斯奥斯本。

    “奥斯本先生您说笑了，大概也只有生活在丛林里的原始人才不知道您的大名”山姆不动声色的拍了对方一下马屁，虽然山姆平时有些神经质，但是也知道克里斯这样的大人物，可不是他能得罪的起的。

    “这是你的车？可真是不错”克里斯摸了摸科迈罗车身上的锈漆说道。

    “没错，虽然他看起来有些旧，但是在我看来，它就是世界上最好的车，比什么奔驰要好的多了，而且还是我们国家自己的品牌。”山姆听到克里斯的话，下意识的就是认为对方是在嘲讽自己，不由得反驳道，殊不知，克里斯的话，根本就不是他理解的意思。

    “是吗？不过我可不那么觉得”克里斯微微一笑道。

    就在说话间，一辆路虎停在山姆的车旁，之前离开的那名黑衣男子，从车上走了下来。

    “等等，这是崔恩的车”见到这两路虎，山姆立刻认了出来，正是之前那名高大男生的座驾。

    “没错，不过现在已经不是了，因为刚刚我已经花钱买下了它，你觉得它怎么样？”克里斯笑着点了点头说道。

    “很不错”山姆一脸羡艳的说道。

    “只要你愿意，它就是你的了。”见到山姆的表情，克里斯脸上闪过一丝笑意说道。

    “什么？你说真的？”听到克里斯的话，山姆一脸的难以置信，开什么玩笑？虽然路虎在美国并不受欢迎，但是崔恩这辆好歹也是几万美元的新车，谁会拿一辆几万美元的新车，来换一辆不过几千美元的破车？

    “当然是真的，你应该明白，再贵的豪车，对我来说也没有什么意义，所以我更喜欢收集一些有特色的车辆，你这两科迈罗二代就非常不错，你觉得如何？”克里斯一脸和善的说道。

    “真的？”山姆看了看一旁崭新帅气的路虎，在看看自己陈旧破烂的雪佛兰，有些怀疑自己是不是在做梦。

    “比真金还真”克里斯耸耸肩道。

    “成交！！！”


------------

一百七十二章 壕无人性

    大黄蜂的心情非常悲愤，自己伪装成一辆破车给人类驾驶就算了，结果回头对方就因为一辆破SUV将自己给换了？

    开什么玩笑？自己好歹也是汽车人中的精英侦察兵，跟着领袖擎天柱征战南北，什么场面没见过？什么时候受过这样的气？

    所以当即大黄蜂就准备动用点小手段给这些人类一点教训。

    嗯？怎么没反应？

    再来！嗯？怎么开始没反应？

    变形！！！……什么事情都没有发生。

    这时候大黄蜂才惊慌的发现，自己居然动不了了？

    然后他就只能眼睁睁的看着山姆从自己身体里下来，将车钥匙递给了克里斯，然后接过路虎的钥匙，坐上了路虎。

    “非常感谢您，奥斯本先生，这简直太酷了，我能现在就开走它吗？”坐在路虎驾驶座上，山姆兴奋的有些语无伦次，完全忘记了刚刚克里斯还撩走了他的女神，女神哪有车重要，是不是？

    “不用客气，玩得开心，骚年”克里斯笑着目送对方开着车远去，心里直乐呵，然后拍了拍大黄蜂对身后充当黑衣保镖的弗兰克和士兵75说道“把这车拖走。”

    然后重新回到了车上。

    “你居然拿崔恩那辆新车去换那个谁的破车？”坐在副驾驶上的梅卡拉问道。

    “哇哦，那小子对你可是神往已久，你居然连他名字都叫不上来，如果他知道了，恐怕得伤心死的”听到梅卡拉的话，克里斯不由得笑道。

    “拜托，如果喜欢我的人，我都要知道的话，那也太……”梅卡拉撇撇嘴，耸耸肩道“更何况他是我那种根本不会理会的类型。”

    “哦？你喜欢什么样的类型？”克里斯发动汽车问道。

    “我对肌肉发达的男生比较有特殊的喜好，就像你这样”梅卡拉说着纤细的手指抚上了克里斯健硕的胸膛“紧致的肌肉，坚实的臂膀，能够让我有安全感”

    “看起来我还算符合”克里斯闻言笑了笑，轮身材，他可是非常有自信的，基因药剂和幽能作用，让他的身材可以说一直处于最完美的状态。

    “对了，你还没说你换那辆破车干什么呢？”梅卡拉问道。

    “没什么，只是我比较喜欢收藏而已，反正钱对我来说根本没有什么意义”克里斯一脸无所谓道，但是却让梅卡拉心驰神往。

    梅卡拉从小的生活环境可不怎么样，父亲是个偷车贼，而且还是混的很差的那种，没有钱请保姆，干活的时候只能带着她，时间久了，她自己也会帮忙，所以在他父亲进去之后，她也背上了少年犯的案底。

    所以对于金钱，她还是比较执着的，这也是为什么她会轻易的同意克里斯送她回家的邀请……世界首富这章名片实在是太好用了。

    不过同意让克里斯送她回家，却不代表梅卡拉真的就想要和克里斯发生什么，她很清楚自己的身份，所以根本不去想这种高攀的事情。

    “我们这是要去哪儿？你不是说送我回家么？我明天还得上课”过了一会儿，梅卡拉发现了不对劲，因为克里斯的车并没有朝着她家的方向开，甚至都没有进城，而是朝着偏远的郊区开去，这让她有些惊慌。

    虽然梅卡拉对于今年比较执着，平时在学校的时候，也会被很多人认为非常肤浅，因为自身的姿色过人，换男友简直比换衣服还快，但是实际上的她却非常的保守，而且警惕性极高。

    平时交往那些所谓的男友，顶多也就是搂搂抱抱什么的，但是想要更深一步，却是想都不要想。

    而现在面对克里斯这个电视杂志网络媒体上三天两头出现的帅气首富她也是一样的想法。

    但是现在这种情况有些出乎她的意料之外，然而她却一点办法都没有，先不说克里斯本身就是那么的身强力壮，而且后面的越野车上还有两个保镖呢，这又是荒郊野外的，她一个弱女子能怎么样？

    “放心，我就是在送你回家”克里斯给了梅卡拉一个和善的微笑说道，但是梅卡拉不由得有些心凉，果然是不肯放过我吗？

    梅卡拉此时不由得开始脑补一些电影电视中，那些变态富豪囚禁无知少女的剧情。

    好吧，如果知道梅卡拉的脑补，克里斯一定会笑抽过去的，少女啊，你平时都看的一些什么乱七八糟的东西。

    时间慢慢过去，天色渐渐暗了下来，奔驰车和拖着一辆科迈罗的P4XL终于驶入了洛杉矶郊区一座小山上的豪宅。

    “克里斯先生，时间太晚了，我想我真的必须回去，如果回去晚了，我父亲会找担心，会找我的”车库中，梅卡拉没有下车，而是对克里斯说道。

    “你父亲？虽然你父亲的假释期快到了，但是我想他应该没那么快回家吧？”听到梅卡拉的借口，克里斯笑着说道。

    听到克里斯的话，梅卡拉脸色瞬间变得苍白，居然连我父亲的假释期快到了的事情都知道，果然是早有预谋的吗？

    “我应该还没吃晚饭吧？快点吧，我已经通知了厨师准备好了，法国菜，我想你会喜欢的，放心，把这里当成自己家就好。”克里斯笑着催促道。

    梅卡拉闻言只能无奈的下车，跟着克里斯走进了这栋豪宅。

    宽敞的餐厅内，只有克里斯和梅卡拉相对而坐。

    餐桌上的美食极其丰盛，很多都是梅卡拉听都没听过的极品美味，但是这时候的她却根本没心思品味……她担心的是接下来克里斯会如何对待她这只小白兔。

    如果是小白兔，白又白，柔柔软软真可爱，摸完上面摸下面，那她还能接受。

    可是如果是小白兔，白又白，一动不动真可爱，割腕动脉割静脉的话……

    察觉到了梅卡拉的紧张，克里斯不由得笑了，叫来了仆人吩咐几句。

    很快的，仆人就拿来了一份文件袋交给了克里斯。

    “我知道你在担心什么，放心，我不会对你做什么的，而且我说过，把这里当成自己家就好，看看这个”克里斯说着将文件袋递给梅卡拉。

    梅卡拉犹豫了一会儿，接过文件袋打开，随即被里面的东西惊呆了，里面的东西很简单，只是几份证明文件，以及一些钥匙，但是这背后的含义，却是一点也不简单。

    “奥斯本先生？您这是？”梅卡拉有些抑制不住自己的兴奋问道。

    “叫我克里斯就行了，你没看错，那份文件就是这栋庄园的地契和产权证明，只要签了字，这里就是你的了，所以我说过，这里就是你自己的家”克里斯笑着说道“而且你不是喜欢车么？除了我自己那辆车之外，车库里还有七八辆各种款式的奔驰，都是你的了”。

    梅卡拉这时候已经没有话说了，难道这就是世界首富的泡妞方式么？如此简单直接，简直壕无人性，不过为什么她就那么的喜欢呢？

    “对了，我已经打好关系，如果没有意外，你父亲明天就会出狱，而且他和你的所有案底，也全都会消除”克里斯又说道。

    …………此时梅卡拉已经没有了之前的担忧，MD，她现在才不管克里斯又什么特殊嗜好呢，不用拿她当人，尽管来！！！


------------

一百七十三章 大黄蜂

    半夜，经历了几个小时的操劳，梅根福克斯早已经疲惫得深深入睡，而克里斯却依是起身穿好衣物。

    梅卡拉的身段没得说，绝对是尤物中的尤物，作为一个高中生来说，完全就是作弊啊。

    不过这种除了相貌身材之外没有任何特质的普通女人对于克里斯来说，不过是生活的调味剂而已。

    什么？你说送房送车？花得代价太大？

    开什么玩笑？房子加车子，笼统加起来不过几百万美元而已，相对于克里斯所拥有的资产来说，完全不值一提，给对方销案底也不过是一句话的事情而已。

    就如同一个身揣几千块钱的人，会介意花个几块钱吃一份美味的甜品么？

    更何况地球上的金钱物质，对于克里斯来说，本身也并没有多大的意义……他在柯伊博带挖出来的贵金属买下整个地球都够了。

    穿好衣物，克里斯来到车库。

    车库内，已经变形成人形状态的击倒和打击，和弗兰克以及士兵75正一起无聊的打着斗地主。

    和山姆家连装个大黄蜂都够呛的破车库不一样，这栋庄园别墅的车库，装个十几辆大巴也不会觉得拥挤，所以击倒和打击完全拥有足够的空间进行伸展，要知道他们两个的个头可都比大黄蜂要大一些。

    至于大黄蜂，则是静静停在车库的角落中，依然一动不动。

    “看来我们的小伙伴挺安静的，你还好吗？大黄蜂”克里斯拍了拍对方的引擎盖问道。

    “额……BOSS，你没把他身上的禁止器取下来，他动不了呢”见状的击倒轻声提醒道。

    “啊~看我这记性。”听到击倒的提醒，克里斯故作恍然的拍了拍额头说道，随即取出一个遥控器一按，大黄蜂底盘位置，一个巴掌大小的金属圆盘闪过一阵电光。

    随即大黄蜂就发现自己可以动了。

    奇奇咔咔一阵变形，大黄蜂变身成功，一个侧身，两门粒子炮对准了克里斯一级击倒和打击。

    “哇哦哇哦，看来我们的小朋友不是很听话，需要教训一下才行”见状的击倒咋呼两声，也露出了手上的武器，对准了大黄蜂“小家伙，现在可是五对一”。

    “吚吚呜呜”大黄蜂看了看克里斯，又看了看击倒和打击，又看了看一旁双手抱胸看热闹一般的弗兰克和士兵75，最终把两个炮口都转向了击倒和打击，他可是认识击倒和打击这两个霸天虎的。

    “啊哦，BOSS，看来这小家伙没把你放在眼里”见状的击倒嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑意对克里斯说道。

    “嗯哼，熊孩子总是需要教育的”克里斯脸上笑意一闪，按下了手中的遥控器。

    原本位于大黄蜂底盘，变身后却位于大黄蜂内腹的金属圆盘，立刻爆发出一阵强烈的电流，瞬间席卷全身，让他悲鸣一声，轰然倒地。

    见状的击倒和打击不由得后退了几步，原本的对大黄蜂的戒备，也变成了一脸的同情。

    让大黄蜂无法动弹的东西不是别的，正是思旺研究的，此前专门用于钳制冲锋他们三个变形金刚的那种电击装置。

    而如今给大黄蜂使用的，就是最新的升级版本，不但能够电疗和爆炸，还能够让变形金刚对自己的身体失去控制……就像人类能够被麻醉一样。

    这种思路还是击倒这个墙头草提供的，有一次他闲的无聊和思旺聊天，顺口就把汽车人中的一个发明家，千斤顶发明过一种名叫静止器，能够让变形金刚无法动弹的玩意儿这件事给说了出来。

    不过他这顺口一提，却给了思旺这个机械专家提供了一个非常明确的思路。

    然后在克里斯手下几个霸天虎怀疑人生的目光中，思旺还真的把这种东西研究出来了……当了这种新科技的几次试验品之后，冲锋他们几个几乎彻底熄了背叛的心思。

    尼玛你们这么搞还给不给我们这个种族活路啊。

    对此击倒和打击倒是表示无所谓，反正一开始克里斯就没给他们装这玩意儿，不过击倒倒是作死的抱着好奇的心理去尝试过，那滋味简直了……

    至于说这玩意儿怎么到大黄蜂身上去而没有被发现的，则是因为这玩意儿被稍稍改装了一下，做成了一个无人机……就像一个人类很难在被蚊子叮到之前发现一样，在这玩意儿飞到底盘上之前，大黄蜂一点防备都没有，自然而然就中招了。

    “我知道你的来历，也不想伤害你，所以你最好老实一些。”克里斯晃了晃手中的遥控器，对承受着痛苦的大黄蜂说道“如果我心情好，指不定还能帮你修复发声器。”

    “吚吚呜呜”大黄蜂强忍着不适说道。

    ……好吧，克里斯表示根本听不懂，看向了击倒。

    “BOSS，他说他绝对不会和霸天虎妥协的”击倒翻译到“该死的，要我说还是直接把这小家伙拆了比较好。”

    特喵的，霸天虎怎么了？霸天虎吃你家米了？

    “我可以告诉你，他们现在为我工作，而不是为霸天虎，而我有很重要的事情要和擎天柱谈，我知道擎天柱他们马上就要到达地球了，所以我要你给他们发信号。”克里斯没有理会击倒的抱怨，对大黄蜂说道。

    “吚吚呜呜”大黄蜂两个旺旺的大眼睛闪烁一番。

    “他问你怎么知道擎天柱他们快要到地球的，另外他说他不相信你”这一次不用克里斯问，击倒立刻翻译道。

    “我怎么知道他们就要到达了了，就不是你所要关心的了，我不但知道他们到了，而且我还知道大量的霸天虎已经到达地球了，正在寻找威震天和火种源”克里斯说道“然而恰巧，我知道威震天和火种源在哪里。”

    “吚吚呜呜”大黄蜂转了转蓝汪汪的眼睛再次问道。

    “他问你怎么证明”击倒翻译道。

    “我从来不会去证明什么，我现在会给你解开你身体里的那玩意儿，你可以自己找地方去联络擎天柱，让擎天柱自己来决定，我也劝你不要打什么小心思，要知道这里是地球，而我的态度，代表整个地球的态度，如果你们汽车人不想面对霸天虎和地球人的围剿的话，就照我说的办，你明白吗？”克里斯非常不客气的说道。

    一旁看热闹的弗兰克和士兵75闻言不由得默默地对视了一眼……你什么时候能代表全人类了？不过你是老大，你说了算。

    “吚吚呜呜……”大黄蜂闻言也严肃了起来。

    “他说他明白了”击倒说道。

    “知道就好，我们地球人是很爱好和平的，只要你们守规矩，不管是霸天虎还是汽车人，都可以在地球上生活，但是敢乱来的话，哼哼”克里斯一脸凌然道……MD，说的我自己都信了。

    说完，克里斯又按了几下手中的遥控器，原本隐藏在大黄蜂体内的那个圆盘瞬间收拢，滴溜溜的飞了出来，落到了克里斯的手中。

    大黄蜂见到这么个小玩意儿从自己体内出来，也是瞪大了眼睛，想要发飙，不过看了看好整以暇的克里斯，以及做警戒状的击倒和打击，还是选择了忍住，好汉不吃眼前亏。

    “吚吚呜呜”大黄蜂问道。

    “他问到时候怎么联系您”击倒翻译到。

    不过这一次，克里斯没有回答，而是用看白痴的眼光盯着击倒。

    “额……抱歉，我忘记了”击倒被克里斯看得楞了一会儿才反映过来，然后掏出一个赛博坦通讯器丢给大黄蜂说道“到时候直接联系我就可以了”。

    奇奇咔咔，接过通讯器犹豫了一会儿，大黄蜂重新变回了那辆破车，准备离开这里。

    “等等”就在这个时候，克里斯突然又出声叫住了大黄蜂。

    “吚吚呜呜”大黄蜂熄火。

    “他问您又有什么事情”击倒继续翻译道。

    “哦……没什么，我只是觉得你最好换个造型，现在这样真心丑爆了”克里斯说道。

    “吚吚呜呜”显然对于克里斯的评价，大黄蜂非常的不满意。

    “……该死的，BOSS我能拆了这个小家伙吗？”听到大黄蜂的话，击倒怒了

    “他到底说了些什么？”克里斯看着怒气冲天的击倒问道。

    “BOSS，他骂人”击倒迟疑了下说道。

    “我知道，我问的是他骂了什么”克里斯问道。

    “BOSS，这小子说再怎么样也比击倒这个娘炮强”这时候打击突然插嘴道。

    “噗……”克里斯&amp;弗兰克&amp;士兵75齐齐笑喷。

    “该死的，打击你是不是想打架”击倒朝着打击怒骂道“还有BOSS，我可是你的座驾，他骂我也是在骂你，你怎么笑得出来”

    “闭嘴，我说过多少次叫你换个颜色，非得弄个骚包的大红色”克里斯没好气道。

    “不不不，BOSS，这怎么能叫骚包呢？这叫艺术，红色可是三原色之一，代表着巴拉巴拉巴拉……”击倒开始宣讲起了红色意义，然后没有注意到克里斯的脸色变得难看起来，放出了手中的禁止器。

    “兹拉”一声，伴随着电流声和击倒的惨叫声，世界重新安静了下来……


------------

一百七十四章 会面

    大黄蜂离开了，走的时候或许因为是克里斯的嘲讽的缘故，他扫描了车库里的一辆轿跑。

    然而克里斯的车库里全都是奔驰车……所以离开的时候原本的雪佛兰科迈罗变成了一辆崭新的奔驰CLA……克里斯突然有些担心，通用公司会不会告他，谁让他把人家的明星产品给弄没了。

    在送走大黄蜂之后，克里斯准备继续回房休息，但是这个时候罗斯将军的电话却打了进来，讲述了阿富汗空军基地所发生的事情，还播放了一条军方所捕捉到的音频。

    对于眩晕攻击巴格拉姆空军基地的事情，克里斯当然是知道的，要知道那些霸天虎到达地球之后，基本就是在他的监视之下。

    不过克里斯却并不会告诉军方这一切，只是当做不知道。

    虽然一直以来，他有意的抬高军方来打压神盾局，但是却也不会一味的拔高军方的实力，要不然这群本就觉得自己天下第一的丘八的尾巴能翘到天上去，只有时不时让他们吃吃苦头，他们才会知道，他们的一切，都是奥斯本公司给的。

    就像现在这样，理不出任何头绪的军方，只能找克里斯想办法。

    “没错，这的确是霸天虎干的，对方入侵数据库的原因，就是为了寻找威震天和火种源，所以计划要实施的话，就必须加快进度了，另外我要告诉你，汽车人的领袖也到达地球了，我想你们可以和他们进行合作“克里斯这时候才透露了擎天柱到达地球的消息“不过我提醒你，这群汽车人虽然爱好和平，但是并不代表他们软弱，都是吃软不吃硬的主，你们军方可得把自己平时的作风收敛一些”

    对于将擎天柱他们介绍给美国政府方面，克里斯是一点也不担心的，别看好像变形金刚好像科技比地球发达多了，但是说到底，也不过是一群星际难民而已。

    变形金刚文明的巅峰时期，或许是一个并不比星际三族弱多少的文明，但是那终究已经是过去式了，他们的文明主体早已失落，就剩下一群靠着自身武力在宇宙中游荡的难民，你能指望一群难民手里有多少高科技？再说了，真当这些变形金刚会傻的将自己所掌握的一切交给美国政府？想多了。

    “这你放心，在大事上，我们还是分得清轻重的，只要那些汽车人像你说的一样，我相信我们一定会合作愉快的”罗斯将军点头道，对于这种影响到整个世界格局的大事情，无论是白宫还是国防部，都是极为重视的。

    不过对于罗斯将军的保证，克里斯表示嗤之以鼻，emmm……你们分得清轻重的话，浩克哪来的？

    又和罗斯将军谈论了一些细节上的事情之后，这才结束了通讯，各自休息。

    第二天上午，克里斯和梅卡拉再次温存了一番之后，便安排她去接自己的父亲出狱，至于克里斯自己，却是汇合了连夜赶来的国防部长约翰凯勒和罗斯将军，第七区特工西蒙斯，还有一名白宫幕僚长所组成的谈判团队。

    随着夜幕的降临，五道流行，滑破了洛杉矶的夜空。

    因为有了提前准备，军方立刻就捕捉到了五个外星来客的踪迹。

    “除了合作之外，我们或许得和这些家伙谈谈赔偿的问题”郊外的一处废旧工厂里，看到汇总过来的损失统计，白宫幕僚长海顿辛莱克自以为幽默的说道，但是得到的却是所有人的沉默以对，只能尴尬的笑了笑，不在说话。

    他们之所以会在这里，正是因为这里就是大黄蜂和克里斯越好了的会面地点。

    当然了，虽然在场地中央的只有他们这几个人，但是在工厂的周围，早已部署了上千名身穿动力装甲，手持重型武器的特种部队士兵，而且在他们的身后还有两个一次保持着车辆形态的击倒和打击。

    不过就算如此，除了克里斯和罗斯之外，其他人还是有些紧张的。

    毕竟他们要见的人，可不是什么大明星，而是正儿八经的外星人啊。

    至于说克里斯和罗斯……

    克里斯表示，铁血战士异形什么的见过一大堆了，以后还能见到更多，有什么好稀奇的？

    至于罗斯将军……外星人有绿色大块头可怕吗？

    也只有没什么见识的国防部长和白宫幕僚长才会紧张而已(￣_，￣)

    很快，伴随着几声鸣笛，几辆看似平常的车辆，终于驶入了众人的视野之内。

    带头的一辆彼得比尔特牵引卡车头不用说，自然就是咱们的大柱哥了。

    在他身侧的，则是变成了一辆黄色奔驰CLA的大黄蜂和变成庞蒂克跑车的爵士。

    在后面的两个，则是外形是悍马H2的救护车和变成通用托普基克皮卡的铁皮。

    很快的，几辆车在克里斯等人的面前不远处停了下来，然后在国防部长和总统幕僚长惊愕的目光中，五辆车奇奇咔咔地变形成了五个大小不一的巨型机器人。

    “你就克里斯奥斯本？”柱子哥俯下身，慢慢的凑近了克里斯问道。

    “没错，就是我，欢迎你来到地球，汽车人的领袖，擎天柱”克里斯一脸淡笑着对柱子哥打招呼，相比于漫威世界的那些个超级英雄，柱子哥才算得上克里斯上辈子真正的偶像啊。

    “看来你知道的很多，是这两个霸天虎告诉你的吗？”擎天柱看向了克里斯身后的击倒和打击。

    而听到擎天柱提到他们，击倒和打击也非常干净利落的变成了人形状态，走到了克里斯的身后。

    不过克里斯身边的罗斯将军和国防部长以及白宫幕僚长不淡定了。

    “克里斯？你不是说两个投靠你的赛博坦人是汽车人吗？”罗斯将军有些惊异不定的问道“怎么他们说是霸天虎”

    “没错，在这件事情上我的确说谎了，不过我不这么说，你们会那么容易的接受吗？”克里斯却是早已经料到了这种情况，一脸的淡定“而且你们有见过他们两个损害过我们的利益吗？就连当初苏联的特工都还有一大帮子人投靠了我们呢，霸天虎当中出现两个反正者有什么好奇怪的？要是他们真想干点什么的话，你们觉得你们还能好好的站在这里？威震天还能好好的被你们冻着？”

    “你们知道威震天的下落？”听到克里斯提到威震天，擎天柱立刻重视了起来。

    “没错，我们知道威震天的下落，事实上威震天此时正被我们控制着，这也是我们希望和你们合作的原因”克里斯说道“我们准备了一个计划，一个能够一次性消灭所有霸天虎威胁的计划”。


------------

感冒了

这几天气温变化大，一会冷一会热的，结果中招了，一整天都是昏昏沉沉的，嗓子跟火烧一样，今天休息一天，明天好一点的话加更
------------

一百七十五章 想不出标题

    非洲，南苏丹中部草原地带，一架F15战机轰鸣着掠过大草原的上空。

    而在大草原上，则是一头追逐着一群野牛的巨大斑鬣狗。

    “是我的错觉吗？为什么我觉得这头野兽的体型比资料上的大了很多？”天震变形的战机在天上看着地上奔驰的巨大鬣狗说道。

    “是的，此前这头斑鬣狗的高度为4.5米，过去12个小时，现在它的高度已经达到了6.8米，而且根据计算，在不断地捕食的同时，它还在不断地长大”通讯中副官回复道。

    “难不成它一直吃下去还能一直长大？”听到副官的回答，天震有些惊叹，尼玛碳击生物原来可以这么牛的吗？

    “当然不行，先不说生长到后期它需要的食物会是一个天文数字，仅仅它自己的身体基因也会因为承受不住负担而自行崩溃”副官回答道。

    “那我们管它干什么，等它自己崩溃不就行了？”天震有些纳闷道，一只动物而已，还要派他和爱丽丝两个出来。

    “根据计算，在它崩溃之前，它差不多能吃完整个非洲”驾驶舱内的爱丽丝这时候开口道。

    “那我们直接干掉它不就行了？引到瓦坎达去干什么？”天震疑惑道，虽然这只鬣狗的个头很大，但是和他还是有差距的，至少现在，他还是有信心干掉它的。

    “这么说吧，假如你们赛博坦也出了这么一个家伙，你在干掉它之前，有机会让它去祸害一下汽车人，你会怎么干？”爱丽丝翘着二郎腿问道。

    “好吧，我懂了，肯定是这个瓦坎达得罪BOSS了，那么我们现在开始么？”天震问道。

    “开始吧”爱丽丝点了点头说道。

    “等一等，我的雷达侦测到有三个大家伙朝我们这里飞来”正当天震准备行动的时候，他的雷达却突然发出了警报。

    “嗯？？有多大？能够分辨出来源吗？”爱丽丝有些意外的问道。

    “很大，来者为两艘AC130空中炮艇和一艘改装型号的C17环球霸王”回答的不是天震，而是副官“根据识别，对方不在任何美军序列，正在检索，检索完成，对方是神盾局的人。”

    “啊哦，原来是神盾局的来擦屁股了”爱丽丝的眉头微微皱起道。

    “那我们现在怎么做？”天震问道。

    “找个地方降落，躲起来看看情况再说。”爱丽丝想了想说道“如果他们能够干掉这个家伙，我伺机执行第一计划，第二阶段计划就不用进行了。”

    第一计划就是获取这只鬣狗的生物样本，第二计划则是将其引诱到瓦坎达的势力范围，让瓦坎达人来对付。

    “了解”听到爱丽丝的命令，天震搜索了一下周围，随即朝着不远出一处隐蔽的山谷俯冲而下。

    …………………………

    “最近越来越搞不懂上面的人在搞什么了，两次三番，莫名其妙的去针对奥斯本公司，搞得我们三天两头得接受审查，现在又莫名其妙的出动那么多人来猎杀一只鬣狗？有那个法国时间我们多调查调查保护伞公司的余孽不好么？”C17环球霸王运输机内，穿着动力装甲，如今已经升任5级特工的马特艾迪森一边摆弄着手上的机枪，一边对身旁的上司，升任行动队队长的六级特工鹰眼巴顿抱怨道。

    神盾局的这一次的行动，规模不可谓不大，不但有50多全部配备了重型动力装甲的行动队，还配备了整整一打十二台收割者机器人，再加上两艘AC130空中炮艇，火力可以说是相当的强大，横扫一些小国家都够了。

    甚至于如果不是作战半径不够，马特觉得上头估计还能再派一堆各色的战机过来。

    可是现在这一切，却只是为了围杀一头鬣狗？开什么玩笑呢？

    不过如果马特知道CRISPR技术造出来的怪物恐怖，恐怕就不会这么想的了。

    “可不要掉以轻心，你觉得需要动用这么大规模来猎杀的鬣狗，会是普通的东西吗？”没等巴顿开口，一个声音从他们上方传来。

    原来却是这次的行动总指挥，七级特工菲尔科尔森从上方的驾驶舱出来了——C17环球霸王因为体积巨大，内部是分为好几层的，科尔森所站的位置，刚好就在行动队的头顶。

    “偷听人家说话可不是好习惯，长官”见到菲尔科尔森出来，马特不由得翻了个白眼。

    如果面对其他神盾局官员，马特肯定不敢这么说话，不过科尔森在神盾局算得上出了名的老好人，他才会放得这么开。

    当然了，如果克里斯知道马特这么想，肯定会呵呵一声……科尔森是老好人？

    开什么玩笑，一个特工，老好人？而且还是一个深得城府深不见底的尼克弗瑞的器重，当上未来的神盾局局长的人，会是一个老好人？

    “我可没有偷听，你说话这么大，我在驾驶舱里都听得很清楚，对了，看看这个吧，它就你们这次的猎物，你们是打猎的，可别到时候被当成猎物了”科尔森轻笑一声，丢下了一个便携电脑。

    眼明手快的鹰眼将之一把接住。

    打开之后，很快一头大得恐怖的巨兽，出现在了电脑屏幕上。

    “这什么鬼玩意儿？”看到画面上肆虐的巨兽，这是鬣狗？你特么在逗我？鬣狗能杀大象杀鸡一样的？

    “根据我们推测，这头巨兽可能是某种新型生化武器导致的，或许是躲起来的保护伞公司研发的新病毒也未可知”科尔森脸不红心不跳的给出了一个理由。

    这个理由当然是神盾局高层编出来的，沙盒基地内的项目，保密级别都是非常高的，除了沙盒基地内部的人员，基本就只有极少数的高层才知道详情，保密级别至少八级以上。

    而像巴顿和马特这样的行动队成员，根本不可能知道内情。

    当然了，菲尔科尔森虽然只有七级，但是作为尼克弗瑞的心腹，他是知道内情的，不过他肯定不会说出来。

    “该死的，会搞这种玩意儿的肯定是保护伞公司没跑了”对于科尔森给出的理由，马特立刻愤懑道，因为姐姐的死，对付保护伞，他肯定是最积极的。

    “除了这头巨兽本身之外，没有任何关于保护伞公司的线索吗？”一旁的巴顿突然问道“爱丽丝和朗姆洛这大半年，是不是都在调查这方面的事情？”

    “这个具体的我也不是很清楚，或许是吧”听到巴顿的问题，科尔森的目光变得有些飘忽，对于47号计划，爱丽丝零号和朗姆洛被当成了实验题的事情他是知道的，但是他却绝对不能透露出去，这种事情要是被下面的人，尤其是巴顿和马特这样的作战人员知道了，那整个神盾局还不得翻天。

    “说起来他们都被派去执行秘密任务大半年了，怎么一点消息也没有”马特也是嘀咕道。

    神盾局当中，马特、巴顿和爱丽丝零号，因为一起经历过浣熊市事件，私人关系最好，所以对于爱丽丝零号的安危还是非常在意的。

    “咳咳，这没什么好奇怪的，我们是特工，进行一些特殊任务有一个一年半载，甚至几年都是最正常的，好了，不说这个话题了，我们还是商量下行动计划吧”菲尔科尔森果断的打住，将话题引开说道“如何在影响最小的情况下，解决掉这个大家伙。”


------------

一百七十六章 诱饵计划

    洛杉矶，废旧工厂内，国防部长约翰凯勒和白宫幕僚长海顿辛莱克，在克里斯的见证下，与汽车人首领擎天柱谈妥了协议，双方共同对付霸天虎的威胁，同时确定了汽车人在美国掌控势力范围内的居住权……以后汽车人只要在国防部备个案，就算是拿到美国的绿卡了。

    不过这也代表着，备案过的汽车人，得在美国政府的监视下讨生活了。

    对此擎天柱倒没有什么意见，对于他们这些爱好和平，又无家可归的汽车人来说，能够有一个星球能够容纳他们，提供安稳的生活，已经是一件不容易的事情了，更何况他们只要和地球人合作，拿到火种源之后，他们就可以返回赛博坦星球重建自己的家园。

    在确定了合作之后，在约翰凯勒的邀请下，汽车人一行便准备前往就近的军事基地修整并尽快的开始执行诱饵计划……也就是利用威震天和火种源引诱霸天虎，从而将之消灭的计划。

    没错，仅仅只有威震天，而并没有火种源，在此前克里斯有意无意的提醒下，军方在谈判的时候，果断的忽略了火种源的存在，只向汽车人透露了威震天的存在。

    如今的威震天已经在不间断的液氮冷冻下，被送上了东海岸一架C17环球霸王，而擎天柱等汽车人，也将登上另外一艘C17环球霸王，在空军战机的护送下，从东海岸，飞跃大西洋，前往东非，而火种源，则依然被秘密的藏在胡佛大坝之下。

    对于谈判之后的事情，克里斯就没有继续掺和下去，有些事情，做做幕后推手就可以了，如果掺和的太多，可就是给自己找麻烦了。

    不过还有一个问题就是……

    “你们不和擎天柱他们一起行动，跟着我干什么呢？”目送擎天柱和军方的人一起远去之后，克里斯看着身旁的大黄蜂和爵士问道。

    “吚吚呜呜”大黄蜂一边放着动感的广播，一边做了几个拳击动作。

    “擎天柱让我们留下来保护你”爵士也摆了一个POSS说道。

    “开什么玩笑，BOSS有我们保护，不需要你们这两个小家伙来多事”听到大黄蜂和爵士的话，击倒不干了，开什么玩笑？保护克里斯？怎么保护？这意思是要抢老子生意？

    再说了，自己的BOSS那么强，需要你们两个小个子保护？

    喵喵的老子在地球上混了这么多年，好不容易才得到现在这么一份条件优厚的工作，你们汽车人初来乍到就想抢咱的饭碗，这也太过分了吧？

    “吚吚呜呜”面对击倒的反应，大黄蜂不屑的冲他摆了摆手手指。

    “虽然克里斯先生说你们已经脱离了霸天虎，但是我们的经验告诉我们，霸天虎的话，任何时候都不可信”爵士说道。

    “卧槽，我这暴脾气受不了了，BOSS，我能揍这俩家伙么？”听到爵士的嘲讽，击倒真的怒了，骂骂咧咧的说道“他居然说我和打击是霸天虎不可靠，这简直是对我们的污蔑，BOSS，你是知道的，我们两个跟了你之后那叫一个兢兢业业，你叫东，我们不敢往西，你要往西，我们绝不敢说东，您就是我们的指路明灯，是我们的……巴拉巴拉”。

    各种拍马屁的话从击倒的口中不断脱口而出，听得爵士和大黄蜂都是一愣一愣的，而一旁的打击则是摸了摸脑袋，想着自己大哥就是大哥，这拍马屁都不带脸红的。

    只能说，为了保住自己在克里斯手下的地位，此时的击倒已经完全丢弃了自身最后的一丝节操了。

    节操是什么？帝王保养套餐才是要紧事。

    所以啊，资本主义腐蚀害死人啊，当初多好的一个霸天虎，你说这么就堕落如斯了呢？

    对于击倒的这种表现，原本还条形他的爵士不由得直捂脸，如果不是早在赛博坦他就认识击倒，他都怀疑眼前这个击倒是假冒的了，太丢赛博坦星人的脸了。

    至于大黄蜂更是听傻了，他还是个孩子啊，完全无法理解为什么击倒这个同类会这么无耻，还是说现在的霸天虎都这么堕落了？

    “闭嘴！”面对击倒不要脸的吹捧，克里斯都受不了了，手不由自主的伸向了腰间，在腰间的口袋了，则是放着禁止器的遥控器。

    见到克里斯的动作，击倒立马闭嘴做乖宝宝撞。

    “大黄蜂，爵士，我并不需要你们的保护，不过既然是擎天柱的命令，那你们就暂时跟在我身边好了，不过我希望你们能听话，不要随便惹事，要做任何事情，都需要经过我的同意，明白吗？”见到击倒安静下来，克里斯这才对大黄蜂和爵士说道。

    对于擎天柱为什么会安排大黄蜂跟着自己，克里斯心里也大概知道是什么原因。

    保护什么都是空的，监视自己才是真的。

    毕竟这不过是擎天柱和人类的第一次会面，即使大柱子再怎么实诚，也不至于一见面就完全相信人类，尤其是一个身边有两个霸天虎的人类，所以这才留下了爵士和大黄蜂监视自己。

    只不过仅仅靠两个汽车人就想监控自己？克里斯表示擎天柱真的想多了。

    汽车人初到地球，擎天柱身边可用的战士，一共就铁皮，救护车，大黄蜂和爵士四个汽车人，虽然他已经向宇宙中发出了更多集结汽车人的信号，但是那些汽车人可不是一天两天就能到达地球的。

    而现在擎天柱将大黄蜂和爵士留在克里斯的身边，等于他自己的身边只剩下两个战士了，如此微弱的战力，克里斯觉得自己还是得在暗中帮擎天柱一把，不然的擎天柱指不定就真的要栽在非洲了……坐在击倒变成的车内，在四名变形金刚的护送下准备回家的克里斯，看着不远处驶过的一辆警车想道。

    同意时间，太空中一颗有些特殊的军事卫星，将一道道信息，传向了地球的另一端。

    所谓的诱饵计划，到底是谁引诱谁，在见分晓之前，谁又说得清呢？


------------

一百七十七章 纷乱的局势

    “桀桀桀桀，这些可悲的人类，居然以为如此低级的计策就想消灭我们霸天虎？既然他们希望引诱我们过去，那么我们就走一趟吧”切诺贝利一处废弃的机场内，红蜘蛛听到迷乱和路障传来的消息，狞笑着说道“所有霸天虎听我的命令，已经确认威震天陛下和火种源的位置所在，准备开始行动。”

    “震荡波，你带着冲浪板、眩晕、挖地虎成员前往北非，狂飙你和其他人跟我一起去夺取火种源，声波继续居中调度。”

    在霸天虎的通讯频道中，红蜘蛛给霸天虎们一个个下达命令道。

    不过霸天虎成员们却并没有立刻恢复红蜘蛛的命令，而是依然静静等待着。

    “虽然对于为什么是红蜘蛛你来下达行动命令我保留意见，不过不得不说，这个命令确实非常合理，我暂时同意你作为总指挥的地位。”很快，通讯中传来了霸天虎另外一个巨头震荡波的声音。

    “附议”霸天虎第三个巨头声波也很快发来消息。

    闻得几个巨头全都统一了命令，其他的霸天虎，这才纷纷响应红蜘蛛的命令。

    “路障上路”洛杉矶街头，一辆警车呼啸着奔驰在高速上，朝着美国中部进发。

    “吵闹报道”美国西部某处军营内，一辆主站坦克神不知鬼不觉的脱离了军营范围。

    “袭击出发”同样是某个军营内，一辆扫雷车开始朝着美国中部位置行进。

    算上红蜘蛛和狂飙，有五名霸天虎将会参与对火种源的所在，胡佛大坝进行袭击。

    “眩晕随时待命”中东一架正在巡弋的重型直升机改变了航向朝着非洲方向前进。

    “冲浪板入列”一架同样型号的重型直升机从西欧某军事基地缓缓升空。

    “挖地虎待命”X10，十台各色的工程车辆排成一列，行驶在埃及的接头。

    “桀桀桀，威震天万岁”见到没人反对自己的命令，红蜘蛛非常开心的在频道中喊出了口号“狂飙，我们也该出发了”

    “遵命，红蜘蛛大人”乌克兰某军事基地内，狂飙一边将消息传给冲锋，一边回应了红蜘蛛，随即又发了一条消息给自己的“老朋友”马卡洛夫。

    最近一段时间马卡洛夫可以说在东欧混得风生水起，凭着扎卡耶夫的老底子，以及自身的能力，成功的将死去的扎卡耶夫塑造成了英雄人物，并且逐渐攫取了乌克兰这个国家的政权。

    作为苏联分裂后的第二大国家，乌克兰虽然因为内部原因，各种自废武功，但是其本身的底蕴还是非常丰厚的，掌控了乌克兰的政权，马卡洛夫所在的极端党派势力再次达到了巅峰。

    不过马卡洛夫并不满足于仅仅一个乌克兰的势力，重新整合东欧各国势力，重现红色帝国的荣光才是他的终极目标。

    只不过苦于美国的势力强大以及俄国方面的警惕，马卡洛夫一直找不到机会。

    但是如今狂飙给他的消息，让他看到了机会。

    美国方面此前本就因为自身的阿富汗战争以及中东战略牵扯了大量的精力，不得不稍稍放松了对东欧地区的渗透和侵蚀，再加上还有一个更吸引注意力的俄国的存在，马卡洛夫这才有机会上位。

    而如今一旦真的如同狂飙透露给他的信息那样，美国人和这帮外星人真的开干，那么他们对东欧的监控就会更为薄弱，甚至就算这段时间东欧真的发生了什么大事情，那么就算是美国人发现了，恐怕也会无力顾及。

    当然了，这并不是说在这段时间内，乌克兰就能搞定俄国了这个庞然大物了，马卡洛夫又不傻，以乌克兰的力量想要打败俄国，占据东欧地区的主导权，那是根本不可能的事情。

    可是对付不了俄国，但是吞并一些周围的小国家，马卡洛夫还是很有把握的，比如索科威亚之类的。

    不过仅仅是一个外星人势力，马卡洛夫还是觉得不保险，作为曾经和霸天虎合作的人，他是知道那些霸天虎虽然强大，但是数量其实并不多，所以为了保证自己的计划能够完善的执行，马卡洛夫觉得这个世界，需要更加混乱一些才行。

    这么想着，马卡洛夫拿起了电话，开始联系起了一些曾经的盟友。

    那些盟友？还用说吗？比如一些中东的恐怖组织啊，北棒啊，保护伞残余什么的。

    据说北棒的筒子们最近得到了一些好东西，现在正在谋划着什么呢。

    ………………………………

    美国纽约，已经回到了自己公司的克里斯，看着副官汇总上来的情报，有些懵圈。

    他最初的目的，只不过是突发奇想的想借着变形金刚和美军还有神盾局给瓦坎达找点麻烦，让非洲乱一乱而已，如果能把马卡洛夫之流也扯进来加加码那就更好了。

    但是没想道马卡洛夫不按套路出牌，这是要把事情彻底搞大的意思啊。

    这种出乎意料的事情，可不是克里斯希望见到。

    轻轻敲了敲桌子，克里斯让副官打开了通讯。

    “BOSS，我还以为你把我给忘了呢，终于有活要干了么?”很快的，格莱文的身影出现在了通讯画面上。

    “之前我给你送去的两个人怎么样？”对格莱文点点头，克里斯问道。

    “好得可不得了，说真的，BOSS你可是给我送了两个大爷过来，头一天，他们直接就把我手下的伙计们给全灭了”听到克里斯的话，格莱文脸色有些尴尬。

    克里斯说的人，不是别人，正是之前被士兵75和弗兰克救出来爱丽丝零号和朗姆洛本体。

    对于这两个人，克里斯并没有出面，而是全程由弗兰克带着面罩接触的。

    两人被救出来的时候，一开始是蒙圈的，因为两人的记忆，还停留在一年多前神盾局扫荡保护伞公司的时候，对于自己这一年多来，被作为实验题的事情毫无所觉。

    所以一开始他们还以为自己是被弗兰克这个神秘人给绑架了，对于弗兰克的话根本不信。

    但是在弗兰克出示了大量的关于沙箱基地的证据，以及证明了现在所处的时间之后，他们不信也得信啊。

    而在知道真相之后，两个人则完全不淡定了。


------------

一百七十八章 克里斯的动作

    爱丽丝零号和朗姆洛，在得知自己在过去的一年多时间里，被自己的东家神盾局作为实验品来用，心中的震怒是可想而知的。

    朗姆洛还好一些，本身就是九头蛇的一员，知道神盾局内的猫腻，知道这件事情恐怕和九头蛇也脱不了干系。

    不过知道归知道，能不能接受已经是另外一件事情了，已经死过一次的他，对于什么九头蛇的理念已经完全失去了兴趣，所以既然神盾局和九头蛇对他做了这种事情，他可不会那么轻易的就揭过。

    而如果说朗姆洛还能保持冷静的话，那么爱丽丝零号就不行了，当初她会加入神盾局，除了想借神盾局的力量对保护伞公司复仇之外，神盾局为了维护世界安定的职责也是吸引她的重要原因。

    但是知道了这过去一年间所发生的事情，她感受到了深深的背叛，如果不是在他们两人面前自称代号死神的弗兰克的劝阻，爱丽丝零号能什么都不顾的就直接冲到华盛顿去。

    仇，肯定是要报的，但是要看时机不是？

    最终在弗兰克的劝说下，两人虽然知道这个代号死神的家伙目的不纯，但是还是同意了暂时蛰伏下来，从长计议……不管对方的目的是什么，但是他们终究是被对方救出来的，这点面子还是要给一下的。

    而且就如同弗兰克说的那样，报仇虽然重要，但前提是不把自己给搭进去不是？

    随后两人在克里斯的授意之下，被弗兰克送到了索马里的地狱犬佣兵营，格莱文的手下安置。

    佣兵营那是什么样的地方？强者为尊的地方。

    而格莱文手下的地狱犬，更是精英中的精英。

    所以初来乍到的朗姆洛和爱丽丝，自然而然的被挑衅了。

    可惜，地狱犬的佣兵们虽然堪称精英中的精英，但那是对于普通军人来说的，而爱丽丝零号和朗姆洛，都是强大的变异幽能者。

    而且这种内部的挑衅，也是不会动枪的。

    于是乎，整个地狱犬佣兵团，甚至包括除了格莱文本之外的特别小队，都被两人给揍了一遍。

    有了这么一出，算是奠定了两人在佣兵团中的地位，就连格莱文，在没有克里斯的指示的情况下，有事情也得和这两位大爷商量着来。

    虽然格莱文是改造过的星际战士，但架不住对方是幽能者啊，如果是在装备齐全（完整的CMC动力装甲）的情况下，格莱文还有一战的信心，但是赤手空拳就算了。

    不过克里斯联系格莱文，却并不是因为这两人，而是另外一些人。

    “那几个前141特战队的士兵呢？”克里斯问道。

    “他们？现在正在印度执行任务，怎么了？”格莱文听到克里斯的话不由得问道。

    “如果任务不是很重要的话，就让他们回来吧，告诉他们，复仇的时机到了”克里斯说道。

    两人口中的前141特战队员，自然就是当初导弹危机事件当中，活下来的卡洛斯，幽灵，小强等五名前141士兵了。

    导弹危机事件过后，带着重伤的卡洛斯，幽灵和小强四人目睹了狂飙和冲锋的会面，然后在会面的过程中被发现，不过冲锋在得到克里斯的授意之后，并没有杀掉这几个倒霉蛋，而是直接离开了。

    然后没过多久，格莱文就出现在了他们的面前，邀请他们加入地狱犬。

    无处可去的几人，在格莱文的各种允诺之下，同时也是为了卡洛斯能够及时得到治疗，没有怎么犹豫就同意了加入地狱犬佣兵团。

    而如今，也是用到他们的时候了。

    “带上他们还有你自己的人，去索科威亚吧，听从斯维特拉娜的安排，我已经让斯旺准备了一批新装备给你们”克里斯说道，对付地球本土势力，完整的星际装备是肯定不能动用的，而原本的动力装甲也已经过时了。

    不过没关系，为了应对这种局面，克里斯已经准备好了一批第二代的动力装甲给给格莱文等人使用，就当是给奥斯本公司即将推出的第二代动力装甲做广告了。

    第二代动力装甲不同于第一代动力装甲分为隐匿型，轻型EX动力外骨骼和T1重型动力装甲，而是分为了EX2空中支援型，EX3陆地快速反应型，T2火力支援型三种。

    EX2和EX3都是在EX动力外骨骼上进行升级加强的型号。

    说白了，就是给加大了EX动力外骨骼的承重力，加装了外部装甲，配备了更多的各种小装备，加强了装甲的各种战场的适应性。

    两者唯一不同的是，EX2是会飞的，不过不是钢铁侠那样，让装甲本身会飞而是配备了一块飞行滑板……没错，就是原本漫威历史当中，克里斯的老豆诺曼，弟弟哈利两代绿魔所使用的那种飞行滑板。

    这种飞行滑板，很早就在奥斯本公司的武器设计方案当中，只不过就技术而言，还非常不成熟，而如今克里斯点拨了一番该项目的负责人，奥托•冈瑟•奥克塔维斯博士之后，如今终于顺利推出了。

    只不过相对的因为飞行滑板的载重里相对有限，所以EX2型动力装甲的火力和防护相对于EX3要弱一些，但是就速度而言却非常的快，虽然比不过战斗机，但是面对直升机，EX2完全能够逗着任何型号的直升机玩。

    而EX3型快速反应动力装甲，虽然要比原始型号的EX动力外骨骼，以及EX2 号动力装甲要重很多，但是就防御和火力而言，却要比原本的T型动力装甲还要强大，但是本身的灵活度却并没有任何的下降。

    某种程度上来说，EX2、3两款型号的能力已经极其接近托尼斯塔克未来制造的钢铁战衣的初期型号。

    唯一的区别，大概就是能源和材质问题。

    至于T2火力支援型动力装甲，实际上和初代的T1并没有什么关系，反倒和机械战警计划中收割者机器人有关系。

    说白了，其实就是收割者机器人的人类驾驶版。

    克里斯之所以会在这个当口放出这几款产品，除了是要加强索科维亚的军事实力，以应对马卡洛夫的作死之外，还有一个重要的原因，那就是他得到个消息，托尼斯塔克要去阿富汗了……(˘•ω•˘)


------------

一百七十九章 目标火种源

    托尼斯塔克会在这个时候前往阿富汗，是有些出乎克里斯意料的。

    因为克里斯觉得，那至少应该是数年后的事情，而不是现在这个时段。

    不过在知道托尼斯塔克前往阿富汗的原因，克里斯就不觉得奇怪了。

    因为眩晕袭击巴格拉姆空军基地，导致了美军在中东地区的战略部署遭到了重大的打击，尽管国防部一边进行着诱饵计划，一边紧急从周边军事基地调遣了大量的士兵和备用军事物资，以尽快填补势力真空。。

    既然动用了备用军事物资，那么自然就需要采购新的物资来进行填补，于是军方自然而然的向各大军火公司下达了新的订单，其中自然是少不了奥斯本公司的。

    而作为全美乃至全世界第二大军火公司，斯塔克工业自然也是得到了一份巨额订单。

    面对这种巨额订单，就算是托尼斯塔克这个董事长再怎么惫懒，也是不得不出面的，所以他准备亲自前往一趟阿富汗进行军火展示。

    而早就将托尼斯塔克视为自己掌控整个斯塔克工业唯一阻碍的奥巴迪亚自然不会放弃这个机会，立即联系了一个自己在中东的伙伴和大客户，十诫帮的首领阿西吧，透露了托尼斯塔克的行踪，要对方干掉托尼斯塔克。

    这一切，全都被早就将奥巴迪亚列为重点监控对象的副官拦截到了。

    也就是说，如果不出意外，那么钢铁侠将会提早数年出现了……除非出现斯塔克直接挂掉，或者逃过十诫帮的袭击。

    不过克里斯觉得出现意外的可能性不大，他还是早做准备为妙。。

    在给格莱文布置完任务之后，克里斯又再次拨通了罗斯将军的通讯。

    “克里斯，又有什么事情，我现在忙得很”一身戎装的罗斯将军出现在了画面上。

    “罗斯将军，你这是在什么地方？”看到罗斯将军身后的背景，这好像是在……飞机上？

    “我现在正在前往北非的飞机上”罗斯将军稍稍犹豫了一会儿便回答道。

    本来正在执行任务的过程中透露自己的行踪，是军人的大忌，但是想想克里斯是国防部的特别顾问，再加上两者的私交，罗斯将军很快就释然了。

    “这次的行动不是由谢菲尔德作为总指挥吗？你去凑什么热闹？”听到罗斯的话，克里斯眉头跳了跳问道。

    这一次诱饵行动美军方面的主力，绝大部分都是来自于中东地区的美军驻军，而核心，则是各盟国联合组建的新141特战队，自然而然的，这一次的总指挥任务，就落到了阿富汗战争总指挥，141特战队的顶头上司，谢菲尔德上将的头上。

    至于阿富汗的相关工作，则是移交给了刚刚从本土调过去的霍克中将。

    但是克里斯却没有想到罗斯将军也会跑去非洲凑这个热闹。

    “你也知道，这次的行动可不是在我们的本土，而是在其它国家的领土上，我作为国防部的代表，需要和当地的军方势力进行接洽，谢菲尔德那个家伙可干不了这种事儿”罗斯将军耸耸肩道。

    好吧，既然如此，我只能祝你好运了。闻言的克里斯不由得在心中给对方祈祷三秒钟。

    虽然那边有擎天柱，还有数万美军士兵，但是对方也有十几个霸天虎，尤其是还有挖地虎这种可以组合的大家伙，危险性还是非常大的。

    “对了，你找我什么事？”寒暄几句，罗斯将军立刻问道“这种关键时刻，我可不希望听到什么坏消息。”

    结果罗斯将军这话说完，他就看到克里斯的脸色变得古怪起来。

    “该不是真的有不好的消息吧？”罗斯将军见状脸色有些难看，自己的乌鸦嘴就这么灵？

    “是的，一个非常不好的消息，你也知道了，击倒和打击实际上是霸天虎，而我之所以能够得到霸天虎的情报，也是因为他们。”克里斯说道。

    “继续说”罗斯将军心中有了一种不好的预感。

    “诱饵计划很顺利，但是又有了一些意外，霸天虎得到了威震天的消息，已经有相当一部分的霸天虎朝着目标地点去了，但是还有一些，却来到了美国本土”克里斯也是故作一脸深沉地说道。

    “你的意思是？”闻言的罗斯将军瞳孔一缩。

    “没错，我怀疑霸天虎知道了火种源的所在”克里斯说道。

    “该死的，我立刻就联系国防部长，另外克里斯，你手下不是有四个变形金刚吗？我要他们也立刻去增援第七区”罗斯将军勃然变色。

    “当然，这是我应该做的”克里斯脸色严肃的说道，但是心里却是乐开了花……火种源是老子的了。

    挂断了通讯之后，克里斯便离开了自己的办公室，车库内。

    作为公司的董事长，他的车库是和员工们分开的，而且面积也十分的大，这也是给自己的座驾击倒和打击的福利，一间够大的休息室。

    不过如今这间休息室内，多了一个大黄蜂和一个爵士。

    当克里斯走进车库的时候，四个变形金刚正在打双扣……击倒打击一家，大黄蜂和爵士一家，输了的要被对方在身上划一道口子。

    而从大黄蜂和爵士身上到处都是的划痕来看，两个汽车人输得挺惨的。

    相比于在人类世界上混了好多年的打击和击倒来说，大黄蜂和爵士绝对是菜鸟中的菜鸟，怎么可能玩的过，而且克里斯百分之一万的肯定，打击和击倒还作弊了。

    不过刚这一把，看大黄蜂和爵士兴奋的表情，估计牌很不错，貌似快赢了，不过可惜……

    “啊BOSS来了，干活了，不完了”见到克里斯走进车库，正在发愁这把牌太差作弊也赢不了的可击倒果断的把牌一丢，变身成为了载具形态开到了克里斯的身边“BOSS，现在要去哪里。”

    对于击倒的无耻，大黄蜂和爵士不干了，当即发起了牢骚。

    “好了，别吵了”见状的克里斯立刻制止了他们说道“大黄蜂和爵士，我有重要的事情和你们说”

    “您请说，克里斯先生”爵士听到克里斯的话立刻停止了和击倒的争执，十分客气的对克里斯说道。

    不过现在爵士对克里斯这么客气，却并不是因为之前擎天柱的命令，而是因为吃人嘴软……跟着克里斯来到纽约之后，他和大黄蜂也是享受到了和击倒打击一样的待遇……啧，这日子真是太舒服了，大柱子果然是个好领导，给咱安排了一份好工作啊。

    “先生们，我们现在面临一个非常艰巨的挑战……”


------------

一百八十章 劳拉也来凑热闹

    非洲东北部，苏丹中南部地区。

    一辆破旧的吉普车，由北向南，飞驰在山谷边的荒漠上。

    “喂，我们马上就要进入战区了，你真的要去那边吗？”吉普车的司机对坐在副驾驶上的年轻女孩问道。

    苏丹因为文化，种族和宗教的原因，长期处于内战状态，而现在他们即将进入最为混乱的交战对峙区域，所以司机的语气显得非常的担心。

    “就快到了，前面峡谷里应该会有一片绿洲”女孩看着手中的GPS说道。

    如果克里斯在这里就会立刻发现，这个女孩不是别人，正是和他分开时间并不太久的劳拉克劳馥。

    在邪马台的经历中，劳拉虽然因为克里斯影响，没有能够找到卑弥呼女王，但是这并不影响她改变了自己对事物的认知，而原因就在于克里斯给她注射了基因改造药剂，让她获得了非凡的力量。

    而从克里斯哪里得到的说法，这种非凡的力量并非来源于基因药剂，基因药剂的作用，只是一把钥匙，而这种非凡力量的本身，则来源于她的自身。

    所以在回到英国之后，她开始回忆起了过去与父亲的点点滴滴。

    当年她的父亲执着于超自然力量的传说，而导致身败名裂甚至众叛亲离，但是小时候的劳拉完全无法理解和原谅他的作为。

    但是现在拥有了幽能这种超凡力量之后，劳拉开始相信，她父亲说的可能是真的。

    为了完成父亲的遗愿，劳拉开始收拾父亲的遗物，整理研究资料，最终确定了，她父亲笔记中记录的“先知”的古墓，应该就在苏丹这个历史悠久的国家（原著为利比亚）。

    确定只有，属于行动派的劳拉，自然而然的就出发了，为此还和照顾她长大的，同时也是她父亲的女友，劳拉家族的资产掌管者安娜几乎闹翻了。

    “你这是在浪费时间，这里什么都没有”听到劳拉的话，司机不爽的说道。

    “拜托，请继续开吧”劳拉没有和司机争执，而是冷静的请求道。

    “好吧，反正都是你的钱”司机叹了口气道，如果不是劳拉给的钱多，他才不会到这种随时可能送掉小命的地方来。

    然而就在车辆的行驶间，劳拉却是突然听到了一针螺旋桨声，随即一架武装直升机，从山谷中出现。

    “有点不太对劲”看到这架直升机的出现，劳拉心中升起了不好的预感。

    “额，那应该只是民兵而已”见状的司机，略有些犹豫的说道。

    “该死的，你还告诉了别人？”听到司机的话，劳拉立刻就知道对方在说谎，在激活幽能之后，劳拉对于人的心里波动非常的敏感，立刻明白是司机出卖了自己。

    “他们出手可比你大方多了”见到谎言被劳拉识破，司机干脆敞开了说，却不知道，有些钱，可是有命拿，没命花的。

    “可恶”没等劳拉说什么，武装直升机却是突然对着吉普车开火了。

    “该死的，这可和说好的不一样”司机也被对方突然开火的行为弄懵了。

    “快点开，带我们离开这里”劳拉急忙喊道，不过下一刻，她就闭嘴了，因为司机已经死了，直升机速射机枪的子弹，直接把这个贪财司机的脑子打成了浆糊。

    如果是曾经的劳拉，面对这种情况可能会束手无策，但是现在的劳拉可不一样了，不但战斗经验丰富，本身更是拥有一身强大的实力。

    虽然因为觉醒时间尚短，十级天赋的幽能还没有完全能够开发出来，但是已经是超人类实力了，这种情况根本难不住她。

    只见她一脚直接将吉普车门踹飞，然后拿起自己的背包和破冰锥，直接就跳出了车外，朝着外面深不见底的峡谷落了下去。

    这么深的峡谷，如果直接这么掉下去，就算是劳拉经过改造，也绝对是十死无生的结局，不过没关系，手中的破冰锥往崖壁上一插，整个人身子一顿，下落的速度变立刻大大地减缓，最终稳稳的落在了悬崖中间一个突出的平台上。

    劳拉站在平台上观察了一下周围的情况。

    武装直升机在看到她跳崖的时候，估计觉得她活不了了，就已经离开了，而她所在的位置，距离峡谷地步，至少还有上百米，而远方则是一座苏丹的古城，隆隆的枪炮声不断得想起，显然那边正在打仗，并不太平。

    想了一想，劳拉很快就选定了一个方向，沿着岩壁上的小道开始行进，准备离开这个地方，然后继续寻找她的目的地。

    但是走着走着，劳拉发现了不对劲，自己正在走的这条位于峡谷半空中的这条小道，似乎并不是天然的，这让她想起了她父亲的一个记录。

    那就是先知的陵墓，正是隐匿于某个古城上方的峭壁之间。

    得到了灵感的劳拉，立刻沿着这条小道开始寻找了起来。

    这条小道因为常年的风化，可以说已经根本不成形了，对于普通人来说，说是天堑也不为过，但是对于劳拉来说却完全没有任何的影响，她可以非常灵活的跳跃穿梭其上，而没有任何的危险。

    很快的，劳拉在峭壁上发现了一些古代遗物，遗物风格和先知传说的历史节点正好符合，这更让劳拉确定了自己的想法是正确的。

    劳拉顺着线索，终于找到了一个微小的洞口。

    原本胆子就大，如今更是拥有过人实力的劳拉毫不犹豫的就钻了进去。

    穿过伸手不见五指的隧道，敲烂了一座可以的墙壁，一个隐藏在绿洲之中的古代遗迹，出现在了劳拉的视线之内。

    “真是壮观”看着眼前的遗迹，劳拉不由得欣喜万分。

    不过就在劳拉收拾好心情，准备继续探险的时候，空中却突然传来了一阵奇怪的声音。

    随即，劳拉就看到天空中，一架巨大的飞机，正不断的冒着烟往这边坠落下来，而坠落的方向……

    “TF”劳拉爆了一句粗口，然后掉头就往遗迹高处跑去，不为什么，就因为那架飞机坠落的方向，就是她所站的位置。

    改造过后的劳拉奔跑速度是极快的，仅仅几秒钟，上百米就窜出去了。

    不过飞机降落的速度也是非常之快，很快便重重的落到了地上，爆炸和撞击所产生的冲击波，直接将劳拉给掀飞出去老远。


------------

一百八十一章 憋屈的维吉尔

    连续的爆炸声不断响起，伴随着大量的金属碎片，四下飞散。

    劳拉躲在一块巨大的岩石头都不敢抬一下，一直到爆炸声停歇之后，她在悄悄的露出头，去观察外面的情况。

    这是她才认出天上掉下来的是一架什么飞机，这是一架美国军队配备的AC130空中炮艇。

    但是很奇怪，虽然美军在非洲有不少的军事基地，但是美军从来没有直接出兵干涉过苏丹内战，为什么会有一架空中炮艇出现在这里，而且还坠毁了？又是什么人击毁了它？

    正当劳拉感到疑惑的时候，山谷外的天空中又传来了连续不断的火炮声，以及一阵阵古怪的笑声~“咦嘿嘿嘿嘿”

    “不对，这不是笑声，这是斑鬣狗的叫声”听了一会儿，劳拉很快分辨出了这种声音的来源并不是什么古怪的笑声，而是非洲特有的动物物种，斑鬣狗那奇特的叫声。

    这让劳拉非常的疑惑，因为峡谷外传来的炮火声非常猛烈，为什么在这种猛烈的炮火声中，这只斑鬣狗的叫声，还能够清晰的传到她的耳中？这非常得不科学。

    不过劳拉却暂时没有办法一探究竟，因为她现在所处的这个绿洲山谷的位置非常的奇特，整个山谷四边全都被峭壁所围绕，出口只有她进来的那个小出口以及天上。

    也就是说，这个可能隐藏着先知古墓的绿洲，是一个极深的天坑，正常情况下从外部很难发现，所以劳拉想知道外面发生了什么事情，得先出谷才行。

    看了看谷内的遗迹，劳拉摸了摸额头想了想，反正这遗迹又不会跑，还是先出去看看好了。

    想要出去对现在的劳拉来说，并不困难，只要有趁手的工具那就是非常容易的事情，之前下来因为只有一把登山镐，但是现在不一样了，她很快就在在飞机四散的残骸中，找到了一些能用的工具。

    当劳拉从深谷中爬出，看到外面的景象是懵逼的。

    什么情况？军队大战怪兽？

    事实上劳拉现在看到的场景，却正是神盾局围剿变异巨兽斑鬣狗的场景。

    一个多小时之前，神盾局的行动队终于拦截到了变异的斑鬣狗，并开始了围剿。

    一开始的时候，行动似乎非常的顺利，两架AC130空中炮艇率先开火，20毫米、40毫米的机关炮配合下打得这头巨型斑鬣狗嗷嗷叫，105毫米的榴弹炮更是炸的它站立不稳。

    而一边，C17也开始空投行动队，地面部队也开始包抄过来。

    期间鬣狗也试图反击，变异的鬣狗，体内拥有的变异基因让它身上的一些毛发变成了坚硬的骨刺，可以飞射而出进行远程攻击。

    不过可惜，AC130的飞行高度太高，它打不着，而有心去对付那些降落的陆战队，但是又会被强大的火力怼回去。

    更重要的是大草原上一马平川，可怜的鬣狗兄连躲都没地方躲，无奈之下，它只能硬扛着炮火跑路。

    也亏得变异后的它拥有强大的自愈能力，不然的在这么强大的炮火之下，它早就死得透透的了。

    于是大草原上就开始了一场追逐大戏，说过之处，一片狼藉。

    最终，在神盾局的追逐之下，这头鬣狗一头钻进了一个峡谷之中。

    这下子轮到神盾局麻爪，这个峡谷的地形非常的复杂，大量高耸的天然石柱给这只鬣狗提供了非常好的掩护，在空中根本无法进行精确打击。

    所以只能派遣地面部队进入山谷搜索。

    当然了，由巴顿和马特带领的行动队还是非常警觉的，期间巨型鬣狗曾经数次试图对陆战队进行反击，但是全都被警觉而且装备火力强大的陆战队给打了回去，并且不断的搜索包围圈。

    然而就在这时候，另外一股势力的意外闯入，却彻底的打乱了神盾局方便的部署。

    这支意外闯入这片区域的势力，当然不是说劳拉。

    劳拉虽然强大，但是她只是一个人，目标太小了，根本无法引起神盾局方面的注意。

    这个势力事实上是圣三一教团的武装势力，也是之前袭击劳拉吉普车的那架直升机的归属方。

    追寻着劳拉来到这里圣三一教团的武装势力，并不只有一架直升机，而是足足有五架，三架中型武装直升机，两架重型武装直升机，而他们的首领，也正是克里斯曾经见过的维吉尔。

    这样一股武装势力的出现，想要不引起神盾局方面的警觉，那简直是不可能的事情。

    两架AC130的机载雷达当即就发现了他们，同时也将这个情况反馈给了后方在高空中巡弋的C17运输机上的科尔森。

    在科尔森的命令下，一艘AC130当即开始靠近圣三一军团的所在，准备探明他们的身份。

    然而就在这个过程当中，这艘AC130因为将注意力放到了突然闯入的圣三一势力身上，而一时间忽略了他们追捕的鬣狗。

    然后悲剧发生了，狡猾的鬣狗顺着石柱拉近了与AC130 的距离，数十发骨刺击中了飞机的驾驶舱和引擎，导致了这架AC130的坠毁，也就是劳拉在以及当中遭到的“天降正义”的打击。

    如果不是劳拉受过改造，实力惊人，现在早就死得渣都不剩了。

    不过神盾局这边损失了一架AC130，圣三一那边的人更倒霉。

    他们只是来尾行妹子准备盗个墓而已，真不是来打仗的，结果碰上神盾局行动就算了，还碰上个变异巨兽这样的丧门星。

    变异巨兽可不会管出现在自己面前的这些直升机，是姓圣三一还是姓神盾局，对于它来说，都是一样的，应对威胁的本能让它直接对这些直升机下手了。

    几架直升机什么事情都没反应过来呢，就全部中招了，数十名圣三一士兵全灭，只有一个维吉尔见状不对，跳机逃过一命。

    不过跳机逃生后的维吉尔发现自己的情况更糟糕了，刚刚落地，准备搞清楚发生了什么，就看到了跳到自己面前的大家伙。

    卧槽，这尼玛站在自己面前，几层楼高，滴着口水的是什么鬼玩意儿？

    他不就带人出来挖个坟啥的么？为什么总是在即将成功的时候碰到各种意外？我这是得罪谁了？

    此时的维吉尔心中那叫一个憋屈啊。


------------

一百八十二章 小城

    维吉尔终究是一名能力者，这头巨兽虽然强大，但是他也不是毫无抵抗之力，向后一个撤步变退出数米，险而险之的逃离了巨兽的血盆大口。

    正当巨兽准备继续一口吞掉眼前这个人类补充点因为长时间的逃窜而消耗的体能的时候，一支利箭射中了巨兽的眼部，轰然爆开，如果不是巨型鬣狗进化出了一层特殊的眼睑，这一下，鬣狗估计就直接瞎了。

    而伴随着箭之，紧随而来的是炮火的轰鸣。

    不用说，这是巴顿带着神盾局的行动队赶到了。

    身穿着动力装甲的神盾局士兵们手持着重机枪，装甲上的飞弹时不时的射出，打得鬣狗连连后退，呜号一声，变想要抽身逃离。

    但是它想逃，维吉尔可不干了，刚刚这头巨兽杀了他这么多的部下，还想拿他当点心，维吉尔可不会忘记了。

    当即跃上一旁的一根石柱，一个借力，直扑巨兽的头部，手中的利刃直接插进了巨兽的眼睛，鲜血飞溅而出，洒了维吉尔一身。

    “嗷呜，嗷呜”重伤之下，巨兽疯狂了，身躯不断撞击在周围的石柱和涯壁上，身上的一些毛发勃然竖起，如同箭雨一般的激射而出，已经经历过这种攻击的神盾局战士们急忙躲避，但是仍然有两名士兵被洞穿。

    维吉尔也稳不住身形，连人带刀被重重的甩落，轰入了岩壁之中。

    感觉到头上的头上一轻的鬣狗也顾不得自己瞎了一只眼睛，再次慌忙逃窜。

    不过或许是因为眼睛受到重创昏了头，鬣狗逃窜的方向却是往直前来的方向，开始跑起了回头路。

    “老鹰2号继续追击，巴顿汇报情况”在C17运输机上一直关注着地面情况的菲尔科尔森立刻下令道。

    “我们两个兄弟重伤，闯入者只有一名幸存者，其余全灭”巴顿看了一眼被手下从涯壁中挖出来的维吉尔，以及两个受伤的手下回答道。

    “把那名闯入者带回来，问清楚他们的来路”科尔森颇为恼怒的说道，如果不是这帮人突然闯入，自己也不会损失一架AC130炮艇和那么多的士兵“另外派马特带几个人去搜索一下老鹰一号的坠毁地点进行搜救和回收。”

    虽然损失不小，让科尔森非常的恼怒，但是任务还需要继续的，不过他们需要进行稍许的修整才行了。

    所以科尔森一边下令让幸存的那架AC130继续追踪巨兽，一边下令修整，同时对那架坠毁的AC130进行救援和回收，虽然心知有幸存者的可能性不大，但是工作还是要做的，而且黑匣子以及飞机上一些可能遗留的机密，也是需要回收或者销毁的。

    见到神盾局的士兵朝着遗迹这边过来，劳拉赶紧回了遗迹当中，躲藏了起来。

    而马特带着一小队人进了这个遗迹之后，也是发现了这片遗迹的特别之处，于是立刻对菲尔科尔森汇报。

    “如果没猜错的话，那些闯入者很可能就是为了这个遗迹而来的，我们需要进行搜索一番吗？”马特对科尔森问道。

    “不用了，我们没有那个时间，如果等到那头畜生长得更大了，可就更难对付了”科尔森想了想便否决了马特的提议，而后他又看了看已经被巴顿带回飞机上的维吉尔手上的臂章后说道“而且我想我已经知道这些人的身份了。”

    “遵命，长官”虽然马特对这座遗迹很好奇，但是科尔森既然这么说，他也不好多事，在搜索了一番坠机点，收敛了找到了士兵的遗骸，以及黑匣子之后，便带人离开了遗迹。

    而在确认神盾局的人都离开之后，劳拉这才从藏身之处出来，看着对方飞机离去的方向若有所思，那些神盾局士兵的身份她是不得而知的，但是之前维吉尔那几家坠毁的直升机她却记得，之前攻击她的直升机，就是五架中的一架，虽然基本上所有人死了，但是她却看得很清楚，唯一活下来的维吉尔被另外一波武装（神盾局）带走了。

    所以她有心一探那些人的来路。

    可是身后的遗迹，却又等待着她去继续考（挖）古（坟）。

    一时间她不由得有些纠结。

    不过没几秒钟，劳拉就得出了答案……开玩笑，虽然她很想知道之前袭击自己的人是什么来路，但是她没有交通工具，对方又是用飞的，她怎么追？

    还是老老实实考古好一点，随即便准备返回绿洲，而这一次，没有圣三一的干扰，她探索遗迹的过程可就轻松多了。

    然而花了个把小时，探索了一番遗迹之后，发现了一些线索和古物的劳拉，在最后却不得不悲哀的发现，这座古墓特喵的是空的。

    难以置信的劳拉不由得再次将整个遗迹给翻找了一遍，但是依然没有什么收获。

    这座古墓虽然有很多遗骸，但都是一些普通的信教者和圣三一士兵而已，这座古墓的主人，先知和他的遗物，却根本不在这座遗迹当中。

    这座古墓根本就是个疑冢。

    这让费了老大劲的劳拉不由得有些泄气，不过好在她也不算毫无收获，至少她找到了不少中世纪时期的古物以及钱币，至少算是值回票价了。

    最终要的是，劳拉还在这个遗迹当中发现了一个有些眼熟的标记。

    不过这个标记代表着什么，她还得回去查查资料才能确定。

    所以她决定离开遗迹，回英国一趟再说。

    离开遗迹后的劳拉，第一件要做的事情，就是找一件交通工具。

    虽然现在劳拉的实力强悍，但是她绝对不想靠着双脚走出这个纷乱的国家，毕竟无缘无故的没有必要去受这份罪不是？

    而她的第一目标，就是之前在悬崖高出看到的那座可能正在打仗的苏丹小城。

    虽然在打仗，但是劳拉并没有多大的担心，她腰间两把克里斯当初送给她的配枪，可不仅仅是摆设而已。

    不过劳拉并不知道的是，这座小城当中，可不仅仅是正在打仗这么简单。


------------

一百八十三章 火种源

    对于劳拉到达非洲的事情，克里斯并不知晓，他现在正带着击倒和打击，还有大黄蜂和爵士四个变形金刚赶往胡佛大坝，

    当克里斯一开始告诉大黄蜂和爵士火种源的事情的时候，两者的惊怒是可想而知的，尤其是对美国政府此前隐瞒火种源的存在，更是相当的愤慨。

    两者当即就准备呼叫擎天柱汇报这个消息，但是被克里斯阻止了。

    阻止的理由很简单，火种源很重要没错，但是那边的威震天也非常重要，如果擎天柱这个时候回来，万一那边出了什么问题，威震天跑了咋办？而且我们这边变形金刚也不少啊，这不是一起也有四个么？再加上美军方面的支援，也不是不能打嘛。

    如果换成擎天柱在这里，克里斯肯定不敢这么忽悠，可是大黄蜂和爵士不一样，某种程度上来说，两者都是渴望证明自己的热血青年啊，原本这些日子，因为克里斯糖衣炮弹的腐蚀，两者已经对克里斯建立起了一些信任。

    所以如今克里斯这么一忽悠，两人立刻觉得这是个好主意，只有一旁的击倒一脸同情的看着这俩家伙，简直就是被卖了都还要给克里斯数钱啊。

    于是在克里斯的忽悠之下，他们立刻就出发了。

    当然了，他们不可能就这么开车开到中部去，而是登上了一架运输机。

    不过就算他们紧赶慢赶，还是晚了那些霸天虎一步。

    当他们到达的时候，霸天虎已经在红蜘蛛的带领下，对胡佛大坝开始了进攻，而且已经攻入了水坝内的基地内部。

    虽然因为事先已经有了克里斯的提醒，美军方面准备的非常充分，在这里部署了大量装备了动力装甲的特种部队以及两款机械战士。

    但是在人类世界隐藏了这么久的红蜘蛛并不傻，在他的指挥下，霸天虎们并一开始并没有盲目的直接进攻大坝，而是率先轰掉了大坝旁的发电厂，切断了大坝基地内的电源……此时非洲正值正午，而在美国，却是夜晚，虽然基地有应急照明，但是黑夜，终究不是人类擅长的战场。

    所以交战之中，美军终究还是吃了大亏，节节败退。

    而就在这个时候，克里斯带着四个变形金刚终于赶到了。

    眼见霸天虎就要攻进基地，大黄蜂和爵士一马当先，朝着霸天虎们冲去，在克里斯的授意之下，击倒和打击紧随其后……好吧，实际上只有打击冲了上去，击倒只是在后面找了个岩体，朝着霸天虎阵营开火而已……这没胆的家伙。

    “是汽车人，袭击、路障，拦住他们，狂飙和吵闹，给我冲基地去”见到大黄蜂一行来袭，红蜘蛛果断下令道“等等，那是打击和击倒？”

    见到打击和击倒的出现，无论是红蜘蛛还是其它霸天虎都极为惊讶，他们这是背叛霸天虎了？疯了吧？不怕威震天回来撕了他们吗？

    “击倒，打击，你们胆敢背叛威震天大人？”袭击朝着冲过来的爵士，射出数枚飞弹怒吼道。

    不过他射出的飞弹，并没有能够击中爵士。

    别看变形金刚中，爵士的体型是最小的就觉得他是最弱的，娇小的体型，带来的是更为敏捷的身手，几个躲闪，灵巧的避开了袭击的攻击，纵身一跃，跳到了袭击的悲伤，一痛撕扯飞踢，将袭击背上的武器零件拆得一干而净。

    但是就在他拆了高兴的时候，袭击却是终于一把抓了他的脚，用力一甩，直接将袭击甩进了一旁的建筑中，然后手中的炮口随即校准了目标，对准了爵士，准备将这个让自己这么痛的小东西解决掉。

    不过就在这时候，打击却是赶到了，相比于爵士和大黄蜂，打击的块头和是大多了，可以说不必袭击小多少，一个撞击，直接将袭击撞飞了出去，随即又继续扑了上去，两者打成了一团。

    而另外一边，大黄蜂和路障也是一样，你一拳我一脚的搞起了肉搏战。

    看得克里斯也是直挠头，你说明明变形金刚身上的武器那么多，但是好像一个个怎么都那么偏爱近身格斗呢？看看击倒，充分利用身上的远程武器，这才正常嘛(ﾟｰﾟ)

    “爵士，快起来，他们攻进基地了”虽然场面上，克里斯他们这边四打2，袭击和路障直接陷入了绝对的劣势，但是他们阻滞克里斯一行目的却是达到了，红蜘蛛已经带着剩下的几个霸天虎冲进了基地当中。

    于是克里斯急忙对爵士体型道，别躺尸了，赶紧上，不然咱就输了。

    得到克里斯的提醒，爵士也不顾刚才拿一下他受了不小的伤，当即想也不想地朝着红蜘蛛他们继续追了过去~emmm真是个实诚孩子。

    尤其是红蜘蛛这个狡猾的家伙，让吵闹这个大块头在前面开路，他和狂飙躲在吵闹的身后，狂泄身上的火力，很快就杀到了火种源所在的位置。

    “哈哈哈哈哈哈，火种源，我终于找到你了”见到眼前巨大的立方体，红蜘蛛再也忍不住狂笑着说道，只要他得到了火种源，他就掌握了赛博坦的未来，到时候，什么威震天，擎天柱，堕落金刚，都将是一群渣渣，他红蜘蛛，才是赛博坦的真正主宰，说着便对着火种源操纵了起来。

    在他的操纵下，火种源开始收缩，很快从一个数百立方米的巨大立方体，变成了一个只有一立方的小立方体，被他一把握在手中。

    而这个时候，合力干掉了袭击的大黄蜂、打击、爵士也冲进了基地，至于路障，则是见机不对，卖了个破绽，直接就逃之夭夭了。

    大黄蜂和爵士他们，因为紧张火种源，也没空去追，可是他们还是晚了一步。

    “红蜘蛛，放下火种源”见到红蜘蛛手握火种源，爵士立刻就急了，大喊道。

    ”哈哈哈，一切都晚了，我坐到了威震天也没有做到的事情，我要彻底毁灭这个世界，毁灭你们，成为赛博坦新的主宰，末日已经到来，让这个世界就此支离破碎吧”红蜘蛛狂笑着说道，说着激活了手中的火种源，一阵无形的能量释放开去，波及了周围数百米的范围。

    然后就看到红蜘蛛周围那些原本普通的电子仪器，以及一些美军战损遗留下来的机械士兵，统统发生了变化，变成了一个个变形金刚。

    “哈哈哈哈，上吧孩儿们，撕碎他们，成就我统治宇宙的第一步”红蜘蛛狂笑道、

    “该死，我们该怎么办？”爵士一枪轰掉一个新生的变形金刚怒骂道。

    ”不知道，这些家伙太多了“打击一拳砸烂一个新生变形金刚回应道。

    这些因为火种源而新生的变形金刚，虽然因为本身的材质问题，十分的脆弱，但是数量太多了，非常的麻烦，更重要的是，对方可是还有红蜘蛛，吵闹和狂飙这三个强大战力了。

    就在爵士和大黄蜂这边一边还击，一边忧心忡忡的时候，天空中却突然传来了破空声。

    循声望去，却是两架怪模怪样的宇宙战机，正朝这边飞来。

    “哦……不”看到天空中飞来的两架战机，爵士和大黄蜂更是心生绝望，因为赶来的，赫然又是两个强大的霸天虎，

    而红蜘蛛见到来者，虽然觉得意外，但是却更为高兴，他手下又要多两个大将了。

    不过在无人主意的角落中，克里斯坐在击倒所变形成的车上，脸上露出了一个诡异的微笑。


------------

一百八十四章 星啸大帝？

    两架战击很快就飞到了战场中央，在半空中奇奇咔咔的完成了变形，然后重重的落到了地上，如同重锤一般锤在了大黄蜂和爵士的火种上。

    两个强大的霸天虎空骑战士，就算在平时，他们也要慎重对待，更不要说现在这种本就处于绝对劣势的情况下了，这已经不是雪上加霜，而是往雪上堆冰块了。

    不过见到来者，红蜘蛛却是非常高兴。

    “哇哦，看看来的是谁？冲锋和骇异，英勇的空骑战士，你们是来效忠你们的新主人，红蜘蛛陛下的么？”看着来者，依然沉浸于得到火种源的喜悦中的红蜘蛛开口道“哦不不不，作为一个宇宙帝王，红蜘蛛这个名字已经不合适了，让我想想，星啸大帝，这是个不错的称号。”

    “当然，尊敬的星啸陛下，我们正是来祝贺您的，并且专程来送您一程”见到红蜘蛛依然沉浸自己的霸主梦想当中，冲锋的嘴角露出冷笑。

    “嗯？冲锋你什么意思？”听出了冲锋的语气不对，红蜘蛛的脸色冷了下来。

    “当然是这个意思”冲锋和天震齐齐抬起手中的枪口，对着原本警戒在红蜘蛛前方的吵闹。

    不查之下的吵闹，直接被两人集火打成了一团废铁。

    “冲锋和和骇异，你们是想要背叛威震天陛下吗？”见到冲锋和骇异的行为，红蜘蛛荒了，来者不善啊。

    “嘿嘿嘿，你刚刚不是还自称宇宙霸主么？怎么这就又叫起威震天陛下了？还是让我们送你一程，去地狱做你的霸主梦吧”冲锋大笑着嘲讽道。

    “该死的，狂飙，拦住他们”见状的红蜘蛛急忙尖叫道。

    “遵命，红蜘蛛阁下”狂飙应和一声，抬起炮口，朝着红蜘蛛握着火种源的手臂，就是一炮。

    “啊！！！”红蜘蛛的手臂直接被一炮轰断，惨叫着倒向了一边“狂飙，你居然敢背叛我？”

    “哼，背叛？我效忠的一直都是威震天大人，你是什么玩意儿？早就受够你这个自大狂了”狂飙冷哼一声道。

    闻言的红蜘蛛挣扎着还想说什么，但是在看到狂飙手中的炮口再次亮起，果断的选择了闭嘴。

    而另外一边，还在清扫新生变形金刚杂兵的爵士和大黄蜂，已经被霸天虎这边神奇操作给惊呆了，虽然知道霸天虎内部不和，但是他们从没想过居然还能这么干的。

    不过霸天虎这边这时候可没人理会他们两个的想法。

    见到狂飙一炮爆掉了红蜘蛛的手臂，眼疾手快的冲锋一把捞住了红蜘蛛的断臂，然后将火种源握在了手中，顿时间，一种舍我其谁的豪迈感觉油然而生。

    和红蜘蛛一样，冲锋仿佛看到了自己高坐在王座之上，享受着万众朝拜的场面。

    等等，坐在王座上的自己脑袋上怎么还有个身影？近了一看，卧槽，原来是克里斯。

    然后冲锋立刻就被吓醒了，醒了之后还心虚的朝着克里斯所在的位置瞅了一眼。

    “咳咳，东西拿到了，我们走吧”冲锋干咳两声，招呼狂飙和骇异准备离开。

    “不不不，冲锋大人，不要留我在这里，我愿意臣服于您”这时候见到冲锋他们准备离开，红蜘蛛谎了，他们这要是走了，自己怎么办？损失了一条手臂的他暂时已经无法变形，想要跑路，那就真的之能靠跑了，这怎么跑得过大黄蜂他们的追击？落到那俩汽车人手里，还不得给他拆咯？

    “臣服于我？嘿嘿嘿，让堂堂的星啸大帝臣服于我这么个小喽啰，我可受不起呢”见到红蜘蛛如此低微的祈求于他，冲锋心中简直不要太爽利，要知道一直以来他在霸天虎的地位当中，都是低于红蜘蛛的，可没少受到红蜘蛛的打压，现在呢？还是不得求我。

    说着，冲锋都懒得再理会红蜘蛛的哀求，奇奇咔咔完成了变形，带着火种源便飞离了这里，狂飙也变形完成，紧随而上，唯独骇异没有立刻离去。

    “哎？骇异，救救我，我一定会报答你的”见状的红蜘蛛如同抓到了一根救命稻草一般，急忙哀求道。

    “战士，应该死的有尊严一些”骇异瞅了瞅红蜘蛛，然后开口道。

    “啥玩意儿？”红蜘蛛还没反应过来，就见到骇异塞了个东西到他仅剩下的一只手里，然后奇奇咔咔变形完成，扬长而去。

    红蜘蛛看看喷涂着尾焰飞离的骇异，再看看手上的玩意儿，傻眼了。

    因为尼玛骇异给他留下的是个炸弹，用来自爆的那种，这尼玛是要他自爆的节奏啊。

    红蜘蛛此时的心灵是崩溃的，尼玛老子真要自爆还需要你给我炸弹嘛？

    正当红蜘蛛心中疯狂咒骂着冲锋、骇异和狂飙三个家伙的时候，这边的大黄蜂和爵士，还有打击和击倒也解决了那些所有新生的变形金刚杂兵。

    别看击倒胆子小两边倒，但是对付这些杂兵却是不要太积极，一枪一个打得欢呢。

    所以很快就清理完成了，而除了他们几个之外，那些残余的美军士兵这时候也围拢了过来。

    “额……，我觉得我们有事情的话，可以好好商量。”见到大黄蜂他们围拢过来，红蜘蛛目光闪烁着说道。

    但是根本没人理会他，继续围拢过来。

    “别过来了，再过来我们就一起上天，看到没有，我手上这个东西，能够把我们周围几百米的范围统统送上天”见状的红蜘蛛急了，举着骇异给他的炸弹大喊道。

    听到红蜘蛛的威胁，那些不知道情况的美军士兵立刻停住了，虽然吃了败仗的他们需要一个发泄口，却也绝不到同归于尽的地步。

    不过大黄蜂和爵士却不在乎，红蜘蛛是个什么样的性格他们打了那么多年会不知道？他要是敢自爆，霸天虎早就赢得战争了。

    “先说好，不能打脸！！啊，别捅我的引擎，是谁在扯我的起落架！！！”

    “大黄蜂，爵士，悠着点，别给他弄死了”克里斯交代一声，然后拿出了雪茄，和基地的负责人道一旁聊天去了。

    讨论什么？当然是讨论战利品的分配了。

    对于美军方面来说，虽然丢了火种源，损失了不少的部队，但是却也缴获了不少的变形金刚尸体，还有红蜘蛛这么一个活口，多多少少还是能够弥补一下损失的。

    至于克里斯，虽然这些的变形金刚的尸体对他来说没有任何的实际价值，但是他却也必须争取一下利益，不然什么都不要的话，就很容易引起外界的怀疑了。

    毕竟这可不是做慈善，打仗不要战利品，哪有这么好的事情？


------------

一百八十五章 克里斯？

    非洲，苏丹小城。

    劳拉一走进这座小城就感觉到了不对劲，之前她还在山谷的时候，还能听到这里不断传出的枪炮声，那时候，她以为这是因为政府军和反抗军交战的缘故，但是她现在走进这座小城之后，却发现虽然遗留了一些交战的痕迹，但是她进城之后，却一个人影都没有见着，这就非常奇怪了。

    这种诡异的情况，让劳拉警惕了起来，不由得抽出手枪握在了手中。

    就在她准备仔细查探一下情况的时候，小城中央位置，却突然传来了激烈的枪声和爆炸，好奇心极重的劳拉提着枪就朝着枪声传来的地方冲去。

    劳拉的速度极快，这座小城也不大，仅仅几分钟时间，她就跑到了枪声响起的位置。

    而循着声音看去，她看到的却是一群古怪的“人”正在围攻一副武装特工打扮的一名白人男子和一名黑人女子。

    之所以说古怪的“人”，则是这些人的状态，怎么看都不像是正常的人类，尤其是这些“人”群当中，还有一个身高两米多，手持巨斧，头上蒙着麻袋的巨汗。

    “丧尸、生化武器”这些词汇立刻映入了劳拉的脑海中。

    而事实上也的确如此，此时的小城内，已经没有几个活人了，全都变成了劳拉面前的这些丧尸。

    劳拉到来的动静，当即便吸引了几名丧尸的注意力，朝她围拢过来。

    不过劳拉可不是普通女孩子，别说这些可能是丧尸的家伙了，只要对她有威胁，就算真的是活人，她杀起来也是不带犹豫的，在邪马台岛上，她杀的人还少么？所以她毫不犹豫的举枪对准了这些东西的心脏部位。

    双枪齐响，但是那些丧尸并没有倒地，只是微微停顿之后，便继续缓慢而坚决的向她扑过来，这让劳拉更为确定了这些东西，就是生化感染者无疑，所以这一次她转换枪口，瞄准了这些东西的头部。

    枪声再一次响起，这一次，枪枪爆头，中枪的丧尸纷纷倒地。

    但是劳拉立刻发现，虽然绝大部分的丧尸倒地之后便不再动弹了，但是有个别丧尸倒地之后，却并没有死亡，而是原本头部的位置，轰然爆开，探出了一堆舞动的触手。

    这种情况让劳拉脸色微变，但是手上却是不停，对这些变异的怪物再次补上两枪，见到这些东西再也不动之后，这才脸色好看了一些。

    而这时候，被围攻的那一男一女一开始见到劳拉的出现，也是一愣，原本准备对劳拉警告一番，但是看到劳拉干净利落的身手之后，立刻闭上了嘴，同时开始朝着这个方向开始突围。

    很快双方就会和到了一起。

    “你还好吗？”双方会和后，一男一女中的女子对劳拉问道。

    “我很好，你们是什么人？这里到底发生了什么？”劳拉一枪干掉一个冲过来的丧失，一边反问道。

    “我们是美国政府特工，我叫克里斯，这位是谢娃，我们是来这里是调查生化武器的，听你的口音是英国人，同行？”白人男子听到劳拉的问题便回答道，虽然是特工，但是他却是专门调查生化危机事件的，并不需要专门的保密，所以毫无避讳的回答了劳拉的问题“不过看现在的情况，已经很明显了”

    “克里斯？”劳拉闻言不由得一顿。

    “没错，我是叫克里斯，克里斯雷德菲尔德。有问题吗？”男子一枪崩掉一个丧尸问道。

    没错，眼前这位自称克里斯的人，正是另一个克里斯，克里斯雷德菲尔德吗，传说中的克队友，而不是此时正在美国，为坑了汽车人和政府一把偷着的乐的那位。

    虽然保护伞公司在欧美等地的势力，经过世界各国的努力，基本上已经被清扫的差不多了，但是在非洲中东这些混乱的地区，黑市上的生化武器交易却并没有停止。

    而一向以世界警察自居的美国各个情报机构，对此自然不会放任，生化武器在这些区域扩散开去，对于美国对于这些地方的掌控，绝对不是什么好事。

    所以美国方面一直都保持着对这些地区的生化武器交易的调查。

    但是很显然的，这些混乱区域的恐怖分子和地方武装势力什么的，可不会因为你们美国人的追查，就不买不用生化武器了，甚至黑市交易反而更为猖獗起来。

    甚至于美国方面得到的情报显示，曾经的保护伞公司高层，国际通缉犯，阿尔伯特斯威克，很可能就隐藏在这里。

    而当初浣熊市时间之后，就加入了军方的情报机构的克里斯雷德菲尔德因为有着浣熊市的经历，就是在这种情况下，被派遣到了这里。

    “没什么，只是恰好我也认识一个叫克里斯的，还有我是英国人没错，不过我可不是你们的同行，只是一个无业游民，当然，如果一定要加个职业的话，勉强可以算是一个探险者和考古研究者”劳拉回答道。

    这下轮到克里斯和谢娃的脸色变得古怪起来了。

    探险家？考古学家？一般的探险家和考古学家能有这么好的身手？这让两人不由得立刻想起了另外一种职业……盗墓贼。

    不过不管劳拉到底是盗墓贼还是真的探险家，现在他们都是一条船上的人。

    “好了，这里可不是说话的地方，我们得找个安全的地方再说”谢娃这时候说道“当然如果你们有办法对付那个家伙的话，我也不介意在这里和你们继续聊下去。”

    听到的谢娃的话，克里斯和劳拉扭头看去，却正是丧失群中那个拿着巨斧的大家伙正迈着大步朝他们冲了过来。

    “TF，这是什么鬼东西”看到这个大家伙，劳拉不由得爆粗道。

    “走这边，我们必须跟阿尔法小队联系上，靠我们自己可解决不了这么大的麻烦“克里斯见状指着一旁的一条小道说道。

    “你们还有别的人？”劳拉问道。

    “没错，有一支武装小队提前被派遣在这里，我们得去和他们会合，然后离开这鬼地方”克里斯点了点头道。


------------

一百八十六章 任性的斯塔克

    “就是这里了，我们进去”经过一番战斗，三人很快的来到了雷德菲尔德和谢娃口中的汇合点。

    三人的战斗能力都极为出色，所以路上除了消耗了不少的弹药之外，并没有碰到什么太大的危险。

    但是当他们打开汇合点的大门之后，三个人就傻眼了。

    因为据点内只有十几名倒在血泊中的武装士兵，这些士兵正是雷德尔菲尔德口中的阿尔法小队。

    “这里到底发生了什么？”雷德菲尔德看着据点内的惨状，有些难以置信。

    “他还活着”就在这时候，劳拉指着不远处一名靠着墙上的士兵说道，闻言的雷德菲尔德急忙冲了过去。

    “这里到底发生了什么？”雷德菲尔德扶起这名半死不活的士兵问道。

    “我们被袭击了，这是个陷阱，埃尔文他跑了”这名战士说完一边吐着血，一边临死前递给了克里斯一个存储硬盘“这是这次事件的数据，一定要交给上面。”

    “埃尔文是谁?“劳拉问道。

    “反抗军首领，或者说，一个恐怖分子头子”雷德菲尔德将存储器收好说道。

    “我们现在该怎么办？”谢娃问道。

    “我这就联系总部”雷德菲尔德很快接通了通讯，汇报了这里阿尔法小队全灭的情况。

    “收到，不过现在我们已经没办法追查下去了，立刻撤出那座城市吧”接通通讯之后，总部却突然对雷德菲尔德和谢娃下大了撤退的命令。

    “为什么？我们还什么头绪都没有抓到，现在就撤退？”对于总部的命令，雷德菲尔德感到非常的奇怪。

    “克里斯·雷德菲尔德？”就在雷德菲尔德奇怪的时候，通讯频道中突然响起了另外一个声音。

    “你是谁？”雷德菲尔德立刻问道。

    “我是美利坚合众国国防部詹姆斯罗迪上校，现在你们所在的位置已经被划为战区，所以不管是你们还是你们的上司，已经全部被划归我的管辖“自称罗迪上校的人回答道。

    “什么？战区？我们和苏丹开战了吗？”雷德菲尔德听到对方居然是国防部的军官，还是上校他也是愣住了，虽然他也属于军方情报组织，但是他的直属上司也不过是个少校而已，他自己更只是挂上尉军衔。

    “不，不是和苏丹，你没有必要多问，我只能告诉你，接下来我们的对手，可比什么BO重要的多了”罗迪上校说道。

    “但是我们一时半会儿可能走不了”面对对方的命令，雷德菲尔德却是突然语气凝重的说道。

    “发生了什么？”罗迪上校听到雷德菲尔德口气不对，也是急忙问道。

    “当然是遇上麻烦了……小心！！！”罗迪上校只来得及听到这么一句话，对方就挂断了通讯。

    放下了手中的对讲机，罗迪上校眉头微皱，显然对方遇到了非常大的麻烦

    “派一支动力装甲小队去接应他们吧，看来他们遇到的麻烦不必之前我们遇到的小，他们只有两个人，恐怕搞不定。”罗迪上校思考一番之后，对身旁的一名军官说道，虽然雷德菲尔德并不是他的下属，但是现在既然对方的部门已经暂时划归自己管了，他就不能见死不救，当即准备派人进行救援。

    “是长官”一旁的军官立刻领命去传达命令了。

    罗迪上校在下达完命令之后，便走出了指挥室，来到了室外。

    他现在所处的位置距离雷德菲尔德和劳拉谢娃三人所在的城镇并不远，是一处位于矿区的小镇。

    只不过此时的小镇上，已经一个镇民都看不见，全都是全副武装的美国大兵以及机械士兵。

    而此时，这些士兵中的大多数正在指挥着手下的机械士兵搬运着尸体。

    而这些尸体，正是原本这个小镇的镇民的。

    事实上如同雷菲德尔得和劳拉的遭遇一样，当罗迪上校带着自己的部队来到这里的时候，整个小镇的镇民，已经全都被生化感染了，所以在他的命令下，美军毫无压力的直接将这个小镇屠戮一空……虽然这些镇民感染的似乎是新型的生化病毒，但是面对装备升级改造过，还配备了大量的机械士兵的美国正规军来说，照样不堪一击。

    本来罗迪上校和雷德菲尔德一样，有心对这种情况进行一番调查，但是在请示过自己的顶头上司，谢菲尔德将军之后，却暂时压下了这个想法，因为他们接下来要面对的对手，可比生化病毒强大多了……那可是外星人啊。

    “长官，接到通知，大约15分钟后，谢菲尔德将军和141特战队将会到达”就在这时候，一名部下走过来对罗迪上校汇报道。

    “15分钟？”罗迪听完，看了看周围依然忙碌着的手下们和机械士兵点了点头下令道”让他们加快进度，我们要在十分钟内将这里清理干净“。

    “是长官”这名部下立刻去传达命令了。

    而在这名军官刚离开没多久，又一名军官，手上拿着一部卫星电话走了过来”上校，斯塔克先生的电话“。

    “谢谢”罗迪上校闻言，立刻从对方手上接过了卫星电话“嘿，斯塔克，你已经到阿富汗了吗？”

    “当然，不过你之前可是说和我一起来阿富汗的，但是你现在却一个人跑到非洲去了”电话的另外一段，托尼斯塔克站在一处阿富汗美军基地的武器演示场外，拿着酒杯抿了一口冰镇的香槟道颇为不满的说道。

    “哦，托尼，我和你说过了，我正在执行机密任务，不是故意不陪你一起去的”罗迪上校有些头疼的说道，对于托尼斯塔克这个损友他真是一点办法都没有。

    “好吧，没关系，既然你不来找我，那只能我去找你了，我还真想知道你到底在执行什么样的机密任务”托尼斯塔克一脸无所谓道。

    “什么？不不不，托尼，你不能来这儿”但是罗迪上校还没说完，对面的托尼斯塔克就挂断了电话。

    顿时罗迪上校感觉自己脑子都要炸了，托尼斯塔克这货的任性程度没人比他更清楚了，绝对说得出做得到，但是这时候托尼斯塔克真的跑到非洲来，那真是要出大事情的，外星人的事情不但是绝密，而且战场也绝对是危险无比，他根本没有时间去顾及这位公子哥。

    头疼的罗迪上校立刻拨通了阿富汗斯塔克所在的那个军事基地驻军将领的电话，希望还来得及。


------------

一百八十七章 吸收火种源

    “哼哼哼哼~”奥斯本集团，克里斯哼着不着调的小曲，在两个女忍者报表的护卫下，走进了奥斯本大厦底层的实验室。

    经历过苦战的大黄蜂和爵士，被击倒和打击忽悠着去大保健……呸呸呸，去做高级保养套餐了，他们身上要维护的地方也确实不少……当然了，这其中并不包括击倒这货，根本没有近身战斗过的他纯粹是去享受的。

    有击倒和打击盯着，还有副官在暗中监控，克里斯并不怕大黄蜂和爵士这两个直肠子闹出什么事儿，所以非常放心的做着自己的事情。

    胡佛水坝一战，汽车人、霸天虎和军方，没有一个赢家，真正的赢家，只有他克里斯一个。

    克里斯一进实验室，就看到冲锋和骇翼还有狂飙三个霸天虎守在他们旁，正盯着实验室中央的台子，台子上的一个密封舱内，装着的正是赛博坦文明的圣物……火种源。

    “boss，幸不辱命，您交代的任务我们已经圆满完成了”见到克里斯的到来，冲锋急忙上千殷勤道，完全没有身为赛博坦贵族傲气。

    至于骇翼和狂飙就显得有节操一些，只是恭敬地向克里斯低头致意。

    “这次你们做得非常好，作为奖励，回头我会让斯旺去掉你们身上的静止器”克里斯笑眯眯的说道“同时你们将享受和击倒他们一样的待遇”

    对于解除几个冲锋他们身上静止器的事情，对克里斯来说，并不是什么大事。

    在长期的恩威并施之下，经过副官做出的心理行为分析，除了狂飙之外，冲锋他们基本已经“习惯”了为克里斯做事，习惯了地球上的生活。

    就算解除了这些冲锋他们身上的静止器，他们直接叛变的可能性不到一层，哪怕是威震天能够脱困，重新出山，他们更多的可能，也会是选择旁观，而不是直接倒戈……除非克里斯陷入绝对的劣势。

    不过根据冲锋他们对克里斯所展现出来的力量了解，这基本是不可能的事情……因为克里斯拥有的科技文明，绝对不比赛博坦文明巅峰时期弱，而且个体实力也极为强劲……尤其是克里斯的几个人类部下。

    弗兰克和爱丽丝两个就不说了……冲锋他们每一个都被两人吊打过，就连克里斯身旁两个女忍者护卫，都不比他们任何一个弱……尤其是克里斯给他们配备的艾德曼合金武器，可以轻易的切开变形金刚的金属身体。

    在这种强势的武力压制之下，冲锋他们脑子秀逗了才去背叛克里斯……尤其是刚刚他们还帮克里斯抢回了火种源……等于冲锋他们已经将霸天虎和汽车人两方势力都给得罪了。

    “非常感谢您的恩赐，boss”听到克里斯的话，冲锋显得相当的激动，骇翼和狂飙也是电子眼中光芒直闪。

    虽然他们已经臣服于克里斯了，但是身上整个定时炸弹，终究是不舒服的，他们也是生命，也渴望自由，而不是作为奴隶。

    而解开禁止器，那就代表着克里斯对他们真正的认可。

    如果这是游戏的话，估计他们几个头上就会显示忠诚度+n的提示。

    “放心，安心的跟着我混，好处少不了你们的，不过现在，还是让我来看看你们的文明至宝，火种源吧”对冲锋几人的表现，克里斯很满意，不过他没有忘记来这里的正事。

    “怎么样？这东西有研究出什么结果吗？”克里斯对一旁正在用仪器正在不停的操作着什么的艾蕊尔汉森和罗瑞斯旺问道。

    “暂时没有，这件东西实在是太神奇了，除了知道它蕴含着巨大的能量之外，我们完全无法搞清楚它的运行方式”艾蕊尔汉森和斯旺都是一脸的无奈，这玩意儿的奇特已经超出了他们的理解范围。

    “没关系，既然研究不了，就把它交给我吧”克里斯闻言点了点头，然后说道。

    “你准备这么处理它？”艾蕊尔汉森闻言好奇道。

    “当然是吃了它”克里斯嘴角露出一丝邪笑。

    事实上在克里斯刚刚靠近了火种源一定范围的时候，他脑中的那个常年死机的星际系统就有了反应。

    “发现特殊物品，可吸收进行系统升级，是否吸收？”

    “吸收了之后有什么好处？”克里斯对此非常好奇，之前的命运织布机，给系统多了个抽奖的功能，虽然很不靠谱，除了第一次第二次抽到的普罗比斯和莽兽还算靠谱之外，之后的东西简直了。

    鲱鱼罐头就不提了，后来又抽到了一罐子瓦斯，而最新的一次，则是抽到了星际世界的一张通缉令……嗯，吉姆雷诺，三亿贝利……呸呸，三亿帝国信用币，真tm值钱。

    但是再怎么不靠谱，克里斯对于这种系统升级还是挺期待的，毕竟彪悍的人生，总是需要一些惊喜，不是么？

    不过克里斯问了系统几遍，得到的回复却依然全都是是否吸收，其它的根本不鸟克里斯。

    克里斯对于自己脑子里这个系统也是一点办法都没有，只能示意艾蕊尔汉森打开装着火种源的容器。

    随即克里斯一把直接就抓住了火种源，心中暗道吸收。

    然后在一旁冲锋等变形金刚，以及艾蕊尔汉森以及女忍者等人的眼中，整个火种源突然化作了金属粉尘状态，整个的融入了克里斯的身体当中。

    和上次一样，仅仅几秒钟的时间，系统便升级完毕了。

    克里斯闭着眼睛，慢慢的吸收着刚刚得到海量信息，一动不动。

    良久之后，克里斯这才睁开了眼睛，目光中闪过一丝明悟，随即在大厅内扫视一番，最终目光停留在了冲锋的身上。

    “额，boss，我有什么不妥吗？”在冲锋的视线看来，现在的克里斯好可怕，目光仿佛能够穿透他的身体，直视自己的火种一般，便忍不住出声道。

    “不，没有什么不妥，只不过，冲锋，你想成为至尊吗？”克里斯露出一丝邪魅的笑容问道。

    而冲锋这时候已经傻眼了，啥？至尊？开什么玩笑？


------------

一百八十八章 冲云霄

    至尊，即赛博坦星球传说中的超级领袖。

    超级领袖代表着强大的力量，睿智的思想。

    其代表性人物，就是元祖十三金刚，以及擎天柱和威震天。

    而冲锋作为赛博坦星球的贵族，虽然本身的实力不错，有点小野心，但是成为至尊，他却是想也不敢想的事情。

    所以克里斯问他想不想成为至尊，冲锋是懵逼的……他当然想，但是这可能吗？

    克里斯表示，这真的可能，不，不是可能，是肯定，这就是火种源的真正威力。

    火种源不仅仅能够创造新的变形金刚，还能够让变形金刚进化，获得更为强大的力量，同时还记载了海量有关变形金刚历史的隐秘知识。

    火种源最早的名字，其实是叫基因模块，是和赛博坦另一样至宝一样，都是由变形金刚真正的始祖，元始天尊的火种精华所演化。

    最初，火种源和领导模块，以及至尊神器星辰剑都被最早的变形金刚，元祖十三金刚之首，第一个变形金刚，先天觉所持有。

    而其余的元祖金刚分别为钛师傅、震天尊、经天纬、无常天、引天行、幻天灵、锐天骁、撷天萃、微天星、赛天骄、第十三天元、马克西莫大帝。

    在先天觉的带领下，元祖十三金刚合力击败了宇宙大帝。

    不过在击败宇宙大帝之后，先天觉就失踪了，只留下了火种源和领导模块。

    而在先天觉失踪之后，剩下的元祖金刚也分崩离析。

    其中实力强大的震天尊，成为了如今宇宙中威名赫赫的堕落金刚。

    经天纬为了避免星辰剑落入堕落金刚之手，将星辰剑和自己的身体分为了五份，散落到了宇宙当中。

    马克西莫大帝也想要反叛，但是被其他至尊联手击杀。

    第十三天元被堕落金刚击杀。

    剩下的除了无常天之外的七个天尊，也纷纷被堕落金刚重创，只得带着领导模块逃离了赛博坦，躲到了地球上。

    而堕落金刚为了寻找领导模块，一直躲在火星上默默得观察着地球……他不是不想直接在地球上找，而是他的实力超越了地球的守护者，至尊法师和阿斯加德可容忍的限度。

    所以之后赛博坦上，只剩下了火种源和一些普通的变形金刚以及隐藏起来的最后一个至尊，无常天。

    隐藏起来的无常天，趁着堕落金刚在地球寻找领导模块的时候，得到了火种源，然后利用收集起来的第十三天元和马克西莫大帝的精华，他或者说她制造了新的至尊，擎天柱和威震天，然后再度隐藏了起来。

    没错，就是她，无常天的另外一个名字，就是昆塔莎……。

    之后才有了擎天柱和威震天领导的赛博坦之战，火种源也流落地球。

    而昆塔莎会自称擎天柱和威震天的创造者。

    好吧，很扯淡的剧情，让得到这些信息的克里斯尴尬癌都犯了，克里斯对变形金刚撕逼的历史才没多大兴趣，反正他得到火种源，也就是变形金刚的基因模块，他可以制造变形金刚，并让他们获得进化了。

    不过想要利用火种源制造或者进化变形金刚，也并不是毫无代价的，需要的东西，就是优良的材料，以及海量的能量。

    火种源自身的能量是有限的，而想要补充能量，就需要恒星萃取器来捕捉恒星能量来给火种源充能。

    这就是为什么堕落金刚在没有得到领导模块的情况下，表现得对火种源兴趣缺缺的样子，因为他知道火种源自身的能量已经不多了，并不足以让他变得更为强大，能够让他变得更为强大的，只有被其他七个天尊藏起来的领导模块。

    所以克里斯虽然吸收了火种源，但是想要直接制造一个至尊级别的变形金刚却还少一个非常重要的条件，那就是海量的能量。

    但是除了海量的能量之外，还有两种方式，一个就是和昆塔莎做的一样，利用死去的至尊的火种精元，来制造一个新的至尊……

    另一个，就是得到领导模块，用领导模块的力量来提升改造。

    而非常幸运的，这两种方式，现在地球上都可以做得到……

    如果选第一种方式，擎天柱、威震天，还有七个化为坟墓隐藏领导模块的至尊，足足九个天尊，甚至算上火星上的堕落金刚，足足有十个……

    而选第二种方式，领导模块可不就是和七个至尊一起躺在墓地当中么。

    所以克里斯觉得，自己原本的计划可能需要改一改了。

    擎天柱就算了，怎么说也是上辈子的儿时偶像，但是威震天，堕落金刚，还有七个倒霉蛋天尊，克里斯可是不打算放过了。

    而克里斯将这一切告诉冲锋之后，这个赛博坦星球的贵族子弟，再也忍不住力量的诱惑。

    “尊敬的主人，冲锋将永远为您效死”面对力量的诱惑，冲锋毫无节操的跪倒在了克里斯的面前……虽然冲锋很早就已经对克里斯表示臣服，但是骨子里的骄傲，让他顶多就是卑躬屈膝而已，下跪这种事情，却是以往面对威震天也没有过的事情。

    “非常好”克里斯笑着点了点头，接受了冲锋的效忠，之所以选择冲锋，而不是最早投靠自己的击倒和打击，以及更有战士觉悟的骇异天震兄弟以及狂飙，是因为冲锋本身的天赋是最好的。

    就像人类的血统论一样，变形金刚的天赋也有好坏之分，而冲锋作为赛博坦贵族，本身的天赋，就要比一般的霸天虎好得多，完成进化之后，他的实力也会更强大。

    “虽然不能立刻让你成为至尊，但是先给你升升级却是没多大问题的，你跟我过来吧。”在冲锋起身后，克里斯又说道“副官，打开通往邪马台的空间桥，让吉尔将天火带到熔炉去。”

    “遵命长官”随着副官的话音落下，一个空间门出现在了实验室内，克里斯带着两个女忍者率先走了进去。

    而冲锋怀着激动的心情，也是跟了进去。

    跨过空间门，克里斯带着冲锋，来到了一栋高大的金色建筑物前，而吉尔已经站在建筑物前等候多时了。

    邪马台基地建成之后，克里斯就将吉尔安排到了这里，作为整个邪马台基地的执政官，监督邪马台岛的建设以及对幽气的开采。

    “克里斯，你来一次我这里，可真是不容易”见到克里斯的到来，吉尔先是来个大大的拥抱，算是打了个招呼，然后捋了捋自己入境显得有些半长的头发抱怨道。

    “咳咳，这不是最近比较忙么”克里斯闻言摸了摸鼻梁道。

    “我看是有了新欢，根本把我给忘了吧？”吉尔看着克里斯身后两个身材火爆的女忍者，挑挑眉道。

    “……别闹，我让你准备的东西准备好了么？”克里斯拍了拍吉尔的挺翘，转移话题道。

    “全都准备好了”见克里斯提起正事，吉尔正色道。

    在吉尔的引领下，克里斯和冲锋一行，走进了这栋建筑物。

    一走进建筑物，出现在克里斯和冲锋面前的，是一个被能量罩所笼罩的池子，池子内满是淡金色的液体，而在池子一旁，还停泊着一架SB-71黑鸟侦察机。

    “这是？”一看到这架黑鸟侦查器，冲锋立刻感受到了不同。

    “感觉到了？”见到冲锋的表现，克里斯笑着问道“没错，它也是个霸天虎，不过已经是个老家伙了，天火这个名字，您应该知道吧。”

    “当然，他在赛博坦可是声名赫赫。”冲锋点头道。

    没错，眼前的这架黑鸟侦察机，正是霸天虎天火，知道天火的存在的克里斯，很早就将这个实力强劲，但是早已老迈不堪的霸天虎，通过军方的关系弄到了手里。

    这并不是什么难事，毕竟黑鸟侦察机早就已经在军方序列当中全部退役，只是作为博物馆展品纯在，克里斯要弄到它实在是太容易了。

    不过因为没有火种源，克里斯也一直无法唤醒这个老家伙，一直拖到现在。

    而如今虽然能够唤醒天火了，但是对于天火，这恐怕未必是一件好事了。

    克里斯走到天火的身旁，手中赛博坦符号闪现，一小股火种源的能量射入天火的体内，重新激活了天火那原本已经休眠的火种，随即天火的身体开始叮叮哐哐的开始变形。

    不过克里斯激活天火，可不是为了让他恢复过来的，而是要……

    克里斯往身后摆摆手，霞和艾丽卡动了，两个女忍者抽出了身上的艾德曼合金刀冲向了天火。

    刚刚苏醒的天火甚至还没能搞清楚状况，就直接被二女削断了四肢，发出了沉重的哀嚎。

    “额……我们这样对待一个老年人是不是太好”冲锋看着天火的惨状，不由得心有戚戚……

    “把他的火种掏出来”克里斯却没有理会冲锋的嘀咕，命令道。

    “什么？”冲锋怀疑自己听错了。

    “需要我说第二遍吗？”克里斯皱起了眉头。

    “是，是，BOSS，我这就去”见到克里斯的表情不对，冲锋急忙上前，也不顾得天火的哀嚎，脸上闪过一丝狠厉，对准了天火的胸口，一把掏出对方的火种。

    “趁着它还没熄灭，放到你自己的火种中去”看着冲锋手中闪耀着的火种，克里斯继续命令道。

    冲锋这时候也明白了克里斯想要干什么，这是要他融合天火的火种啊。

    融合火种这种事情，是非常危险的，赛博坦人当中，为了力量的，也不是没有这么干过，但是都是十死无生，就像人类输血一样，两种不同血液进入到人体，不但救不了人，还会加速这个人的死亡。

    所以冲锋再次的犹豫了，回头看了克里斯一眼。

    克里斯就那么静静的看着他，目光让冲锋有些毛骨悚然。

    冲锋明白了，他没得选择，只得一咬牙，将天火的火种一把塞进了自己的胸腔。

    “额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”两颗不同的火种碰撞在一起，爆发出了巨大的能量，冲锋感觉到自己的身体都要炸开了，不由得发出了歇斯底里的惨叫，金属身体也开始出现了溶解的现象，要不了多久，冲锋的身体，恐怕就会如同一颗炸弹一般，轰然爆开。

    为了发泄身体的痛苦，冲锋开始下意识的胡乱攻击了起来。

    不过克里斯他们早有预料，一道能量防护罩将他们牢牢的罩住。

    “打开防护罩，让他进池子里去”见状的克里斯丝毫不见慌乱的下令道。

    在克里斯的命令下，副官控制着原本在周围警戒的几台维京战机，走了过来，制住了时空的冲锋，将他直接丢进了那些装满金色液体的池子。

    一接触池子，冲锋的身体，便开始以更快的速度溶解。

    要知道这些池子里的液体，也不是什么简单的玩意儿。

    事实上，这栋建筑物，叫做熔炉，没错，就是星灵的建筑物，熔炉。

    而眼前这个池子内的淡金色液体，就是艾德曼合金。

    随着科塔娜在柯伊伯带的开采，克里斯可用的稀有金属也开始多了起来，艾德曼合金的产量也开始提升。

    眼前这一池子，就是初步提炼的艾德曼合金熔业，虽然并不是经过高锻压缩的艾德曼合金，却也远超常规的合金金属，所以其熔业的温度，也是相当的可怕。

    眼见冲锋即将整个湮灭在艾德曼合金熔液池中，克里斯终于动手了，随着一枚凯达林水晶的抛出。

    属于火种源的金色能量在克里斯手中呈现，如同不要钱一般的射向了熔液中的冲锋。

    随着能量的不断弥漫，冲锋的形态，在熔液池中，按照克里斯的想法，不断地翻腾变化。

    最终，在属于火种源那仅不多的能量即将耗尽的时候，一头额前镶嵌着一枚凯达林水晶的狰狞巨兽，从熔液池中缓缓的步出。

    “呵呵，原本冲锋的名字已经不适合你了，从现在开始，你就叫冲云霄吧”看着出现在自己面前身的打击或，因为消耗能量过度，略感疲惫的克里斯，露出了满意的微笑。

    “遵命的主人，冲云霄随时为您效死”虽然内容一样，但是语气声音已经截然不同的话语，在大厅内响起。
------------

一百八十九章 大家都来坑神盾

    美国前往北非的航线上，三架C17运输，6架AC130空中炮艇，以及十二架F22组成的飞行编队正在不断的靠近目的地，也就是罗德上校所在的那个小镇。

    而在其中的一架C17运输机上的一间会议舱内，罗斯将军和谢菲尔德将军等一大票军官，正在开会。

    会议室内的气氛非常严肃，参与会议的不仅仅是罗斯上将和谢菲尔德上将这些军官，还有联线的国防部和白宫。

    而他们此时讨论的事情，就是刚刚结束没多久的胡佛水坝之战。

    虽然提前得到了克里斯的预警，军方也提前做好了部署，再加上克里斯带着汽车人战士和两个手下的介入，以及霸天虎自己的内讧，使得胡佛水坝之战，军方的战果并不难看。

    但是事情却并不是那么简单，从整体的战略上来说，军方已经输了，而且输的一塌糊涂。

    因为最为重要的火种源丢了。

    如果是以前军方不知道火种源的重要性，那还没什么……至少他们研究了上百年，也没研究出应该怎么利用这玩意儿，还不如来几个变形金刚的样本来得实在。

    但是之前他们和汽车人结盟的时候，已经从擎天柱那里知道了火种源的重要性，而且现在火种源已经落到了霸天虎手里，这个事情就严重了，有些有迫害狂想症的家伙已经在脑补铺天盖地的变形金刚席卷美国乃至全世界的场景了。

    更重要的是，军方代表美国政府和汽车人结盟的时候，为了私利可是刻意隐瞒了汽车人这个新盟友关于火种源的存在的。

    所以现在军方不但要担心这次失败的后果，还要想着怎么去和汽车人盟友解释……所以他们很心塞啊。

    而除此之外还有更心塞的，那就是现在他们还要不要继续执行这个诱饵计划。

    因为霸天虎会袭击胡佛大坝，那只能说明一个问题，那就是军方的情报泄露了。

    情报泄露这种事情，向来都是十分严重的事件，但是无论军方和白宫拿不出可行的方案。

    因为火种源放在胡佛大坝，知道的人并不多，除了军方高层就是白宫高层，外加一个克里斯。

    而作为体制外的存在，克里斯显然是第一怀疑对象。

    但是怀疑对象是怀疑对象，先不说克里斯是不是真的把他们卖了，就算是克里斯的真做了，他们也拿克里斯一点办法都没有，因为他们没有证据，在没有证据的情况下，去怀疑一个体量足以影响整个美国经济的巨头，傻子才会去干。

    至于说怀疑军方和白宫他们自己？那更是不可能了，自找没趣怎么滴？

    所以对于这次的情报泄露只能不了了之，军方和白宫能够做的，只能是亡羊补牢……火种源出差错了，指不定那些汽车人的头比较铁，说不定还能顶一下，可是威震天是真的不能再出差错了，再出错，搞不好地球真的要玩完的。

    所以对于是否继续执行诱饵计划，美利坚的高层们陷入了争执。

    一方认为，连火种源的情报都泄露了，那么所谓的诱饵计划，八成估计也泄露了，如果继续执行的话，到底谁埋伏谁都不知道。

    另一方则认为，就是因为火种源已经出事情了，他们更要在这件事情上扳回一城，给那些可能的霸天虎来一个狠的，然后连带威震天给一起炸了。

    就在这个时候，一名军官匆匆走进了会议室，给各位长官行礼之后，走到了谢菲尔德的耳边耳语了几句。

    而在听到这名军官的话之后，谢菲尔德脸色开始变得古怪起来。

    “赫伯特，发生了什么事情，说说吧”见状的罗斯将军不由得问道。

    “总统阁下，以及各位先生们，刚刚我们得到了一个情报，或许对我们有一点用处”面对罗斯将军的提问，谢菲尔德想了想，然后对屏幕上白宫和五角大楼的大佬们，以及罗斯将军说道。

    “什么样的情报？”总统先生作为老大，当然他先说话。

    “神盾局方面的特战队，正在苏丹南部围剿一头鬣狗”谢菲尔德回答道”此时的他们正在往瓦坎达方向前进“。

    噗……噗……谢菲尔德的话音刚落下，立刻响起了接二连三的喷水声。

    啥玩意儿？神盾局脑子秀逗了吗？围捕一头鬣狗需要出动特战队？每年给他们这么多经费是给他们干这个的？

    “呵呵，当然我没有说清楚，这头鬣狗有些特殊”见状的谢菲尔德将军尴尬的摸了摸鼻子，然后对汇报的军官点点头。

    很快的，此前神盾局和那头变异鬣狗的战斗画面，便出现在了众位大佬的面前。

    看到那头变异鬣狗的威势，会议室内不由得响起了阵阵抽气声，好大的鬣狗啊。

    “这个情报跟我们有什么关系吗？”作为总统的牛仔大叔有些不解，这头鬣狗确实挺霸气的，但是更他们讨论的外星人有什么关系？难道要引诱这头鬣狗去和外星人作战？电影看多了牛仔总听不由得开始脑补。

    “我明白了“就在这个时候，罗斯将军开口道”我们应该去帮助神盾局，解决这头怪兽“。

    “TF？”会室内响起了阵阵质疑声，但是却又不少老狐狸立刻领会了其中的意思，纷纷表示赞同。

    不过牛仔总统还是有些懵逼，刚刚不是说在怎么打外星人么？怎么又变成要去打鬣狗了？

    “咳咳，总统先生，我觉得将军们的意思是，对付外星人这种事情，不应该我们美国一力承担，和神盾局这样的国际性组织合作才是王道，而且神盾局设立的初衷，不也是处理这种特殊事务的么？当然了，反过来我们也应该出力帮帮神盾局的”作为总统幕僚长的海顿辛莱克还是两把刷子的，立刻明白了五角大楼大佬们的意思，对变形金刚的战争，他们已经没多大把握了，所以他们准备拉个垫背的，也就是神盾局下水……我们帮你们打打小怪兽，难道你们不该帮我们打打外星人吗？

    而拉神盾局这个国际组织下水，那就代表着拉安理会下水，那就是拉全世界下水……

    讲道理，对付外星人这种事情，怎么也不应该我大美利坚独抗对不对？

    可以说海顿辛莱克已经将其中的弯弯绕绕说的非常明白了，牛仔总统再迟钝，也明白过来了，这是准备坑死神盾局啊……

    不过好像，这也不是什么坏事哦？

    当然，美国高层的大佬们并不知道的是，他们这个计划，神盾局却是是要被坑进来了，不过同时被坑进来的，还有一个更厉害的家伙。

    现在克里斯并不知道美国这些高层的想法，如果知道的话，本就因为得到火种源而高兴不已的克里斯，估计能直接笑出猪叫声。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

一百九十章 艾克赛拉

    “什么？改变目标战场？好的，我明白了，遵命，长官”罗迪上校一脸无奈的挂断了电话。

    “长官，发生了什么？”一旁的副官问道。

    “谢菲尔德将军命令，放弃这里，继续南下，夜晚之前赶往瓦坎达的边境进行部署”罗迪上校说道。

    “什么？开什么玩笑，那里距离我们这里可是足足有五百多公里，我们可没有那么多的飞机能一次性把我们全部送过去”副官听到满脸的无语，这帮官老爷老子秀逗了么？这里的野战基地才刚刚布置完，特么就要换地方，而且还是在几百公里以外的地方？

    要知道这里是苏丹，不是美国。

    以苏丹的交通状况，他们根本不可能将大量的物资通过陆路运到瓦坎达边境，只有空运。

    但是这个野战基地只部署了一些必要的运输直升机而已，机场也只是临时的野战机场，之前送他们过来的运输机都是周边国家的美军军事基地的，送他们过来之后就回去了。

    “抛弃所有没有必要的物资，后勤部队留守，所有作战单位准备三天单兵口粮，集合所有车辆，立刻行动起来”罗迪上校下令道“对了，斯塔克他们到哪里了？”

    “十分钟前汇报过方位，他们刚刚进入苏丹范围”副官回复道。

    “通知他们一下吧”罗迪下令道。

    “是，长官”副官说完，便去传达命令了。

    ……苏丹北部沙漠，两架MH53E重型直升机正在朝着罗迪上校所在的位置飞行。

    其中一架飞机的乘客，正是罗迪上校关心的老朋友，和克里斯一样闻名全美的花花公子，托尼斯塔克。

    此时的托尼斯塔克手中拿着酒杯，带着耳麦，坐在他周围的十几个大兵们面面相觑。

    “我感觉你们不是在护送我，而是在送我去审判”斯塔克抿了一口说道，然后冲着身边的一名大兵说道“太疯狂了，我做了什么？我感觉你们会降下飞机，把我拖出去，然后杀了我。你们是不能说话还是怎么的？嘿，阿甘，我问你呢”

    “我们可以说话，先生”身旁大兵有些腼腆的说道。

    “哦，我明白，那就是你们不想和我说话”斯塔克翻了个白眼说道。

    “不，先生，是你吓到他了”主驾驶上的驾驶员忍不住透过耳麦说道。

    “哇哦，你居然是女的，我可真没想到”斯塔克听到她说话忍不住说道，而随着话匣子打开，飞机上原本尴尬的气氛瞬间热络了起来，而话题自然就是本身就是话题人物的斯塔克了。

    不过正当飞机上谈得热火朝天的时候，其中一架飞机的驾驶员却突然发现雷达上出现了两个陌生的信号，驾驶员立刻发出信息想要确认对方的身份，但是已经来不及了，对方动手了。

    “袭击”驾驶员只来得及喊中这句话，两架直升机便纷纷被击中，其中一架直接在空中爆成了碎片，而斯塔克所在的这架，则是被击中了尾桨，开始迫降。

    迫降过程中，求中一名大兵第一时间给斯塔克套上了降落山，打开舱门一推一拉。

    斯塔克瞬间被降落伞拖着飞出了飞机。

    被降落伞拖着飞出飞机之后，斯塔克赫然看到两架和他之前乘坐的，一模一样的直升机出现在了不远处的空中。

    而对方显然并不打算放过剩下那家准备迫降的直升机，又是两枚飞弹飞来，击中了飞机，剩下的士兵们都来不及跳伞，直接和直升机一起，爆成了烟花。

    干掉两架直升机之后，对方似乎并没有发现逃出生天的斯塔克，直接转向，代替原本的两架直升机，朝着他们的目标方向前进。

    “眩晕冲浪板完成既定目标。”一道无形的电波，传给了太空中的一颗卫星。

    几分钟之后，斯塔克成功的降落在了柔软的沙漠上。

    扔掉身上的伞包，斯塔克第一时间掏自己的手机……卧槽，手机呢？显然是刚刚跳伞的时候掉了，那么小的一个玩意儿，落到了无尽的沙漠中，想要再找回来，那简直是天方夜谭。

    无奈斯塔克只能试着朝着直升机坠毁的方向前进，试图找到一两个幸存者，不过他注定只能失望了，一两个小时，找遍了可能有幸存者的位置，但是什么都没有发现的斯塔克又渴又累，有些绝望地瘫倒在烈日之下。

    就在这个时候，远处的沙漠上，却是扬起了阵阵沙尘，朝着斯塔克所在的方向而来，拉近了看，却是一支车队。

    休息了一会起身的斯塔克，也看到这支车队，急急忙忙挥舞着早已经被脱下的衣物，挥舞着超着对方跑过去。

    很快的，这支车队终于停在了斯塔克的面前，不过看到这支车队上一个个持着枪，操着当地方言的黑叔叔，斯塔克突然觉得有一种不好的感觉。

    正当他踌躇不前的时候，那些黑叔叔已经走了过来，有些粗暴的将他推搡着来到了车队中一辆乌尼莫克越野车面前。

    随着车门的打开，一条修长丰润的大长腿从车上跨了下来，随即一个穿着时尚，身材火爆的白人女子出现在了斯塔克的面前。

    姣好的面容，魔鬼般的身材，尤其是胸前那犯规的硕大，让即使是花丛老手的斯塔克，也不由得吹了一声口哨。

    而对方看清楚斯塔克的面容也是一愣。

    “托尼斯塔克先生？”女子有些难以置信的问道。

    周围那些没见识的黑叔叔认不出斯塔克，但是这个女人却是认识的，但是为什么堂堂美国第二大富豪为什么会如此狼狈的出现正沙漠里？

    “啊，没错，是我，你认识我，那可是太好了，你知道吗，我今天真是太不顺利了”听到对方是个白人，还是个美女，而且还认识自己，斯塔克不由得放松了警惕，开始吧啦吧啦吐槽自己的遭遇，完全没有注意到对方脸上有些诡异的笑容。

    美女嘛，总是那么容易让人放松警惕。

    “那真是一次遗憾的旅程，不知道斯塔克先生介不介意和我一起进行接下来的旅程呢？”女子笑着问道。

    “当然，对了，我还不知道你的名字呢！”斯塔克欣然接受，然后问道。

    “我叫艾克塞拉?吉奥尼，是三联集团非洲分部的执行官”女子回答道。

    “哇哦，我知道你们，是欧洲一家挺不错的集团”

    在两人的交谈声中，车队再次启动，朝着未知的方向开始前进。


------------

一百九十一章 瓦坎达

    “我们重新发现它的踪迹了，不过根据我们战斗系统显示的地图，它已经进入了瓦坎达的国境范围，我们需要通告对方政府么？”穿着动力装甲的巴顿，看着地面上的巨大的脚印，以及不远处的界碑，在通讯中对作为总指挥的菲尔科尔森问道。

    “我稍稍请示一下吧”科尔森想了想后说道，虽然瓦坎达只是一个小国家，但是流程还是要走一下的。

    不过就在科尔森准备向尼克弗瑞汇报一下工作的时候，手下的雷达操作员却突然发现了不得了的事情。

    “长官，有大股的机群正向我方靠近。”雷达操作员大喊道。

    “什么？机群？能够确定对方身份吗？”菲尔科尔森皱眉问道，在这种鸟不拉屎的地方，为什么会有机群出现？

    “正在确认中”雷达兵一边说道一边向对方发送讯息，然后很快便得到了回复“长官，对方是美国军队，美军前线总指挥谢菲尔德将军要和您通话”

    “什么？是美国军方？他们来这干什么？接过来”菲尔科尔森皱着眉头道。

    很快，电视通讯便被接到了科尔森面前的屏幕上，而看到对面一群军官肩膀上耀眼的星星，科尔森不由得有些发晕，这尼玛这群五角大楼的官老爷这是集体来瓦坎达公费旅游了？

    “诸位长官不知道到这里来有何贵干？”科尔森脸色有些不太好看的问道。

    “我们获得情报，关于一头巨兽的，我们怀疑这与苏丹反政府武装的新型生化武器有关，你们神盾局难道也是为这头巨兽来的？那我们可以合作啊！”谢菲尔德一脸正经的地说道。

    ……有关NMP，这明明是我们神盾局的东西好不好，你们来凑什么热闹？

    不过想是这么想，但是科尔森却不能真这么说，因为谢菲尔德的理由非常充分，而且科尔森也知道对方不可能因为自己的话就打道回府。

    “我也非常愿意和贵方合作，不过很遗憾，这头巨兽已经进入了瓦坎达的国境内，所以我正在向上于该国政府联系”科尔森只得应付道。

    “瓦坎达？哈哈哈哈，你们神盾局可是全世界的守护者，什么时候那么守规矩了？区区一个世界地图上都找不到的小国家而已，不过既然你们要等，那我们就先走一步了”谢菲尔德将军大笑两声，然后便结束了通讯。

    然后很快的，在谢菲尔德的命令下，机群就越过了科尔森部，穿过了国境线，进入了瓦坎达的国境内。

    “长官，我们怎么办？”看着屏幕上代表着美军飞机的信号点进入瓦坎达境内，科尔森手下的特工问道。

    “我们也进去”科尔森想了想，很快做出了决定，妈的，不就是个小国家么，怕个蛋。

    ……

    瓦坎达皇宫内，正在和几个部落长老开会的现任国王，以及现任黑豹，特查卡手上的基莫由珠突然闪了起来。

    特查卡皱着眉，打开了基莫由珠，一个虚拟屏幕出现在他的面前，瓦坎达军事部部长，瓦卡比出现在了画面上。

    “发生了什么，瓦卡比，让你在这个时候打断长老会议”特查卡不悦地问道。

    “尊敬的国王陛下，我们发现了有一支军队未经允许进入了我们的国家，看情况，应该是美国人”画面上的瓦卡比向着特查卡恭敬地行了一个礼后说道。

    事实上目论是军方还是神盾局，在进入瓦坎达的第一时间，就已经被瓦坎达所侦测到了。

    虽然瓦坎达隐匿的科技实力强大，但是常年的与世隔绝，所以他们对于神盾局这个神秘组织并不了解，见到神盾局的装备和美军的装备基本一致，所以自然而然的将两拨人定性为一拨人，都是美军军方的部队。

    “美国军队到瓦坎达来干什么？”特查卡皱着眉头问道。

    “应该是为了这个”瓦卡比手指点了几下，巨型鬣狗便出现在了画面上。

    “通知美国方面，让他们立刻离开瓦坎达，另外瓦卡比你带一支犀牛卫队去捕捉这头野兽，不能让它在我们的领土上肆虐”看着画面上暴虐的捕食着草原上的各种兽类的鬣狗，特查卡皱着眉头命令道，挂断通讯后他又看向了一旁的卫队长奥克耶“特拉查在哪里？”

    “什么？瓦坎达政府责令我们离开他们的领土？责令？这帮原始人疯了？他们以为自己是谁？三天占领苏联，一天扫平欧洲的宇宙第一个强国冈比亚?”另一头正在调兵遣将的谢菲尔德将军接过罗斯将军手中，由外交部发来的通告，不屑一顾的嘲讽道。

    而他的话，则引起了众多军官和士兵们的轰然大笑，就连和谢菲尔德并不是太对盘的罗斯将军也不由得有些忍俊不禁。

    这一次执行任务的，可以说都实际美军世界各地抽调过来的百战精兵，以及141这样的特殊部队，什么场面没见过？那会在意一个地图上找都找不到的小国家的威胁？尤其是这个国家还是来自于地球上最落后最贫穷的一片土地。

    所以在谢菲尔德的默许下，根本不理会这种外交照会，继续部署阵地。

    而紧随着军方进入瓦坎达境内的神盾局一众，看到军方的举动也是非常的奇怪，军方不是要来抢夺抓捕那头巨兽的吗？部署阵地是什么鬼？觉得那头巨兽会自己傻乎乎的冲到他们的阵地当中去？

    对此科尔森百思不得其解，因为美军的行动怎么看都不像是来围猎野兽的，各种层出不穷的重火力，反而更像是来打一场高级别的阻击战？

    预感到情况不太对劲的科尔森并没有急着下令继续追捕变异鬣狗，而是学美军的样子，选在美军的战地十几公里之外，战士扎营修整，同时开始向自己老大，尼克弗瑞开始汇报。

    不过这种情况没有让科尔森等待太久，大约一个多小时之后，他就知道为什么美军会有这么诡异的做派了，同时心中把五角大楼的祖宗十八代都给问候了一遍。


------------

一百九十二章 大战开端

    夕阳照映着瓦坎达秀丽的山水，一片和祥美好，但是瓦坎达的国王，特查卡的心情非常的糟糕。

    发给美国方面的照会已经快一个小时了，但是那些美国军队却一点撤离的迹象都没有，不但没有撤离，反而还在不断地加强阵地工事这让他非常的忧虑。

    因为美国人来的实在是太蹊跷了，那头巨兽他也研究过，虽然很诡异，但是绝对没有到需要出动如此强大的军队的地步，看美军方面的态势，根本就是准备在这里打一场大规模的战役，这让他不得不怀疑，美国人的目的根本不是什么巨兽，而是瓦坎达。

    难道自己国家的秘密暴露了？这一刻他联想了很多。

    亲手被他弑杀，背叛瓦坎达的弟弟尼布乔。

    盗窃瓦坎达财富的军火贩子尤利西斯克劳。

    曾经数次试图通过官方渠道想要得到振金的奥斯本集团。

    以及因为奥斯本集团层出不穷的先进武器装备而越来越强大的美国政府。

    所以说，其实每一个合格的政客，其实都有一定程度的破坏妄想症，遇到事情总会进行各种的脑部，原本很简单的事情，也会被复杂化。

    这就是所谓的想多了系列。

    当然了，对于美军的实力，特查卡并不畏惧。

    就如同谢菲尔德之前开玩笑说冈比亚一千人的军队就可以三天占领苏联，一天横扫欧洲那样。

    冈比亚那是脑子秀逗了，可瓦坎达却是凭着先进的振金科技，真的可以做到这一点。

    所以就算是对上了美国这个真正的地球第一强国，瓦坎达也是一点也不怵的。

    但是这样一来，就违背了瓦坎达的传统。

    当然了，真正的原因，并不是因为特查卡真的那么维护传统。

    虽然历代的瓦坎达国王，也就是所谓的黑豹，一直口口声声的说让瓦坎达和外界与世隔绝，是为了维护瓦坎达人民的利益，以及不影响世界。

    但事实上真的如此吗？如果瓦坎达真的是这样一个国家的话，为什么还要在全世界部署间谍？像人家白猿部落一样过着真正与世隔绝的生活不好？

    收集先进科技？开什么玩笑？如果没有奥斯本工业，就算外面的世界再发展一百年也赶不上瓦坎达。

    所以真正的原因，恐怕还是黑豹家族为了自身的统治……

    看看瓦坎达虽然科技发达，但是人民的生活却依然那么原始，就可以明白，为了所谓的传统，黑豹家族以及各个部落为了所谓的“传统”而杜绝外来影响，下了多大的功夫。

    外面的世界太精彩了，精彩到太容易让人被诱惑。

    看看特查卡的亲弟弟尼布乔，他儿子特拉查的小女友纳吉亚。

    为什么他们各种不愿意呆在瓦坎达……

    所以特查卡再怎么对美军在瓦坎达内建造工事阵地而感到极为愤怒，他最终暂时还是选择了隐忍。

    灭掉这支美国军队非常容易，但是事后所造成的影响太大了，与世界为敌是小，影响到黑豹家族的统治，那才是大问题。

    就特查卡忧心忡忡的时候，他的儿子，未来的黑豹特拉查再卫队长的带领下，匆匆来到了皇宫。

    “父亲”特拉查向特查卡行了个礼问候道“您叫我来有什么事情？”

    如今的特查卡还非常的年轻，二十出头的他虽然已经成年，服用过了心形草，但是总体还是一个热血小青年，还不是未来那个气质狂拽的黑豹。

    “孩子，现在我有一个十分重要的任务交给你……”看着自己已经长大成人，体型健硕的儿子，特查卡非常的欣慰“有一头变异的巨兽，闯入了我们的领地，虽然我已经派了瓦卡比带人去了，但是以防意外，我决定让你去帮忙，务必不能让那头畜牲伤到任何一个子民。”

    之所以将特拉查支走去对付那头巨兽，也是为了避免自己这个儿子知道美国人的事情，热血上头闯出什么祸来。

    “是，父亲，我一定能够杀死那头巨兽，保护好我们的国家和子民的”热血小青年就是好忽悠，被自己老子随便哄几句，就开始上头，跃跃欲试了。

    不过还没等他离开大厅呢。

    老国王特查卡手上的基莫由珠又开始闪了起来，皱着眉头打开。

    “国王陛下，一些钢铁怪物入侵了我国的领土，而且他们和那些美国人打起来了，我们不少周边的村落也受到了波及，我们需要支援”画面上出现的是一名瓦坎达国防军的军官，在向特查卡行了一个礼后，匆匆说道。

    “什么？美国人？钢铁怪物？怎么回事？”还没走出国王大厅的黑豹王子特拉查也听到了对方的汇报，立刻转身回来问道。

    见到已经无法瞒住自己的儿子了，国王特查卡干脆也就不在隐瞒了，而且根据这名军官所说的来看，那些美国人的目标，似乎并不是瓦坎达。而是所谓的钢铁怪物？

    很快的，在那名军官的切换下，画面变成了美军所在的阵地画面。

    画面上，一台看起来似乎由各种工程车辆所组成的高大四五十米的的巨型机器人，正在原本美军的营地当中肆虐，在这个巨型机器人的攻击之下，美军原本建立的坚固阵地，简直就跟纸糊的一样。

    而在巨型机器人的周围，还有数个小一些的机器人，在巨型机器人的掩护之下，向着美军肆意地开火。

    美军方面虽然也在疯狂的反击，但是显得有些苍白无力。

    “这特么到底什么鬼玩意儿？”国王大厅内，所有人看着屏幕上的战斗画面，一脸的难以置信。

    而这时候老国王特查卡也明白了，那些美国人的目的并不是像他想的那样，目标是瓦坎达，而是这些莫名其妙冒出来的巨型机器人。

    但是现在的他反而更希望美国人是的目标是瓦坎达了，因为怎么看，美国军队也比那些巨型机器人好对付多了……尤其是看现在的情况，那些美国军队似乎支持不了太久。

    而除了特查卡之外，此刻还有一些人更为糟心，那就是原本不知道怎么应对军方，而同样停留在瓦坎达，以科尔森为首的神盾局众人了。


------------

一百九十三章 威震天脱困

    时间回到半小时前。

    无视了瓦坎达发出的官方照会，在谢菲尔德的命令下，美军自顾自的部署着阵地，每个人都十分的努力，因为这些士兵们大都已经见过了擎天柱他们几个汽车人，知道了自己将要面对的，是什么样的对手，而且他们都知道，他们的时间并不充裕。

    而没有多久，罗迪上校带着他那一部分部队，也终于在即将日落的时候，赶到了瓦坎达。

    “嘿，罗迪，好久不见”在罗迪上校向谢菲尔德复命完毕之后，碰到了罗斯将军。

    “很高兴见到您，罗斯将军”轮兵种，罗迪上校是空军，和罗斯将军的陆军完全不是一个系统，不过并不影响两个人熟识。

    不过没等他们两个人聊上几句，一名部下就充充跑了过来。

    “将军”部下先是向罗斯行了个礼，然后向罗迪上校说道“上校，斯塔克先生乘坐的直升机马上就要到了。”

    “斯塔克？托尼斯塔克那个花花公子？”听到这个名字，罗斯将军相当的意外，这个公子哥没事儿跑到这里来干什么？“罗迪，你难道不知道我们马上要经历什么吗？怎么能让那个公子哥这个时候到这里来，你承担的起这个责任吗？”

    “罗斯将军，对不起，我当然知道，但是斯塔克可不是那种轻易能够听劝的人，而且斯塔克集团……”罗迪上校满脸苦涩道，他又何尝不知道不应该让对方这个时候来？

    然而没等罗迪说完，罗斯将军身上突然想起了一阵蜂鸣声，然后很快罗斯将军便从身上掏出了一个有些像手机的东西，而在这台“手机”的屏幕上，有三个绿色的光电，以及三个红色的光点，而除了其中一个红色光点是暗淡的之外，另外两个红色的光点正在不断的闪耀。

    见状的罗斯将军不由得脸色大变，立刻朝着两个红色光点所在的方向看去，两架直升机正在缓缓的降落。

    “快攻击，那两架飞机是外星人”没时间和罗迪上校废话，罗斯将军拿起身边的对讲机便下令道。

    所有人，包括面前的罗迪上校都是一头的雾水，没有反应过来发生了什么。

    “将军？那架飞机上坐的可是斯塔克先生”罗迪看着莫名其妙发疯的罗斯将军说道。

    “再次重复，所有人立刻攻击那两架即将降落的直升机”罗斯将军根本不理会罗迪的质疑继续下令道。

    原来他刚刚拿出来的这个装置，却是临出发前，克里斯给他的，其作用就是能够探测到变形金刚。

    其中三个绿点，自然就是以擎天柱为首，以及铁皮和救护车三个汽车人，而那个暗淡的红色，则是被安置在后方不远的丛林中，临时搭建的掩体中，处于冷冻状态的威震天。

    而另两个红色的活跃光点，却是刚刚才出现的，代表着什么，不言而喻。

    但是面对罗斯将军的命令，所有士兵都犹豫了，因为罗斯虽然是将军，但是却并不是这一次行动的总指挥，谢菲尔德才是，罗斯将军直接越过了谢菲尔德下令，这本就是不合理的。

    不过好在士兵没有听从罗斯将军的命令，但是后方原本守卫者威震天的擎天柱三个汽车人，却是及时的反应了过来。

    “救护车，你守在这里，铁皮跟我上”在周围美军士兵们的还疑惑的时候，擎天柱琪琪咔咔的完成了变身，然后带着铁皮一边开火一边朝着两架即将降落的直升机冲了过去。

    而两架直升飞机也明白自己暴露了，当即在半空中，直接琪琪咔咔地变成了机器人形态，赫然是眩晕和冲浪板这两个霸天虎精英战士。

    此前袭击托尼斯塔克的两架飞机的，也正是他们两个，而目的就是为了冒充托尼斯塔克，潜入美军基地，只不过没想到会被罗斯发现。

    不过这并没有关系，他们隐秘地靠近美军阵地，并对美军展开突袭的任务已经达成了。

    虽然类似的场面，此前已经在巴格拉姆空军基地发生过了一次，但是事实证明，好用的计策，总是那么的屡用不爽。

    身上的火力一通狂泄，直接打得周围防备不足的美军哭爹喊娘，阵地瞬间陷入混乱，随即又挥舞着武器，毫不畏惧的迎上了冲过来的擎天柱等三个汽车人。

    然而这仅仅只是一个开始。

    随着整个阵地陷入混乱，远处的丛林当中，十辆各色的攻城车辆，在一辆外形怪异，但是却格外霸气的坦克带领下冲了出来，直扑陷入混乱的美军阵地。

    来者不用说，正是霸天虎中的巨头之一，震荡波带着挖地虎军团来了。

    而这个时候，已经勉强反应过来的美军，在指挥官们的呼和下，也开始有组织的进行反击。

    虽然整个阵地已经陷入一团混乱，不少美军士兵开始落荒而逃，但是并不代表美军就已经失去了反抗之力。

    人会乱，但是机器不会。

    美军配备的收割者机器人和机械士兵并没有因为人类士兵的混乱而陷入混乱，而是相当智能的开始向霸天虎进行了有效的反击。

    虽然因为武器只是普通的重型火药武器，对于那些霸天虎变形金刚的伤害有限，但是却非常有效的阻滞了对方的攻击，为美军组织反击赢得了宝贵的时间。

    尤其是这支美军部队当中，最为精锐的部队，也就是141特勤队，在这个时候也开始向霸天虎发起了进攻。

    这还没完，十几公里外，神盾局部队的驻地，也在战斗发生的第一时间，就发现了这里的情况。

    而这个时候，科尔森也终于知道，美军那些王八蛋古怪的行为是为什么了。

    变形金刚的存在，在之前纽约的克里斯奥斯本受袭时间中，就已经列入神盾局的观察目标之中。

    但是可惜，关于变形金刚的秘密，可以说被克里斯以及军方隐藏的严严实实的，所以他们也并没有得到太多的情报。

    而如今，这个曾经被隐藏的秘密，被放到了科尔森的面前，他却一点都高兴不起来，甚至还相当的糟心。

    在某一秒的时间里，他的念头就是带着人撤离瓦坎达，任由美军那些王八蛋自生自灭。

    但是他知道那是绝对不可能事情了。

    如果在美军的阵地遭到攻击之前，他们离开的话，还不会有什么问题。

    但是在美军的阵地遭到攻击之后，他们再离开，这个性质就极为严重了。

    所以现在的科尔森只能是泪水直往肚里留，捏着鼻子下令，对美军方面进行支援。

    在擎天柱三人和141特战队的死命作战，以及神盾局的及时支援下，霸天虎的攻击终于被暂时阻滞了。

    不过这种情况并没有出乎震荡波的预料，而他结局这种局面的方式也非常的简单。

    “挖地虎，合体”

    在震荡波的命令下，美军神盾局方面惊愕的目光中。

    原本10个各自为战的霸天虎变形金刚，开始变形组合，很快组成了一个高达四十多米的超级变形金刚，带着万不可挡的气势，冲进的美军阵地开始肆虐起来。

    而瓦坎达国王，黑豹父子，所看到的的就是这样一幅场面。

    如果没有人能够制止这个巨型变形金刚，那么美军的结局就显而易见了。

    然而更糟糕的还在后面。

    变形金刚之间的战场上，擎天柱和铁皮，于眩晕以及冲浪板，互相之间打得有来有往，虽然擎天柱很强大，但是想要轻易间拿下这两个精英霸天虎，哪怕有铁皮的帮忙，却也不是短时间内能够做到，尤其是眩晕还放出了萨克巨人这个善于隐藏和偷袭的同伴。

    在后方，救护车只能看着战友陷入血战而无法帮忙，他牢记着自己的任务，那就看守好威震天。

    而这种准备显然是非常重要的，很快一头野兽形状的变形金刚，出现在了救护车的视野中。

    机器狗，霸天虎巨头之一，声波的宠物，也是极为重要的手下。

    虽然机器狗的体型很小，但是救护车却一点也不敢小觑这个家伙。

    和声波一样，他的手下，都是极为擅长情报和暗杀的阴险家伙。

    然而出乎意料的是，机器狗只是一直和救护车游斗，一点也没有冲过来救威震天的意思。

    不过救护车很快就知道自己错了。

    在霸天虎军团中，有宠物的可不仅仅是声波。

    巨头之一的震荡波也有一个宠物，而且和声波的宠物比起来，震荡波的宠物，才是真正恐怖的巨兽。

    一只巨大无比的金属虫子，从救护车所在位置的地下破土而出，将注意力全部被机器狗吸引的救护车直接一口吞下，硕长的身体从泥土中如同长蛇一般探出，肆意破坏者威震天周围的设备装置，维持威震天制冷的装置很快就失去效用。

    原本被冰封的威震天，也开始不断的解封。

    终于，霸天虎真正的领袖，威震天脱困。

    “我，是威震天，赛博坦的君王”苏醒后的威震天，肆意的破坏着周身的一切，仰天长啸道。


------------

一百九十四章 谁去？

    “哦，不”对于威震天苏醒，反应最快的就是擎天柱，知道不能再被拖下去的他，当即不在和眼前的敌人干耗。

    此时和他对位的是冲浪板。

    作为威震天的亲卫，无论是体型还是实力，冲浪板都是霸天虎精英战士当中数一数二的，甚至光就体型而言，不要说擎天柱，就连威震天都没有他高大，这也是他能够成为威震天的亲卫战士以及能够和擎天柱纠缠这么久的原因。

    然而他面对的却是实力完全不讲道理的汽车人超级领袖擎天柱。

    认真起来的擎天柱是可怕的，借着冲浪板的攻击，一个翻身，便跃上了冲浪板的后背，手中利刃直接捅进了冲浪板的脑袋，将其的头部搅了个稀烂。

    解决掉了冲浪板，擎天柱毫不犹豫的冲向了刚刚解除的冰冻的威震天。

    两个领袖顿时打作一团。

    然而干掉冲浪板，拖住威震天，已经是擎天柱的极限了，同样作为超级领袖，威震天的真实实力比起擎天柱只强不弱，正常情况下，擎天柱想要解决威震天真不是那么容易的事情。

    所以剩下的由挖地虎军团组合而成的巨型变形金刚大力神，以及体型同样庞大的利钻魔和它虎视眈眈的主人震荡波只能靠美军自己解决了。

    但是显然，这有些为难美军方面了。

    此时的美军已经呼叫了增援，周围地区美军基地不断地有战机起飞，前往这里支援，再加上原本部署的各种重型武器，美军的反击火力不可谓不强大。

    但是现在的情况，还是超出了军方的预期。

    为了这一场战役，美军的准备不可谓不充分。

    他们已经知道了在足够的火力下，尤其是各种各样的穿甲弹药，是可以对变形金刚这种生物造成致命的伤害的，所以他们准备了很多的穿甲燃烧弹，贫铀破甲弹等各种穿甲弹药。

    但是组合金刚的实力太强大了，普通导弹和炮弹不停的轰击在他的身上，但是除了能够带走零星的金属甲片之外，并不能给对方造成太大的伤害，而穿甲弹药的效果也只是好了一些而已。

    而战场另一头的利钻魔也是如此，而且相比于组合金刚，利钻魔的身体结构更为紧密，也更为灵活，造成的破坏反而比组合金刚更大。

    “这样下去不行，我们的损失太大了，撑不了多久的”克尔顿中将一身狼狈的冲进了临时指挥部，对正在指挥全局的谢菲尔德说道。

    “我知道，但是我要你们再撑住10分钟，另外，我需要一支小队”谢菲尔德冷静的挂断了手上的电话，然后看了一眼克尔顿将军说道。

    “你要怎么做？”克尔顿问道。

    “两艘超级战舰已经在印度洋上待命”谢菲尔德开口道。

    “超级战舰？装了超级轨道炮的那种？”科尔顿闻言一愣。

    “是的，要不然，你觉得凭借其它的常规武器能够对那玩意儿产生足够量的伤害？还是说你觉得应该往我们自己头上扔一个炸弹之母或者核弹？”谢菲尔德反问道。

    好吧，科尔顿表示无话可说。

    如果按照美军原本的装备，除非使用核弹或者炸弹之母、弹道导弹那个量级的常规武器，确实很难对那两个体型巨大的家伙造成足额的伤害了。

    然而使用那种级别的武器后果也是严重的，因为他们这支数量近两万人，和对方正在鏖战的部队，也同样会在轰炸范围之内……额没错，所有美军高层从头到尾考虑的都是自己人的伤亡，至于说瓦坎达？抱歉，完全不在他们的考量之内。

    但是因为克里斯的原因，军方有了一种新的选择，那就是此前卖给军方，在军方看来牛逼到爆炸的战略级武器，超级电磁炮。

    当初这玩意奥斯本公司放出来之后，立刻引起了五角大楼的极大重视，立刻被归为了绝对禁止对外出售的级别。

    当然，为了补偿奥斯本集团，军方非常大方的和奥斯本集团签订了一份十台电磁炮的采购合约。

    嗯，一台两百亿……十台就是两千亿，不过克里斯非常大方的给打了个九折，只手一千八百亿，直接吞了美军一年预算的三分之一。

    不过这还不算完，军方买这玩意儿肯定是要改装的，总不可能放在陆地上当炮台，那也太浪费了，最适合这玩意儿的平台不用说，绝对是军舰无疑……至于飞机就算了。

    虽然相对于常规火药武器来说，电磁武器的后坐力要小，因为常规武器弹丸的动量造成的后坐力，只是总后坐力很少的一部分，大部分的后坐力是炮弹出膛以后炮膛里的压缩空气冲出后造成的。从而也看出火炮的能量利用率，多么的可悲。

    至于电磁炮完全没有这种问题，你懂的。

    所以电磁炮的后坐力低，可不仅仅是加速均匀的问题，更主要是省去了压缩空气的一部分。

    不过就算如此，这么大威力的电磁跑，所产生的后座力也不是现代飞机能够承受的。

    但是大型战舰就没有问题了。

    为此军方的选择就是将十台电磁炮全都装到战舰上，为此他们又再次订购了十艘核动力巡洋舰。

    嗯，这也是奥斯本公司在交易过程中顺水推舟推出的一种新型核动力巡洋舰，一艘二十亿，转个身，电磁炮打出去的折扣价就重新赚回来了。

    捆绑销售什么的，啧啧。

    反正奥斯本公司的营收再次创造了一个新高度。

    而如今，已经有两艘这种装备了超电磁炮的核动力巡洋舰正式服役，这一次，全都被派到了印度洋作为支援火力。

    现在的唯一问题，那就是需要有人去给电磁炮定位了，好吧，说是定位，其实就是要有人去拖住那个大家伙，不要让他随便乱动。

    电磁炮的第一次实战行动，是打的北韩的伊卡鲁斯卫星，那玩意儿运行是按照轨道匀速的，只要计算没问题，那很好打，电磁炮的精度还是非常高的。

    但是现在面对的变形金刚可不是只会按照轨迹运行的死物，一点点不同的走位，就足以让轨道炮打歪，所以必须有人拖住那玩意儿，尽量不让他移动。

    这也是为什么谢菲尔德说的，他需要一队好手……这是去做英雄，但也是去送死。

    “我带人去”这时候，一名年轻军官走进了指挥部请命道。

    看到这个出现的人，谢菲尔德将军的瞳孔不由得一缩。

    “不行，这不是儿戏，你不能去”谢菲尔德没有说话，一旁的科尔顿将军却是直接叫开了。


------------

一百九十五章 我将带头冲锋

    这名突然闯进指挥部的年轻军官，是一名141特战队的上尉中队长。

    如今的141特战队可不是当初老一辈的二三十人的规模，而是足足有两千多人，分为4个大队，16个中队。

    而眼前这名上尉中队长，就是众多中队长的一名佼佼者。

    不过更重要的是，他的名字叫做克劳德·谢菲尔德。

    没错，他是谢菲尔德将军唯一的儿子。

    “你知不知道那意味着什么？”不同于科尔顿的跳脚，谢菲尔德十分冷静的对克劳德问道“这可不是逞英雄，而是真的会死。”

    “我当然清楚，所以我更要去”克劳德毫不犹豫的回答道。

    顿时，父子之间陷入了诡异的对视，让一旁的科尔顿将军有了一丝不好的预感。

    “好，我同意了你的请战邀请，克劳德·谢菲尔德上尉听令，兹命令带另所部，前往为我军舰炮进行定位，请务必完成任务……活着回来！”谢菲尔德一字一顿的下达了军令。

    “遵命，将军，永远忠诚！”喊出了作为一名前海军陆战队士兵的口号，克劳德谢菲尔德毫不犹豫的冲出了指挥部，去集结自己的部下。

    “赫伯特，你疯了，那是你亲儿子”科尔顿将军完全忘记了军队中的尊卑，一把提起了谢菲尔德的领子。

    “我当然知道，但是他也是一名战士”谢菲尔德甩开科尔顿的手说道“另外，科尔顿中将，请回到你自己的阵地上去”

    “你……这个疯子”科尔顿将军气得直跳脚，只得离开指挥部，回到自己的岗位上去。

    等到科尔顿将军离开，谢菲尔德这才痛苦的闭上了眼睛，他又何尝不知道这个命令代表着什么？

    而指挥部内，其他军人则是纷纷低头努力干活，妈的，这货连自己的儿子都能派去送死，那自己呢？

    克劳德离开了指挥部之后，很快就集结号了自己手下的队伍，一共一百二十名141战士，外加两百多名机械士兵，开始朝着大力神所在的方位推进。

    这个过程并不困难，因为他们超前从的同事，大力神也在一步步冒着美军强大的炮火往他们这边冲。

    很快这支141小队就来到了最前线。

    “长官，我们现在应该怎么做？我们恐怕很难阻止他前进的脚步。”一旁的部下问道。

    “兄弟们，你们怕牺牲么？”克劳德对身旁的战友们问道？

    “当然不队长，你说要我们怎么办吧？”部下问道。

    “我观察这个家伙好久了，要说弱点的话，只有一个，那就是他们的连接处，也就是关节的位置”克劳德说道。

    “没错，但是我们已经试过了，空军即使是用一吨多的空地导弹打中了，也只能炸掉他一点零件而已”部下回复道。

    “那如果我们从内部引爆呢？”克劳德反问道。

    “内部？那个内部？该不会……”部下不由得一愣“你一定是疯了？”

    “或许我是疯了，但是你们能想到更好的方式吗？”克劳德满是硝烟污渍的脸孔摆出一个笑脸，露出白牙问道。

    “好吧，你是老大，你说了算”部下无奈的认可了克劳德这个疯狂的想法。

    克劳德的想法其实非常简单，那就是爬上大力神，把炸药装到大力神身体的缝隙当中去。

    大力神虽然强大，但是他是由十个不同的变形金刚组合而成，身体间的缝隙对变形金刚来说很大，但是对于人类的身体来说，那全都是一个个大窟窿，完全可以钻进去，显然，克劳德就是打算当一次孙悟空的节奏。

    但是同样的，这种行为是非常危险的，如何靠近靠近这个大家伙就是一个很大的问题，而怎么爬到他身上，那更是个大问题，也亏得141战队的士兵，全都配备最新型号的动力装甲，不然想要爬上去，根本就是个笑话。

    “所有机械士兵掩护，剩下的人跟我冲。”克劳德最终向部下们下达了这个有些荒谬的命令，而所有的士兵也全都执行了。

    至于说让机械士兵代替这些士兵去做这件事情，士兵们想都没想过，因为根本就不可能。

    奥斯本公司生产的这些第一代机械士兵无论是智能方面还是灵活性方面都是非常有限的，分辨敌我，当当移动火力平台无脑冲锋是可以，但是像141特战队现在要做的这种精细活，却是太过为难了，所以他们只能自己来。

    在两百多台机械士兵的掩护之下，一个中队的141特战队士兵开始了冲锋。

    而周围正在围攻大力神的美军各部队也发现这支行为独特的小队，虽然不知道这支小队想要干什么，但还是纷纷配合，加大了攻击强度，以掩护他们的冲锋。

    不过即使如此，当冲到大力神的身边的时候，一个中队的士兵，也只剩下了区区十几个人。

    至于大力神本身，也根本没有在意这十几个小虫子，自顾自，坚定不移的进攻着美军的阵地。

    而最后能够爬到大力神腿部关节位置的，更是只剩下了包括克劳德在内的三个人。

    三个人不但将带来的炸药装了上去，还将身上所有的可爆炸物都里面塞。

    “太好了，我们完成了，长官，我们撤退吧”幸存的一名士兵兴奋的在通讯器内对克劳德喊到。

    “是的，我们完成了，现在我命令你们立刻撤离”克劳德说道。

    “是，长官”两名141特战队士兵闻言立刻脱离了大力神的身体，越向了大力神身后的安全位置，然而他们落地之后，却发现他们的长官，克劳德并没有和他们一起撤退。

    “长官？为什么？”两名士兵难以置信的问道。

    “因为我还有最后一个任务要完成”克劳德在通讯频道内说道，然后从怀中掏出了一个定位装置……他们的根本目的，可是给轨道炮定位啊。

    说完，克劳德便开始朝着大力神身体的更高处开始攀爬。

    几分钟之后，大力神左腿关节内部轰然爆开，这一次，大力神终于承受不住自己的体重，一个踉跄，半跪在了地上。

    “就是现在，开火！！！”克劳德在大力颈部位置，向两艘待命的战舰传达了开火指令。

    两发巨大的弹丸，轰然发射，并在仅仅十几秒后，轰然命中停滞在原地无法移动的大力神。

    一发弹丸直接轰碎了大力神的脑袋，另一发弹丸则轰碎了大力神半个胸口。

    随着这两发弹丸的命中，大力神的合体再也维护不住开始解体，重新化作了六名挖地虎成员以及四具挖地虎成员的残躯。

    “耶！！！！”这个战果传来，美军指挥部内顿时欢呼一片。

    但是唯独站在角落中的谢菲尔德将军高兴不起来。

    克劳德小队除了两名战士逃出升天，整个小队全灭，中队长克劳德·谢菲尔德生死不知……

    “长官，瓦坎达方面发来通讯，他们会出动战机和部队帮助我们”就在谢菲尔德将军陷入悲痛中的时候，一名军官匆匆拿着一份报告来到了谢菲尔德身边。

    “瓦坎达？战机？部队？他们是想开着二战的老式战机拿着长矛来帮我们吗？”恰好罗斯将军这个时候走进了指挥部，听到军官的话不由得冷声道。

    而谢菲尔德将军也是暂时按下了心中的悲痛，接过了这份电文看了起来，心中同样也没有当作一回事儿。

    但是不久之后两名将军看到战场上瓦坎达军队的表现，罗斯将军感觉自己的脸上就像是被恨恨的打了一巴掌一样，而谢菲尔德将军则是直接将整个瓦坎达给恨上了。


------------

一百九十六章 霸天虎的新领袖

    合体金刚虽然没有个体的时候那么灵活，但是论破坏力，却也不是1+1这么简单。

    所以伴随着大力神的解体，尤其是十个挖地虎成员只剩下了六个，美军的压力顿时大减，而一整支141特战小队的英勇牺牲，也让其余美军同仇敌忾，更加拼命的朝着剩下的霸天虎开火……反正弹药又不用他们钱。

    而常规的穿甲弹药打不动大力神，但是对解体了的变形金钢，伤害却是非常的大，很快的就开始出现了伤亡。

    见道局势不妙的震荡波不由得冷哼一声，准备唤回另一处阵地上肆虐的利钻魔回来掩护。

    然而就在这个时候，夜色中却突然出现十架怪模怪样，颇具科幻色彩的战机。

    这些战机一出现就引起了不少的人主意力，甚至美军方面还以为这是变形金刚的援军，因而朝其开火。

    但是这些战机的的速度极快，而且非常的敏锐，炮火很难击中这些战机，更重要的是，即使有炮火击中这些战机，也无法对这些战机造成任何的伤害。

    不过这些战机也并未因此向美军还击，反而开始攻击起了那些霸天虎，其中四架直扑威胁最大的利钻魔。剩下的六架，则将目标对准了剩余的霸天虎。

    而同时的，这些战机也发出了明码通讯给美军各部。

    “这里是瓦坎达国防军，我们奉命配合你们与这些外星人作战，请不要攻击我们”听到瓦坎达战机发来的讯息，原本正在奋勇作战的美军士兵们则是傻眼了。

    啥玩意儿？瓦坎达国防军？这尼玛不是我们现在所在的这个非洲的小国家吗？这个国家的军队原来这么牛逼的？

    不过瓦坎达的战机可不会在意这些美军的诧异，他们的目标可是那些变形金刚。

    一开始震荡波并没有将这些突然冒出来的战机放在眼里，但是当看到对方的战机，一发脉冲炮便将一个霸天虎轰成随便之后，立刻不淡定了，尼玛地球人哪来的这么变态的科技。

    随即他又看到自己心爱的宠物，利钻魔被四架战机集火，同样轰成了碎片。

    “威震天陛下，情况不妙，我们撤退吧”震荡波当即便果断的说道。

    “哼，擎天柱，这次算你走运，但是这只是一个开始，我们的账，得慢慢算”正在跟擎天柱的威震天同样也注意到了战场上不利的局面以及突然出现的瓦坎达战机，一击将擎天柱打开，拉开了距离说道，然后在擎天柱还没反应过来，就变成了一架赛博坦战机，准备离开这里，而远处的震荡波见状，也变化成了一辆赛博坦坦克，指挥着剩下为数不多的霸天虎掩护，开始撤退。

    经过长时间的战斗，此时的天色已经彻底黑了下来，在夜色的掩护之下，一旦威震天和震荡波等霸天虎逃离战场，想要追击可就不是那么容易了。

    然而威震天飞出去没有多远，一道从云层中袭来的光速，照亮了天空，直接命中了即将逃离战场的威震天，猝不及防的威震天被这道突如其来的攻击，直接打得一头朝着地面栽去，落在了距离震荡波不远的地面上。

    这个意外吸引了战场上各方所有人的注意，因为这个攻击，即不属于美军，也不来自于瓦坎达，更不可能来自于打酱油的神盾局……

    而下一刻，所有人就知道攻击来源于何方了。

    只见原本漆黑的天空中金光闪耀，一头金色的狰狞巨兽，挥舞着巨翼从天空中直扑地面上刚刚起身的威震天。

    “咕咚……如果我没看错的话，那是一头巨龙？”远处已经走出指挥部看着这边的罗斯将军吞了口口水对身旁的罗迪上校问道。

    “好像是的”罗迪上校同样目光呆滞的看着从天而降的巨兽，不自觉的点了点头道。

    而在远处，原本准备逃命的震荡波也是一脸的难以置信“巨狰狞？为什么地球上会有巨狰狞？”

    没错，天上突然出现的，正是一头和传说中的欧洲巨龙极为相似的巨兽，只不过这金色的。

    当然，这头巨兽并不是真正的巨龙，事实上它应该是震荡波口中的赛博坦生物巨狰狞才对。

    “攻击，快攻击，它的目标是威震天陛下”虽然震惊于巨狰狞的存在，但是很快便反应了过来，对方虽然同样来自于赛博坦，但是显然和他们并不是一路。

    在震荡波的命令下，原本准备逃命的几个霸天虎立刻听了下来，开始朝着天空中扑向威震天的巨狰狞攻击。

    猛烈的炮火，瞬间将巨狰狞淹没，但是下一秒，这头巨狰狞却完好无损的突破了炮火所产生的烟雾，没有受到任何阻碍的继续扑向威震天。

    “混蛋，我可是威震天啊”之前被偷袭击落的威震天，这时候也终于回过神来，看到对方这种如此不将他放在眼中的攻击，作为赛博坦君王的尊严，登时感到了严重的侮辱，瞬间再次变化成了战机形态，迎上了这头巨狰狞。

    双方在半空中进行了剧烈的碰撞，然后……威震天便以比冲上天空更快的速度，直接被打进了地里。

    看到自家老大被如此轻易的打得生死不知，原本正准备驰援威震天的，包括震荡波在内的所有霸天虎登时愣住了。

    而天空中，将威震天击落的巨狰狞，这时候也开始变身，很快变成了一个高达十二米，比威震天高大威猛得的多的金色变形金刚，霸气得落在了地上，朝着震荡波等人走了过来。

    “你？冲锋？”随着对方的走近，震荡波终于看清了这个变形金刚的样子，开口道。

    “哦？你居然还能认得出我？”听到震荡波的话，来着非常的诧异。

    “是的，虽然你的外形已经完全改变，但是我对比了所有已知的赛博坦生命信号，认出了你，你为什么要攻击威震天陛下”震荡波见到对方的承认，立刻质问道。

    “哈哈哈哈哈，冲锋早已经成为了过去，现在的叫冲云霄，，我的主人赐予了我新的生命，新的力量。我，冲云霄，将成为你们以及所有霸天虎的新领袖！！！！”面对震荡波的质问，来者放肆地大笑道。

    没错，来者不是别人，正是经过了吸收了火种源的克里斯的改造的原霸天虎冲锋，现在的巨狰狞冲云霄。

    “开什么玩笑，霸天虎永远只有一个领袖，那就是威震天陛下。”面对冲云霄的狂妄，震荡波愤怒的喊道。

    在霸天虎之中，震荡波和声波这两个巨头，对于威震天的忠诚度是最高的，自然是见不得冲云霄如此的狂妄，当即便抬起了右手的加农炮准备给他一个教训。

    “看来你对威震天还挺忠诚的，既然如此那就让我先送你一程吧，很快，你的主子威震天，就会来陪你的”面对震荡波的质疑，冲云霄狞笑一声，右手轻易的抓住了震荡波的右臂，用力一扯，直接将震荡波的右臂扯了下来，左手直接捅穿了震荡波的胸口，将他的火种掏了出来。

    随即震荡波便失去了所有的力量，瘫倒在地，失去了生息。

    “现在，你们怎么选择？”将震荡波的火种收起，冲云霄看向了不远处剩下的四个挖地虎成员。

    “愿意为您效忠，冲云霄陛下”四个挖地虎成员非常识相得表示我们投降……开玩笑，自家两个老大连这个怪物一招都接不下来，他们上去不是送菜？

    更何况霸天虎强者为尊，跟个更强的老大没什么不好的。

    当然了，连续两次受到重击，但是却并没有彻底失去战力的威震天可不这么想。

    “我才是霸天虎的领袖”刚刚从地里钻出来的威震天，右手变化成一门巨炮，一边轰击着一边再次朝着冲云霄冲了过来。


------------

一百九十七章 大杀特杀

    “所以，这么一个不识时务的小丑，到底是怎么当了那么久的霸天虎领袖的？”冲云霄冷笑将威震天的火种收起，然后将手中威震天的头颅如同垃圾一般丢弃，走到剩下几个霸天虎面前，准备发表一下自己作为新领袖的感言。

    但是一发脉冲炮直接轰在了他的面前。

    “前面的外星人，你们已经被包围了，立刻放下武器投降”原来却是瓦坎达的战机这时候包围了过来，而在不远处，大批的美军部队簇拥着擎天柱和铁皮两个汽车人也正朝着这边包围过来。

    之前不过来，也是看出了冲云霄和霸天虎不对路，所以他们并没有急着过来。同时也是打着鱼翁得利的心思，但是当看到冲云霄轻描淡写的就干掉霸天虎的两个首领，威震天和震荡波，以美军为首的联军当即不淡定了。

    面对包围过来的临时联军，几个幸存的霸天虎不由的惊惧不已，不知道该怎么办，只能将目光看向了他们的新老大冲云霄。

    “人类，注意你们言辞的，否则我将会认为你们这是在宣战”面对联军的包围，冲云霄毫不畏惧地反威胁道。

    “再次警告，你们已经被包围了，立刻放下武器投降”面对冲云霄的反威胁，瓦坎达的战机驾驶员毫不在意，他对自己国家的科技非常有自信，在他们看来，对方这些外星人虽然很强大，但是却根本无法威胁到他们的振金战机，之前那些被他们干掉的那些霸天虎已经证明了这一点。

    更重要的是，他们这一次出动，除了救援美军，打击外星人之外，还有一个重要的任务，就是向美军方面展示自身的实力……

    对于这场战争，发生在自己国家的土地上，作为瓦坎达国王的特查卡是非常愤怒但也是非常无奈的，因为无论这场战争哪方胜利，对于瓦坎达来说，暴露，都将成为必然。

    在这场战争开始的时候，通过瓦坎达自身的情报，特查卡已经知道了那些巨大的机器人，是一个来自外星的强大科技文明。

    如果这些外星文明赢了，特查卡并不能肯定这些外星人和地球上的其它国家一样不会发现瓦坎达的秘密，更重要的是，他还担心一旦美军失败了，这些外星人继续停留在这里，从而引来地球上包括美国在内的其它强国，对瓦坎达进行饱和打击……尤其是核打击。

    虽然他对瓦坎达的能量护盾有信心，可以挡住核弹的轰炸，可是能量护盾笼罩之外的区域呢？

    能量护盾笼罩的，只是瓦坎达的首都城市和地下的矿产，而更大的区域，农田、草原、森林，以及一些外围村落可不在能量护盾的保护范围内。

    而美军如果能够打赢也是一样，得到了外星人的科技的美军，肯定不会短时间内就轻易的撤离瓦坎达这个“小国家”，而美军长期的停留在瓦坎达的境内，瓦坎达必然存在暴露的危险，更重要的是还会影响到特查卡的威望……人家军队都这样住你家里不走了，你作为国王一点动作都没有，是不是太没用了？瓦坎达要隐藏自己没错，但是也不能丧权辱国啊？

    所以权衡之下，特查卡最终做出了派出军队，帮助美国人攻击外星人，同时向美国亮腕子的决定。

    而选择的目标不用说，自然就是打得美军精锐丢盔弃甲的霸天虎了。

    事实上他的目的一开始也确实达到了，十架战机，轻易的就击溃了让数万美军都无能为力的霸天虎军团，成功地让美军高层对瓦坎达突然表现出来的强大军事力量感到了震撼，对瓦坎达的科技感到眼热的同时，也给瓦坎达打上了一个不能随便招惹的标签。

    美军高层可没那些脑残电影中那么傻，对方仅仅十架战机就干掉自己几万部队，数十架各色战机都搞不定的敌人，里面可以说明的问题可是大了去了。

    如果瓦坎达就此罢手，又或者面对的还是威震天和震荡波，或许就真的能够在美国政府和军方的印象中，保持强大而神秘的国度形象。

    然而特查卡觉得还不够，他想要将剩下的霸天虎以及干掉了威震天和震荡波的冲云霄也一起俘虏或者干掉，来加深瓦坎达不可招惹的印象。

    可惜他碰上了一个不讲道理的冲云霄。

    被克里斯改造而来的冲云霄，和原来的冲锋，可以说已经是完全性情大变。

    原本的冲锋，嚣张但是却懦弱，而如今的冲云霄，虽然依然嚣张狂妄，但是也变得勇猛无畏，而缺点则是变得行事有些暴戾恣睢。

    其实这也正常，别看冲云霄现在强大无比，曾经的霸天虎领袖威震天，在他的手下都走不过一合。

    但是谁又知道他在得到这个力量过程中，所承受的痛苦？

    融合天火的火种，经受艾德曼合金熔液的洗礼，那感觉如同脑子里被再塞进一个脑子，然后扔到油锅里炸一遍一样。

    这种经历过之后，性格还能好的了那才叫怪事了。

    所以面对瓦坎达的威胁，冲云霄果断发飙了。

    右臂变成手炮，抬手就是朝着瓦坎达的战机就是一炮，然后那架在之前美军和其他霸天虎的攻击下，什么事情都没有的振金战机，直接爆成了一团烟花。

    见到战友的死亡，以及冲云霄的如此不知好歹，剩下的九架战机的驾驶员怒了，当即毫不犹豫的朝着冲云霄开火了。

    然而他们战机上原本配备的，一直以来无往不利的脉冲炮这一次却是失去了原本效果，轰击在冲云霄的身上，除了产生一阵阵能量波纹之外，根本就没有任何的作用。

    “能量护盾”这些战机驾驶员里脑子里第一时间冒出了这个词汇。

    不过冲云霄可不会因为对方的诧异而手下留情，打爆一架战机之后，他立刻变形成巨狰狞形态，挥动翅膀朝着剩下的战机飞去。

    冲云霄很快落到一架战机上，利爪直接穿透了振金驾驶舱，将驾驶员撕成了碎肉，然后巨口一张，一道金色的能量光柱喷出，将临近的另一架战机当空轰爆。

    远处原本准备过来捡漏的美军见到这一幕，果断的选择了停止前进，眼睁睁的看着剩下几架瓦坎达战机被冲云霄大杀特杀，一个不留。

    盟友？开玩笑，我们可不记得什么时候和瓦坎达同盟过……

    见到这些美军如此识趣，冲云霄也懒得找他们的麻烦，而是准备带着剩下的几个霸天虎离开这里。

    但是这时候一道身影却勇敢的站了出来。

    “擎天柱?”


------------

一百九十八章 大战落幕

    “喔喔喔，看看这是谁，我们伟大的汽车人领袖，擎天柱先生。怎么?你也想和震荡波还有威震天那两个蠢货一样自不量力么？”看着擎天柱挡住了自己的去路，冲云霄狞笑道。

    “我不知道你的来历，也的确不是你的对手，但是我不能坐视你肆意的伤害人类，你的手段太过暴烈了，一旦让你真的统治霸天虎，那一定是一场灾难”擎天柱亮出手上的兵器，义正言辞道。

    “啧啧，就像主人说的那样，你还真是一个圣母啊，哈哈哈”听到擎天柱的话，冲云霄不由得放肆大笑“如果按我的想法，我一定会像拧下威震天的脑袋一样，把你的脑袋也拧下来，然后把你们两个一起当成我的收藏，真是可惜，主人不同意，真是遗憾。”

    对于克里斯来说，一个擎天柱，根本无法对他的事业造成什么影响，所以作为上辈子的儿时偶像，克里斯并不介意放擎天柱一条命，所以禁止冲云霄杀擎天柱。

    “你的主人？是谁？”擎天柱听到冲云霄的话，很是疑惑。

    “这就不是你需要知道的了，而且你也别高兴太早，虽然主人不让我杀了你，但是可不代表我不能教训你”就在擎天柱疑惑的当口，冲云霄狞笑一声，就将罪恶之爪伸向了擎天柱。

    见状的擎天柱急忙提刀招架。

    然而面对擎天柱手中的刀，冲云霄仿佛毫无所觉一般握了上去，然后在擎天柱愕然的目光中，刀刃与手掌碰撞，擦出剧烈的火花。

    要知道变形金刚变形出来的战刃，可不是普通的战刃，而是高周波刀，砍起金属来那是如同砍瓜切菜一般的，擎天柱就是靠着这对战刃，打出的赫赫威名。

    但是如今，冲云霄却凭借着双手，抓住了两把刀刃，而付出的代价，仅仅是手掌中轻微的划痕……漫威世界中，振金和艾德曼合金之所以能够横行地球，终究只是地球的材料水平不足而已，像成熟的高周波刀技术，其实就已经可以对振金和艾德曼合金造成一定的损伤了。

    当然了，这种损伤极其的有限，像冲云霄双手的这点损伤，仅仅凭借自身的变形能力，就可以很容易的恢复过来。

    但是反过来，冲云霄没什么损伤，擎天柱的可就遭殃了。

    冲云霄使劲一掰，擎天柱手上的战刃便直接被掰断了，得势不饶人的冲云霄直接一脚，将擎天柱踹飞几十米，然后一个健步跟上，在擎天柱还没回过神来，冲云霄的爪刃便直接穿透了擎天柱的右肩，将擎天柱的右臂整个扯了下来。

    断臂的痛楚，让即使是擎天柱这样的硬汉也不由得发出了痛苦的哀嚎。

    “不，擎天柱，去死吧混蛋”作为擎天柱的亲卫，铁皮自然见不得自家老大如此的惨状，当即便冲了上来想要和冲云霄拼命，然而冲云霄头也懒得回，反手一拍，便将其倒飞回去。

    “所以，像你这样的败犬，现在又还能做什么？”冲云霄一脚踩在想要挣扎着起身的擎天柱身上大笑着说道，说完看了远处的瓦坎达方向一眼，重新变成了巨狰狞形态“霸天虎，跟我走”。

    在巨狰狞的命令下，几个幸存着的霸天虎，同样变成了载具形态，离开了这里，只留下了一地的残骸，伤势颇重的擎天柱，面面相觑的美军以及远处正在赶来的瓦坎达援军。

    “立刻打扫战场，将所有外星人的尸体收集起来”见到冲云霄这个可怕的敌人离开，罗斯将军立刻下达命令道。

    “先收敛阵亡的兄弟们吧”一旁的谢菲尔德这时候却是开口道。

    看了看谢菲尔德阴沉的脸色，罗斯将军此时虽然非常急着收拢战国，但是犹豫一番，终究还是没有选择在这个时候驳谢菲尔德的面子……因为女儿和绿巨人的事情，罗斯将军其实还是比较能够体会谢菲尔德此时丧子的心情的。

    至于说收集变形金刚尸体这种事情反正也不用急，因为现在能够去做这件事情的，也就是他们和瓦坎达两方势力了。

    虽然瓦坎达之前只出动了十架战机，但是就对方表现出来的军事实力来看，对方如果要强行争夺战利品，罗斯将军可以肯定他们这些美军的残兵败将，肯定拦不住，所以就算晚点再收集战果也没什么，还能省点力气。

    正好这时候有部下来汇报，说是瓦坎达方面来人，罗斯干脆去应付瓦坎达的人了，这也是他现在的本职工作。

    只不过如何应对瓦坎达这个突然冒出来的“军事强国”罗斯将军觉得自己得好好思量一下，然后和五角大楼汇报汇报。

    然而无论是罗斯将军和谢菲尔德将军似乎都忘记，其实还有一个第三方势力在这里。

    那就是虽然加入了战斗，但是因为实力原因，一直都是打酱油状态的神盾局。

    在战斗结束，冲云霄离开的第一时间，作为尼克弗瑞的心腹，菲尔科尔森第一时间就派出了行动队打扫战场，而他们的第一选择目标，就是距离战场较远的震荡波以及威震天的尸体。

    因为神盾局的行动队的装备，和美军的特种部队装备服饰极像，在夜色中的野战灯光的照耀下忙着打扫战场的美军士兵们，完全没有发现自己的身边还有这么一群李鬼的存在。

    于是乎，威震天和震荡波的尸体，就这么被神盾局的士兵堂而皇之的拖上了他们的C17运输机。

    等到和瓦坎达官方扯皮的罗斯，从丧子之痛缓过神来的谢菲尔德回过神来的时候，神盾局早就带着两具变形金刚的尸体飞出老远了。

    而落到了神盾局的手里的东西，军方想要追回来，那根本就是不可能的事情。

    ……

    “啧啧，冲锋，哦不，现在应该叫做冲云霄了，换了个马甲还真给力，回头一定让BOSS也给天震来一次”一处隐秘的山林中，看着通过隐形无人机拍摄下来的战斗场面，爱丽丝倚靠在一颗大树的枝丫上嘀咕道。

    可以说，从神盾局开始未必巨型鬣狗开始，爱丽丝就一直躲在暗中，将所有的经过都一丝不苟的记录了下来。

    就在她嘀咕着的时候，不远处的密林响起了树枝断裂声，然而爱丽丝却一点也不在意，她知道是谁来了。

    果然，几秒钟后，天震那庞大的身躯，小心翼翼的出现在了爱丽丝的视野中，而相比于离开的时候，他的手上还多了一个穿着动力装甲，昏迷不醒的身影。

    “爱丽丝，我把他带回来了”天震将手上的人放到了爱丽丝的面前，瓮声瓮气的说道。

    “啊哦，看起来他伤的挺重，可不能让他死了，不然BOSS肯定会生气的”爱丽丝看了看这个人的情况，然后拿出了一管纳米治疗药剂。

    昏暗的星光照耀在这个人的脸上，赫然是已经被认为阵亡的克劳德·谢菲尔德。

    ……

    战场上，罗迪忙碌地指挥着手下的部队不断的打扫着战场，然而当他的目光扫过远处两架直升机残骸……或者说霸天虎冲浪板和眩晕的尸体的时候，脸色突然大变，想起了之前因为战斗的激烈所以暂时忘记了一点……那就是两架直升机被外星人顶替了，那么原本应在搭乘这两架的飞机托尼斯塔克呢？

    ……

    远在苏丹中北部某个神秘基地里的牢笼内，看着周围各种奇形怪状的生化实验体，托尼斯塔克艰难的咽了口口水……MD那个女人太可怕了，自己之前到底是怎么一种心态才会觉得她可爱的？


------------

一百九十九章 劳拉的进展

    时间回到瓦坎达之战结束几小时前，苏丹中部某矿区小镇，同时也是罗迪上校带兵前往瓦坎达之前的那个小镇临时基地。

    在昏黄的夕阳中，雷德菲尔德和谢娃还有劳拉三人，驾驶着一辆悍马，风尘仆仆的进入了这个小镇。

    此前因为接到罗迪上校的命令之后，雷德菲尔德三人解决了此前小城上的麻烦，便立刻赶往了这原本美军临时总部所在的小镇。

    而美军中途因为更改作战部署，改为赶往瓦坎达的事情，他们在途中也接到了通知，但是他们得到的通知是，虽然美军放弃了这座矿区小镇作为总部，但是因为一些装备后勤无法及时转移，所以这座小镇还是有近百名士兵留守的，他们要做的只是回到这座小镇上，然后等待下一步的命令……当然了，这个命令只是针对雷尔德菲尔德和谢娃两人，至于劳拉，则算是友情赞助。

    然而出乎意料的是，当雷德菲尔德三人赶到这座小镇的时候，迎接他们的却并不是大队的美军士兵，而是遍地的尸体以及一片狼藉。

    显然的，在美军主力撤离之后，这个基地便遭到了袭击。

    因为主力全部赶往了瓦坎达，留下百多名士兵，大多是一些后勤人员，真正的作战人员，不足一半，而现在，这些士兵全都死了。

    “为什么会这样？”从悍马车上下来，看着零落的美军尸体，谢娃一脸的难以置信。

    “很显然，因为主力的撤离，这里遭到了袭击，而袭击者，恐怕也非常明了了”雷德菲尔德站在一具明显是生化感染者的尸体旁，观察着这具和之前在小城内见到的极为类似的感染者尸体说道。

    “这下子你们恐怕不想继续查下去都不行了”看着眼前这副地狱一半的场景，大魔王劳拉也不由得唏嘘不已。

    此前雷德菲尔德和谢娃对于任务被罗迪上校取消，还是有一点点意见的，但是现在的情况，显然罗迪上校的命令已经不适用了。

    “劳拉，现在的情况看起来非常的危险，你没有必要和我们一起继续冒险”雷德菲尔德一脸严肃的对劳拉劝说道。

    他和谢娃作为特工，继续冒着危险追查这一切可以说是他们的职责所在，但是劳拉只是一个普通人，完全没有这个义务和他们一起毛线，所以雷德菲尔德并不希望将劳拉也给拖下水。

    “开什么玩笑，如果就靠你们两个，再碰到之前那样的怪物怎么办？怎么说现在我们也算是朋友了，我可不希望你们变成那写怪物口中的食物”面对雷德菲尔德劝说，劳拉却是翻了个白眼说道。

    听到劳拉的话，雷德菲尔德和谢娃的脸上有些尴尬，同时也回想起了之前在小镇碰到的那个大麻烦……一个全身都是由水蛭组成的强大怪物。

    虽然因为出任务，他们也算是有备而来，装备很齐全，但是面对那种怪物，他们身上的枪械起到的作用极为有限。

    正当他们觉得这一次要GG的时候，却是劳拉这个被他们认为不过是身手好一点，枪法好一点的“考古学家”站了出来，利用强大的超能力直接将那个怪物击杀。

    这也让雷德菲尔德和谢娃知道了，原来劳拉是一个强大的能力者。

    不过在惊讶之余，却并没有太过大惊小怪。

    这个世界虽然没有变种人，但是却还是有不少的异人族以及以一些特殊的能力者，散布在世界的各个角落。

    虽然对于普通人来说，能力者的存在是个秘密，但是在各国的情报机构当中，却多多少少都有一些关于能力者的记录，更不要说作为世界第一大国的美国情报部门了。

    雷德菲尔德和谢娃作为军方的特工，自然也是知道其中一些隐秘的，所以对于劳拉拥有超能力，不但不觉得畏惧，反而很是安心……有个能力者在身边，这安全系数简直蹭蹭蹭的往上涨啊。

    只不这一点自己心里知道就可以了，直接这么被劳拉说出来，还是有点小尴尬的，不过更多的却是心中一阵温暖。

    毕竟他们和劳拉认识到现在，银河不过几个小时而已，劳拉能够不顾危险的帮助他们，让们颇为感动。

    不过这种感动没有维持几秒，就被地面突如其来的震动给打断了。

    “小心，快躲开！！！”感官敏锐的劳拉第一时间发现了震动的来源，而看到来源之后，不由得瞳孔一缩，立刻大声警告道。

    听到劳拉的警示，雷德菲尔德和谢娃毫不犹豫的窜了出去，逃离了原地。

    而就在他们跑开几秒，一辆飞来的悍马正好砸落在他们原本站立的位置，如果不是劳拉体型的及时，这时候他们两个已经变成两坨新鲜的肉酱了。

    “在那里”这时候劳拉指着远处的一个方向提醒道。

    雷德菲尔德和谢娃顺着劳拉所指的方向看去，当即倒吸一口凉气。

    出现在他们视线当中的，是一个足有五六米，差不多两层楼那么高的丑陋的巨人。

    “该死”雷德菲尔德咒骂一声，抬起枪口便朝着这个巨人连连射击。

    然而子弹打在这个巨人的身上，虽然冒出一蓬蓬鲜艳的血花，但是却不能无法对其造成任何实质性的伤害，甚至连阻滞一下都做不到，巨人依然以一种无可匹敌的气势，朝着三人冲过来。

    “跑跑跑！！！”见状的劳拉，也不敢在这个大家伙冲起来的时候却和对方硬怼，当即招呼二人一声，掉头便跑，准备避开这个怪物的锋芒。

    “那里，我们上车”在躲避怪物的冲击的同时，雷德菲尔德看到了不远处停着的一辆战车，上面还装载着两挺重型转轮机枪。

    得到提醒的劳拉，第一时间冲上了那辆战车，握住了重机枪的握把，劳拉突然感觉自己的血液有些沸腾了起来。

    ……一分钟之后，看着无力瘫倒在地的巨人怪物，以及战车上尤自兴奋不已的劳拉，雷德菲尔德和谢娃不由得陷入了沉思……特么到底谁才是真正的怪物。

    “接下来我们去哪儿？你们有什么情报吗？”很是爽了一把的劳拉，打断了两人的沉思问道。

    “不，没有，我也不知道我们接下来该怎么做”因为基地沦陷，又没有上司指挥的谢娃表示自己完全失去了方向，不知道该做什么。

    “我想我可能知道一些，还记得我们之前得到的那个优盘么？里面有很多有用的信息，那些信息当中有一个地方，距离这里并不远，我想我们可以顺着这条线索追查下去”雷德菲尔德开口道。

    “那我们还等什么？”劳拉将重新装满了子弹的手枪插入腰间的枪套，迫不及待的说道。


------------

二百章 大土豪劳拉

    苏丹东南部的大沼泽区域内，一艘武装快艇飞驰在水面上，船上坐着的，正是雷德菲尔德三人。

    克里斯雷德菲尔德三人将自身在非洲所经历的所有生化危机事件中所获得的情报进行了整合，发现了所有的证据，都指向了南苏丹反抗军的首领埃尔文。

    而雷德菲尔德恰好拥有关于埃尔文反抗军主力的情报，他们在苏丹东南部的澡泽带中，控制着一个大型油田，这个油田是反抗军获得外来资金的重要来源之一，而和埃尔文方面合作开发这座油田的，则是来自于欧洲的大型资本集团——三联集团。

    于是自然而然的，三联集团被雷德菲尔德列入了重点怀疑对象。

    只不过现在的他并没有关于三联集团参入其中的直接证据，所以他还是选择从埃尔文和三联集团合作的那个油田入手。

    赶路的过程是比较无聊的，于是三人便天南地北的聊开了，至于话题自然是离不开各种生化危机事件了。

    其中最具代表性的，自然就是雷德菲尔德经历过的浣熊市事件了。

    “原来你经历过浣熊市事件，难怪你对生化危机事件这么敏感”听完雷德菲尔德讲述了他在浣熊市的经历，劳拉不由得感叹道“对了，说起浣熊市事件，那你对克里斯奥斯本熟悉吗？”

    “克里斯奥斯本？和克里斯同名的那个世界首富？”谢娃闻言好奇道“他那样的人物居然也经历过那么危险的事情？”

    “哦，我当然认识他，而且还和他一起喝过酒，说实话，虽然人家是世界首富，但是却是挺平易近人的，唯一的缺点就是太招女人了，居然把我们警队的警花给拐走了，嗯，不是一个，而是两个，现在她们俩还在奥斯本集团内供职呢”说起克里斯奥斯本，雷德菲尔德不由得打开了话匣子，开始讲起了吉尔、瑞贝卡和克里斯的花边新闻……说好的高冷沉稳男呢？你这么八卦干什么？

    如果克里斯奥斯本在这里，估计会直接给这个和自己同名的家伙来上一刀。

    至于为什么？没看到劳拉的脸色已经变得不对劲了么？

    听到雷德菲尔德说起了奥斯本的八卦，劳拉的脸色开始变得难看起来，虽然对于克里斯奥斯本混乱的私生活，她早已经从各种渠道知道得很多很多，但是亲耳听到身边朋友的八卦，却还是会觉得非常的刺耳，尤其是想到当初自己在潜艇上被克里斯和福克斯用那各种花样百出的技巧给弄上天，心中更不是滋味……特喵的这得是多少女人身上得来经验，才能那么的熟练？还有福克斯也是一样，技巧那么熟练，也绝对是克里斯这货教的。

    特么的别让自己找到机会，不然迟早把你身边的女人给撬光，劳拉在心中恨恨的想道。

    就这么想着，手上不觉开始加力，只听咔吧一声，劳拉这才回过神来，发现雷德菲尔德和谢娃用一种极为诡异的目光看着自己的怀中，低头一看，原来自己手中原本持有着的一把从之前美军营地中“借”来的一把突击步枪，此时已经变成了一堆零件。

    “咳咳，一不小心用力过头了，对了，刚刚说到哪里了？”劳拉不动声色的将手中已经完全报废的步枪丢进了沼泽，完成了毁尸灭迹然后问道。

    “额……我是说，我们已经到了”雷德菲尔德吞了口口水，指着劳拉的身后说道。

    劳拉回头看去，一片老旧的炼油厂区出现在了视野之内。

    很快，三人便穿着动力装甲，踏入了炼油厂。

    三人此时穿着的动力装甲，属于一代动力装甲，是从之前美军的营地中翻出来的。

    此时美军的特战主力，在奥斯本公司的推荐下，已经开始二代动力装甲，但是一代动力装甲却也并没有被淘汰，毕竟此时除了美军的特战部队之外，全世界大部分的军队也不过刚刚才开始逐步的装备第一代动力装甲，所以换装下来的第一代动力装甲，也只是移交给次一级的普通主力军队使用，而留守在小镇的美军部队恰好就有几套，只不过可惜，那些美军士兵连启动这些动力装甲的机会都没有，就被莫名其妙的团灭了。

    而劳拉三人发现这种利器之后自然就直接拿来用了，有了这玩意儿，对付一些普通的丧尸，可不要太轻松。

    “你以前用过这玩意儿？”下了船后看到劳拉比自己还熟练的使用动力装甲，谢娃不由得好奇的问道“是因为克里斯奥斯本？”

    从之前谈论到奥斯本的表现，谢娃和雷德菲尔德很明显的可以分析出，眼前这个实力强大的“考古学家”妹子似乎和那位世界首富非常熟悉，而且关系非常的不一般，会使用动力装甲好像也确实不是什么奇怪的事情。

    “额。没错，我确实有一套这玩意儿，而且还是什么最新的二代产品，不过可惜没带来。“劳拉毫不避讳的承认道。

    雷德菲尔德和谢娃默然无语，受到严重的心灵伤害，血量-20%……好吧，人比人气死人，咱们这捡别人剩下的用都稀罕的不得了，你都已经有最新型号的了。

    “咳咳，确实，那玩意儿可没办法过安检，如果有的话，那我们的任务就会更顺利了”见到气氛有些尴尬，雷德菲尔德尬笑着试图缓解气氛。

    “没办法过安检？应该不是这个原因吧，安娜安逸说过，如果我用私人飞机的话，去全世界大部分国家地区，都是可以免安检的”听到雷德菲尔德的话，劳拉却是摇了摇头说道“只不过我出来是来探险的，不是打仗的，没必要带那玩意儿”。

    雷德菲尔德和谢娃当即愣住，感觉受到了壕气暴击，血量-50%。

    尼玛怎么话题都扯到私人飞机上去了？你这样炫富真的好吗？

    等等，劳拉的全名叫什么来着？劳拉克劳馥？

    “劳拉，冒昧的问一下，英国的克劳馥集团，和你有什么关系吗？”雷德菲尔德有些犹豫的问道。

    “哎？你也知道我家的公司吗？我一直以为我家的公司没什么名气的，毕竟无论是我还是我父亲，基本都不怎么关心那些，全都是有安娜阿姨在操持的，我两个月前才签的继承协议，算是有了整个集团80%的股权”劳拉挠了挠头说道。

    因为醉心于“考古”事业，以及纠结父亲的死亡，在邪马台之旅以前，劳拉一直不肯签下股权继承协议，所以她还真不知道自己有多少钱，邪马台事件之后，也是因为克里斯提过这件事情，她才签了协议的。

    不过劳拉不知道自己多少钱，但是雷德菲尔德和谢娃却是有数了。

    作为跨国际集团，克劳馥集团拥有各行业的子公司近百家，而最小的一家，市值也有上千万英镑……

    原来自己两人一直和一个超级大土豪并肩作战吗？难怪对方看起来和世界私交匪浅的样子。

    原来对方跟自己根本不是一路人。

    雷德菲尔德和谢娃遭到壕气斩杀攻击……卒。


------------

二百零一章 火星

    正当雷德菲尔德和谢娃两人承受着劳拉无形之间的壕气伤害的时候，还有一个比他们更苦逼的人，或者说变形金刚，正在承受着真正的大土豪，克里斯奥斯本的攻势。

    这个苦逼的倒霉蛋，就是堕落金刚了。

    火星的高层轨道上，一艘长达五百多米的战舰突然出现在了火星的同步轨道上，而在出现的第一时间，战舰舰身上的所有炮口开始出现剧烈的能量反应。

    随着星灵科技的不断解锁，加之掠夺并破解了大量的赛博坦科技，早期比如被改造成奥斯本大楼的那艘，以及秘密基地中的几艘由纯星际人族科技的牛头人级战巡，已经有些落后了。

    如今的柯伊伯带的基地，已经开始尝试生产一些结合了新科技的战舰，而且克里斯也根据战舰的大小和功能，以及地球上传统战舰的分级，对制造出来的战舰进行了重新分级。

    比如作战舰只，100米以下的飞行器，只能被称之为艇，100至300米级别的，可以归为驱逐舰，300米至800米级别的，可以归为巡洋舰，而战列舰，则至少是800米级别以上的大家伙。

    而眼前这艘，就是一艘结合了星际人族科技、星灵科技以及部分赛博坦科技，被克里斯命名为欧根亲王号的新锐巡洋舰。

    至于为什么命名为欧根亲王号？不过是克里斯以此怀念一下上辈子玩的一款名为战舰世界的游戏而已。

    而为什么这艘战舰会出现在这里，自然是为了对付躲在火星上的堕落金刚了。

    既然已经打定主意对变形金刚下手，那么克里斯自然不会放过这个一直躲在暗处的阴谋家。

    所以在安排冲云霄去瓦坎达解决霸天虎的同时，他自己却是通过太空桥前往了柯伊伯带的基地，然后带着这艘战舰，准备拿火星上的堕落金刚开刀了。

    论个体实力，从手下的霸天虎口中得到的情报以及对方对至尊法师和阿斯加德这两方地球守护者的顾忌，但是却又躲在火星这个距离地球这么近的地方来看，堕落金刚的实力不会太强，但也不会太弱。

    所以根据智脑副官的分析，堕落金刚的实力评级如果按照幽能的能级划分，可以达到九级左右。

    而此前根据智脑的分析，作为超级领袖的擎天柱和威震天顶的实力顶多只能归到七级，那些个被堕落金刚打败的始祖金刚则应该是差不多八级实力。

    如此强大的个人实力，也是堕落金刚能够一度成为宇宙中的一方霸主的基础。

    只不过在克里斯看来，堕落金刚这个所谓的宇宙霸主，不过是个过气的破落户而已，和威震天一样，对火种源和领导模块的盲目追求，已经让他迷失了。

    事实上迷失的不仅仅是堕落金刚，至尊法师和奥丁同样也是。

    其中很重要的原因，就是他们活得太久了。

    长久以来，至尊法师过分的承受了来自黑暗的压力，对地球，以及自己的那些弟子过分的保护，极大的损耗了她的心力。

    而奥丁为了维系阿斯加德的繁荣，为了维护九大国度的平衡，在加上两个不省心的儿子，也是心神耗尽。

    这也是为什么原著中，至尊法师和奥丁会如此轻易的退出了历史的舞台，并导致卡玛泰姬和阿斯加德的沦落。

    当然了，瘦死的骆驼比马大，就短期而言，克里斯是不愿意那么快的怼上卡玛泰姬和阿斯加德的。

    至尊法师那怎么说也是地球的守护者，再加上手上还掌握着时间宝石这样的重宝，还要防卫来自黑暗空间的威胁，于情于理，克里斯都没有针对她的理由。

    而奥丁的背后则是强大的阿斯加德文明，虽然长久的和平，已经让阿斯加德一定程度上丧失了警惕，但是其综合实力，依然鼎盛，在洛基和托儿索这对兄弟搞事情消耗阿斯加德的潜力之前，和对方对上是极为不智的。

    但是堕落金刚不一样，这货势单力薄啊，赛博坦虽然曾经也是宇宙中的霸主文明，但是始祖金刚失踪的失踪，内讧的内讧，已经让赛博坦失去了文明支柱。

    而长达数千年的内战，更是耗尽了赛博坦最后的血液。

    现在的堕落金刚，除了实力稍显强大的自己，以及手下一些杂兵变形金刚之外，已经没有任何的底牌了。

    当然更重要的是，堕落金刚对于地球来说，是一个完完全全的外来者，入侵者，而他所躲藏的地方还不是地球，而是没有开发，什么东西都没有的火星上。

    因此克里斯对堕落金刚动手，根本没有任何的压力。

    而且你堕落金刚实力是很强，但是你能硬抗核弹吗？就算你能扛，你的那些手下能扛吗？而且就算扛得了一颗，那么两颗三颗，几十上百颗呢？

    所以一开始，克里斯就没打算按正常套路来，欧根亲王号折跃到火星高层轨道上的第一时间，战舰上的大和炮就开始蓄能。

    “指挥官，对方的战舰并没有反应，蓄能已经完毕，是否攻击”欧根亲王的剑桥上，科塔娜清亮的声音在克里斯的耳边响起。

    “哼，已经完全丧失了警惕么，开始攻击”坐在战舰舰长席位上的克里斯邪笑一声下达了攻击命令。

    堕落金刚在火星上的基地，也是一艘战舰，而且是一艘体积和月球上的方舟号差不多，直径足有数公里的巨型战舰，只不过并没有在空中，而是降落在火星的地面上。

    或许是因为太阳系内长期以来的安定环境……这个时间可不是几年几十年，而是几百上千年，加之能源不足等问题，这艘战舰的所有侦测系统和自动方位系统，以及能量护盾，完全是处于半关闭休眠状态的。

    于是乎，这艘战舰自然而然的悲剧了。

    一门大和主炮，以及几门副炮几乎同时击中了这艘飞船的几个主要能源反应点……某种程度上这些能源反应点也是这艘飞船的能源核心，能源核心被击中，立刻产生了巨大的连锁反应。

    巨大的爆炸，直接将这艘名为报应号的赛博坦飞船炸成了数截，而这艘飞船内部多达数百的霸天虎士兵瞬间伤亡过半，而数千正在培育，但是因为能源不足而一直无法成熟的变形金刚胚胎，更是受到这一波攻击影响，直接伤亡过半。

    然而这还只是第一波攻击而已。

    “投放所有解放者，对目标进行饱和轰炸，等战舰主炮充能完毕之后，立刻进行第二波齐射”克里斯看到第一波战果丰硕，立刻再次下令道。


------------

二百零二章 变形金刚军团

    在克里斯的命令下，随着一阵空间波动闪过，三艘百多米长的小型战舰出现在了火星的高层轨道上，冲破大气层，朝着火星上的报应号直扑而下。

    三艘小型战舰便是折跃过来的解放者炮艇级战舰。

    解放者这种专程为迪内攻击而设计的重装火力攻击平台攻击力可不是一般的强大，很快便冲破了大气层进入了低空轨道开始对报应号进行第二波轰炸。

    无数的弹药如同不要钱一般，朝着报应号挥洒而下，一些反应过来冲出报应号准备进行反击的霸天虎纷纷被炮火击落。

    但是这一次的攻击结果，却并没有一开始欧根亲王号的炮火齐射来得好。

    一个是火力等级差了一个层次，另一个原因则是因为一层无形的能量护盾，出现在了报应号的上方，挡住了三艘解放者的这一波轰炸。

    “怎么回事?他们的能量核心不是应该已经被击毁了吗？为什么还能够释放能量护盾”看到攻击没有达到预期，克里斯不由得皱起了眉头对控制战舰的智脑科塔娜质问道。

    “是的，长官，我们的确击毁了对方的能源核心，经过扫描，对方的能量护盾并不是来自于飞船，而是一个变形金刚”面对克里斯的质问，科塔娜闭上了眼睛，过了一会儿才睁开说道。

    随着科塔娜的话音落下，一个立刻画面被投影到了克里斯的面前，画面上，一个拄着权杖的高瘦身形，傲然而立。

    当然了，这个廋是相对于变形金刚来说的，对于人类来说，两米多的宽度，怎么都算不上瘦的，但是对于变形金刚来说，却真算不上魁梧，可以说，克里斯见过的变形金刚，就没有一个比这货看起来更瘦的……嗯，除了吸收火种源的时候看到的那些始祖金刚。

    没错，这个突然出现，挡住了解放者火力攻击的家伙，正是克里斯这一次要解决的目标，堕落金刚无疑。

    “哼，那就给他加点料，让所有解放者启动防卫形态”克里斯面色有些不好看的下令道，特喵的普通炮火你扛得住，那么强化等离子炮呢？

    强化等离子炮的威力虽然不如大和炮，但是也足以和欧根亲王号战舰的副炮相媲美了。

    一发大和炮的威力，差不多是五千吨当量核弹的威力。

    而强化等离子炮和战舰的副炮，也有一千吨当量。

    有的人或许会觉得这个当量有些小了，毕竟地球上最大的核弹都有五千万吨了。

    不过武器可不是光光比的威力，还有发射速度。

    地球上核弹最快的投放方式，无疑就是弹道导弹攻击。

    但是导弹这玩意儿的速度再快，也就是亚光速，而等离子武器可是正儿八经的光速。

    更重要的是大和炮和其他的等离子武器，那都是将核爆威力压缩之后定向发射出去的，更看重的是对点杀伤。

    所以就算最终的范围杀伤力和同当量的核弹差不了多少，但是其冲击力和穿透力，是核弹根本比不了的。

    要知道这玩意儿本来就是打战舰的，而不是用来范围攻击的，论范围攻击，还真没有常规核弹好用。

    （以上纯属个人臆测，不用过多计较）

    在克里斯的命令下，三架解放者炮艇停止了常规炮火攻击，停在了高空中，随着炮艇腹部的舱门打开，三门又粗又大的巨炮探了出来，瞄准了堕落金刚所在的位置。

    或许是感绝到了不妙，这一回堕落金刚没有选择硬抗，而是选择了第一时间逃离，一个空间折跃，便消失在了原地。

    赛博坦星球的科技，对于空间技术是很有研究的，像堕落金刚和天火这样古老的变形金刚，基本上都是能够进行个体折跃的大拿，而像御天敌更是掌握了能够折跃整个星球的太空桥技术。

    所以对于堕落金刚能够玩“闪现”这样的高级技能，克里斯一点都不意外。

    不过他躲的快，那些原本已经汇聚到他身边的十几个霸天虎可就倒霉了，直接被解放者的三门等离子大炮轰成了渣渣。

    剩下的霸天虎见状，根本不敢再聚集在一起，开始朝着各个方向四散而逃。

    不过克里斯可不会让他们就这么逃掉，很快这些霸天虎们就发现，自己逃跑的路线被截断了……

    报应号在火星上的停泊地点，是一处环状山谷，而此时在山谷的边缘，却是突兀的出现了一支军队，而更让他们不解的是，这些军队，看起来似乎是他们的同族？

    最先出现在山谷边缘的，是一辆超跑和一辆越野车，而随后出现在他们身后的，还有十几辆坦克。

    超跑不用说，自然是击倒和打击这两个好基友，而他们身后的坦克，自然就是来自于星际世界的弧光攻城坦克了。

    只不过这些弧光攻城坦克，可不仅仅是普通的坦克了。

    “哈哈，击倒军团进攻”此时的击倒指挥着身后十二辆孤光攻城坦克大笑着说道，颇有一副小人得志的样子。

    不过他自己可一点也没有这样的觉悟，在霸天虎干了几百年，他都没有觉得比现在这个时候更风光的时候了，而原因就出在他身后的十二辆攻城坦克身上了。

    随着击倒的命令下达，这些攻城坦克便琪琪咔咔的变成了一个个体型硕大的变形金刚。

    而在这边坦克变成变形金刚的同时，空中一支由十二架维京战机，一架F22一架重型直升机组成的战机编队从他们的身后冲了出来，然后飞散开朝着那些准备逃跑的空战霸天虎追了过去。

    不用说，这些攻城坦克和维京战机自然是被克里斯用火种源的能量改造成了变形金刚了。

    只不过和冲云霄不同，冲云霄因为融合了天火的火种强行被提到了超级领袖级别的实力，又被全身艾德曼合金化，消耗的能量极为巨大，足足耗费了火种源残余能量的三分之一，这也是为什么冲云霄能够如此轻易的碾压威震天和擎天柱的原因，能量强，身体强，特么的这要是搞不定两个次级超级领袖（由始祖金刚改造，不如始祖金刚），特么的这货可以找根面条上吊了。

    而剩下的能量，克里斯也没浪费，给剩下的几个看着冲云霄表示羡慕嫉妒恨的霸天虎也升了升级，差不多又花费了三分之一。

    现在的击倒和打击，还有骇翼和狂飙，全都被艾德曼合金化了……emmm好吧，他们只是表面被覆盖了一层艾德曼合金装甲，跟冲云霄的全艾德曼合金化根本没法比，不过他们的实力依然提高了一个层次，而且还不用像冲云霄一样承受“油锅”之苦，现在克里斯的手下，也就一个天震因为还在出任务，没有得到强化。

    最后的三分之一的能量，则被克里斯用来转化了一支变形金刚军队。

    好吧，说军队有些夸张了，其实只是两个小队，一共二十四个而已。

    分别是由十二辆攻城坦克，以及十二架由维京战机转化而来的变形金刚。

    其中十二辆攻城坦克由击倒和打击统领，十二架维京战机则是由骇翼和天震两兄弟统领，不过天震的位置占时由狂飙代替，而他们的共同首领，则是冲云霄了。

    这些变形金刚，算是克里斯的变形金刚军团的第一批班底了，这些变形金刚的身体金属并不是艾德曼合金，而是星际世界常规的合金装甲，毕竟全部用艾德曼合金的话，火种源剩余的能量根本不够。

    不过就算如此，这些变形金刚一个个也至少拥有精英霸天虎的实力。

    而对于这些变形金刚的忠心，克里斯可是一点也不担心，现在的他可是火种源的真正掌控者，每一个由火种源制造出来的变形金刚，以及被克里斯进行完全改造的冲云霄，那是完全听命于他的。

    而且这些变形金刚身上的印记即非霸天虎也非汽车人，而是一种新的图标，也就是SC两个字母以及两道竖杠……好吧，其实就是克里斯盗用了一下星际争霸的LOGO而已。

    不过这支变形金刚的含义却并不是Starcraft（星际争霸），而是Starconqueror，星际征服者的意思，其中的意味非常明显。

    而这些变形金刚的意外出现，带给那些准备逃跑的霸天虎的杂兵的，则是彻底的绝望。

    除了一个人……


------------

二百零三章 启示录

    不用说，这个畏惧的变形金刚，自然就是堕落金刚了。

    从之前能够强行撑起防护罩，抵挡三艘解放者炮艇的炮火轰炸，以及会用“闪现”这样的高级就可以看得出来，堕落金刚并不是那么轻易能够对付的。

    而事实证明也的确如此……

    正当在三艘解放者的配合下，新生的变形金刚军团清剿着那些逃命的霸天虎的时候，欧根亲王号战舰上却是响起了阵阵警报声。

    “长官，有不明物体在攻击我们的外层装甲”在狂鸣的警报声中，科塔娜略显焦急的说道。

    “嘿，这个老家伙居然给我来个直捣黄龙，还真是小看了他呢”面对着警报，克里斯却丝毫不见着急，能够这个时候过来进攻欧根亲王号的，除了刚刚闪现逃过集火轰击的堕落金刚还能有谁？

    克里斯猜得一点都没有错，此刻在攻击欧根亲王号的，正是堕落金刚。

    和其他霸天虎杂兵不同，堕落金刚一开始就发现了这次针对他的袭击，真正的威胁来源于这艘停在火星同步轨道上的战舰，所以凭借着自己空间折跃的能力，直接就来到了欧根亲王号上。

    毕竟变形金刚这个种族可不是受到限制极大的肉体凡胎，在太空中一样能够生存，甚至因为太空中的引力低，他们在宇宙环境中能够发挥出比地内更强大的战斗力，而作为始祖级的堕落金刚更是如此。

    只见堕落金刚紧握手中的权杖，狠狠地掼下，欧根亲王号那坚固的装甲，连带外层的能量护罩便被直接贯穿，出现了一个深孔，而这，就是战舰内警报声不断的原因。

    能够以个人之力单挑一艘战舰，其实力恐怖如斯。

    “我不知道你们从何而来，也不知道你们为何能够纠结一些赛博坦的叛徒来对付我，但是你们这终究只是自寻死路“堕落金刚手中权杖一挥，射出一道光束击毁一架前来增援的维京战机，然后狂傲地说道“我已经老了，但是我要让你们知道，老狗也有几颗牙”

    “BOSS，要我们去给他一个教训吗？”舰桥内，身穿幽灵战斗服的弗兰克和士兵七十五的身影从隐形中浮现，对依然淡定地端坐在舰长椅上的克里斯问道。

    “没有必要，一个将死之人最后的嚎哭而已”克里斯嘴角冷笑一声道，开什么玩笑，明知道对方实力强劲还和对方硬怼？脑子秀逗了吧？“我们去火星上，既然这个老东西这么喜欢这艘战舰，那么就送给他吧，科塔娜，送我们离开，然后启动自毁程序”。

    “遵命，指挥官”随着科塔娜的话音落下，剑桥内便闪过一丝空间波动，克里斯三人便消失在了剑桥之中。

    “让我来看看究竟是什么样的狗杂种，胆敢闯入我的领地”堕落金刚打破一层层的密封舱，终于轰开了舰桥的大门，然而却发现，舰桥内根本就是空空如也，这让堕落金刚本能的升起了一阵不妙的感觉……这是个陷阱。

    然而当他意识到这一点的时候已经晚了，他从来没有想过，有人会用一艘如此强大的战舰来作为诱饵过，但是如今却偏偏碰到了，而他要付出的则是生命的代价，以及自己得到领导模块，称霸宇宙的梦想。

    一道绚烂的光芒，在火星轨道上轰然绽放。

    产生的巨大能量反应以及粒子冲击，就连远处的地球都能够捕捉道。

    通过卫星捕捉到这股能量反应的地球各国，几乎要以为是不是有一颗超大的小行星撞上火星了……可是他们从来没有发现有小星星进入火星轨道啊？

    所以对于地球来说，这又成为了一个未结之谜。

    而传送到了火星上的克里斯，则是仰望星空，欣赏着这难得的美景。

    没错，这一切其实都是他策划的。

    一开始，可怜的欧根亲王号新锐战舰，就在被牺牲的名单上。

    而造成这一切的，则是一枚启示录核弹……

    没错，就是星际世界中，当年的联邦政府为了消灭反抗分子，而直接用来彻底摧毁克哈四号星的启示录核弹。

    当然了，联邦摧毁克哈四号星那是用了一千枚，而克里斯这一次只是使用了一枚而已，他只是要炸一个堕落金刚而已，又不是要摧毁整个火星，一枚足够了。

    要知道，启示录核弹，可是足足有三百万亿吨当量的大家伙……地球最大的核弹才多大？5000万吨的大伊万而已……

    也就是说，一枚启示录核弹抵得过几百万枚核弹……

    所以从一开始，克里斯就没指望仅靠战舰和变形金刚军团能够拿下堕落金刚，这枚启示录核弹，才是他的杀手锏，至于因此损失一艘战舰？毛毛雨啦。

    至于这启示录核弹怎么来的……咳咳，当然不是克里斯造的……不是他造不出来，而是没有必要。

    造这个级别的核弹，一个是浪费资源，浪费时间，第二个是能用到的地方真不多。

    就像之前说过的那样，核弹这种东西，在真正的宇宙作战当中，作用是极微小的，因为打不到人，非常容易被拦截。

    打不到人，威力再大，自然也白瞎。

    所以启示录核弹这玩意儿，根本就是为了存粹的毁灭而使用的。

    可是克里斯造出这玩意儿来干嘛？他现在的重心还是在地球，难道用这玩意儿炸地球吗？他脑子秀逗了才这么干。

    所以这枚启示录核弹，是他抽奖抽出来的。

    事实上当他抽出来这玩意儿的时候，他还没有意识到这是啥，因为这玩意儿太大了，看上去有点像是大型的穿梭机，一眼也没有能够看到原貌，所以他还好奇的敲了敲这玩意儿外壳……

    然而当他终于看到核弹另一头的核标识以及副官扫描出的全息影像的时候……他差点就吓尿了好嘛。

    所以说系统的这抽奖是能有多坑爹？

    也幸好这是一枚没有激活引信的核弹，如果是一枚激活的核弹，克里斯简直不敢想象那种结果……

    不过既然抽出了这玩意儿不能浪费不是？于是乎，堕落金刚就中奖了……


------------

坐了一晚上，脑子很乱

脑子有点乱，都不知道自己在码点啥，码了删，删了码，还是先理一下思路吧
------------

二百零四章 声波

    随着启示录核弹的爆炸，也算是一代枭雄的堕落金刚算是彻底拉上了帷幕。

    “可惜了一艘战舰还有他的火种精华，要不然我还能强化出一个冲云霄这样超级领袖级别的金刚”克里斯戴着墨镜看着太空中渐渐散去的光芒，语气颇为遗憾的说道，这一次虽然付出的代价不小，但是不管怎么说也都是解决了一个隐患，早将整个地球视为禁脔的他，可不希望有人一直觊觎着自己的财产。

    而且解决了堕落金刚，克里斯和手下的部队在清剿了剩下的霸天虎之后，并没有过多的停留，便迅速的撤离了火星，而除了那些霸天虎俘虏和尸体之外，什么都没有带走……其实也就剩下一艘赛博坦战舰报应号而已。

    但是报应号在欧根亲王号以及三艘解放者的攻击下，已经完全报废，连月球上的方舟号都不如，对克里斯来说已经毫无意义，想要修复什么的，还不如造一艘新的。

    而当克里斯的军队撤离火星之后没多久，一架掠食者无人机却是从地球方向飞来，来到了火星的范围之内。

    ……没错，就是一架地球上美军的掠食者无人机，但是显然，正常的掠食者无人机可无法在太空中飞行，事实上这架掠食者无人机，算是地球上除了投靠或者被俘虏的霸天虎之外，唯一的幸存者了。

    没错，他就是一直以来，被克里斯有意忽略掉的霸天虎幸存者，声波。

    克里斯造就从手下的霸天虎口中确认了，无论是霸天虎还是汽车人，之前到达地球上的，都只是很少的一部分而已，赛博坦虽然已经几近毁灭，但是它毕竟是曾经宇宙中强盛一时的文明，瘦死的骆驼比马大，游荡在宇宙中的变形金刚依然有成千上万。

    此前无论是威震天还是擎天柱，都曾经向宇宙中游荡的同伴发送信号，让他们来到地球，也就是说，在接下里的岁月当中，将会由源源不断的变形金刚来到地球……不论是霸天虎还是汽车人。

    虽然对于克里斯来说，除了堕落金刚这一级别的敌人之外，其它的变形金刚再多也只是送菜，甚至克里斯完全可以在那些后续到来变形金刚在进入太阳系之前就直接拦截击毁。

    但是克里斯却并不打算那么做，因为那必然会引起擎天柱的怀疑，从而对太阳系外围进行调查，那么一来的话，为了避免自己的基地不被暴露，克里斯就算再不忍，也得对擎天柱痛下杀手了。

    所以倒不如直接将那些霸天虎和汽车人都放进地球来。

    可是这样一来，汽车人的实力必然会大涨，这也不利于克里斯的计划和行事，所以必须要有一个势力能够对汽车人形成牵制，所以霸天虎自然是少不了的。

    但是想要对汽车人形成牵制，那么霸天虎自然是需要一个领袖来统领才行。

    这个统领不能是威震天这种实力强大的野心家，所以他被克里斯下令冲云霄杀死了，震荡波这样威望十足的也不行，所以他也死了。

    至于红蜘蛛，成事不足败事有余的家伙。

    所以在克里斯的计划中，心思深沉，冷静睿智的声波，才是最合适的人选，所以有意无意的，克里斯刻意的放过了声波。

    至于说为什么不派自己的手下，冲云霄来做这件事情，则是因为克里斯觉得，宇宙这么大，也是时候出去看看了。

    只不过要出去的人不是克里斯自己，而是冲云霄。

    以前不走出太阳系，一个是因为克里斯觉得自己的底牌还不够，宇宙中太过危险了，即使是现在，更高等级的星灵科技也没有能够解锁太多，仅仅依靠星际人类的科技，造个几艘战巡就一头扎进银河系那混乱的势力圈，怕是怎么死都不知道的。

    另一个则是地球上的事情也不少，将地球做大本营和禁脔的克里斯，可不想自己在离开地球的时间里，地球上发生什么重要的事情，自己却赶不回来。

    而派自己的其他手下出去也不现实，像弗兰克和爱丽丝他们这样的，实力是够了，但是对于太阳系之外的事情，他们比克里斯自己更是两眼一抹黑，而且地球人贸然出现在宇宙势力当中，很可能会给地球带来一些不必要的麻烦……毕竟他们可不像星爵是外星人养大的。

    但是冲云霄就不一样了，赛博坦一族虽然如今已经是差不多宇宙难民一般的存在，但是因为个体实力强劲，在宇宙中还是属于比较有地位的存在，而云霄的实力更是非凡，虽然比起堕落金刚还差一些，但是已经不比其它的始祖金刚弱了，再加上自己给他安排的改造变形金刚再配上几艘战舰，用来作为自己在宇宙中前期的代言人，再为合适不过了，至少像掠夺者这样的中型势力，绝对是拿这样一直强大的赛博坦舰队没辙的。

    所以地球上，就让声波带着残余的霸天虎在克里斯的监视下和擎天柱玩过家家好了，冲云霄可是要称霸宇宙的男人。

    就如同克里斯所料的那样，在威震天死亡，霸天虎被团灭之后的第一时间里，赶到了火星寻求堕落金刚的帮助。

    然而火星上除了已经变成废墟的报应号之外，什么都没有。

    克里斯的人收拾的非常干净，声波根本找不到任何的线索，但是他第一个怀疑对象，就是在地球上轻易的杀掉了威震天和震荡波的冲云霄……对方的势力显然并不简单，既然有能够轻易杀掉威震天，击败擎天柱的冲云霄，那为什么不能有一个能够杀掉堕落金刚的兽型变形金刚?

    面对这种情况，声波心中其实是有些崩溃的。

    相比于其他霸天虎，声波其实是非常有自知之明的，他知道自己的实力，根本不足以作为霸天虎的领袖，所以一直以来，他都是兢兢业业的辅佐威震天，即使威震天不在，他也只是尽量配合震荡波而已。

    但是这些实力强大的大佬都死了，自己可怎么办？

    其实内心深处，他是有一点想投靠冲云霄的，可是特么他连冲云霄在哪里他都不知道好吗？

    之前变成卫星的时候，虽然他侦测到冲云霄是如何杀掉威震天和震荡波的，但是冲云霄是怎么出现的，又是如何离开的，他却根本侦测不到。

    而且他也丝毫不了解冲云霄，万一他送上门去，直接被宰了怎么办？

    站在报应号的废墟前，声波沉思良久之后，才重新变成了载具形态飞离了火星。

    只不过飞行目标并不是地球，而是……月球。


------------

二百零五章 太阳阶梯

    苏丹南部一处联通沼泽的溶洞内，一艘快艇缓缓的探索前行，而坐在快艇上的，正是劳拉，雷德菲尔德以及谢娃三人。

    “这就是埃尔文说的地方了”雷德菲尔德观察着溶洞内明显的人工痕迹说道。

    “没错，看，那不是之前那个人用来逃跑的船么？”谢娃突然指着前方说道。

    几人看去，却是前方出现了一个小巧的码头，码头上还停泊着一艘熟悉的快艇。

    此前他们三人追寻着线索，终究找到了反抗军的首领埃尔文，如同他们料想的那样，大肆使用生化病毒，屠杀美军特工小队，攻击美军基地，这一切都是他做的。

    但是在他们开始追击埃尔文的时候，一个戴着面具，身披灰袍的人却一直从中破坏他们的行动。

    一开始他们以为这是埃尔文的手下，但是随着他们击杀了使用变异病毒的埃尔文之后才知道这个人并不是埃尔文的手下，在埃尔文身后，还有一只隐藏的黑手，默默地推动一切，也知道了一个和变异病毒有关的神秘计划——衔尾蛇计划。

    好在埃尔文或许是因为人之将死，其言也善，最终在临时前，向劳拉三人透露了一个秘密基地的所在，也就是他们现在说来到的这个地方。

    不过就在他们愈加接近真相的时候，总部，也就是罗迪上校却传来的了命令，要求他们立刻停止行动，转而去执行令外一项任务。

    罗迪会下这个看似有些荒唐的命令并不是没有原因的。

    此时发生在瓦坎达的外星人大战已经结束，他已经反映过来了自己的好朋友，美国超级富豪托尼斯塔克的失踪。

    一开始罗迪也是在猜想，既然是霸天虎冒充了斯塔克乘坐的飞机，那么斯塔克会不会已经是被霸天虎杀掉了。

    为了尽快确认这一点，他第一时间联系了原本留守在小镇的那些残余美军。

    但是最终联系到的，却是拿了那些残余美军的通讯器的雷德菲尔德，同时从雷德菲尔德这里得知了基地被袭击，无一幸存，以及生化病毒被恐怖分子滥用的事情。

    对此罗迪上校自然是非常愤怒的，不过在他看来，此时更重要的事情，依然是斯塔克的下落问题，至于生化病毒？好吧，虽然很严重，但是却并没有直接威胁到美国，那就不是最重要的，至于死了不少的美军士兵，相比于刚刚结束的和外星人的大战，那简直就是小意思，至于本地土著？死再多管他屁事？

    所以罗迪更希望雷德菲尔德和谢娃暂时放弃追寻生化病毒的线索，转而优先去追寻托尼斯塔克的下落。

    如果托尼斯塔克在美军的保护下，死在了非洲，对于国防部来说，绝对是一个大麻烦。

    因为变形金刚和突然冒出来，拥有强大军事实力的瓦坎达已经让国防部方面感到焦头烂额了，真不不想再有更大的麻烦了。

    不过可惜，雷德菲尔德可不是听话的乖乖仔。

    在他看来，毁掉衔尾蛇计划这种威胁人类安全的事情才是真正迫在眉睫的事情，你让他不顾人类的安慰，反而去搜寻一个所谓的“上层人物”，你让一向以“世界安全”为己任的雷德菲尔德怎么想？

    所以他毫不犹豫的选择了拒绝执行这个命令。

    对此劳拉是毫无疑问支持的，她本就不属于军方体系，还是英国人，根本无需理会军方的命令，所以在救一个人和救很多人之间，她毫不犹豫的选择了后者……如果前者是克里斯奥斯本或者其他关系亲近的人，劳拉或许还会犹豫一下，但是托尼斯塔克？那是谁？

    至于谢娃……呵呵，两个老大都做出决定了，我能咋地？

    所以罗迪的命令，直接被三人丢到了脑后，开始专心的探索起这个秘密基地来。

    “准备已经基本完成，然后我们就可以离开这里了”基地内，一个身着礼服，身材完美的女性，拿着注射器，体贴的为身旁一名身材健硕的黑衣男子打了一针说道。

    “非常好”男子回应道。

    这名女子赫然是不久之前，在半路搭救起了托尼斯塔克的艾克塞拉，而她身旁的黑衣男子，却并不是托尼斯塔克，而是很久没有出现过的保护伞前高层，阿尔伯特威斯克，同时也是整个衔尾蛇病毒计划的真正掌控着。

    “知道吗？我真的很惊讶血清的研究会这么的成功”伴随着针筒内的血清被注入威斯克的血管内，艾克塞拉不由得感叹道。”你来的时候我还很怀疑呢，而现在衔尾蛇已经完成了。”

    “没错，你在三联公司的地位也保住了“威斯克站起身淡淡道。

    “哇哦，可是我现在有个更远大的目标，不是吗？”艾克塞拉轻笑一声说道“或许你需要一个搭档，和你一同进入新世界，不是么？”

    “或许吧，但是现在的衔尾蛇还不够完美，不是吗？”威斯克模棱两可的回答道，随即话锋一转问道。“托尼斯塔克还是不同意和我们合作吗？”

    “哇哦，说真的，我真没想到这个著名的花花公子居然还是一个硬骨头，我想我还需要一点时间“艾克塞拉闻言不由得皱了皱眉头回答道。

    “美军来了”正当威斯克还准备说点什么的时候，一个灰袍身影走了进来，打断了两人的交谈，正是劳拉三人之前的跟踪对象，从体型和声音来看，这是个男性无疑。

    “看来是你的老朋友，克里斯雷德菲尔德来拜访你了”闻言的艾克塞拉不由得对威斯克说道。

    “哼，虽然都叫克里斯，不过这一位可比另一位差远了“威斯克冷笑一声道”计划已经到了最关键的时刻，我不允许有任何的拖延，如果托尼斯塔克依然不肯合作的话，就让他成为新的实验品吧“。

    说完威斯克便带着灰袍人，离开了房间内。

    “呵呵，果然只是利用我么？看样子，我或许还是换一个合作对象的好，至少看起来，那一位可比你怜香惜玉多了”看着威斯克离开的身影，艾克塞拉原本的笑靥冷了下来，喃喃道。

    另一边，劳拉三人也进入了秘密基地。

    只不过进入基地之后，考古技能点满的劳拉，立刻发现了这个基地的不凡之处。

    这个基地并不是一开始他们所想的那样，是恐怖分子单纯的为了进行隐秘的研究生化病毒而开凿的，而是基于一座远古遗迹改造的。

    这个意外的发现，让劳拉大为惊喜，立刻开始进入了考古模式，任何挡在她面前，试图阻止她考古的怪物，统统化为了亡魂。

    见到这种执着状态的劳拉，雷德菲尔德和谢娃也终于相信，她真的是一个考古学家了……只不过这个考古学家的武力值有点报表。

    而在劳拉一边发现一边探索的情况，三人很快来到了一处空旷的大厅，而在大厅的中央，一个祭坛式的建筑伫立者，一道微弱的阳光，从大厅顶部的缝隙中透过，照耀在祭坛上。

    而在这个祭坛上，长满了一些异常妖冶的花朵。

    看到这些花朵，劳拉再也抑制不住心中的惊讶，惊呼出了自己的名言。

    “哦天哪，传说居然是真的！”

    “太阳阶梯，这种神奇的物种居然真的存在”


------------

二百零六章 变节

    “太阳阶梯？那是什么东西？”听到劳拉兴奋的呼喊，雷德菲尔德和谢娃则是满头的雾水，好奇葩的花名，不过他们也看出了这种花的不平凡……

    “在19世纪。当时欧洲正盛行着冒险与勘探，欧洲著名富商特拉维斯家族中的小儿子亨利·特拉维斯就是其中一人，他曾先后五次前往非洲大陆进行冒险和勘探，他的勘探遍足非洲每一个角落，这些地区的地理、气候、动物、植物、矿产、人口分布和民俗等等进行了细致的考察，并形成了详细的冒险记录。在第五次非洲冒险结束之后，亨利·特拉维斯自离开祖国34年后首次回到了那里，将自己多年来的冒险记录一一整理，并形成了72册的勘探总集《自然历史调查》。不过亨利·特拉维斯多年的心血《自然历史调查》并不为欧洲学术界所认同，特别是里面的民俗，被当地学术界看作是“很好的冒险”。亨利遭到了学术界冷遇，从此一蹶不振，不久郁郁而终。而亨利的长兄，也就是特拉维斯贸易公司的董事长出面收回了全部流传在外的《自然历史调查》。”劳拉如数家珍一般的说道。

    “既然亨利·特拉维斯的著作被回收了，你怎么还会知道的那么清楚？而且那和这个什么太阳阶梯有关系吗？”听完劳拉的话，雷德菲尔德非常好奇的问道。

    “因为我爷爷的爷爷，和亨利特拉维斯是好朋友，我家的藏书中，正好有一套原版的《自然历史调查》“劳拉回答道“而且他们之间的关系可大了”

    “在《自然历史调查》有一段关于一个名为迪拜亚部落的古老部落的事迹，这是一个古老而强大的文明，拥有一座极为庞大的地下王国，我们现在所在的这座遗迹，应该就是古代迪拜亚王国的遗迹，而这种太阳阶梯，就是古代迪拜亚王国的至宝，传言数千年前，迪拜亚王国受到太阳神的指引，找到了这种神奇的草药，传说服用过了这种草药，就可以成为最接近太阳神的神祗，拥有数百年的寿命，并且勇敢无畏，刀枪不入。

    这种神奇的花朵，就种植在迪拜亚帝国地下核心区域的一片花坛种。

    但是这是一种有着剧毒物质的花朵，只有少数能够被神所认可的人才能在吃下花朵后存活。想要成为国王，吃下花朵是必然的考验。而花朵带给新国王的也将是漫长的寿命和强大的力量。千百年来，迪拜亚帝国就是依靠这种方式来选择自己的首领，并将其视为神所认可的人。而迪拜亚的这种传承仪式一直持续到了19世纪。亨利·特拉维斯也有幸看到了这个仪式，了解到了其背后的神话，并将其完整的记录了下来。”

    劳拉将迪拜亚王国的历史娓娓道来，引起了雷德菲尔德和谢娃的极大兴趣。

    “这是真的吗？这种植物真的有这么神奇的力量？”听完劳拉的解说，两人看向祭坛上的花朵的眼神就完全不一样了。

    “或许吧，如果不怕死的话，你可以试试“劳拉轻笑道。

    “还是算了吧，而且我好像发现了一些东西”雷德菲尔德很快的跑到了一个角落中，找到了一个箱子，拂去了上面的尘土，露出了保护伞公司的标志。“看样子，这些花和保护伞公司的研究有些关系”。

    “没错，看看这儿，这些新的设备，都有三联公司的标志”谢娃这时候也发现了另一处一些较新安装的设备。

    “看样子这两家公司之间有合作啊，我们还真是来对地方了”雷德菲尔德看着保护伞公司的标志，冷笑着说道。

    “居然是三联公司？”这时候跟着过来的劳拉，看着三联公司的标志，皱起了眉头。

    “怎么？你对他们有什么了解么？”雷德菲尔德见状问道。

    “还记得我之前说的么，最早发现太阳阶梯的亨利·特拉维斯，特拉维斯家族，就是三联集团的创始人”劳拉面色凝重的说道。

    “哇哦，看来我们真的挖出了一些不得了的事情“谢娃闻言不由得感叹道。

    “既然如此，那就让我们一探究竟吧”雷德菲尔德将手中的枪上膛说道。

    随即，三人便再次开始朝着基地的深处开始进发。

    ……………………………………

    而同一时间，基地的深处，艾克塞拉在和威斯克分开之后，却是独自来到了一处牢房。

    牢房内，关押着一名西装革履的中年男子，赫然是当初被艾克塞拉“救下”的美国富豪，托尼斯塔克先生。

    “嗨，托尼，今天还好么？”艾克塞拉走到牢房前冲着牢房内的斯塔克问道。

    “其实本来我的心情是不错的，但是看到你来了，就没什么心情了”面对艾克塞拉的问候，斯塔克却是一番白眼，极度不爽的说道。

    当初被艾克塞拉刚刚救下的时候，斯塔克是非常高兴的，大难不死，而且还有机会一亲大美女的芳泽，怎么会不高兴呢？

    但是到达这个基地之后，斯塔克开始发现了不对劲。

    虽然艾克塞拉好吃好喝的招待他，但是对于他想要联系外界的要求，却一直左顾言他，而且经常会拿一些古怪的生物基因学的问题来问他。

    别看托尼斯塔克虽然是机械工程学，电子工程学等物理学博士，但是这并不代表斯塔克在生物学上的功底差了。

    比如绝境病毒，玛雅汉森，就是依靠斯塔克提供的公式逐渐完善的。

    一开始，斯塔克还挺大方的帮助艾克塞拉的解答了那些疑难问题，怎么说人家也是救了他一命，但是随着艾克塞拉的问题越来越深入，斯塔克还是发现了不对劲，因为他发现艾克塞拉的那些研究，怎么都不像是正经的基因学研究，反而更像是生化病毒。

    别看当年斯塔克并没有参与浣熊市时间，但是这并不妨碍他事后因为好奇而对t病毒进行研究。

    这也是为什么他能够发现艾克塞拉的那些问题之中隐藏的猫腻。

    于是艾克塞拉再有相关问题来问的时候，他就再也不合作了，并且强硬的要求和外界进行联系。

    无奈之下的艾克塞拉的只能将斯塔克囚禁了起来，进行威逼利诱，但是斯塔克一直都是不合作态度。

    但是对于艾克塞拉和威斯克来说，知悉了基地存在的斯塔克，无论如何都是不能放出去的，而且一旦衔尾蛇计划的研究真正的完成，斯塔克也就是死路一条了。

    所以对于已经翻了脸的艾克塞拉，斯塔克自然不会有什么好脸色。

    不过此时的艾克塞拉却根本不在意这个，事实上她是个非常聪明的女人，此前跟威斯克合作，她也是为了提高家族地位。而后因为威克斯的计划，她的野心也开始逐渐增加。

    但是此前的试探，让她明白了，她在威斯克的心中，并没有太大的地位。

    如果是正常情况下，她或许会因为威斯克的强势，而选择和威斯克继续合作，最终无奈的被威斯克利用完之后抛弃。

    但是现在，艾克塞拉觉得，自己或许有一个更好的选择，那就是弃暗投明，和托尼斯塔克合作。

    “别那么绝情啊，亲爱的托尼，我之前这么对你也是真的无奈之举，此前我的一举一动都在威斯克的监视之下，只能听从他的命令，但是现在我们逃出威斯克的魔爪的时机已经来了，等到我们逃出这里，我任你处置好不好？“面对斯塔克的冷淡，艾克塞拉毫不介意，反而开始一副泫然欲泣的表情，开始对斯塔克开启了美色攻势。

    “咕咚”见到艾克塞拉此时的样子，已经不少时间没尝过肉味的斯塔克不由自主的咽了口口水……不得不说，这个女人真的很犯规啊。

    不过咱们英明神武的托尼斯塔克可不会那么轻易的被这个女人所蛊惑，于是开口道：”我怎么知道你说的是真的，要知道之前我就是因为相信你，才会变成阶下囚的”。

    “这……那你要怎么样才能够相信我？”见到斯塔克居然一时间不上钩，艾克塞拉也不由得有些挠头。

    “如果你能给我准备一些东西，或许我会相信你的话”斯塔克转了转眼珠，目光落到了牢房远处角落中的一样东西说道。

    “你说，只要我能办到的，我一定做到”打定主意转换阵营的艾克塞拉咬了咬牙道。


------------

二百零七章 五对三

    三联集团秘密基地另外一个方向的数公里之外，一头独眼的狂暴巨兽在丛林中疯狂夺路，这头巨兽正是此前神盾局追捕的变异鬣狗。

    只不过现在这头鬣狗的情况可不太好，身上十几道正在缓慢愈合的伤口，但是少了半只爪子的前爪和少了半截的尾巴，说明了这头巨兽不久前刚刚经历了一场恶战。

    而这时候，它身后的空中，一阵能量波纹闪过，一艘战机就那么出现在了空中，不用说，这架战机正是来自瓦坎达。

    此前因为半路掺和进了军方和变形金刚的大战，神盾局针对这头可能会造成巨大危害的变异鬣狗追捕，果断的被放弃了，带着变形金刚的尸体回总部复命才是要紧事。

    一头比较大的野兽而已，其价值能跟外星人比？

    但是神盾局可以因为其他原因无视了这头野兽的危害，但是作为瓦坎达的国王特查卡却不能无视这头野兽对自己的国家可能造成的危害，所以除了在一边出动军队攻击变形金刚的同时，也派出了自己的儿子特查拉，同时也是下一任的黑豹带着一支部队对这头野兽进行围剿。

    显然的，拥有振金武器的瓦坎达卫队所表现出来的战力，自然是不是神盾局的士兵能够比拟的。

    五名士兵一个小队，能量护盾和振金武器，攻击放手兼顾，让鬣狗根本无处下口，尤其是对方还有个开挂的黑豹吗，更是打得它苦不堪言。

    变异鬣狗曾尝试过一口咬中特查拉，但是除了崩掉自己几颗牙之外，特查拉根本一点事情都没有，振金制造的衣服，就是这么牛逼。

    而特查拉的爪子一下去，就直接能够撕下鬣狗的一大块肉。

    最终，变异鬣狗只能以身上十几道血淋淋的伤口，一条尾巴，以及半只爪子的代价，才最终逃出瓦坎达卫队的追捕，夺路而逃。

    不过特查拉显然并不愿意就此放过这个猎物，于是带着国王亲卫队长奥克耶一起，驾驶者一艘振金战机一路追了过来。

    感受到空中敌人的出现，鬣狗如同炸了毛一般，伴随着它那独特的叫声，再次提速，朝着前方跑去，突然间，在他它的前方，出现了一个不知道通往何处的山洞。

    已经走投无路的巨兽几乎是毫不犹豫的就直接钻进了洞中。

    “王子殿下，我们要继续追吗？”驾驶着战机的奥克耶问道。

    “当然，不能放任这头畜牲就这么逃掉，它可是吃了我们一头珍贵的犀牛“特查拉愤愤然道。

    听到特查拉的抱怨，奥克耶只是点了点头，便准备拿起武器，继续去追，但是却被特查拉拦了下来。

    “你没必要跟着去，奥克耶，我自己就能搞定”特查拉一脸自信的说道，特么有振金战衣老子怕啥？没见那畜牲咬老子一口，直接崩了一嘴牙么？还能拿自己咋地？“搞定之后我们指不定还能赶回去见识一下那些外星人呢”

    回头自己一定要播下那头鬣狗的皮放到自己的收藏室里，绝佳的收藏品啊。

    “嗯哼~”见到特查拉一脸孩子气的样子，奥克耶揶揄的哼了一声，把武器放回了远处，在她看来，这个地球上也确实没有什么东西能够伤的了穿着振金战衣的自家王子。

    在奥克耶和特查拉看来，能够毁掉振金的，也只有振金产物。

    不过因为提前出来追捕变异鬣狗的奥克耶和特查拉并不知道，他们认为坚不可摧的振金，就在结束没有多久的瓦坎达大战当中被毁了不少……

    没有理会奥克耶的揶揄，特查拉戴上自己的面罩，就那么直接从战机上数百米的高空，直接跳了下去。

    这点高度，对于振金战衣来说，根本就是小意思。

    落地之后，特查拉毫不犹豫的顺着巨兽的足迹，追入了山洞之中。

    ………………………………

    而在三联秘密基地内，劳拉三人却是遇到了前所未有的危机。

    几分钟之前，劳拉三人一路探索，途中击杀了无数的生化怪物，摧毁了大量的生化研究设备，终于来到了一个空旷的大厅当中。

    走进大厅，雷德菲尔德一眼就看到了位于大厅另一端楼上控制室内的阿尔伯特威斯克和之前他们一直在追踪的灰袍人。

    “威斯克！！！”见到浣熊市事件的罪魁祸首之一，雷德菲尔德不由得咬牙道。

    ”哇哦，克里斯，真是好久不见“面对雷德菲尔德的愤然，威斯克却是毫不在意的如同见到老朋友一般的打招呼道“上次见面，还是在浣熊市了吧？你可是一点都没有变”。

    “他就是威斯克？”看到戴着墨镜，一脸装逼犯模样的威斯克，劳拉皱着眉头问道。

    “嗯哼，劳拉克劳馥对吧？”威斯克轻笑一声对劳拉说道“我一直在关注你，知道么？你所展现出来的力量，让我感到惊讶，我很难想象，一个普通人类居然会有如此超凡的力量，你能告诉我，你身上到底发生了什么吗？这或许能够为我的研究，提供非常好的素材”。

    “想知道我为什么这么强？很简单，等到你被我揍到地上嗷嗷叫的时候，你就知道了”对于威斯克的话语，劳拉一脸的不屑道。

    “好吧，看起来还是得打过才行，不过你们看，现在的情况好像有点不公平，你们有三个人，而我们只有两个，这可怎么办是好”威斯克故作一脸无奈道。

    听到威斯克的话，无论是劳拉还是雷德菲尔德本能的感觉到了不好，尤其是劳拉，这时候注意到了大厅的左右，以及威斯克他们所在控制台的下方，各有着一个金属大门。

    而她幽能带来的直觉告诉她，每一扇门的背后，都有一个极为暴虐的气息。

    “小心，情况有点不对劲“劳拉警觉地对两个队友说道。

    “没错，我也感觉到了”雷德菲尔德也是点了点，他也感觉到了不对劲，因为他刚刚发现，他们所在的这个大厅，看起来似乎有点像是一个……角斗场？

    “你们到底在打什么哑谜？”三人中直觉最弱的谢娃无奈的问道。

    不过随即她就知道了。

    因为随着她的话音落下的同时，他们周围的三扇金属大门伴随着轰然打开了。

    三种不同，但是同样充满着暴虐气息的嘶吼声，从打开的大门中传出，让三人不由自主地吊起了神经。

    “现在，五对三了”威斯克露出了狰狞的笑容。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

还在码字，同时推一本书

还在一边看资料，一边码字中，也不知道能不能再憋一章出来，这几天都在上海出差，白天一天要走上十几公里，二十几公里，确实很累，所以更新都很晚，不过明天就回家了。

    此外在这推荐一本书，我最喜欢的体育类作者，王大布的《主帅直播攻略》今天上架啦，推荐喜欢足球的筒子们去看一看，留个首订，谢谢大家啦。
------------

二百零八章 险境

    伴随着三扇金属大门的打开，三个令人憎怖的生化怪物从黑暗中步出，出现在了劳拉三人的面前。

    左侧大门出现了是一只高达七八米，巨蝎装的怪物。

    右侧是一直看起来有些像是巨型蝙蝠一样的怪物。

    而中间大门，则是走出了一个劳拉他们最初在小城遇到过的触手怪。

    劳拉三人的脸色有些难看，如果这些怪物单独出现，他们都有信心将其轻易的击杀，但是现在三个一起冒出来，即使他们身上穿着动力装甲，心中也不由得有些发虚。

    先不说双方的实际战斗力差距，光光双方的颜值对比，就让劳拉这边三人弱了不止一筹。

    没办法，打架的时候，颜值也是很重要的，而且往往是丑的一方占便宜，因为能够吓人啊。

    就比如你和一个人打架，你是正常的干干净净的，对方却是一个身上流脓，浑身又脏又臭，丑出天际的家伙，估计光看着对方你都下不去手了。

    也就是劳拉三人一路打怪打过来，已经有了相当的免疫力了。你要换一个心志差点的估计枪都拿不稳。

    “我们现在该怎么办？”谢娃有些慌张的说道，尼玛三个这么丑的怪物，这可怎么整？

    “当然是干掉他们”雷德菲尔德面色沉静道。

    “你们两个尽量拖住这三个家伙”劳拉略为一思索却是说道。

    “你想怎么做？”听到劳拉的话，雷德菲尔德一愣，随即问道。

    “当然是擒贼先擒王，掩护我！”劳拉说完，便朝着正面的触手怪直接冲了过去。

    “什么？”雷德菲尔德和谢娃完全没有明白过来，不过还是能本的对着触手怪开枪，给劳拉作掩护。

    而在劳拉即将冲到触手怪面前的时候，却是纵身一跃，高高跳起，如同一只鸿雁，朝着在二楼的威斯克直扑而去。

    在劳拉认为，既然对方研究这种东西，那么自然是有控制方式的，她只要制住威斯克，那么一切便不是问题。

    不过可惜，劳拉还是把事情想的简单了一些。

    虽然劳拉已经被克里斯拥基因药剂强化过，而且还觉醒了强大的幽能，但是她这一次要面对的，却也不是普通人。

    面对劳拉的突袭，威斯克冷然一笑，却是根本不为所动，而原本一直静静的站在他身边的那个灰袍人，在劳拉即将触及威斯克的时候，却是一个闪身，挡在了威斯克的面前，一拳朝着劳拉挥了过去。

    仓促之下，劳拉只能改变目标，同样挥拳迎了上去。

    下一个，一大一小两个拳头重重的碰撞在了一起，掀起了一阵气浪。

    结果还是灰袍男子率先撑不住，直接飞退数米，也亏得威斯克反应的快，事先躲开了，不然两人非得撞成滚地葫芦，

    而另一边的劳拉也不是很好受，刚刚的对拳，劳拉其实已经感觉出来了，对方的力量并不比她弱多少，而之所以对方会被她击退，还是身上的动力装甲的缘故。

    显然，对方也是受到过强化的人类。

    劳拉猜的没错，这个灰袍人确实不是普通人类，而是被衔尾蛇病毒强化过的实验体。

    而且不是一般的实验体，还是极为少见的，对衔尾蛇病毒完美适应的实验体。

    也是威斯克重要的底牌之一，不过看到自己的底牌被劳拉击退，威斯克的不由得还是有些震惊，虽然对于劳拉的强大，因为之前的监控他已经有了一定的了解，但是显然还是超出了他的预计。

    于是乎，威斯克看向劳拉的目光就完全就不对了，眼神中充满了惊艳和渴望。

    “如此强大的力量，你的基因一定非常的美味”威斯克转动了一下脖子，舔了舔嘴唇说道，然后招呼灰袍人一起，联手对劳拉展开了攻击。

    面对两人的攻击，劳拉面色凝重，两人的实力都不比她差，而威斯克那种看食物的目光，让劳拉感觉到一阵恶寒，这货是想吃人吗？

    劳拉猜的没错，威斯克还真是想吃了她。

    如今的威斯克，其实力也是极为强大的，本身就是最初能够基本承受T病毒力量的实验题，而当初在南极，还因为T病毒失控暴走，而吞噬过一具铁血战士的尸体。

    相比于地球人，铁血战士的基因显然要强大的多，所以当初吞噬完铁血战士之后，威斯克的T病毒强化，便真正的稳定了下来，而且实力更甚一筹。

    而这两年蛰伏在非洲，威斯克也是一点也没有闲着，一边靠着出售生化武器收罗资金，一边也没有停下对生化病毒的深层开发和研究。

    衔尾蛇病毒，就是威斯克最新的作品。

    衔尾蛇病毒是以T病毒为基础，融入了太阳阶梯这种神奇植物的独特基因，综合了多种其它病毒，甚至包括了绝境病毒的优点，还有威斯克体内提取的铁血战士的DNA而制造出来的一种新型病毒（此设定和原著不同，勿究）。

    融合了多物种基因的衔尾蛇病毒自然不是凡物。

    如果有人能够完全承受衔尾蛇病毒的效力，那么至少都能获得七级以上的力量，即使那些变异的实验体，也一个个拥有五六级的力量。

    当然了，衔尾蛇也并不是真的就是万能的，事实上就现在的情况而言，绝大部分感染衔尾蛇病毒的，绝大部分都是失败品，变成了那些被劳拉三人斩杀无数的丧尸。

    只有极少数能够成为强力的变异体，也就是正在和雷德菲尔德和谢娃纠缠的那三个生化怪物，以及劳拉他们一路上遇到的几个BOSS。

    事实上如果不是劳拉的半路加入，估计雷德菲尔德和谢娃早就死得透透的了。

    毕竟真实世界可不是游戏，有着各种BOSS的详细打法和各种莫名其妙的强力装备给你用，就像现在，雷德菲尔德和谢娃也就是靠着身上的动力装甲，非常困难的和三个怪物周旋着，尽力给劳拉争取时间。

    至于说能够完美承受衔尾蛇病毒的，那就更少了，也只有灰袍人和威斯克两个人而已。

    事实上某种程度上来说，到现在为止能够真正适应的衔尾蛇病毒的，其实只有灰袍人一个而已，至于威斯克自己，其实是依靠灰袍人身上提取出来的血清，才能够承受衔尾蛇病毒的力量的。

    不过这并不影响威斯克能够发挥出的实力，他和灰袍人两个人的实力，如果要评定的话，估摸着差不多得有7级高阶的力量。

    这种实力，事实上已经不是劳拉可以对抗的了。

    劳拉虽然拥有着十级幽能的潜力，但是潜力终究是潜力，不是能够一蹴而就的，即使通过基因药剂的强化，她现在能够发挥出来的综合实力，其实也就是七级高阶而已，还不如爱丽丝呢。

    同等实力情况之下，威斯克和灰袍人的围攻，立刻让劳拉陷入了险境，虽然她身上穿着动力装甲，但是威斯克和灰袍人却都是速度极快的敏锐型对手，除了能给她增加一点点防御之外，动力装甲很大程度上反而成为了累赘。

    而另外一边，原本还期待劳拉能够迅速解决灰袍人和威斯克的雷德菲尔德和谢娃两人更是大急，他们能够拖住三个怪兽已经很不容易了，根本腾不出手去帮助劳拉。

    就在这危急的时刻，一阵爆炸声打破了现在的这个局面，只见劳拉和威斯克灰袍人交手的这个平台后面的一堵墙壁轰然倒塌，一个高大的身影，出现在了弥漫的尘埃之中。


------------

二百零九章 耍个帅装个逼我容易么我

    尘埃散去，出现在众人面前的，却是一个高大的金属机器人，外观上看起来有些像是奥斯本公司生产的第一代T型重型动力装甲，但是细看却又有很大的不同。

    看起来外挂装甲更为厚实了，而且武器也多了不少，更重要的是胸口那个大灯泡是干嘛用的？

    ”啊哦，这里可真热闹，话说你们是在这里开化妆舞会么？我能加入吗？“正当众人发愣的时候，机器人里面的驾驶者开口说话了“啊对了，你们觉得我这身装扮怎么样？虽然我不想承认，但是不得不说奥斯本公司制造的东西质量还是很不错的，当然了，跟本天才比起来还是差了一点，所以对它做了一点改装，尤其是能源系统，奥斯本公司生产的那种电池是在是太落后，我新造了一个，看，就是我胸口这个，是不是很帅气？“

    伴随着动力装甲驾驶员那充满磁性而又俏皮的话语，仿佛整个空间的气氛都凝固了。

    过了好一会儿，听出了这个声音的威斯克才发出了怒吼“艾克塞拉，你胆敢背叛我！！！“

    没错，此时出现的这个穿着动力装甲的逗比，正是原本应该被关在基地深处的托尼斯塔克。

    而整个基地当中，除了威斯克之外能够有权限把威斯克放出来的，也只有一个艾克塞拉了。

    “哇哦，很高兴你能那么在意我，不过很可惜，我早已经厌烦了你的虚伪狡诈还有对我的利用，而且相比于富有贵族魅力的斯塔克先生，你简直就是个乡下汗，丑陋而不知所谓“艾克塞拉的声音在大厅的广播内响起，语气之中充满了对威斯克不满的怨愤。

    “嗯哼，我亲爱的艾克塞卡，虽然之前对于你把我骗到这里来的事情我还是很生气，不过你这番大实话简直说道我心坎里去了，所以我原谅你了“听到艾克塞拉对自己的夸奖，托尼斯塔克哐哐的拍了拍自己的金属手掌表示接受，然后目光看向了劳拉和谢娃”两位女士晚上好，我想你们需要一点点帮助，不是吗？”

    “我能拖住他们两个，你去帮他们解决掉那些恶心的怪物”见到突然出现的托尼斯塔克，劳拉还是有些懵，不过既然对方要求帮忙，自然不会拒绝，当即回答道。

    “啊，非常愿意为您效劳，女士，让我来看看，哦那个谁你叫威斯克是吧？这三个家伙就是你所谓的衔尾蛇计划制造出来的产物？真是有够丑的，吓到小朋友怎么办？还是让我来人道销毁它们吧，你们两个让一下”听到劳拉的话，斯塔克也不犹豫，当即便把目光放到了三个怪物身上，嘲讽了一番然后对雷德菲尔德和谢娃提醒道。

    听到斯塔克的提醒，雷德菲尔德和谢娃也不犹豫立刻朝着旁边跑去，因为斯塔克身上的改装版动力装甲，看起来比他们身上穿的威力好像要强大的多。

    而事实上也的确如此，原版的T型动力装甲，本身就是阉割得不能再阉割的低级货，但是斯塔克身上的动力装甲可不是。

    斯塔克是谁啊？那是在身受重伤的情况下用一堆破炸弹破导弹都能造出一架动力装甲的牛人。

    而这个基地，作为三联集团用于科研的秘密基地，其工业设施是非常完备的，就连最精密的工业母机机床都有，此外基地内还有一些自用的，通过黑市买来的动力装甲。

    于是乎，利用这些现成的东西，斯塔克仅仅花了一个多小时的时间，就在T型动力装甲的基础上，改造出了一架全新的动力装甲，并为其安装了一个新的能源核心……也就是方舟反应堆。

    当然了，因为时间有限，所以外表上看去还是有些粗陋的，而且还少了一个非常重要的东西，那就是一个强大的人工智能辅助系统……虽然原本的T型动力装甲上，就有一个辅助系统，但是却是一个非常低级的智能，跟斯塔克惯用的贾维斯根本没法比。

    如果真的要比的话，其实也就是差不多Siri那种智障型的人工智能而已。

    不过总体来说，一件钢铁战衣应该有的东西，它都有了，所以它还是很强大的。

    “小家伙们，来尝尝这个吧”斯塔克抬起右臂，露出了机械臂上的发射孔。

    随即三枚飞弹分别射向了三个怪物。

    其中巨蝎怪和触手怪躲闪不急，当即被飞弹命中，然后两个怪物便嘶吼着化成了两团火焰……这飞弹原来却是燃烧弹，鬼知道斯塔克从基地那个嘎啦里翻出来的。

    唯独蝙蝠怪仗着自己能够飞，看看躲过了剩下那枚飞弹。

    不过这也激起了蝙蝠怪的凶性，当即放弃了雷德菲尔德和谢娃这两个原本的猎物，把目标放到了斯塔克的身上，从空中直扑而下。

    “啊哦，会飞的可不仅仅是你，丑八怪”面对飞扑而来的蝙蝠怪，斯塔克不慌不忙道，随即启动了动力装加上被他改装上去个喷射背囊，伴随着他背后喷射出的两道火焰，动力装甲便离开地面飞了起来，顺利的躲过了蝙蝠怪的飞扑。

    不过唯一的问题是，这显然是斯塔克第一次使用这个喷射背囊，没有经验，然后就看到轰的一声，斯塔克驾驶着动力装甲直接撞破了天花板飞了出去……幸好这间大厅上方的天花板后面并不是实心的山体，要不然斯塔克这一下可绝对够呛。

    不过这种神操作依然看得远处谢娃和雷德菲尔德，以及躲在暗处通过监控观察情况的艾克塞拉一愣一愣的。

    改装后的动力装甲果然很犀利啊，躲避攻击的方式都那么的特殊……

    不过没等他们感叹完，就发现刚刚飞出去的斯塔克，以四脚朝天的方式再次倒飞回来，重重的落到了地面上。

    没等众人反应过来发生了什么事情，一头高大的蛮荒巨兽，伴随着嘻嘻哈哈的怪异叫声，从天花板上落了下来，重重的砸在地板上，而脑袋恰好将刚刚准备起身的斯塔克再次压回了地面。

    我是谁？我这是在哪儿？发生了什么事情？

    被砸的七晕八素，好不容易才回过神来的斯塔克终于看清了砸在自身上的大家伙是个什么玩意儿……这是一头斑鬣狗？斑鬣狗还能长这么大的？

    不过没等斯塔克做出反应，天花板上又落下一个黑影，重重的落到了斑鬣狗的脑袋上，带来的冲击力再次让被压在地下的斯塔克一阵目眩。

    也亏得斯塔克改装的时候大大的加强了这太战衣的减振系统，要不然的话刚刚这两下就足以要了他的命。

    然而再一次的，没等斯塔克回过神，就看到后面落下来的那个黑影，健臂一挥，整只手穿透了斑鬣狗的头颅，红的白的顿时往外直冒，滴到了下方斯塔克的战衣上，并透过战衣的缝隙往里不断的渗透……这件临时改造的战衣，可没有密封防水的功能。

    闻到不断的传来的血液和脑浆的腥臭气息，斯塔克直觉的一阵阵的反胃。

    自己特么最近一定是出门没看黄历，这一遭遭都什么破事儿啊！！！

    我耍个帅装个逼我容易么我？


------------

二百一十章 你刚说啥？

    特查拉非常的兴奋，从小到大以来，作为瓦坎达的王子，他经受过各种各样的考验，猎杀过各种危险的动物，但是从来没有遇到过比这头变异鬣狗更为刺激的猎物，如今成功的猎杀了这头恐怖的变异巨兽，代表着他作为瓦坎达的守护者，未来的黑豹的又一项无上荣耀。

    “额，那个谁，虽然你现在的动作非常的帅气，不过能先帮我一把再继续摆POSS么？”正当特查拉沉浸于遐想的时候，一个声音呻吟着从下方传来。

    虽然因为意外，自己被坑了一把，但是斯塔克却是看出来了，新冒出来的这个家伙，应该和威斯克不是一伙的，而是因为猎杀压在自己身上这头怪物而来的，嗯这头鬣狗看起来也是生化产物，或许来者是自己人？

    听到斯塔克说话的特查拉低头看去，声音却是从鬣狗身下传来的。

    “你是什么人？还好吗？”特查拉从鬣狗的脑袋上跳了下来，这才看清了鬣狗脑袋下面压着的穿着动力装甲的斯塔克。

    “还好，至少还没死，能不能拉我一把……哦小心！！！”斯塔克正准备再次抱怨几句的时候，却是看到那头蝙蝠怪飞了回来，朝着特查拉扑了过来。

    猝不及防之下，特查拉直接被蝙蝠怪重重的踩得陷入了地板当中就是一阵撕扯，看的一旁的斯塔克一阵心惊肉跳，心道这个突然冒出来，看似很猛的家伙估计是凉了，心惊的同时，也操纵着动力装甲拼命的从鬣狗的大脑袋下面脱身，这货凉了可就是自己了。

    而这个时候，见到形式不对的雷德菲尔德和谢娃也赶了过来，朝着蝙蝠怪火力全开，试图吸引它的注意力。

    在强大的火力攻击之下，蝙蝠怪也是被打得连连后退，不得不放开了爪中的特查拉……事实上就算雷德菲尔德和谢娃不帮忙，其实它也准备放开了，因为它发现爪子里的这个猎物，特么的好硬啊，根本啃不动。

    不过雷德菲尔德和谢娃可不知道这些，在他们看来，这个突然冒出来的家伙，肯定已经被撕成了烂肉了，而他们也没有时间去确认特查拉的死活，注意力都放在了大蝙蝠的身上。

    但是他们的攻击对于大蝙蝠除了非常疼痛之外，却并不能造成太多的伤害，反而极大的激怒了蝙蝠怪，朝着两人扑了过去。

    不过雷德菲尔德和谢娃机警地躲开了。

    而这时候斯塔克也从鬣狗身下钻了出来，启动了身上的武器，对着没扑倒人而摔得有些七荤八素的蝙蝠怪就是一顿狂轰滥炸。

    “它应该死了吧？”谢娃喘息着走到斯塔克的身边说道。

    “或许吧”斯塔克耸了耸肩道，不过面罩下的目光，却不由自主的描向了谢娃那火爆的身材，想着自己最近虽然有些不顺，但是女人缘倒是不错啊，随便见一个都是难得的美人。

    “谢谢你的帮忙，我叫克里斯，克里斯雷德菲尔德”雷德菲尔德也走了过来，对斯塔克伸出了手，却不想斯塔克听到这个名字，鸟都不鸟他。

    “克里斯？我最讨厌叫克里斯的人了。”斯塔克冷声道。

    雷德菲尔德：╮(╯▽╰)╭我得罪这货了？

    “我们得去帮帮劳拉，她快坚持不住了”这个时候谢娃却是出言提醒道。

    得到提醒的雷德菲尔德和斯塔克转身看去，却正好看到劳拉被灰袍人一拳狠狠地呼在俏脸上，看得两人都觉得牙疼。

    “啊哦，这么对待女士，可不是绅士风范”见状的斯塔克说着便准备过去帮忙。

    不过没等他动身，一旁原本被认为死了的蝙蝠怪却是再次动了起来，吓了斯塔克三人一大跳，立刻拿武器对准了这个家伙。

    然而很快他们就发现，并不是这头蝙蝠怪死了，而是另外一头爬出来一个穿着黑色紧身甲的大汉，正是他们以为已经被蝙蝠撕成了碎片的特查拉。

    “你居然没事？你的肉是铁做的吗？不，铁都没你硬吧？”斯塔克惊讶道。

    “额，还好，我身上的战甲比较特殊，不过我想知道这里到底发生了什么，还有这些恶心的家伙，到底是什么玩意儿？”特查拉用脚踢了踢大蝙蝠问道。

    “战甲？真是难以置信，回头有机会的话一定要给我研究一下，至于这里发生了什么事情，让他们告诉你吧，我得去帮帮那位可怜的女士”听到特查拉说自己没事是因为自己身上的战甲，这让斯塔克正视了起来，不过现在可不是讨论这个时候，另一边的劳拉已经有些支撑不住了。

    无论是威斯克还是那个灰袍人，实力都不比现在的劳拉弱，而且劳拉真正意义上的战斗能力其实并不强，毕竟以前的她也就是练过弓箭、体操和一些基础格斗，而在邪马台的时候也只是增加了一些实战经验。

    威斯克和灰袍人不同，从他们的战斗动作上来看，稳稳的军人作风，招招不离要害，劳拉能够在两人联手之下撑那么久，已经是战斗天赋爆表了。

    而斯塔克的支援，也是恰到好处的解了劳拉的燃眉之急。

    只见斯塔克再次启动了身后那不稳定的喷射装置，整个人如同炮弹一般的射了出去，直接撞上了毫无防备的灰袍人，带着对方重重的撞进了墙壁之中。

    见到手下遭到突袭，威斯克也不由得暂缓了攻击，给了劳拉缓气的时间。

    不过灰袍人的实力是非常强大的，斯塔克的攻击虽然意外，但是却并没有能够给他造成太大的伤害，只是让他身上的灰袍彻底的毁坏，脸上的面具也是跌落，露出了一张留着怪异的莫西干发型的平凡而坚毅的男子面容。

    “哇哦，熊得，你的发型很有个性啊”见到对方似乎毫发无伤，斯塔克有些尴尬的说道，下一刻，他就连人带战甲，直接被对方给踹飞了出去，摔成了滚地葫芦。

    将斯塔克踢飞，灰袍人轻松的破开墙壁，随即大步地朝着斯塔克走去，显然准备给这个突然冒出来的铁家伙一个教训。

    不过他走到一半就被拦了下来。

    拦住他的却是已经从雷德菲尔德和谢娃口中得知了这个基地内的一切。

    如今的黑豹还是刚刚成年没多久的热血青年，被雷德菲尔德和谢娃随便一阵鼓动，想也不想战了出来，准备消灭邪恶的生化恐怖分子威斯克和他的部下。

    “你们这些草菅人命的家伙，都该下地狱去”特查拉看着灰袍人义正言辞的说道。

    然后几秒之后，一个黑影倒飞出去，将刚刚起身的斯塔克再次撞了个起仰八叉。

    “你刚刚说什么？我没听清……”灰袍男子第一次开口道，沉静的声音，让刚刚和斯塔克亲密接触了一番的特查拉不觉有些尴尬……


------------

二百一十一章 战略撤退

    “嘿，孩子，你能不能先从我身上起来”正当年轻的黑豹为自己被揍飞而觉得尴尬的时候，被他压在身下的斯塔克有些气闷的说道……他斯塔克可没有什么特殊爱好，这么被一个大男人压着，绝对不是什么愉快的事情。

    “啊对不起先生”闻言的特查卡立刻爬了起来。

    “虽然我不愿意承认，但是这家伙确实挺难对付的，我想我们需要合作，你觉得呢？小伙子？”虽然特查拉一直带着面罩，但是本就是人精的斯塔克却从对方的言语行为中分辨出了对方年纪并不大的事实。

    “当然先生，非常乐意和您合作”特查卡虽然是年轻人，但是也不是傻的，对面这么厉害，仅仅凭借肉体实力都快把自己从黑豹打成黑狗了，当然得要联手。

    “商量完了？那就来吧”对于斯塔克和特查拉的联手，灰袍人并不在意，反而露出了颇为兴奋的笑容。

    很快的，三人便打作了一团。

    “我们怎么办？”谢娃看了看叮叮哐哐打得欢的三人，对身旁的雷德菲尔德问道。

    “怎么办？当然是去帮劳拉”一旁的雷德菲尔德想也不想的说道，从刚才斯塔克和特查卡的表现看来，果然还是劳拉妹子靠谱一点啊……而且人家劳拉是个妹子，嗯，女士优先，没毛病“威斯克，我来了，今天就是你的死期！！！”

    对于雷德菲尔德选择，谢娃表示双手赞同……立刻跟了上去。

    “彭”的一枪，正在和劳拉缠斗的威斯克的背后冒气一朵血花。

    却是雷德菲尔德趁着威斯克被劳拉缠住，瞄准了半天，终于一枪打中威斯克。

    虽然经过强化，威斯克的实力非常强大，但是并不代表他就刀枪不入了，只不过寻常的枪弹对他造成的伤害极为有限，而且还没有他自身恢复的快而已。

    不过伤害低归伤害低，但是痛觉还是有的，突如其来的一枪，让威斯克产生了一点点的停顿。

    而带来的停顿，却是让劳拉抓到了机会，狠狠地一个侧踢，踢在了威斯克的头上，让对方吃不住劲，连退数步。

    “现在你怎么说？五队三？哼，现在可是五对二”见到威斯克吃亏的雷德菲尔德心情大好，不过手上却是没有丝毫停顿，和谢娃两人一起乘胜追击，朝着威斯克连连开枪。

    不过这一次威斯克却是有了防备，狠狠地盯了一眼，冷哼一声，几个连续后空翻，轻易的躲过了射来的子弹。

    “克里斯，这次算你好运，但是下一次，可就不一定了，还有你也是一样”威斯克眼中闪过一丝猩红，扫了一眼雷德菲尔德和劳拉，以及和灰袍人打得不可开交的斯塔克和特查拉，恶狠狠的说道。

    “不好，他要逃跑”听到威斯克这话，最熟悉他的雷德菲尔德立刻感觉到了不妙，急忙提醒道。

    不过为时已晚，威斯克一个闪身，便朝基地的更深处逃离，至于灰袍人则是果断的被他放弃了。

    对于威斯克来说，灰袍人不过是个比较成功的实验品而已，反正自己也有对方的基因样本，抛弃就抛弃了，算不得大损失，自己的命才是最宝贵的，只要他自己活着，还怕没有新的实验品？嗯，咱这不叫逃跑，这叫战略性撤退。

    面对威斯克如此干净利落的逃跑，所有人都惊讶无比，而一直躲在看出，通过监控关注着大厅中一切的艾克塞拉更是急得不行。

    “斯塔克先生，威斯克现在正在往XX方位逃跑，一定不能让他逃离这里，否则后患无穷”艾克塞拉第一时间通过广播向包括斯塔克在内的众人通报了威斯克的逃跑路线。

    作为和威斯克合作了这么久的艾科萨拉对于威斯克的秉性再为了解不过了，自己出卖了他，对方绝对会千方百计的报复回来，虽然她自认为算是靠上了斯塔克这颗大树，但是她可不觉得斯塔克能护得了她一辈子，这一次如果让威斯克逃了，她绝对是睡不安稳的。

    “艾克塞拉！！！！”威斯克也听到了广播中艾克塞拉的声音，当即恨得直咬牙，脚下却是加快了逃跑的速度。

    不过他的身后终究没有人继续追上来，斯塔克正被灰袍人死死的缠住呢，哪有余力来追击威斯克？

    至于雷德菲尔德和谢娃倒是有心追击，但是只是普通人的他们根本无力追赶。

    唯一有可能追赶威斯克的劳拉，这时候却也是罢工了……她是在是太累了。

    之前为了拖住灰袍人和威斯克两个人，劳拉可以说消耗了大量的体力，而且也受了不少的伤，一直都是咬着牙在支撑，此时徒然放松下来，一下子就泄了气，没力气再去追了，她终究不是体力无限的铁人。

    所以众人只能眼睁睁的看着威斯克逃离。

    而在威斯克逃离之后，所有人都将目光放到了灰袍人的身上。

    而此前还淡定的应付着特查拉和斯塔克围攻的灰袍人，这回儿也不淡定了，这五打一怎么打？他特么又不是副本BOSS，能扛得住这么多人打啊，更何况五人当中还有一个和他同级的，这不是欺负人么？

    不过劳拉显然没有说什么不能以多欺少的觉悟，而且之前你们两个大男人围殴我一个小女子不是打得很爽么？还打我脸么？

    所以缓过劲来的劳拉毫不犹豫的加入了围殴的大军，而且尽是朝着灰袍男的要害，什么脸啊，下半身啊，腰啊，等等脆弱的地方殴打。

    很快的，在劳拉的“帮助”之下，众人终于合力将已经被打得他妈都认不出来的灰袍人给制服了。

    嗯，他们绝对不是为了故意出气，而延迟了“制服”的时间，是的，之所以打得这么惨，完全是因为这货反抗的太厉害了而已。

    “这是什么东西？”正当众人好好的出了一口恶气之后，细心的谢娃这才发现，灰袍人已经变得破破烂烂的衣服掩盖之下的胸口，有着一个蜘蛛样式的奇怪装置。


------------

二百一十二章 肥皂

    “不知道，不过看起来不像是什么好东西，把它拿掉看看就知道了”斯塔克看着闪着妖异光芒的红宝石般的装置歪了歪脑袋说道。

    “那是脊椎神经控制器”就在这个时候，艾克塞拉不知道从什么地方走了出来说道。

    “那是什么东西？”雷德菲尔德一脸的懵逼。

    “意思就是这玩意是用来控制人的，也就是说，这家伙是被墨镜男控制的，不是自愿为期效力”斯塔克接话道，然后看向了雷德菲尔德问道“你上的什么大学？这名词已经非常简单直白了都不知道？”

    “……谢谢，我高中毕业就参军了，没有上过大学“雷德菲尔德闻言翻了个白眼说道，学历低怎么了？吃你家大米了？”话又说回来，你又是什么人？”

    “我？当然是大人物”面对雷德菲尔德的质疑，斯塔克打开了自己面罩，露出了他那有因为大战而有些疲惫的真容。

    “雪特，又是一个大富豪，我以为只是同名来着，话说你们这些大富豪都吃饱了没事情干到处跑的么？”见到斯塔克的真容，雷德菲尔德惊了，作为美国人，不认识托尼斯塔克的还真没有几个，之前他听艾克塞拉斯塔克先生斯塔克先生的叫，以为就像自己和另一个克里斯同名一样，结果特么还真是托尼斯塔克。

    “又是一个大富豪？难道这里除了我还有第二个？另外你这话是不是开地图炮了？”听到雷德菲尔德话，斯塔克皱了皱眉道。而一旁同样也摘下了面罩走过来的特查拉，听到斯塔克的话，却是笑而不语，有钱？呵呵！

    “额，好吧，我说错话了，抱歉，另外我来介绍一下，这位美丽而强大的女士，劳拉克劳馥，欧洲克劳馥家族的唯一继承人，而这一位是我的同事，谢娃特工”雷德菲尔德话一出口就知道不好，斯塔克无所谓，反正他和对方没什么交集，但是他这话连劳拉也带进去了，所以见到劳拉也皱起了眉头，急忙开口道歉，然后向大家介绍起了劳拉和谢娃。

    “哇哦，真是难以置信，非常高兴见到您，尊贵的女伯爵阁下，鄙人托尼斯塔克，斯塔克工业的董事长“听到雷德菲尔德的介绍，斯塔克也不由得一惊，虽然他在公司当中并不怎么管事，但却并不代表他孤陋寡闻，当然知道克劳馥家族是个什么样的存在，事实上斯塔克工业以往也没有少和克劳馥家族的企业打交道，只不过以往克劳馥家族的产业都是克劳馥家族的执行长安娜米勒女士掌管的，对于克劳馥家族的继承人，斯塔克只知道这么一个人，却从来没有见过，没想到在这里居然见到了，而且还是一个实力如此惊人的女孩儿，当即极为绅士的介绍了自己……嗯哼，这么优秀的女孩，他会心动也是正常的，绝对不是因为对方的姿色，斯塔克表示以自己的人格保证。

    见到斯塔克对劳拉表示出的殷勤，一旁的艾克塞拉不由得冷哼一声，心中暗道有什么了不起的，不就是出自于大家族么，我不也是一样？

    好吧，艾克塞拉这是羡慕嫉妒恨了，虽然同样是大家族出身，但是只是旁系出身的艾克塞拉，显然是比不过劳拉这样的直系继承人的，也正是因为出身旁系，所以艾克塞拉一直得不到家族的公正对待，这也是她不断的努力，甚至敢于和威斯克这样的国际A级通缉犯合作的原因。

    不过出乎斯塔克意料的是，对于他的殷勤，劳拉却是只是冷淡的看了他一眼，连手都不愿意伸出来。

    正当他疑惑的时候，劳拉的话让他明白了为什么。

    “哦，托尼斯塔克，我听克里斯说起过你，一个不务正业整天花天酒地的花花公子”劳拉恬淡的话语如同利箭扎进了斯塔克的心脏，也引得一旁的艾克塞拉偷笑不已……吃瘪的斯塔克随即用杀人的目光看向了一旁的雷德菲尔德。

    “我发誓这不是我说的，劳拉说的是克里斯奥斯本，不是我”雷德菲尔德急忙解释道，表示自己不背这个锅。

    @……￥#&amp;%……&amp;此时斯塔克的心中如同一万头莽兽狂奔而过，所以啊，他最讨厌叫克里斯的人了，尤其是姓奥斯本的。

    “咳咳，我说各位，现在的当务之急，不应该是取下这个所谓的脊椎神经控制器，然后问问这家伙是什么人么？”一旁的特查拉终于看不下去这场闹剧，于是开口道。

    “啊，你说的对”对于出面缓解了自己尴尬的特查拉，斯塔克顿生好感，这时候才仔细的看清了特查拉，啊，原来是一个健壮的黑人小伙子，小伙子人挺不错的，就是这身漆黑的战斗服有点土，小伙子家里一定很穷吧，也不知道是哪个国家的人，回头一定要好好赞助一下。

    “对了，艾克塞拉，这玩意儿要怎么取下来？”斯塔克看了看灰袍人胸的脊椎神经控制器问道。

    “需要动个手术，当然了，你也可以直接把它扯下来，不过那会很疼。”艾克塞拉耸耸肩道。

    “啊，我明白了”斯塔克闻言点了点头，然后直接伸出手，抓住了装置，在灰袍人痛彻心扉的惨叫声中，将装置用力的给扯了下来，看得其他几人也不由得皱了皱眉，太血腥，太暴力了。

    “嘿，小子，现在清醒了没有？”待到灰袍人的惨叫停歇，随即变得极为萎靡的时候，斯塔克才拍了拍对方的脸颊问道。

    “是的，斯塔克先生”灰袍人显得极为虚弱的点了点头回答道。

    “你是什么人？为什么会被那个墨镜男控制的？”斯塔克问道。

    “我叫约翰麦克塔维士，军衔上尉，原隶属于英国SAS空勤团，听命于北约联合指挥部，我的直属上司是赫伯特·谢菲尔德将军”灰袍人喘着气说出了自己的身份“我是之前在一次秘密行动中被俄国极端恐怖分子所逮捕的，后来就被移交到了这个基地当中，成为了他们的实验品”

    原来这个灰袍人，却是两年多以前，在行动中失陷被捕的第一代141特勤队三个队长之一的肥皂，约翰麦克塔维士上尉。

    “啊哦……我怎么能够却认你说的是真的？”听完对方的自我介绍，斯塔克不觉有些无语，特么整了半天，这货还是自己人？于是不由得看向了一旁的艾克塞拉。

    “别这么看着我，我此前也只是为威斯克提供资金和其它一些研究上的帮助而已，跟那些恐怖分子可没什么交情，都是威斯克接触的，所以我真不知道他的真实身份”见到斯塔克看过来的目光，艾克塞拉无奈的耸耸肩道。

    “我想我们有办法确认他的身份”就在这时候，雷德菲尔德和谢娃站了出来说道。

    “哦？你们认识他？”斯塔克问道。

    “不认识，不过我们知道谢菲尔德将军就在非洲指挥军队执行任务”雷德菲尔德和谢娃对视一眼说道。

    “你们说的难道是在我们国家和外星人打仗的那支部队？”听到雷德菲尔德和谢娃的话，特查拉终于忍不住开口问道。

    “你们国家？”“外星人？”“打仗？“

    这几个单词意思非常明显，但是串联在一起，这个信息量就有点大了，众人都是一头雾水的看向了特查拉这个从头到尾都没怎么说过话，但是每一开口都非常关键的黑人小伙。


------------

二百一十三章 威斯克之败

    威斯克逃离了战斗之后，便步履匆匆的逃道了来到基地深处一处隐藏的逃生口，登上了一架早已准备在这里的一架飞机。

    几分钟后，飞机呼啸着冲上了云霄，驾驶舱内，威斯克看着下方的基地，嘴角露出一丝邪笑，从一旁的手提箱中，取出了一个控制器就是一通操作。

    看着控制器上的倒数计时，威斯克将飞机的马力开到了最大，以求最快的速度飞离基地的上空。

    然而等到控制器上的倒计时结束，威斯克却发现……什么事情都没有发生。

    不相信的威斯克立刻拿起控制器看了半天，脸色相当的难看，尼玛这脚盆鸡的产品这么不靠谱的吗？

    “你是在想这个东西为什么没有爆炸吗？”正当威斯克心中念念着回头要怎么弄死卡普空那个不靠谱的仪器供应商公司的时候，一个清脆的女声突然从他身后响起，惊得他急忙转身，却看到一个身穿灰色紧身战斗服，背着一把很大的步枪的少女，手上正把玩着一个六寸蛋糕大小的圆盘状物体。

    “爱丽丝？”等到看清少女的面容，威斯克瞪大了墨镜下双眼，有些难以置信道“不，不对，你不是爱丽丝，爱丽丝的设定年龄是25岁，不可能有你那么年轻，你到底是谁？”

    没错，来者正是爱丽丝，当然了，不是威斯克所知道的那个克隆出来的爱丽丝，而是作为克里斯手下的正体，阿莱克西娅马库斯。

    不过威斯克可不知道这些，在他的认知当中，阿莱克西娅应该和真正的艾萨克斯博士一起休眠在浣熊市保护伞地下基地的最深处，然而他曾经派人回去过那里，却发现那里的休眠层已经彻底的被炸毁了。

    也就是说，包括真正的艾萨克斯以及阿莱克西娅在内的所有的保护伞高层很可能都已经死了，除了那些个分部主管，还有某个复制体艾萨克斯还躲在南极之外，他威斯克，已经是保护伞公司的最高管理层。

    对此威斯克一开始是惊怒的，但是随之而来的野心的膨胀。

    正是这种野心，驱使着他和那些恐怖分子，极端主义组织合作，同时利用艾克塞拉的野心，开始研发比T病毒更为强大的衔尾蛇病毒。

    但是最终因为种种意外，他失败了，失败后的他，自然是想要将劳拉，斯塔克这些破坏了他的好事的人，以及整个基地的秘密彻底的毁掉。

    而能够做到这一点的，那就是爱丽丝手中的那个圆盘状物体。

    那可不是什么好玩的东西，而是一颗正儿八经的核炸弹……

    所以看着爱丽丝把玩着这颗炸弹，威斯克的心脏都快跳出来了。

    “真是好久不见，威斯克”相比于威斯克的惊讶于不安，爱丽丝却表现的非常的淡定，虽然手中的东西是核炸弹，但是最重要的引信其实已经被她拆除了，所以不论怎么整，这颗核弹都是不会爆炸的，根本没什么好担心的“知道吗？我到现在还记的第一见你的时候，那应该是在10年前，是我父亲亲自将你招进保护伞公司的。

    然而就是在数年之后，你在艾萨克斯的命令下亲手杀死了他。

    所以我一直很想知道，你是在进保护伞公司之前，就已经被艾萨克斯买通了，还是在那之后背叛了他？”

    “哈？真没想到，原来是你，我亲爱的阿莱克西娅小公主”听到爱丽丝的话，威斯克就算再迟钝，也知道了出现在自己面前的这个女孩儿的身份，不过他并没有回答爱丽丝的问题，而是一脸的兴奋“见到你真的是太令人愉悦了，我一直以为你死了”

    “知道吗？我在病毒的研究上有了新的突破，但是一直缺少能够完美承受这种力量的载体，而你，显然就是最为特殊的那一个，来吧，承受这完美的力量吧”

    威斯克说着将飞机切换为自动驾驶状态，从怀中取出一支注射器，邪笑着走向了劳拉。

    “哎，以前还觉得你听聪明的，现在看来，也不过是个白痴而已”面对威斯克的疯狂举动，爱丽丝叹了口气，摇了摇头说道。

    话音落下，不待威斯克反应过来，爱丽丝便已经消失在了原处。

    下一秒出现的时候，却是已经在威斯克的面前，原本背上的步枪，出现在了手中，狠狠的一个肘击击打在威斯克的腹部，剧烈的冲击，让威斯克的眼珠子都快瞪出来了，身躯直接弓成了一只虾。

    随即爱丽丝又是一枪托狠狠的砸在了威斯克的下颚上，威斯克整个人伴随着下巴的碎裂声，四散飞落的牙齿，倒飞出去，重重的撞在了机舱壁上。

    拼接着压倒性的速度和力量，爱丽丝仅仅依靠一个简单的连击，就打得让劳拉斯塔克他们焦头烂额的大BOSS威斯克怀疑人生。

    “呸，咳咳”威斯克吐掉两颗碎牙，又咳了两口血，挣扎着起身，满脸的不可思议“不，这不可能，为什么你会有如此强悍的力量，是T病毒吗？”

    “套用一句名言，那就是你对力量根本一无所知，T病毒？衔尾病毒？呵呵，走上歧路而不自知的蠢货而已”爱丽丝满脸不屑的说道。

    “歧路么？那我还真是想知道，所谓的正道，是怎么样的……喝！！！”威斯克瞳孔闪射猩红嗜血的光芒，低吼着冲向了爱丽丝。

    “白痴”面对重来的威斯克，爱丽丝冷哼一声，只是轻轻一闪便躲过了威斯克的扑击，然后又是一枪托甩在了威斯克的侧脸上，再次将他打飞。

    然后没等威斯克再次起身，爱丽丝便再次出现在了他的身侧，手中枪起枪落，几下子就用枪托将威斯克的四肢直接打成了粉碎。

    “现在，可以好好回答我的问题了？”爱丽丝一脚踩在威斯克的脸上恨恨的问道。

    “噗，呵呵，没错，是我为了钱和力量背叛了你的父亲，但是那又如何？成王败寇而已，既然我现在落到了你的手里，也没有什么好说的，你不就是要报仇吗？来吧！”被爱丽丝踩在地上的威斯克吞吐着血液，惨笑着说道。

    “想死？哼，可没那么容易”爱丽丝面色阴沉然后从腰侧的战术带中取出了一支注射器，狠狠地扎进了威斯克的劲动脉“这是纳米抑制剂，也是为了让你可以安分一些，而且你不是喜欢做实验么？那么恭喜你，很快你就会成为一个绝佳的实验品，呵呵”

    爱丽丝说完，便不在理会一脸惊惶的威斯克，而是走进了驾驶舱，调整了飞机的航向……目标……索科维亚。


------------

咳咳，又来推书了

等会还有一到两章，这里推个书先：书名《我家有飞船》作者仙山静。

    作者虽然是新人，但是文笔上佳，而且脑洞很不错，字数可能还比较少，大家可以先收藏一下。

    更重要的是，作者是某位大佬的媳妇O(∩_∩)O，夫妻俩打赌谁成绩好谁做一件事情，而大佬输了要跪榴莲，所以啊，为了看大佬跪榴莲，大家鼎立支持一波○(＾皿＾)っHiahiahia…
------------

二百一十四章 守护者

    清晨，温润的晨光，挥洒在索科维亚的新总统府上，让这栋豪华的建筑闪耀着摄人的光辉。

    一间宽敞而奢华的卧室内，闹钟嗡嗡作响，一只光滑的玉臂，从被窝中伸出，将闹钟关掉，随后一名仅着薄睡衣的东欧美妇，悠悠的从床上起身。

    时值北半球春季，地处东欧北部的索科维亚的气候还是偏冷的，但是显然这件卧室从内饰上来看，就不是差钱的主，暖气是非常足的，所以即使只穿了一件薄睡衣，美妇也并不觉得冷。

    美妇起床的第一件事，就是如同往常一样，走到巨大的落地窗前，拉开窗帘，整个索科维亚繁华的景象，便印入了眼帘。

    这名美妇不是别人，正是索尔科维亚女总统，斯维特拉纳·贝里科娃，整个索科维亚万民景仰的伟大领导者。

    两年以前，索科维亚可以说是东欧最为国小民寡的国家，甚至在当时因为极端主义者和生化恐怖分子等不安定因素的影响，一度政权极度不稳，几乎到了崩溃的边缘。

    而在索科维亚民众的印象中，是贝里科娃站了出来，呼吁并得到了西方国家对索科维亚的关注和帮助，击退了极端主义组织的军队，消灭了生化主义恐怖分子，同时引来了西方国家的驻军，给了索科维亚一个安全稳定的生活环境。

    更重要的是，贝里科娃引进了大量的海外资金……尤其是世界著名的财团，奥斯本集团的入驻和帮助，为索科维亚的民众提供了大量的工作岗位以及完善的医疗、教育、交通、环境、通讯等方方面面的设施……而且还全都是世界上最为先进的。

    现在的索科维亚民众，在衣食无忧的同时还可以享受免费的医疗、教育、交通等曾经他们想都不敢想的优渥生活。

    这一切，都是贝里科娃女总统带来的。

    而这也让贝里科娃在整个国家的声望达到了前所未有的巅峰，甚至于国会在有人提议总统终身制的时候，直接就全票通过了……

    是的……贝里科娃现在是终生的索科维亚女总统了，这在西方皿煮社会中，简直是不可想象的。

    但是索科维亚的民众可不在乎这些，因为伟大的女总统给了他们一切。

    然而只有贝里科娃清楚，这一切跟本不是她的功劳，而全都是因为克里斯奥斯本，这个强大而令她满足的男人。

    但是那又有什么关系呢？虽然她和他一开始不过是各取所需，但是到了如今，她和他之间的关系，已经完全无法割舍了，所以贝里科娃非常心安理得的享受着自己贫弱的国家变得富强的满足感。

    这种满足感是她前半生从来没有感受过的，她极为享受这种感觉。

    如今贝里科娃每天起床的第一件事情，就是站在窗前，欣赏这个在自己的手中变得富强的国家的美景——新的总统府，就建立在原本九头蛇斯特拉克男爵原本的古堡位置。

    这个位置可以说是整个索科维亚的最高点，而她的卧室又是在整个总统府的最高点，从窗前望出去，正好可以俯瞰到大半个索科维亚。

    正当贝里科娃今天如同往常一样的享受着这种满足感的时候，一个健硕的身影出现在了她的身后，健壮的手臂轻拦住她的腰肢，两只手则不安分的探索着贝里科娃睡衣下柔嫩的肌肤，让贝里科娃忍不出发出一声娇哼。

    如今的贝里科娃，早已经被克里斯用基因药剂强化过，使得原本已到中年的她，再次焕发了青春，原本开始滋生的皱纹早已不见踪影，外表上看起来年轻了十几岁，原本背部年轻时留下的伤痕，也已经完全消失不见，身上的肌肤，更是如同婴儿般光滑，让来者爱不释手。

    “在想什么？”磁性的声音在贝里科娃耳畔响起，这个出现的人影，赫然是咱们的主角，克里斯奥斯本。

    在之前解决了堕落金刚这个潜在的威胁之后，克里斯并没有急着立马就去埃及收取埋藏在那里的领导模块，也没有去非洲继续惨和到美军、瓦坎达、神盾局、汽车人己方关系混杂的破事儿当中去，而是悄悄的通过空间桥，直接到达了索科维亚。

    至于说原本被擎天柱安排保护（监视）他的爵士和大黄蜂？呵呵，这俩实诚孩子当然是被克里斯忽悠一番，给军方当狱卒，帮忙关押看守红蜘蛛去了。

    反正就算真有什么事情，有空间桥这个利器在，他随时可以回到美国去。

    而他之所以索科维亚，自然是因为这边的局势问题。

    早先的时候，克里斯得到的情报是马卡洛夫准备趁着美国方面因为变形金刚的缘故，而无暇顾及东欧的局势的情况下，对周边的几个东欧小国动手，以扩充自己的势力，来完成光复红色帝国的荣光。

    为此早已经将索科维亚以及东欧视为自己势力范围的克里斯自然是不干的，所以当时克里斯特意安排了格莱文希尔带着地狱犬佣兵团，还有爱丽丝零号以及交叉骨朗姆洛这两个逃离神盾局控制的免费打手进驻索科维亚，同时还向索科维亚提供了大量先进的装备，以及机械士兵。

    然而世界上的事情总是那么奇妙。

    马卡洛夫想的很好，计划也非常的完善。

    但是计划总是比不上变化快，马卡洛夫想光复红色帝国的荣光，但是同样也有很多人不希望看到马卡洛夫强大。

    这些人当中，可不仅仅是美国和西方国家，北方毛熊国的大帝，同样也是如此。

    马卡洛夫不可谓不是个枭雄，但是毛熊国的大帝也不是好相与的，没等马卡洛夫对周边的几个国家下手，毛熊国方面却是率先对他动手了。

    当然了，为了国际影响，毛熊国并没有直接派出大军进攻乌克兰……虽然如果毛熊国如果真的这么干了，马卡洛夫肯定抵挡不住，但是毛熊国在国际上也别想混了。

    所以毛熊国也是学的西方国家一贯喜欢的方式，那就是组建一支精锐部队，对马卡洛夫进行斩首行动。

    而这支精锐部队可是相当的不简单。

    因为马卡洛夫在东欧地区非常的活跃，在各国的情报当中，马卡洛夫手中掌握着大量的超级战士以及很多先进科技的事情，并不是什么大秘密。

    所以为了这次的行动能够一蹴而就，彻底的打掉马卡洛夫这个东欧最为不稳定的隐患，俄国方面也是派出了他们本国最为强大的超凡力量……守护者部队。

    而正是因为这个原因，克里斯来到东欧的目的彻底的改变了……虽然马卡洛夫此前想要对索科维亚下手这件事情，让克里斯非常的不满，但是对于他来说，马卡洛夫却不能死，至少现在还不能死。

    如果马卡洛夫死了，那么以大帝的风格，在美国和西方各国暂时无法顾及的情况下，整个东欧指不定就被毛熊重新给整的铁板一块了。

    到时候索科维亚要面对的可就不是区区马卡洛夫，而是毛熊国这个庞然大物了。

    克里斯可不希望这个自己在东欧的桥头堡，成为西方世界对付毛熊的前线。

    而除此之外，克里斯对于毛熊的这支名为守护者的特殊部队，也相当的感兴趣。


------------

卡文，推迟更新

想了一晚上的剧情，总是不满意，慢慢考虑一下，明天尽量补上
------------

二百一十五章 神秘部队

    “没想什么，只是总是觉得现在的这一切有些不真实”感受着克里斯手掌上传来的灼热，贝里科娃轻吁道。

    “呵呵，以后你就会发现，这一切，不过仅仅是个开始而已”克里斯轻笑道“说起来你对守护者了解多少。”

    “守护者？我知道，但是知道的不多，毕竟在苏联时期，我只是个前线的特种部队军官而已，我知道的是，当时整个苏联在全国各地拥有大量的秘密科研项目，其中有不少是人体改造项目，以求制造一些超人类士兵来应对美国的超级士兵计划，而守护者，就是其中比较成功的案例之一”贝利科娃回答道“怎么？你的计划遇到什么麻烦了？因为马卡洛夫？”

    对于马卡洛夫原本对索科威亚的计划，以及对方反遭俄国突袭的事情，通过索科威亚自己的情报系统，贝里科娃也是知道的，对于她来说，马卡洛夫这个唯恐天下不乱，对索科威亚威胁巨大的家伙，绝对是早点死了的好。

    不过既然克里斯的意思是要马卡洛夫暂时不能死，她自然不会多说什么。

    “麻烦？当然不，只是随口问一句而已，那些个改造人虽然实力很不错，但是还不足以让我觉得麻烦，我关心的是这背后透露出来的讯息”克里斯摇了摇头道。

    “背后的讯息？”贝里科娃有些不解“难道这里面还有什么特别的？”

    “你得到的关于马卡洛夫这次受袭的情报是怎么样的？”克里斯没有正面回答，而是反问道。

    “还能怎样？不就是俄国方面出动守护者，对马卡洛夫进行袭击，最终马卡洛夫受伤而逃？”贝里科娃皱眉道，难道这里头还有什么门道“如果要说问题的话，那也就是马卡洛夫在遭受突袭的情况下，居然能从那些改造人手里逃脱？”

    “呵呵，事实相反，我觉得这支所谓的守护者部队，能够伤到马卡洛夫才是奇怪的事情。”克里斯笑着摇了摇头道“还记得我之前给你的那两批药剂么？”

    “你是说Z型强化药剂和J型强化药剂？当然，我的总统卫队都使用了这些药剂，非常的强大”贝里科娃点点头道“再加上你给我做的基因强化，我现在对我的安全可不要太放心”。

    所谓的Z型强化药剂和J型强化药剂，其实就是完善版本的蜘蛛药剂和绝境病毒药剂。

    这两种药剂在艾瑞尔汉森的努力之下，早已经可以量产，但是一直被克里斯控制着不能外流。

    毕竟对于现在的地球来说，这种东西大范围的流通，可不是什么好事儿。

    所以暂时而言，克里斯也只是给贝里科娃的卫队提供一批各一百支。

    这两种强化药剂可以说各有千秋。

    蜘蛛药剂不用说，可以让一个普通人拥有和蜘蛛侠一样强大的力量速度和反应能力，一跃成为和美国队长蜘蛛侠一样的三级强者，甚至如果有天赋好的，能够达到四级强者程度也未可知。

    而绝境病毒药剂对于人体的强化，倒是没有蜘蛛药剂那么强大，只能将普通人类提到二级强者的程度。

    但是绝境病毒的强大之处，本就不在于其强化性，而是在于它肢体再生的能力，以及可以产生高温的特性。

    只不过原始版本的绝境病毒，因为其不稳定性，大大的降低了其实用价值，毕竟谁也不喜欢自己使用了药剂之后变成了一个无法控制的活体炸弹，三千摄氏度的中心温度，除了振金艾德曼合金这个级别的金属，地球上基本上找不出能够抗住这种温度的装甲。

    而完善版本的绝境病毒，某种程度而言，要比原始版本的弱一些，在肢体再生的速度上要慢很多，使用者能够产生的高温，也只能达到600-800摄氏度。

    但是这些方面的削弱，换来的却是极佳的稳定性……妈妈再也不用担心我自爆了。

    至于贝里科娃的强化，倒并不是这两药剂，而是和克里斯自己一样，使用的是星际世界的基因强化药剂。

    “没错，可是既然如此，你觉得为什么在你拥有这样一支卫队的情况下，我还要派地狱犬佣兵团过来帮你，以防止马卡洛夫对索科威亚下手么？”克里斯问道。

    “额，我以为这只是你单纯的关心我”贝里科娃愣了一下说道。

    “这是一方面，但是还有另外一方面，那就是马卡洛夫的身边，足足拥有一支三百人的，使用过类似J型强化药剂的卫队”克里斯摇了摇头，说出了一个让贝里科娃闻之骇然的答案“你觉得以区区的守护者那几个改造人，能够在这样一支部队的守护之下，伤到马卡洛夫？”

    “三百人J型药剂的卫队？他怎么可能拥有这么强大的力量？？？”贝里科娃惊讶的问道“难道……也是你提供给他的？”

    “可以说是，也可以说不是”克里斯模棱两可的说道。

    大量出售绝境药剂的不用说，就是克里斯暗中控制的AIM公司，也就是基里安和玛雅汉森开发制造的原始版本的绝境病毒，而销售者，则是奥巴迪斯坦。

    如今的原始版本绝境病毒在黑市上卖得很火爆，甚至不下于T病毒。

    不过因为其高昂的价格以及不稳定性，所以一般的国家和势力购买的并不多，要么是没钱，要么是没人……一支五百万美元的黑市价格，可不是个小数目，穷弱的国家根本买不起。

    富裕的国家则大部分买了也没用……正常的国家可没几个敢冒天下之大不韪的在军队中大范围的使用这种成功率极低的玩意儿。

    所以绝境士兵成规模的势力并不多，而无疑马卡洛夫是其中最大的一家之一。

    而马卡洛夫身边拥有大量的绝境士兵，对于几个大国来说，也并不是什么秘密，毕竟无论是导弹危机事件，还是波斯国之战，抑或是北棒卫星危机，都出现了绝境士兵的身影。

    这也是为什么几个大国一直以来，对于马卡洛夫这个不安定因素持半放任的态度的原因，不过像一些小国家，可能就未必知道了。

    对此各个大国也曾多方追查过绝境病毒的来源，但是可惜，奥巴迪斯坦做的非常的干净，再加上其身后的关系网，根本查无可查，就算查到了，也牵扯不到克里斯身上。

    所以以马卡洛夫现在身边的守卫力量，以区区俄国守护者四个改造人就想抓到并击杀他，那简直是不可能的事情。

    当然了，这并不是克里斯小看守护者的实力。

    俄国的守护者由四名改造人组成，可以说是俄国版的神奇四侠，他们分别是：

    巨石王列尔，拥有控制岩石的能力，也是四人的队长。

    幻影女克塞尼亚，拥有隐身的能力，还能控制水流。

    弯刀战士达斯坦，拥有类似弗兰克一样的瞬身能力，速度极快，擅使双刀。

    巨熊王阿尔苏斯，曾经是一名科学家，可以变身成为巨熊，力大无穷，防御力强大。

    不得不说这样的实力非常强大，但是对方想要轻易的在三百绝境士兵的保护下差点就杀了马卡洛夫，显然还是差了些火候。

    即使打不过，这些卫队随便自爆几个，也足以给马卡洛夫提供足够的逃跑时间……以马卡洛夫处处小心的尿性，面对这种超能者的战斗，如果打不过，绝对是第一时间就跑路的。

    然而这一次袭击的结果却是，绝境病毒卫队几乎全灭，马卡洛夫濒死逃脱。

    这其中的问题，可就是相当的大了。

    “事实上，虽然俄国方面在袭击的同时，对范围内的监控进行了干扰，但是副官还是从中找到了一些蛛丝马迹”克里斯说道“俄国方面除了出动守护者的同时，还拥有一支神秘的部队，这支部队才是那次袭击的作战主力，而且这支部队如今不但依然在追踪的马卡洛夫的下落，而且看起来还准备对索科威亚和周边几个小国动手”

    “什么？他们疯了吗？”听到克里斯口中的消息，贝里科娃脸色变得极为难看。


------------

二百一十六章 白宫会议

    美国，白宫。

    一场高层秘密会议正在召开，主位上的无疑正是现任的那位牛仔总统，而在会议席上，国防部长约翰凯勒和三军高级将领，军事委员会高层，以及各个情报机构的头头脑脑汇聚一堂。

    “这个世界变化太大了，还是我已经落伍了？看看这些，外星人的存在已经让我们焦头烂额了，结果又冒出来个科技强大的瓦坎达，然后俄国方面又冒出来一支神秘的强大部队，这个世界还是我认识的那个世界吗？”总统先生暴躁的将手中的资料狠狠的丢在桌子上，然后对着情报机构的头头脑脑们吼道“我们国家有这么的多的情报机构，但是事到零头了，居然一无所知，你们都是干什么吃的？”

    面对总统阁下的怒火，诸位头头脑脑却是眼观鼻，鼻观口，口关心的沉默以对……因为无话可说，他们能怎样？他们也很绝望好吧？

    但是没办法，谁让他们就是吃这碗饭的呢？

    外星人就算了，毕竟他们这些情报机构还管不到外太空去，可是瓦坎达和俄国方便的情报缺失，可就是真真正正他们的失职。

    “好了，哈罗德，说说你们现在掌握的情况”发泄过一阵之后，牛仔总统恨恨的坐下，对着身旁的一名白人老者问道。

    在接连发生导弹危机，波斯国危机以及阿富汗战争之后，为了综合情报信息以及对神盾局的不信任，白宫方面便设立了国家情报总监的职位，来统属全国的各个情报部门，直接对总统负责，而第一任总监，就是这位老者，哈罗德艾丁格。

    “事件发生之后，我们第一时间采取了行动，并翻阅了大量的卷宗，算是查到一些信息”哈罗德点了点头说道“瓦坎达方面，我们得到的情报极为有限，我们虽然动用了不少的暗线，但是有用的价值并不多，对方隐藏的非常好，很难相信对方以一个贫穷的国家身份，在联合国当中隐藏了那么久，我们至今都没有发现他们的主要军事力量隐藏在何处，不过在翻阅卷宗的时候，我们发现了两件有趣的事情。”

    哈罗德说着，随着一旁的助手点了点头，随即助手便将一份份的资料分发到了参会人员的手中“两件有趣的事情，分别关系到两个人，一种物质。”

    “第一个人，便是神盾局的创始人之一，我们国家曾经的骄傲，军方的老朋友，霍华德斯塔克。根据我们的调查，霍华德是前任国王，也就是现任国王特查卡的父亲阿扎里的好朋友。因为这层关系，霍华德曾经从阿扎里手中，得到过一种奇特的金属物质，非常坚硬而不可摧毁……最终霍华德斯塔克将这种物质做成了一个盾牌……也就是我们祖国的骄傲，美国队长曾经使用的那块盾牌”

    “原来如此，不过美国队长已经是过去式了，那么另外一个人呢？”坐在哈罗德对面的国防部长约翰凯勒问道。

    “就是他，尤利西斯克劳，臭名昭著的军火贩子”哈罗德拿起了一张照片说道“作为军火贩子，他可以说什么都卖，但是他手中最著名的商品，却是一种被称之为振金的金属，关于这种金属我们了解的不多，但是因为在他的颈部，我们发现了一个烙印，这是瓦坎达文字，意味可耻的窃贼，据此我们有理由相信，尤利西斯克劳手中的振金，就是来源于瓦坎达，而这种金属，很可能就是当初用来制造美国队长的盾牌的物质”

    “看来你们还是下了功夫的”听完哈罗德的汇报，总统认可的点了点头“美国队长的盾牌么？我可是听着他的故事长大的，传说中他那块盾牌可是刀枪不入的，那么是不是代表着这种金属也有这种特性？”

    “非常有可能，总统阁下，不过相比于这种金属，我还是更在意他们的科技水平，因为外星人的出现，我们有理由相信，瓦坎达很可能是得到了某个外星文明的遗迹”哈罗德继续说道。

    “这话从何说起？”约翰凯勒问道。

    “这就要从另外一个情报，也就是关于俄国那支神秘部队说起了”哈罗德清了清嗓子继续说道“数年前，NASA方面曾经捕捉到一颗陨石坠落在地球的轨迹，只不过最终那颗陨石坠落的地点位于北棒和俄国交界海域的一个名为仙灵岛的小岛，而NASA方面认为那只是一个颗普通的陨石，所以便没有过多的关注，但是根据我们最新的发现，北棒和俄国两方的在那个岛屿上设置了秘密科研基地和不少的特种部队驻军，因此我们有理由相信，那支神秘的部队，和落在小岛上的陨石有关，而且我也和我们的外星朋友，汽车人沟通过了，在宇宙之中，我们并不孤单，文明种族非常多，不过对于宇宙中的信息，我们的汽车人盟友似乎并不愿意向我们解说的太多，只是以我们知道的太多并不是好事而推诿掉了。”

    “哼，看来我们所谓的汽车人盟友对我们有所保留啊”总统先生不悦的冷哼一声道“还有北棒，原来他们也有掺和其中么？真是一群不安分的家伙”

    总统先生显然没有想过，汽车人之所以对美国方面有所保留，一个是因为在对霸天虎的作战过程当中，美国方面隐瞒了火种源的存在，另外一个原因，也确实因为知道太多宇宙中的事情，对于地球这个地月系都走不出去的年轻文明来说，确实不是什么好事儿。

    “先生们，现在情况已经很明了了，这个世界已经不同了，一年之前，我们还能依靠奥斯本公司生产的动力装甲和我们引以为傲的军力，领导全球，但是现在我们却已经面临艰巨的挑战，对此军方有没有什么相关的预案？”总统先生看着约翰凯勒问道。

    “就暂时而言，我们建议和瓦坎达方面保持现在，毕竟对方对于全世界似乎采取孤立政策，所以我们现在更重要的，是应对俄国和北棒方面的挑战，我们会派遣最精锐的战士潜入灵山岛，调查上面到底发生了什么，为了顺利完成任务，我们需要更先进的装备，但是我们的预算已经不足了，需要追加军费，另外我的建议是，马卡洛夫不能死，他能够帮助我们拖住俄国方面的主意力”约翰凯勒显然有所准备，面对总统的问询，立刻回答道。

    “很好，军费方面，我会去向议会说明，我只要结果”总统先生点了点头说道。

    “联系克里斯奥斯本，告诉他我们有一笔大生意要和他谈”会议结束后，约翰凯勒第一时间对自己的副手吩咐道“另外通知罗斯和谢菲尔德，接下来我们可是会很忙的”


------------

二百一十七章 美国队长

    “二十套Y型纳米作战服？我没听错吧？”奥斯本公司大楼内，克里斯坐在接待室内的主位上说道，而他的对面，则是国防部长约翰凯勒、罗斯将军、谢菲尔德将军等一大票海陆空各军将领以及老熟人，白宫幕僚长海顿辛莱克带着的白宫幕僚团。

    克里斯是在接到了军方方面的通知之后，立刻通过空间桥回到纽约的，结果没想到得到了这样一个意外的消息，军方需要进行一次大采购，而且是各个方面的大采购，尤其是罗斯将军上来就点名要二十套纳米作战服也是让他吃了一惊。

    Y型纳米作战服，就是当初在浣熊市克里斯和吉尔使用过的，由幽灵使用的恶劣坏境作战服改进而来的战斗服。

    曾经克里斯也向罗斯将军等军方推荐过，对于这种功能强大的战斗服，军方是很感兴趣的，但是两亿美元一套的价格，让即使是财大气粗的军方也望而却步……

    特么两亿美元都能买多少套动力装甲了？就连一架F22战机也才1.5亿而已，你特么一件衣服都敢卖两亿，而且两亿还是不配备武器的裸装价？

    毕竟这种战斗服不是什么战略装备，军方实在是找不出花大价钱列装这种作战服的理由。

    可如今军方却狮子大开口一次性要20件？这是疯了吗？那可是整整四十亿，又不是什么战略级装备。

    于是克里斯很快就联想了另一件事情“是因为俄国方面的事情？”

    “看来你的消息还真灵通”罗斯将军也不避讳的点了点头“另外我们还要一批第二代的动力装甲以及更多的先进装备，你有什么推荐的吗？”

    “OK，没有问题，你们要的东西都有存货，关于新装备，也确实有一些，不过价钱可不能少”克里斯嘴角闪过一丝弧度说道，既然军方伸出脖子来挨宰，那他也就不客气了。

    “哦克里斯，你可是个爱国者，不应该这么看重金钱”约翰凯勒语气中充满了无奈“我们明年的军费预算的都快给你榨干了，况且我们不是朋友么？我们还为你付出过一艘登陆舰和数百名海军士兵的生命”。

    “得了吧，别提那艘登陆舰了，我可是还了你们一艘核潜艇，而且牺牲的士兵的补助，也全都是奥斯本公司提供的，另外部长先生可别和我哭穷，我可是知道你们刚刚得到了一笔来自国会的巨额特别预算”克里斯可不吃约翰凯勒这一套，看了一样幕僚长先生反驳道“不过如果你们采购的足够多，我可以附带给你们一个惊喜”

    “惊喜？？？”凯勒部长和众将军不由得面面相觑……怕不是惊吓吧。

    随即克里斯便提供给了众人一份新的武器清单。

    军方众人很快发现，清单上除了以往采购过的那些装备之外，又多了很多的新花样。

    奥斯本公司的提供的清单，都是立体图像清单，只要轻轻一点，就会出现武器装备的立体图像，演示画面，以及各项参数。

    美军的这些将领本身都是军事达人，看到这些先进的武器装备，很快就开始沉浸其中开始观看并挑选了起来。

    “克里斯，你说的惊喜到底是什么？”凯勒部长没有和其他将领那样去挑选武器，反正挑出来也得讨论过，而他只要最后负责在采购单上签字就可以了，所以他对克里斯口中的惊喜更感兴趣一些。

    “这么说吧，凯勒先生，你不觉得随着时代的改变，我们美利坚越来越需要一个标杆么？一个美国精神的标杆”克里斯笑眯眯的说道。

    “呵呵，说的容易，但是操作起来可就太难了，毕竟现在的民众可没那么好忽悠，想要捧一个标杆出来，可不是那么容易的事情”听到克里斯的话，凯勒部长笑着摇了摇头说道，他还以为克里斯想说什么呢？美利坚标杆？不就是捧个众人敬仰的英雄出来么？

    这种事情他们军方可没少做过，但是根本没有什么成效，民众根本不买账，就算911这种差点让美国损失重大的事件，都不能激起民众的激进心理，反而各种反战活动不断的涌现。

    “当然了，除非像克里斯你这样，又或者是托尼斯塔克那样的超级人生赢家肯站出来做这个标杆，那倒是还有些看头”凯勒部长开玩笑说道。

    “哈哈，部长先生说笑了，我和斯塔克自然是不适合作为这个标杆的”嗯……克里斯说的是心里话，特么要是全美的人都学他们两个，那这个国家差不多也可以GG了“而且就如同您说的那样，现代如果想要塑造出一个美国精神的标杆，确实是不容易了，可如果这个人的存在，本身就代表着美国精神呢？”

    “哈哈哈，怎么可能会有这样的人存在，除非我们能够将美国队长从北极刨出来，否则根本不可能有第二个这样的存在”听完克里斯的话，凯勒部长毫不顾忌的哈哈大笑起来，不过笑着笑着，他就感觉到了不对经，因为克里斯的表情，可不像是说笑，随即他想到了一个可能，有些难以置信的问道“你说的该不会是？”

    “没错，部长先生，您看看这个，这是几天以前，我们奥斯本公司科考队在北极的发现”克里斯将一叠照片递给了凯勒部长笑着说道。

    “哦天哪，这简直难以置信”凯勒部长接过照片，看到第一张照片上面冰封着的盾牌，一脸震惊。

    “我们得赶紧把他接回来”这时候原本正在查看装备清单的罗斯将军，也被克里斯和凯勒部长的谈话吸引了过来，看到凯勒部长手中的照片，有些激动的说道。

    “不用着急，如果我没计算错，这时候送他回家的飞机已经到了纽约了，或许我们可以一起去迎接这位迟到了近60年的英雄回家”克里斯笑着说道。

    “是的，我们的确应该去接他回家”凯勒有些激动的点了点头。

    没错，克里斯口中的这个美国的精神标杆，正是美国历史上的传奇英雄，美国队长。

    事实上以克里斯掌握的技术，想要被冰封在北极的美国队长，并不是什么难事，只不过克里斯一直没有去理会而已，一直拖到现在，才将这个消息告诉军方。

    而且克里斯将美国队长交给军方，显然也不是安的什么好心。

    美国的精神标杆？呵呵，一个过时的老家伙而已，而且还是个不安分的老家伙。


------------

二百一十八章 机场交锋

    因为克里斯意外的将美国队长的消息告诉了军方，使得这场军购的谈判，不得不暂时的中断，对此克里斯并不在意，反正这场军购，可是军方求着克里斯买。

    而且克里斯也能理解这些军方大佬的心情。

    毕竟时隔60年之后，曾经的传奇英雄被再度发现，这对于任何一个美国人来说，都是一个值得振奋的消息。

    当然了，这个里头肯定不包括克里斯这个穿越者。

    所以在纽约国际机场众多不明所以的围观群众的注视下，一大群军车直接驶入了机场跑到内，然后从上面下来了一大票挂着将星的高官，等候在跑到旁。

    很快的，一架印着奥斯本公司标志的运输机，由远及近，远远的降落在了机场。

    “你确定他还活着？”很快的，众多将领就见到了从运输机上送下来，还冻在低温设备中的美国队长，史蒂夫罗杰斯，不过看到设备内并东在大冰块内的美国队长，约翰凯勒显然有些郁闷，这特么冻了60年的人还能活？”

    “放心吧，凯勒部长，请你相信我们奥斯本公司的医疗实力，而且您要知道，罗杰斯队长，可是经过改造的超级战士，他是不会那么容易就死的”克里斯笑着说道。

    “那他预计要多久能够恢复？”罗斯将军非常关心的问道。

    相比于约翰凯勒，罗斯将军对史蒂夫罗杰斯的心情要复杂的多。

    一直以来，罗斯将军就是军方之中，对人体强化科技最为重视的将领，曾经花费大量的经费，对当年遗留的超级士兵药剂的资料进行过研究和开发，而后又组织研究过多种人体强化项目……至于结果嘛，自然是不言而喻……想想绿巨人什么的就明白了。

    唯一面前算的上成功的，还是从浣熊市得到了T病毒技术……嗯，造造舔食者暴君什么的，还是可以的，不过可惜，现在这些生物兵器讲真，能够在世界范围内的博弈当中，已经太多实用价值了。

    而现在，超级士兵计划的最成功的作品，现在就这么摆在了他的面前，他心动了。

    有了这么一个成功的作品在，或许可以重新开启超级士兵计划的研究？不过想要用队长做实验，恐怕还得先说服约翰凯勒这个国防部长，以及其他一些将领，把队长要到自己的手中来。

    正当罗斯将军心中盘算着怎么说服国防部长和其他军方高层的时候，又有一大队的黑色轿车突然闯进了机场范围内。

    “啊哦，看来有麻烦来了”看着突然闯进来的车队，克里斯心中暗笑不止，表面上却表现的有些担心的说道。

    “哼，又是这群阴魂不散的臭虫，瓦坎达的事情，还没找他们算账呢”面对对方的出现，罗斯将军却是冷哼一声，不忿道。

    而约翰凯勒的脸色也不太好看，尤其是看到对方车队中下来的一个黑色卤蛋，哦不，是带个带着眼罩的黑人光头，他的脸色就更难看了。

    “凯勒部长，好久不见”对方对约翰凯勒打招呼道。

    “你到这里开干什么，尼克弗瑞”约翰凯勒却是没好气的问道。

    没错，来者不是别人，正是神盾局的现任局长，尼克弗瑞。

    “啊，我来这里当然是为了工作”尼克弗瑞耸耸肩道，随即看向了一旁好整以暇，准备看戏的克里斯“你就是克里斯奥斯本先生是吧，果然闻名不如见面。”

    “我也是一样，能够见识堂堂神盾局的局长，深感荣幸”克里斯笑笑说道。

    说起来，两者之间暗中其实已经交锋已久，但是两人真正的会面，这还是头一次。

    嗯，如果放到漫画当中，这时候两人的背景应该已经是乌云密布，电闪雷鸣，双方的目光之中，闪电飞射了。

    不过可惜，这一次可不是他们两个交锋的时候。

    “公事？我可不觉得这里有什么公事，可以值得神盾局局长大驾光临”约翰凯勒没好气的说道，不过心中却早已是怒气勃发，这货这个时候到这里来，显然也是冲着美国队长来的。

    美国队长的事情，按照克里斯之前的说法，只有他和军方知道，甚至运送美国队长的机组当中，也只有极少数人知道飞机上运的是什么，而且这些人也都是被严密监控的，消息透露出去的可能性极小。

    这么说来的话，军方这边泄密的可能性就很大了……这并不奇怪，在这里的将领这么多，有那么一两个和神盾局关系好的，太正常了。

    “美国队长的回归，难道不是最大的公事么？”面对约翰凯勒的怒气，尼克弗瑞却是淡笑着说道。

    “够了，弗瑞，罗杰斯队长是属于军方的，轮不到你们神盾局来插手”约翰凯勒厉声道“而且之前瓦坎达你们的人窃取军方战利品的事情，还没找你们算呢！”

    “呵呵，凯勒部长说笑了，罗杰斯队长虽然是一名军人，但是他代表的意义已经不能局限于一名军人了，他是整个美国，乃至全世界的宝贵财富，神盾局自然有资格管辖”尼克弗瑞波澜不惊的回顶道。

    “哼，你可以试试看，今天你们神盾局能不能将罗杰斯队长带回去”这时候一旁的罗斯将军冷哼一声道，而伴随着他的话音，军方的卫兵也全都面色严肃的看向了这边，气氛随之变得紧张了起来。

    “喔喔喔，先生么，不要激动”眼见双方剑拔弩张的对峙起来，克里斯总算没有再躲在一旁看戏，虽然他乐得见到军方和神盾局互怼，但是现在这种地方，可不是冲突的好时机“我知道大家都十分看重罗杰斯队长，但是我想罗杰斯对方是自由的，不是说他属于哪一方，他就是哪一方的，所以我觉得，或许等到罗杰斯队长醒来之后，由他自己选择，你们觉得如何？”

    “克里斯先生的话很有道理，所以我觉得可以将罗杰斯送到神盾局纽约分部进行治疗，等他恢复之后，让他进行选择”虽然不知道为什么克里斯会站出来做和事佬，而不是站在军方一边，毕竟克里斯和神盾局的梁子也一点不少，但是尼克弗瑞依然非常狡猾的顺杆说道，只要美国队长进了神盾局纽约分部，军方想要回去？呵呵~~

    “凭什么要送到神盾局分部？要送也是送到我们军方的基地去”约翰凯勒不满的说道，对于尼克弗瑞打得什么主意，他太清楚不过了。

    “当然是因为神盾局比较近，就在纽约市区，直升机要不了了几分钟”尼克弗瑞说道。

    “哼，我们军方的秘密基地也不远”凯勒部长反驳道。

    “咳咳，要我说不如这样，把罗杰斯队长送到奥斯本公司治疗，军方和神盾局各派一些人员进行监督，一切等到罗杰斯队长清醒之后再来分说，如何？”见到两方又要吵起来，克里斯急忙说道。

    “我觉得可行”虽然不知道为什么克里斯会这么说，但是出于双方的良好合作，约翰凯勒稍稍一想便同意了。

    而尼克弗瑞则是皱着眉头，思索着克里斯葫芦里卖的什么药，居然会提出这种两方互不想帮的方式，要说克里斯真的是站在中立角度上，他是绝对不会相信的。

    然而现在的情况容不得他选，毕竟现在的情况来说，克里斯提出的方案是最合适的。

    正当尼克弗瑞准备答应的时候，不远处的天空，一架豪华的私人飞机却是突然朝着这边降落了下来。

    因为迎接美国队长的回归，运送他的这架飞机所在的跑到以及相邻的跑道都已经被临时封锁了，理论上这边根本不可能还有飞机降落才对。

    于是众人全都将目光看向了站在角落中的负责和机场方面联络的人。

    “我立刻就查”见到这么多大佬盯着自己，这名联络人不由得冷汗直冒，急忙掏出了电话开始联系机场方面。

    “那是托尼斯塔克先生的私人飞机”很快联络人便给出了答案“对方无视了机场方面的要求和警告，执意要在这边降落。”


------------

二百一十九章 斯塔克回归

    “托尼斯塔克？他居然还活着？”听到这个消息，在场所有的人都极为惊异，尤其是军方和神盾局方面，那绝对都是非常惊喜的。

    在瓦坎达一战之后，两方势力都没有少花力气去寻找斯塔克的下落。

    而他们最终找到的，是两架直升机的失事地点以及黑匣子，但是对于斯塔克的踪迹却依然毫无头绪，尤其是两架飞机的机组人员一个都没有存活，这让两方非常的担忧。

    别看现在美国各方面对外界公布的结果，斯塔克依然是失踪状态，但是实际上，在内部，都觉得斯塔克已经挂了。、

    而双方之所以会这么关心托尼斯塔克，也是有原因的。

    神盾局不用说，斯塔克的父亲霍华德斯塔克，怎么说也是神盾局的创始人之一，所以神盾局如今虽然还没有接触斯塔克，但是对其依然是非常关心的。

    至于军方则是出于两个考虑，一个不用说，是处于声望考虑，毕竟斯塔克是在军方的保护下失踪的，如果斯塔克真的死了，军方就必须承担这个责任。

    另外一个，则是出于利益。如今整个美国，乃至全世界的军火公司，可以说是奥斯本公司一家独大。

    唯一有可能给奥斯本公司一点威胁的，也只有斯塔克公司……但是这里有一个前提，那就是托尼斯塔克在的情况下。

    事实上以前军方从克里斯这边采购的产品，斯塔克公司研发不出来吗？全都研发的出来，只要托尼斯塔克肯去做……毕竟托尼斯塔克可是能够制造出钢铁战衣的人，而且对于人工智能也有极大的研究，什么动力装甲和机械士兵，对于斯塔克来说，绝对不是太难的事情。

    以往克里斯销售给军方的那些经过无数次阉割的产品，你要说其中的科技含量比钢铁战衣还高？那是根本不可能的。

    之所以最终军方依然选择采购奥斯本公司的产品，而不是出资让斯塔克公司开发同类的产品，完全是因为斯塔克公司的开价比奥斯本公司更为离谱。

    这是为什么呢？因为研发成本。

    对于高科技来说，制造成本其实是小意思，研发成本才是大头，研究方向对还好，方向要是不对，那几千几万亿打水漂那都是很正常的。

    更重要的是研发需要的不仅仅是资金，还有大量的时间。

    从一项产品，从立项，到研发，再到试验、投产，那需要投入的时间和金钱，那真不是开玩笑的，尤其是还需要量产。

    这些东西对于拥有完整的星际科技体系的克里斯来说成本为零，而对于托尼斯塔克来说，却是要花大量的金钱和时间一步步的去实践和研发的。

    所以对比了一下斯塔克公司开出的研发成本和所需要的时间，再对比一下奥斯本公司现成产品那略显高昂的价格。

    显然还是直接购买奥斯本公司现成产品的价格划算……这才是为什么一直以来克里斯可以靠着一些阉割得不成样的“垃圾”却依然能够稳稳的压制住斯塔克集团的原因。

    如果没有托尼斯塔克，克里斯就算把价格开到天上去，军方也得咬着牙买。

    因为除了斯塔克公司之外，其它那些军火公司的研发能力……呵呵。

    而没有托尼斯塔克，斯塔克公司那就只是一家普通的军火公司而已，面对奥斯本公司根本没有任何的竞争力。

    这也是为什么这一次军购，军方连知会一声斯塔克集团都没有，直接把脖子送到了奥斯本集团待宰……但是托尼斯塔克回来了，那么他们面对奥斯本公司的时候，多多少少还能有那么一丢丢底气。

    所以对于斯塔克的回归，无论是神盾局和军方，都是乐见其成的。

    不过对于军方和神盾局表现出来的欣喜。

    克里斯的心中却满是呵呵……只有他知道，斯塔克回来，对于这两方来说，还真未必就是好事儿。

    虽然这个世界的托尼斯塔克，并没有遭到十戒帮的袭击而身受重伤，没有经历过生死边缘的那种挣扎。

    但是这并不代表托尼斯塔克这一次中东之行受到的刺激就小了。

    先是自己坐的飞机被攻击，自己被那些士兵第一时间推出了飞机而活了下来，而原本那些和自己说笑的活生生的士兵们，一个都没有活下来。

    随后他又被艾克塞拉骗进了威斯克的秘密基地当中，并且在自己识破了对方的真面目之后被关押了起来。

    在关押的那段时间里，威斯克和艾克塞拉虽然没有伤害他，但是为了让他屈服，也曾经让他见识过很多次各种残忍的生化试验，无数无辜者或死于非命，或变成恶心的怪物。

    更让斯塔克难以接受的是，基地中威斯克的那些部下，很多人使用着斯塔克公司的武器……当然了，使用奥斯本公司生产的武器更多。

    而在和劳拉他们合作，击败了威斯克，并且在搜索了一番那个秘密生化基地之后，他得到的震撼就更大了。

    而除了这些经历之外，更让斯塔克感到愤怒的是，他受到了背叛。

    受到了自己最亲近的人，被他视作长辈的人的背叛。

    没错，这个人就是奥巴迪斯坦。

    不要忘记了，威斯克和十戒帮可是盟友，而十戒帮又是奥巴迪斯坦的重要合作伙伴，而在斯塔克前往中东的时候，奥巴迪斯塔曾经秘密联络过十戒帮，想要买斯塔克的命，并泄露了斯塔克的行踪。

    只不过一向不按套路出牌的斯塔克，却临时更改了自己的行程路搭乘了直升机去找自己的好基友罗迪，阴差阳错的避过了十戒帮的埋伏圈。

    本来嘛，既然埋伏没有发生，那么斯塔克自然也不会知道这件事情。

    但是可惜，偏偏出现了一个艾克塞拉。

    这个野心十足的女人，此前作为威斯克最重要的合作对象之一，对于威斯克的一些秘密知道的很清楚，而这件事情，恰好就在她知道的范围之内。

    而后背叛了威斯克，一心想要傍上斯塔克这条大腿的艾克塞拉，自然毫无负担的把这件事情也告诉了斯塔克。

    所以斯塔克这次回来之后，肯定会调查这件事情，而奥巴迪也绝对不会坐以待毙。

    这也代表着，斯塔克公司在接下来的时间里，肯定会乱上一阵子。

    而斯塔克公司一乱，那么无论是神盾局和军方，肯定都会挠头。

    只不过对于这一切，神盾局和军方是预料不到的，反而相当期待的等待着斯塔克的到来。

    至于克里斯？他却是一点也不担心，反正不管是神盾局还是军方，抑或是斯塔克公司，再怎么闹，也闹不到他身上，他只要当个吃瓜群众，然后适当的时候出来渐渐便宜就可以了。


------------

二百二十章  

    “啊哦，居然这么多人，你们都是来迎接我的么？果然人帅就是特别受欢迎！”斯塔克从飞机上下来，看着下面这多人开口道。

    这话听的原本还对他的安全归来还挺高兴的神盾局和军方众人一脸的黑线……尼玛敢在不要脸一点吗？明明是你强行让飞机降落在这里，特么这就变成我们专门来迎接你了？

    “托尼，欢迎你回家”还是尼克弗瑞比较淡定，率先开口道。

    “啊谢谢，不过你是谁？”斯塔克打量了尼克福瑞几眼问道，军方那边的人，斯塔克大部分人都认识，但是神盾局这边，虽然他父亲是神盾局的创始人，但是他却没怎么接触过，也不认识尼克福瑞这个局长。

    “我是尼克福瑞，神盾局的指挥官”尼克福瑞回答到。

    “哇哦，听起来挺牛x的样子，不过你能让你的人稍稍让一下么？他们挡着，我的人过不来了”斯塔克指了指远处被神盾局的人挡在了外围的小辣椒和哈皮说道。

    “当然可以，不过我们需要得到你一些你逃出虎口的细节，希望你能够配合”尼克福瑞往后看了一眼，点了点头说道。

    ”没错，斯塔克先生，我们想知道你在遭受袭击后，经历了什么“这个时候约翰凯勒也走上前来说道。

    “啊，凯勒部长好久不见，不过非常抱歉，虽然我也很想和你们畅谈一番我的传奇经历，但是我现在还有更重要的事情要去做，事实上关于这件事情，我想你可以问一下你们军方的谢菲尔德将军，或者罗迪上校”面对两个大佬的问题，斯塔克却有些心不在焉的应付道“当然如果你们真的需要的话，也可以过几天等我的档期空出来了，可以再让人安排时间”

    说完便不在理会两位大佬，而是朝着小辣椒所在的位置走去，从他前往阿富汗到现在回到美国，经历的时间其实还不到一个月的时间，以往和小辣椒分开更长的时间也不是没有，但是他从来没有感觉如此的想念对方过。

    急着离开的他，也完全没有心思来关心，为什么会有这么多的大佬会集体出现在这个机场里。

    而面对斯塔克的这种做派，尼克福瑞和约翰凯勒一脸的无奈，却也不好强行阻拦，只能眼睁睁的看着托尼斯塔克跟着小辣椒上车离开了机场。

    不过斯塔克说的，他的经历问谢菲尔德将军是怎么回事？随即约翰凯勒和尼克福瑞等众人不由的将目光看向了原本站在军方将领中的谢菲尔德。

    却发现不知道什么时候，谢菲尔德已经走出了人群，正在接电话，而且脸色相当的严肃。

    足足等了几分钟之后，谢菲尔德将军才挂断了电话。

    “发生了什么事情？“这时候约翰凯勒问道。

    “我也说不好是好事还是坏事，部长先生，不过我想这里并不是谈论这件事情的理想场所”谢菲尔德回答道，说话的时候目光还有意无意的朝着尼克福瑞这边扫。

    约翰凯勒立刻就明白了其中的意思，也是，这种涉及到自家秘密的事情，怎么能在竞争对手面前谈论呢？

    “哈哈，看来今天还真是个值得庆祝的日子，不但罗杰斯队长回归了，而且托尼斯塔克也安全回来了，不过可惜，我还有不少的公事要办，所以就不能陪福瑞局长聊了”约翰凯勒对着尼克福瑞打了个哈哈，然后有看想了一直站在一旁笑眯眯看戏的克里斯“奥斯本先生，罗杰斯队长就拜托你了，接下来罗斯将军会安排人和你继续接触的”。

    “部长先生客气了，这是作为一个美国公民应该做的”克里斯依然是笑眯眯的回答道，甚至对于对方没有再提军火采购的事情，也不当一回事儿。

    “既然如此，我们也不多留了，希尔，接下来就由你和奥斯本先生保持接触，一直到罗杰斯队长醒来”尼克福瑞这时候也开口道，对于军方明明知道了一些东西，却藏着掖着的事情，他也是很清楚的，但是却一点办法也没有，他总不能过去指着谢菲尔德的鼻子说，你也得把这件事情告诉我吧？

    所以只能捏着鼻子当作什么事情都不知道，不过回去之后，他肯定会动用军方中的暗线来调查这件事情。

    就这样，军方的人和神盾局的人，各自心怀鬼胎的离开了机场，而在克里斯的命令下，奥斯本公司的人，在双方派遣的人员的监督下，将装着美国队长的装置运送到了奥斯本公司的总部。

    ……

    同一时间，非洲美军某军事基地内，留在非洲进行瓦坎达之战战后善后工作的罗迪上校挂断了和谢菲尔德将军的童话，然后看向了站在自己办公室前的克里斯雷德菲尔德和谢娃“这次的事情，我已经报告给了谢菲尔德将军，他很快就会过来确认麦克塔维什上尉的身份，不过不论真假，你们这一次捣毁了一个大型的生化研究基地，都是立了大功，而且你们还救下了托尼斯塔克先生，也为不少的兄弟们报了仇，无论是从国家角度，还是作为我的个人角度，都要感谢你们，同时也为我之前一些不合理的命令抱歉，那么你们有什么要求吗？只要在我的职权范围内，我都可以尽量满足你们”

    “要求嘛？我想我需要一个假期，我已经很久没有见过我的妹妹了”雷德菲尔德和谢娃对视了一眼，然后开口道。

    “啊，非常合理的要求，那么你呢？”罗迪看着谢娃问道。

    “额，我想我也需要一个差不多的假期”谢娃瞟了一眼雷德菲尔德，然后迅速转移视线说道。

    “啊，当然没有问题”罗迪戏谑的目光在两人之间来回巡视了一番，笑着说道“很快你们就可以得到一个足够悠长的假期，让你们去做想去做的事情”。

    而就三人相谈甚欢的同时，基地内的某个监控牢房内，没有了往日的高雅的艾克塞拉，披头散发的坐在牢房内，满脸的怨毒不和不甘，而在她对面的牢房内，则是一脸淡定的肥皂麦克塔维什。

    没错，他们两个被关起来了。

    只不过不同的是，肥皂是资源被关押的，而艾克塞拉可不是。

    原本艾克塞拉背叛了威斯克，一心想要傍上斯塔克这颗大树，甚至做好了付出包括自己在内的一切。

    结果没想到事情结束之后，托尼斯塔克却立刻翻脸不认人的把她交给了雷德菲尔德和谢娃……她怎么能不恨?怎么能不怨？

    只能说，她看错了托尼斯塔克。

    开玩笑，斯塔克风流归风流，但是却也不是见了女人就走不动道的人，除了小辣椒，不可能有第二女人真的让他为之付出，更不要说艾克塞拉此前跟着威斯克做了不知道多少坏事，哪怕对方帮了自己，斯塔克也是不会心软的。

    顶多就是不会要艾克塞拉的命而已，至于其他的？呵呵~


------------

延迟更新

个人原因，今天更不了，这周末双休，加上之前的两章一起补
------------

二百二十一章 奥巴迪在行动

    “我一直都没有和我父亲说过再见”

    “我很想问问他关于生产军火作何感想”

    ……

    “我看见我正在变成这个不负责任的世界的一员”

    ……

    “从今天起，我将关闭斯塔克公司的武器制造工厂，直到有一天，我能确定我的公司，找到我最满意的发展发向……”

    “哇哦，真酷”看着屏幕上西装革履的托尼斯塔克一脸义正言辞的发表宣言，克里斯轻笑着说道，心中却是很期待这个没有受过伤的托尼斯塔克未来的路会有什么不同。

    “BOSS，凯勒部长希望再次和您会面，重新商谈军购的事情，另外奥巴迪斯坦先生也发来了一份邀请”这时候，一身秘书打扮的艾丽卡走进了办公室对克里斯说道。

    斯塔克宣布关闭所有的武器制造工厂，必然会让很多人坐不住，而其中最急的，不用说，肯定是军方和奥巴迪。

    军方原本是想借着斯塔克这个竞争对手的回归，试试看能不能压一压奥斯本公司这边的价格的，随着这些年的发展，斯塔克公司在军火技术上又有了不小的革新，某种程度上，如果斯塔克公司参与进来，即使军方很急着用那些新装备，但是奥斯本公司可能还真得给些折扣什么的，才能够够稳稳的拿到全部订单……毕竟除了一些特种装备之外，很多的类似运输机之类的类常规装备，军方也不是不能用斯塔克公司的凑合……至于其他的，像汉默公司之类的其它军火公司，代代工就行了，其它的就算了。

    可是没成想斯塔克这么一回来，直接就给了军方一个大耳刮子。

    特么斯塔克公司的武器部门一关闭，那么也代表着，军方不单单原本的订单只能乖乖给奥斯本公司，还得多奉上很多原本打算给斯塔克公司的订单。

    这种情况让凯勒部长和军方一众高层拆了斯塔克的心思都有了。

    虽然奥斯本公司的产品质量和科技水平没得说，但是特么贵啊。

    而这一回，恐怕就得更贵了。

    “给军方那边的回复就说，我有其他事情不能亲自和他们会谈了，让武器销售部门直接和他们对接就好了，不过吩咐下去，就说这几年通胀比较厉害，所有产品加价3%”克里斯笑意盈盈的说道。

    “好的boss，那么奥巴迪先生那边怎么回复？”艾丽卡记下之后又问道、

    “这货就让他不要再联系我了，另外通知基里安，放弃奥巴迪这条线吧。”克里斯说道。

    对于斯塔克的归来，奥巴迪比军方更急，先不说因为之前和十戒帮的联系，虽然没能成功，但是心里有鬼是免不了的。

    更重要的是，在斯塔克不在的这段时间里，他可是私下又做了好几笔大生意，其中还有一大半的军火还没交货，如果斯塔克执意关闭武器工厂，那么他可能就交不了货了。

    要知道和奥巴迪私下交易的，可都不是好相与的家伙，如果奥巴迪收了钱却不交货，那他绝对是会有大麻烦的。

    而且奥巴迪还敏锐的发现，这次斯塔克回来之后，对他的那种隐隐的防备，让他极为不安。

    所以奥巴迪也非常的急于联系上克里斯，希望克里斯能够帮他一把，要是能直接把斯塔克解决掉就好了。

    但是克里斯会帮他么？显然并不会，哪怕奥巴迪斯坦再怎么许诺利益也是一样。

    当初克里斯会和奥巴迪斯坦有联系，也不是为了自己，而是为了AIM这个新生的公司。

    毕竟因为AIM公司的特殊性，奥斯本公司是不可能直接出手帮助扶持对方的，所以才需要奥巴迪这个手中掌握了一些黑色渠道的人去帮忙打开销路。

    如今随着绝境病毒在全世界范围内的畅销，基里安已经和那些购买者建立了稳定的合作关系，也就是说，奥巴迪斯坦已经没有了利用价值。

    而对于克里斯本身，奥巴迪就更没有价值了。

    往浅了说，斯塔克关闭武器工厂的事情，对于奥斯本公司来说，有利无害，克里斯完全没有理由去阻止斯塔克。

    而往深了说，斯塔克公司在托尼斯塔克的手中，再怎么发展壮大，能够令手握另一个宇宙三个超级文明种族科技的奥斯本忌惮么？显然也不能，甚至无法造成任何的影响。

    而奥巴迪斯坦许诺的那些利益，对于克里斯来说，也是一坨狗屎……没了斯塔克，你奥巴迪斯坦连那些老牌资本家都不如，有什么资格和我谈条件？

    相反的，哪怕托尼斯塔克不是未来的钢铁侠，好歹和奥斯本家族也是姻亲关系，但你奥巴迪算哪根葱？

    最最最关键的是，奥巴迪可不是个省油的灯，这货的野心大着呢。

    奥巴迪想要的可不仅仅是一个斯塔克集团而已，事实上随着绝境病毒在全世界范围内的不断畅销，他也囤积了不少的绝境病毒，并在暗中培养了一支绝境部队，只要时机成熟，他可不介意直接吞掉AIM。

    只不过一直以来，他的主要心思还是在怎么彻底掌控斯塔克公司上，所以没有下手而已，而只要他真的解决掉了斯塔克，完全掌控了斯塔克公司，那么他绝对会一举将AIM公司吞掉，然后翻过身来怼奥斯本集团。

    ……为了保持和奥斯本集团保持竞争力，托尼斯塔克本人虽然没有做太多，但是并不代表斯塔克公司里除了托尼斯塔克之外，就没有能人了。

    和全世界其它的军火公司一样，斯塔克公司内部，从来就没有放弃过和奥斯本公司的竞争，所以他们对于奥斯本公司的产品，从来就没有停止过反向研究。

    而事实上他们也已经有了非常大的成果，甚至还有了不少的加强。

    只不过还有一个非常巨大的问题困扰着他们，那就是能源。

    虽然克里斯在动力装甲上的技术封锁，并不是非常严密，但是在高能电池上，却非常的严格。以至于各大军火公司拆了N块高能电池之后，除了制造一些事故之外，没有任何的成果。

    没有足够的能源推动，那么无法进行高强度作战的动力装甲就永远只是个摆设。

    而如今解决了这个问题的，全世界也只有三个势力和人。

    一个，不用说，就是刚刚点开了黑科技，制造出了小型方舟反应反堆的托尼斯塔克。

    而另外两个却是……

    对于奥巴迪斯坦的小九九，克里斯可谓是一清二楚，所以他从一开始，就没有打算让奥巴迪活下去的打算。

    另外一面，得到了克里斯的回复，同时还失去了AIM那边的联系，奥巴迪立刻就明白了其中的含义，脸色一片冰寒，不过他可不会就这么束手待毙，开始思考起接下里该怎么办。

    而就在这个时候，他的电话响了起来。

    “阿西吧？这个时候找我有什么事情？什么？好，我立刻去一趟。”

    “哈哈，天不亡我啊，托尼斯塔克、克里斯奥斯本，我很快就会让你们知道，什么叫做姜是老的辣”奥巴迪面色狰狞的低喝道。


------------

二百二十二章 新能源

    翌日，中东，十戒帮秘密营地，首领阿西吧带着人在营地外等待着，

    很快，一支车队缓缓的驶近了营地，随即奥巴迪斯坦从车上走了下来。

    “欢迎你的到来，朋友，跟我进去吧，尊贵的客人已经可是等候多时了”阿西吧笑着对奥巴迪说道。

    “到底是什么样的客人，让你这么兴师动众？而且你在电弧里说的是真的吗？”奥巴迪颇为急切的问道。

    “哈哈，进去你就知道了”阿西吧笑着拍了拍奥巴迪的手臂宽慰道……好吧，他其实想拍奥巴迪的肩膀的，不过奥巴迪个子太高了，他只能拍道手臂。

    很快两人一同走进帐篷，奥巴迪一眼就看清了帐篷内的人。

    事实上帐篷里的人并不多，只有一个穿着西服的欧洲男子，带着几个手下在里面，显然这就是阿西吧口中的贵客了，而且阿西吧口中的这位贵客，奥巴迪其实并不陌生。

    “哈哈，我来介绍一下，这位是迪伦·古德先生，是欧洲三联集团新上任的非洲分部总裁，我想奥巴迪先生对于三联集团应该并不陌生。”阿西吧说道。

    “三联集团？当然不陌生，不过我没记错的话，现在的三联集团可不怎么太平”听到阿西吧的介绍，奥巴迪斯坦呢不由得恍然道。

    随着斯塔克的安全回归，关于他失踪期间所发生的事情，自然而然也就浮出了水面。

    和保护伞公司合作开发生化武器，虽然只是非洲分部，艾克塞拉的个人行为，但事实上也是被三联集团默许的。

    如今艾克塞拉转身就被斯塔克卖了个干净，三联集团自然也被牵扯了进去。

    为此三联集团也不得不花费巨大的代价去摆平这件事情，不然的话，保护伞公司的下场，就是三联集团的榜样。

    而对于这一切，对斯塔克极为关注的奥巴迪斯坦自然不可能不关注到。

    只不过他奇怪的是，为什么三联集团这个时候不忙着擦PP，反过来联系自己是干什么？还有阿西吧电话中所说的事情，是不是真的？

    “没错，拜托你斯塔克先生的礼物所赐，三联集团的损失非常的大，不仅仅非洲分部彻底陷入混乱，就连总公司的股价也大为跳水，整个集团的高层，如今非常的恼怒”迪伦·古德毫不避讳的回答道。

    “哈哈哈，这么说，你们这是要找我这个斯塔克集团的高层问罪的么，那你们恐怕找错人了”奥巴迪斯坦闻言大笑着说道。

    “不，我们并没有找错人，奥巴迪先生，因为造成这一切的祸首，是托尼斯塔克，而您，现在正烦恼着如何对付这个到处胡闹的孩子，不是么？”迪伦古德笑着问道。

    “……这是阿西吧告诉你们的？”奥巴迪斯坦脸色有些难看的问道。

    “某种程度上来说，是的”阿西吧这时候开口道“前任三联集团非洲负责任艾克塞拉，也是我们销售绝境病毒的重要客户之一，所以会知道一些我们隐秘的消息，之前也是她无意之间抓到了托尼斯塔克，现在托尼斯塔克跑了，她则被美军军方关押了起来”

    “没错，而且从我们收买的美军军官那里得知，艾克塞拉已经将你让阿西吧截杀托尼斯塔克的消息，托尼斯塔克已经知道了，也就是说，因为托尼斯塔克，我们现在其实已经在一条船上了。”迪伦古德继续说道。

    “……你们想要怎么做？”奥巴迪斯坦面色难看的说道，这时候他才知道，为什么托尼斯塔克回去之后，有意无意之中的会对他表现出警惕，感情对方已经知道了。

    这样的话，托尼斯塔克的命，可就更不能留了啊。

    “很简单，我们联手铲除托尼斯塔克”看到奥巴迪斯坦的表情，迪伦古德和阿西吧对视一样，脸上露出了笑意。

    “那可不是一件容易的事情，根据我得到的情报，当初斯塔克被抓之后，可是用奥斯本公司生产的动力装甲，改造出了一套新的战衣，一般的手段，恐怕很难对他起作用，尤其是在能源方面。”奥巴迪斯坦质疑道。

    斯塔克在生化基地当中，改造出新的钢铁战衣，大战生化兵器的事情并没有刻意的去保密。

    事实上也没法去保密。

    因为当时在场的人可不少。

    劳拉和黑豹还好说，两个都不是多嘴的人，也不用买任何人的账，不会去透露什么消息。

    但是剩下的几人，无论是雷德菲尔德和谢娃，还是被俘的肥皂和艾克塞拉，可都没有替斯塔克保密的义务。

    尤其是艾克塞拉，恨不得把斯塔克生吞活剥咯。

    所以斯塔克改造出新战衣的事情，在军方之中并不是什么太大的秘密，只不过对此军方并没有太过在意，因为他们只是从几人的口中听到斯塔克是用奥斯本公司的动力装甲，改造了一件新的战衣。

    所以理所当然的认为，斯塔克改造出来的战衣，估计也就是火力更强大一点，功能更丰富一点的动力装甲而已，完全不会去想到，钢铁战衣实际上是远远超越了普通动力装甲的东西……尤其是在能源方面。

    不过军方不重视，可不代表别人不重视。

    至少奥巴迪斯坦这样的军火商就非常重视。

    他非常清楚，有了奥斯本公司制造动力装甲的基础，制造更先进，更强大的动力装甲，根本就不是什么大问题。

    更别提还有奥斯本公司后来生产的机械士兵，和收割者机甲作为榜样。

    事实上奥巴迪就私下让斯塔克公司的研究院，制造了一台相当强大的大型机甲。

    然而真正的大问题是缺乏能够让那些更强大的动力装甲运动起来的强大能源。

    如今小型化能源，最先进的就是奥斯本公司生产的高能电池，能够让奥斯本公司的动力装甲全功率运行四小时，而后来的机械战警计划中生产的收割者大型机器人，用的则是类似的电池组，但是能够运行的时间同样有限。

    根据得到的情报，斯塔克在改造动力装甲的过程当中，就使用了一种自己造的新型能源。

    对此奥巴迪斯坦第一个念头，就想到了自己兵工厂里面那个巨大的方舟反应堆。

    如果斯塔克使用的新能源，真的是小型化方舟反应堆的话，那么就算他给自己的机甲安装再多的电池组，恐怕也是白瞎。

    “没错，所以我们为您准备了一种新能源，一种让你难以想象的强大能源”迪伦古德笑着将一个箱子，放到了奥巴迪的面前。

    箱子打开，一根圆柱体出现在了奥巴迪的眼前。


------------

二百二十三章 阴魂不散的霸天虎

    眼前的圆柱体并不小，一米多的长度，二十公分的宽度，可以说很大了，但是如果和它真正的含义比起来，这点大小可真不算什么。

    “这叫超能量柱，别看它的个头不大，但是它所蕴含的能量，却相当于一台一百万马力的核反应堆一年的发电量。”就在奥巴迪斯坦疑惑这是什么玩意儿的时候，迪伦古德的话，让他一阵吃惊。

    “这，怎么可能？”奥巴迪斯坦有些难以置信，如过真的是这样的话，仅仅这一根能量柱，就能让他暗中制造的那台机甲运行上一百年。

    事实上如果克里斯或者任何一个变形金刚在这里的话，就可以认出，这个能量柱，正是原本属于御天敌给太空桥供能的赛博坦能源，却不知道为什么会出现在这个名叫迪伦的人手上。

    “没有什么不可能的，事实上除了能量源，我们还为您准备了一件礼物”迪伦没有理会奥巴迪的震惊，拉着他来到了帐篷后方的一辆奥迪汽车面前。

    “什么意思？要送我一辆车？奥迪R8？你这应该送给托尼才对。”看着眼前这两崭新的R8跑车，奥巴迪哂笑一声道，言语中显然看不上这辆车。

    甚至对于斯塔克对奥迪车的偏爱，他也是极为不屑的。

    “没错，这却是是送给托尼斯塔克的”面对奥巴迪的不屑，迪伦却是淡定的说道。

    “什么意思？虽然托尼喜欢车，但是可不代表我们送他车，他就会放松警惕了”奥巴迪不知道迪伦葫芦里卖的什么药。

    “哈哈，边路，来和奥巴迪先生打个招呼。”迪伦大笑着拍了拍奥迪的引擎盖，随即在奥巴迪惊愕的目光中，这辆奥迪车便变成了一个变形金刚。

    “该死的，你们居然和外星人合作？简直疯了”见到车子变形，奥巴迪立刻意识到了什么，当即便想离开。

    作为斯塔克集团的第二大股东，奥巴迪知道很多普通人不知道的事情，而关于赛博坦人的一些隐秘，他就恰好知道的一些，事实上军方在数次事件当中，得到了不少的赛博坦人的尸体，而且并没有独吞，而是让几家军火公司有条件的参与研究，这也是为什么斯塔克工业可以紧追奥斯本公司脚步的原因之一。

    而且不久之前，美军还分别在瓦坎达和这些外星人大干了一场。

    所以奥巴迪非常清楚，和这些外星人车上关系，是非常不明智的事情，他已经后悔来这里了。

    “激光鸟，拦住他”迪伦见到奥巴迪要走，立刻说道。

    随着他的话音落下，一旁一辆摩托车，叮叮哐哐的变成了一支金属大鸟，拦在了奥巴迪的退路之上。

    “TF，你们到底想干什么？”见状的奥巴迪怒火中烧，却又不敢轻举妄动。

    “喔喔喔，奥巴迪先生，请不要紧张，我对你没有什么恶意，不过他们可就未必了”迪伦搓了搓双手，指着激光鸟和边路说道。“知道吗？我父亲从小就教育我，对于你不想参与但是又不得不参与的战争，你必须选择站在赢的那一方才行。”

    “但是他们输了”这时候的奥巴迪已经冷静了下来，冷不丁的说道。

    “呵呵，没错，美国军队却是赢得了一场胜利，但是那又如何？”奥巴迪的话让正准备大谈一番胜者论的迪伦不由得为之一窒，不过很快就反应过来“他们战胜的不过是一小撮先头部队而已，就像当初脚盆鸡偷袭珍珠港一样，自以为获得了决定性的胜利，但是结果呢？事实上他们做的只是惊醒了一头沉睡的巨兽而已”

    “赛博坦是一个强大的宇宙文明，而我们却连地球都没有走出去，你觉得在赛博坦真正的大军侵袭之下，我们有获胜的可能么？”迪伦用充满诱惑的声音问道。

    他的话，让奥巴迪陷入了沉思。

    没错，在他所知道的情报当中，美军看起来确实取得了最终的胜利，但是在很多细节上，那些军方的将领却是讳莫如深。

    但是他却可以从一些新的军方巨额的采购方案当中可以分析的出来，美军之前确实是损失巨大。

    如果迪伦古德说的是真的，和美军作战的赛博坦人，不过是极小一部分，后面还会有一支庞大的军团，那么和霸天虎合作，或许也未必是一件坏事。

    “我需要付出什么？又能够得到什么？”沉吟良久，奥巴迪缓缓问道。

    “你要做的很简单，杀掉托尼斯塔克，彻底掌握斯塔克集团，而这，也正是你想要的，不是吗？”迪伦笑着说道“至于你能够得到的，也将会超乎你想象。”

    “说点实际的”奥巴迪说道。

    “霸天虎他们对地球并没有兴趣，他们想要的，只是利用地球上一种独特的资源，重建他们自己的星球”迪伦回答道。

    “什么资源？”奥巴迪皱眉道。

    “一种地球才有的资源”迪伦笑着说道。

    “……你是说，他们要让我们成为奴隶？你疯了？”奥巴迪脸色大变。

    “不，我只是想活下去而已，而且你要知道，一旦霸天虎真正的占领了地球，那么他们会需要一些人，来成为人类的领导，那么你希望站在这些人当中的，是你？还是托尼斯塔克？”迪伦浑不在意的回答道。

    “我明白了……”

    就在奥巴迪和迪伦暗中达成协议的同时。

    美国纽约，奥斯本大楼内，军方和奥斯本公司也正式敲定了一份高达三千亿美元的军火订单，并第一时间，奥斯本向军方交付了对方急需的20套纳米战斗服。

    交易完成之后，作为军方首领的国防部长约翰凯勒的脸色非常难看，显然心情非常的糟糕。

    凯勒部长心情糟糕，并不仅仅是因为在这场交易当中，被奥斯本集团狠狠的宰了一刀，还因为美国队长，史蒂夫罗杰斯终于醒了过来。

    但是史蒂夫罗杰斯醒来，在了解了具体情况之后，却是拒绝了军方的征召……当然了，也没有投入神盾局的怀抱。

    事实上罗杰斯队长选择了退休，用他的话来说，他的兵役职责，在二战结束的那一刻，就已经结束了。

    这个回答，让军方众人无话可说，他们确实没有理由要求一个二战时期，为了国家奉献一切的英雄再付出更多了。

    而且他们还不能对美国队长实施任何强制措施……那除了给神盾局有可乘之机之外，没有任何的意义。

    所以现在的美国队长，是真正的自由的。

    但是毫无疑问的，因为美国队长的事情，军方和神盾局之间的芥蒂，更深了……

    而且因为神盾局手中的一张王牌，罗杰斯只会越来越靠近神盾局。

    对此，克里斯表示，这两方的关系越僵，对自己越有利。

    而且他也不会就这么看着美国队长轻易的就被神盾局用人情给招揽过去。


------------

二百二十四章 史蒂夫罗杰斯

    一辆奔驰SLR，在布鲁克林东河边一寓所外停下，克里斯从车上走了下来，也不经过寓所主人的同意，就推开了院门，走了进去。

    门外，炫酷的跑车引起了周围一些游荡者的注意。

    虽然随着时代的发展，现在的布鲁克林已经不是曾经那个纽约混乱地区的代名词，但是一些黑暗面依然不少，一辆豪华跑车就这么毫无防备的停在路边，简直就是送给那些偷车党的礼物。

    不过克里斯却是一点都不在意这些，自己的车又不是普通的车，而是变形金刚好吧，如果真的有人来偷，那么击倒一定会给他们一个永生难忘的记忆的。

    “早上好啊队长，介意多一份餐具吗？”克里斯走进屋里，就看到穿着一身紧身T恤的美国队长史蒂夫罗杰斯正在厨房做早餐。

    “当然，克里斯，如果你不嫌我做的难吃的话”罗杰斯头也不回的说道。

    事实上从听到跑车那洪亮的马达声，罗杰斯就知道是克里斯来了。

    克里斯能够和罗杰斯拉上关系并不奇怪，因为罗杰斯是个很感恩的人，奥斯本公司将他从北极的冰川当中挖出来，又把他救醒，这对于罗杰斯来说，算是一个天大的人情了。

    甚至于这个人情，某种程度上他连还的机会都没有。

    所以对于克里斯这个奥斯本公司的掌舵人的“无礼”，罗杰斯表现的极为宽容，尤其是他现在住的地方，还是克里斯花钱买下来的。

    本来以罗杰斯的性格，是不会去轻易的接受别人的馈赠的，而且虽然罗杰斯没有接受军方的征召，但是军方依然承诺了会给罗杰斯提供住所以及一比不菲的津贴和养老金……嗯，攒了六十年的津贴和养老金，再怎么也不会是一笔小数字，足以让罗杰斯舒舒服服的过上十几年。

    但是克里斯给罗杰斯提供的这套住房却不一般。

    因为这里承载着罗杰斯儿时的记忆。

    没错，克里斯提供的这套住宅，正是曾经罗杰斯在成为美国队长之前的家。

    当然了，地还是那块地，房子却是肯定不是原来的房子了，毕竟过去几十年了，整条街道都不知道改造过多少回了。

    不过对于罗杰斯来说，依然意义非凡。

    这里不仅仅承载着他自己的记忆，还有他的好兄弟，巴基巴恩斯的回忆。

    所以在经过一番考虑之后，他选择了收下这栋房子，嗯，反正他已经欠了克里斯不小的人情，再千一些也没什么。

    就这样，克里斯算是拉近了和美国队长的关系。

    事实上，睡了几十年之后醒来的罗杰斯，也确实需要一个朋友帮助他重新融入这个社会，而显然，目的性明确的军方和神盾局，自动的被罗杰斯排除在外。

    相反的，克里斯就不一样了。

    虽然两人接触的时间并不算太长，但是已经足够罗杰斯对克里斯有一个大概的了解了，他实在是不知道自己什么上有什么东西，是值得一个世界首富觊觎的，要说唯一有可能的，大概也就是超级士兵药剂了。

    但是在一次练习拳击的时候，轻易的被克里斯撂倒之后，这种最后的疑虑也消失了。

    “好吧，我有些后悔了……”尝了一口罗杰斯做的三明治，克里斯无奈的说道“政府给你的津贴补助可不少，你就不能卖稍微好一些的东西来吃吗？”

    不得不说，罗杰斯的厨艺不怎么样也就算了，但是买的原料也这么差劲，克里斯表示不能忍了。

    上辈子在东方大国，总有人觉得自己国家的食品安全怎么怎么滴，但事实上这种情况在美国其实也好不了多少。

    如果看过纪录片《食物工厂》的人就会知道，美国常规的蔬菜和肉类早已经被屈指可数的几家巨头公司所垄断，而他们早已经摒弃了传统的农耕和养殖模式，而采用了“工厂化”的生产模式，这就意味着，普通民众吃到的蔬菜采用了大量的人工化肥和转基因技术，而禽肉类则都注射了大量的激素……也就是说，美国人对食物的污染，来自于最初始的源头，而不是后期的加工。

    这也是为什么会有人吹嘘美国的基础生活物资多么多么的低廉。

    开玩笑，这样生产出来的东西，价格能不低廉吗？

    而真正的健康食物，那都是要有“有机”标识的，而有表示的农产品，那价格绝对成倍的往上翻，基本只有中产阶级以上才吃的起。

    至于说像克里斯或者斯塔克这个级别的富豪那就不用说了，吃的东西都是自家的高山牧场产出的，真正的顶级货。

    而如今克里斯在罗杰斯这里吃到的就是最差劲的东西。

    不过也这不奇怪，罗杰斯年轻的时候体弱多病，父母早亡，生活拮据的很，全靠好基友巴基的资助生活，一直到后来参军，所以罗杰斯买东西的时候都是挑的最便宜的买，买到的自然就是最差的东西。

    “很不错了，在我们那个时候……”听到克里斯的抱怨，罗杰斯便开始大谈二战时期的生活经历。

    “停停停，我知道你们老年人就是喜欢怀念过去，喜欢忆苦思甜”眼见罗杰斯要开启大妈模式，克里斯立刻阻止道，不然让他说下去，自己耳朵绝对有的受，随即三两口将手中的三明治咽了下去，然后将面前的一杯牛奶也一饮而尽，

    特喵的，不就是一点点垃圾食品么，老子经过基因改造的，还怕这点毒不成？

    不过真特么难吃就是了，就连牛奶都充斥着激素的味道。

    见到克里斯皱着眉头将食物咽下，罗杰斯也笑着将面前的食物吃完，心中感叹着有意思的年轻人。

    “怎么样？”吃完早餐，克里斯给自己倒了一杯水问道。

    “什么？”罗杰斯有些不明所以。

    “我说你，一醒来就是几十年之后，过得还习惯吗？”克里斯问道。

    “还算不错，虽然变化有些大，但是很多比以前强多了，比如吃的，以前基本就是只能煮，而且种类很少，小儿麻痹症能够治愈了，还有互联网，真厉害，我在网上看了很多东西，想要跟上时代”罗杰斯颇为感慨的说道。

    “马文盖伊，1972年的专辑《黑手煞星》，基本上你错过的事情，这里面都有”克里斯说道。

    “哇哦，我需要记在备忘录上……等等，如果我没记错的话，你应该才二十几岁，为什么会知道这么老的东西？”罗杰斯将克里斯说的记下，然后问道。

    “电影上看的，而且虽然我年轻，但是对于一些古老的东西，还是很感兴趣的，或许这也是为什么我会坐在这里的原因。”克里斯笑了笑说道。

    “啊哦，那还真是感谢，好了，说说吧，今天来找我是了什么？总不会就是来和我唠家常的吧？”罗杰斯耸了耸肩，然后问道。

    “好吧，我确实是有些事情，想要你帮忙”克里斯点了点头。

    “是军方的事情？”罗杰斯一边收拾餐具，一边问道。

    “没错，军方确实是请了我做说客，但是我并不希望你加入军方，而是希望你能够加入神盾局。”克里斯说出了一个让罗杰斯意外的答案。


------------

二百二十五章 谢菲尔德的忧郁

    “罗杰斯依然拒绝了我们的邀请”五角大楼内，罗斯将军走进了凯勒部长的办公室，对正在商谈事情的凯勒部长和谢菲尔德将军说道“而且现在他还在和神盾局眉来眼去的，该死的，他是美国队长，不是神盾队长。”

    “拒绝就拒绝吧”却见凯勒部长满不在乎的说道“谁让他老情人是那边的元老呢，况且我们现在有更好的选择了。”

    “更好的选择？”罗斯将军有些纳闷，对于超级士兵，他可是一直念念不忘的，但是他手中的几个超级士兵计划连连失败，所以他对于美国队长这个正版的超级士兵，有着很深的执念，所以这一次的任务，他非常希望能够把美国队长招揽进来，结果现在约翰凯勒居然说有更好的选择了？

    “是的，你看看这个”约翰凯勒点了点点头，然后对面前的谢菲尔德做了一个示意的动作，随即谢菲尔德将手中的一份资料递给了罗斯将军。

    “约翰麦克塔维什？前141特战队队长？我知道他，他不是失踪了吗？”罗斯将军接过资料一翻，然后问道。

    “是的，事实上当时他被俘了，然后被送到了保护伞公司做为实验体被控制了”谢菲尔德点了点头说道。

    “斯塔克在遭到霸天虎的袭击之后，也是被对方给带走了，正是他和我们的两名特工一起，救下了他”凯勒部长补充道“而在经过保护伞公司的人体试验之后，他成为了万中无一的成功者，实力非常强大。”

    “有多强？”罗斯将军皱着眉头问道。

    “可能一打史蒂夫罗杰斯都不够他打的……当然了，是在罗杰斯不用那块盾牌的情况下”谢菲尔德将军回答道。

    “那么他的精神状况如何？该不会又是一个浩克吧？”罗斯将军问道。

    “不，他的思维非常的清晰，不存在浩克那种无法控制的情况”约翰凯勒说道“真正的问题在于，他是名英国军人，而不是我们国家的。”

    “哈？”罗斯将军闻言一窒，拿起资料一翻，卧槽，特么英国sas“英国方面知道这回事吗？”

    “暂时我们还没有通知英国方面，但是这事儿根本不可能瞒得住，麦克塔维什本人的意愿也不是我们能够左右的，否则英国方面知道了，那会是非常麻烦的事情，所以我们只能和他协商，在帮我们解决这次的事件之后，放他回英国”凯勒部长说完叹了口气，毕竟这么强大的王牌，却不属于自己，真的很心塞啊。

    “哼，英国人马上就要拥有他们自己的英国队长了，而我们的美国队长没有他们的强大，而且还不负责任的撂挑子，太不像话了”罗斯将军愤愤然的将手中的资料拍在桌子上。

    “好了，不用太过生气，好歹对方这一次肯帮忙，那么我们这次的行动的成功率就极大了，如果能够得到北棒和俄国方面特殊部队的秘密，对我们的军力，绝对是一个巨大的提升”凯勒部长定调道“至于这一次的行动的细节，罗斯，就交给你来负责了。”

    “嗯？我？”罗斯闻言一愣，随即看向了谢菲尔德，如今的他已经很少负责直接的作战任务了，更多的是一些科研任务和国防部内部的事物，作战任务一般都是谢菲尔德以及其他将军负责的，所以这次任务落到他头上，是一件很奇怪的事情。

    “谢菲尔德将军需要休息一段时间，而其他人我又不是太放心，所以得辛苦你一下了”凯勒部长再次说道。

    “到底怎么回事儿？”罗斯将军皱着眉头问道。

    “有大约三百名士兵的阵亡补贴款项，国会没能批复”凯勒部长叹了口气，然后看了一眼面色阴沉的谢菲尔德将军说道“其中也包括克劳德”

    美国关于士兵阵亡的补贴非常的坑爹的，阵亡的士兵必须是在执行作战任务时当场毙命，必须有确凿证据证明此人是被敌方命中因而丧命，否则记入“事故死亡”。

    此外死者的尸体必须被其战友发现，起码面部可供辨认，并有效收集了死者的身份标牌并且必须死在战地。

    然而非常的不幸的是，这一次和霸天虎的战争中，死亡总人数超过五千人，而大约有三百名左右的士兵，没能留下身份标牌和尸体，被列入了失踪名单，其中就包括了谢菲尔德的亲子，克劳德谢菲尔德。

    为什么呢？因为霸天虎的武器主要是用来对付同类的汽车人的，如果是载具被击中，或许里面的人还能留点残渣什么的，可如果是人类直接被命中，那绝对是连渣渣都不剩的，这三百多名士兵，大多就是如此。

    “国会那些大老爷疯了吗？”罗斯将军闻言顿时怒气勃发“没次都是这样，这让我们的士兵们怎么想？”

    “好了！”凯勒部长制止了罗斯将军的发飙，然后对谢菲尔德将军说道“赫伯特，不要有太大的心理负担，就算国会那边不通过，克劳德也会在阵亡授勋名单中，受到国葬待遇的。“

    听完凯勒的话，谢菲尔德面色阴沉，没有说话。

    他当然明白凯勒部长的意思，那就是克劳德和那三百名其他士兵不同，国防部高层是可以“内部”调剂，加到阵亡授勋名单中去的，毕竟有谢菲尔德这个当上将的老子在，如果儿子这点待遇也得不到，那他这个将军，也是当得太失败了。

    但是仅仅是这样就够了吗？

    谢菲尔德扪心自问道。

    就连我一个堂堂的四星上将的儿子牺牲了，都无法得到公正的待遇，得靠“走后门”的方式才能进入阵亡名单，而无数的士兵，连最基本的抚恤都得不到，这真的合理吗？

    不，不是这样的。

    那些孩子为了自己的国家奉献出自己的生命，却无法得到公正的待遇，这不公平……我，无法接受！！！


------------

二百二十六章 灵山岛

    灵山岛，嗯，跟东方大国的灵山岛没啥关系，只是同名而已，这个灵山岛位于日本海，北棒和俄罗斯的公共海域之内。

    灵山岛面积达十几平方公里，严格意义上来说，是属于北棒的领土，但是因为很多的历史原因，上面也生活了不少的俄国人。

    所以这个岛屿实际上是北棒和俄国混居的一个状态，连正经的驻军都没有。

    这个岛上也没有什么资源，也就是周边的渔业资源比较丰富。

    然而在数年前，一枚陨石落在了这个岛屿上，让这个岛上的一切，发生了改变。

    最先发现这枚陨石下落的，恰好是一名定居在岛上的俄国退伍军人，在见到这颗陨石的真面目之后，他知道自己发达了，因为掉下来的这颗陨石，根本不是陨石，而是一艘宇宙飞船。

    于是这名前俄军士兵第一时间将自己所见到一切，汇报给了自己在俄国远东军区的老上司勒曼托夫将军。

    所以俄国的军队和情报部门，第一时间登上了这座小岛，而当北棒方面反映过来的时候，也立刻派兵登上了这座岛屿。

    双方一度为了这艘飞船产生了小规模的冲突，甚至还在国际上闹出了不小的争端。

    不过争端归争端，但是双方却非常默契的隐瞒了关于宇宙飞船的事情……谁让他们有着一个共同的敌人，也就是美国人呢。

    经过无数次撕逼之后，双方最终选择了共同研究。

    然而对外星飞船的研究，一开始非常的不顺利。

    毕竟外星人的科技那么牛逼，不是你连地球都没走出去的人类，随随便便就能一下子研究出来的对不对？

    甚至于这艘飞船的外壳，他们都打不开了。

    当然，这也是俄国和北棒没有采用无脑暴力破解的方式而已，因为怕引起美国人的注意……谁让美国人的卫星三天两头的在自家头上转悠呢，动静一大，肯定就瞒不过美国人。

    也亏得这艘飞船坠毁的时候，钻进了岛中央的山体之中，形成了天然的掩护，不然还真瞒不过美国人。

    但是经过几年的研究，你要说俄国和北棒一点成果也不出，那也是不可能的事情。

    只不过他们的研究，一直没有成行而已。

    但是在两年前的中欧导弹危机事件当中，随着初代141特战队遗留在战场上的三种特种作战服的技术被俄国科学家一一破解，他们对外星飞船的研究，终于有了新的突破。

    其中一名名为哈格里夫斯的俄国科学家，动力装甲，光学迷彩服和他们在飞船上得到的一种特属于的纳米生化物质结合起来，制造出了一种新型的单兵超级武器……纳米生化装。

    虽然同样被叫做生化纳米装，但是俄国和北棒方面制造出来的纳米生化装，显然和克里斯用星际人类科技的幽灵作战服改造而来的纳米作战服是两回事情，无论是材料还是技术上，那都是完全不同的。

    但是在功能上却极其相似。

    同样能够极大的强化穿戴者的力量和耐力，同样拥有极强的三防能力和装甲防护，同样能够进行光学隐身。

    而此前在乌克兰，几乎全灭马卡洛夫的绝境卫队，差点干掉马卡洛夫本人的那支神秘的部队，正是一支装备了这种纳米生化装的俄国特种部队。

    如果不是军方有确切的情报，已经彻底证实了俄国和北棒方面的纳米生化装完全是对方利用外星科技研究出来的，几乎都要认为克里斯通敌卖国，私下贩卖这种强大的单兵超级武器给对方了。

    不过回头想想，以俄国和北棒那群饭都吃不饱的穷逼，用贵到天上去的价格来买克里斯的武器，好像也不太现实，而且奥斯本公司也确实在俄国没有任何的投资，这才让军方彻底打消了这种疑虑。

    当然了，对于军方的怀疑，克里斯是不屑于去证实什么的，别说不是咱卖的，就算真的是咱卖的，你能拿咱怎么滴？

    而也正是为了搞清楚灵山岛上的秘密，从俄国和北棒手中得到关于外星人的所有情报，同时也是为了补充之前在瓦坎达和霸天虎血战之后的损失，军方这才大出血的申请了特别资金，在克里斯这里买了二十套纳米作战服，以及其它各色装备，组建了一支特战队，准备前往灵山岛一探究竟。

    不过显然的，仅仅一支装备了纳米作战服的特别小队以及其它特战队，想要在接下来的灵山行动中，获得成功，还是非常困难的。

    因为根据情报显示，对方装备了纳米生化装的士兵，北棒和俄国双方加起来，足有数百人，更重要的是，对方还有守护者这个由四名超人类组成的团体。

    这也是为什么美国军方如此重视归来的美国队长的原因。

    结果没想到美国队长根本不买账。

    不过好在刚刚被斯塔克误打误撞给弄回来，实力更为强大的原141特战队队长，肥皂麦克塔维什上校……没错，因为自愿接受了这项任务，原本的上尉军衔，变成了上校，当然了，这是美国国防部发的军衔，英国方面还根本不知道这件事情呢。

    如果这次的行动成功，美国或许在将麦克塔维什还给英国的同时，还会分点甜头给英国，但是如果失败了，那当然就当成什么事情都没发生过。

    不过仅仅肥皂一个超人类，在军方看来显然还是不够的。

    本来克里斯以为，军方会出动汽车人这些新晋的外星人盟友。

    结果却是根本不是那么回事儿。

    罗斯将军不知道用什么条件，请来了正版的神奇四侠，神奇先生里德理查兹，隐形女苏珊斯通，霹雳火约翰斯通，以及石头人本格雷姆。

    不过这个世界的神奇四侠，因为克里斯的干涉，实际上并没有组成神奇四侠这个超级英雄团体。

    里德和苏珊并没有走到一起，甚至苏珊因为各种原因，反而跟克里斯的好朋友，纽约的守护神之一，钢铁骑士维克多·冯·杜姆的关系更为亲近一些。

    而另外两人，石头人本则是跟好朋友里德一起，霹雳火自然是跟着自家的姐姐的。

    可就算神奇四侠没有真正的组成团体，但是随着四人的到齐，也代表着军方真正的有了和俄国方面对弈的把握。

    尤其是神奇四侠既然请到了，那么罗斯将军又有什么理由不去请钢铁骑士维克多，这个曾经和绿巨人浩克大战三百回合的超级英雄呢？

    不过事情永远不会如同想象的那般简单。

    事实上对于灵山岛上的外星人飞船，克里斯表示，他也非常感兴趣啊。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

二百二十七章 集结

    翌日，美国海军第七舰队的小鹰号航母战斗群进入了日本海，游曳在灵山岛外围海域，将灵山岛纳入了作战范围。

    小鹰号航母的到来，让北棒和俄国方面立刻提高了警惕，灵山岛上的两方驻军第一时间进入了战备状态，向美军发出了警告，同时两方政府也纷纷通过外交部门向美方发出了照会。

    但是很显然，美国人就是来搞事情了，对于两国的警告根本不予以理会，反正我只是在外围海域呆着，我就远远的看看你，你能咋地？来咬我啊？有本事你拿导弹打我呀？外交上的说辞，也就是例行的远洋巡逻。

    ……嗯，巡逻到人家家门口了，这很鹰酱。

    而俄国和北棒方面当然不敢真的拿导弹去轰美国人的航母，因为那可是真的宣战了，但是在暗中，却也是不断的加强灵山岛上驻军的守备力量。

    傍晚，一架和女妖战机有七八分相似，实际名称为参孙武装运输机的涡轮风扇运输机，朝着航母的甲板飞了过来。

    这种飞机，也是这一次军方从奥斯本公司采购的装备之一，与其类似的，还有一种名为毒蝎的涡轮风扇炮艇机，这两种高速且机动性极强的飞机在推出的时候，第一时间就受到了海军和海军陆战队方面的青睐，简直太适合隐匿作战使用了。

    “不知道这一次来的又是什么人”航母的甲板上，作为这次潜入作战小队成员之一，已经穿上了纳米作战服的141特战队成员诺曼布莱恩特摆弄着手上的步枪嘀咕道。

    “谁知道呢？看看那个孩子，穿着西装，打着领带，围着漂亮女孩打转，他当这里是什么地方？纽约的派对？”另一名队员赛克奥尼尔用手枪比了比甲板另外一头正围着隐形女打转的神奇先生里德不爽道。

    “没错，赛克，我支持你上吧，赶跑那个小白脸，把到那个小妞，我们相信你能行的”小队中一名名为阿兹台克詹姆斯的士兵打趣道，他的话立刻引起了其它队员们的起哄，而被任命为这支队伍的队长的肥皂，看着这些年轻后辈的喧闹，笑而不语。

    因为克里斯的干涉，这个世界没有了杜姆这个原本作为大反派的人坐陪衬，神奇四侠几个人的名气，并没有那么高昂，基本上也就是局限于纽约一地。

    所以141这些常年混迹军旅的战士，并不知道他们所调侃的小白脸和大美妞是什么样的存在。

    当然了，就算知道了，他们恐怕也不会在意，外星人都杀过了，几个变异的超能者而已，有什么好怕的？

    而在这个时候，飞机也稳稳的降落在甲板上，吸引了甲板上很多人的注意力。

    然后伴随着哐哐的金属碰撞声，一个身着全身金属甲，背着合金长剑的身影，从飞机上走了下来。

    “什么鬼？我们这是要去进行十字军远征吗？”看到这个身影，141小队的成员们甚是不解，这特么都什么年代了，还穿着铠甲拿着长剑去打仗的？

    而甲板另外一边，神奇女侠苏珊看到这个身影，脸上露出了微笑，而神奇先生里德，却是一脸的阴郁。

    没错，这个从飞机上下来的身影，自然是纽约的超级英雄，钢铁骑士，维克多冯杜姆了。

    “嗨，维克多，好久不见”女性，总是崇拜英雄的，虽然神奇女侠曾经和里德关系良好，一度成为情侣，但是随着时间的流逝，即使变成了神奇先生，里德依然是曾经那种高不成低不就，而且不知道哄女人开心的样子，两人不知不觉的开始越行越远。

    但是杜姆就不一样了，靠着奥斯本集团这颗大树，维克多集团可以说一直都在不停的发展壮大，而维克多本人更是大名鼎鼎的钢铁骑士，纽约的守护神。

    种种相加，可以说让无数少女为之神往。

    而像隐形女苏珊这样经常近距离和对方接触的女性，更是非常容易被对方吸引，如今苏珊心中，里德的影子已经越来越淡，反而杜姆的身影，变得越来越清晰。

    “嘿，苏珊，见到你真是让人感到鸡动，哦，当然还有你，里德，我就知道像你这么心怀天下的人，肯定不会拒绝罗斯将军的邀请的”从飞机上下来，杜姆掀开头上的面罩，一脸热情的和苏珊和里德打招呼。

    “很高兴见到你，维克多”虽然神奇先生对于维克多的出现感到非常的不爽，但是在面子上却是不得不表现的非常热络，他可不希望自己被苏珊认为小心眼。

    就在三人不知道怎么尬聊下去的时候，甲板的另外一边，却传来了阵阵惊呼声以及打斗声。

    三人看过去，却看到一阵火焰腾空而起，而周围都是一些紧张的特战队士兵。

    “哦天啊，约翰尼！”非常熟悉这种情景的苏珊立刻就知道，肯定是自己的弟弟又闯祸了，见状急忙飞奔过去，而维克多和里德对视了一眼，也是立马跟了过去。

    “哈哈，来啊，笨蛋，看你能把我怎么样”霹雳火约翰尼，变成火人漂浮在空中，不停的射出一团被控制了威力的火焰，调戏着甲板上的几个特战队士兵。

    两人起冲突的原因非常简单，无非就是赛克他们聊天打屁的时候，将苏珊当成了YY对象，这本来没有什么，军队里嘛，提到女人本身就是非常来劲的，更别提对象还是隐形女苏珊这样的超级大美妞了。

    但是说者无意，听者有意，赛克的话被刚刚经过的约翰尼听到了。

    作为苏珊的弟弟，自然是不乐意自家的姐姐被一群猥琐的大兵所YY的。

    于是冲突自然就爆发了，本来嘛，一个普通老百姓对几个大兵，那是没有任何胜算的，可谁让约翰尼是个能力者呢？更重要的这货还是个会飞的。

    而约翰尼又不是敌人，特战士兵们虽然很愤怒，却也是不敢动枪，这样一来，自然就只有被调戏的份了，而唯一有能力对付约翰尼的特战队队长肥皂，却是非常乐意看到自己手下这帮骄兵悍将吃瘪，得让他们知道一下，祸从口出，人不可貌相这个道理。

    反正肥皂很清楚，他们身上的纳米作战服，一般的火焰根本烧不坏，而且对方也手下留情了。

    就在141的大兵们尴尬不已的时候，苏珊三人终于赶到了。

    面对自己这个爱惹麻烦的弟弟，苏珊非常不客气的动用自己的力场能力，将对方从空中拽了下来，变回了人类的样子，露出了一张和美国队长史蒂夫罗杰斯一模一样的脸。

    “嘿，苏珊，我得告诉他们一下什么人是不能惹的”被姐姐打断自己游戏的约翰尼非常不满的说道，而他的话，也让一旁的那些特战士兵们非常的不爽。

    啪啪啪，就在这个时候，一阵鼓掌声在一旁响起，众人看去，却是罗斯将军不知道什么时候到了。


------------

二百二十八章 火爆开幕

    就在美国方面集结完毕，准备开始行动的时候，克里斯却也没有闲着。

    索科威亚军事基地内，各种装备设备，在格莱文的指挥下，被运上了飞机，十几名穿着CMC动力装甲的士兵，在几名穿着原版幽灵战衣的士兵的带领下，也紧跟着登上了飞机。

    几分钟后，确定了所有人和物资都装载完毕之后，格莱文这才走到不远处正在和贝里科娃谈话的克里斯的身边。

    “BOSS，已经准备完毕，该出发了”格莱文说道。

    “好的，让我们出发吧”同样穿着原版幽灵作战服的克里斯闻言点了点头道。

    “小心一些”贝里科娃说道。

    “放心，我可不是吃素的，那个家伙就交给你了。”克里斯笑着说道。

    “当然，我一定会让他有一个永生难忘的会议的”对于克里斯的吩咐，贝里科娃脸上露出了一丝残酷的微笑，这代表着，有人要倒霉了“而且爱丽丝和朗姆洛在，他根本翻不起什么风浪。”

    克里斯闻言点了点头，然后在两名女忍者一左一右的护卫下，和格莱文一起，登上了运输机。

    “怎么？告完别了？”克里斯在座位上坐下，身旁便传来吉尔酸溜溜的声音。

    “嗯哼？这么吃醋？昨天你可是和她们一起姐姐妹妹叫的亲热的很啊。”克里斯闻言调笑道，而另一边听到克里斯调侃的爱丽丝以及福克斯、霞、艾丽卡，脸上都是一阵发烧。

    昨天晚上发生的事情，实在是太荒唐了，简直颠覆爱丽丝的三观。

    “哼”面对克里斯不要脸的调笑，即使是吉尔也不太吃得住。

    而面对自家BOSS和几个女主人之间暧昧的互动，机舱内的其他人则全都是眼观鼻，鼻观心的当做看不见。

    克里斯此行的目的，也是灵山岛。

    对于灵山岛上外星人的飞船，他也是非常感兴趣的，尤其是对于他来说，那艘外星飞船，很可能是继续解锁星际系统的契机，克里斯当然不可能放过。

    所以螳螂捕蝉，黄雀在后，这一次，他依然准备当最后得利的黄雀。

    而且为了防止行动的顺利。

    克里斯这一次出动的阵容，不可谓不强大……不论是比起俄国还是美国方面。

    两架重型运输机的驾驶员，分别是思旺和医生姐姐莫拉莉斯两个王牌飞行员。

    而武装部队方面，克里斯手下的幽灵部队全员到齐。

    弗兰克，爱丽丝，士兵75，艾丽卡和霞，十字架、X、韦斯利。

    而除了这些幽能者之外，还有吉尔，被改造成机械战警的普莱斯。

    至于士兵们也不简单，除了原本的地狱犬精锐小队之外，还有几名被招揽的前141特战队成员，卡洛斯奥利维拉，幽灵西蒙莱利，小强加里桑德森，托亚德几人。

    这些前141成员们，在被抛弃之后，也是常年混迹于佣兵界，最终被地狱犬招揽，如今的军籍，和他们身上动力装甲上的印记一样，都被列入了索科威亚国防军。

    没错，这一次克里斯他们的行动，虽然实际上是克里斯的个人行动，但是却被冠以了索科威亚国防军的名义。

    索科威亚也是应该走上国际舞台了。

    在这个敏感的时期，将索科威亚推到国际舞台上，并不是克里斯脑子一热，而是经过深思熟虑的。

    很多一些必须在台面上做的事情，克里斯作为美国的企业家是不适合做的，但是索科威亚作为一个独立的国家，那问题就不大了。

    而且随着瓦坎达的猫腻被美国方面察觉，瓦坎达结束闭关锁国的政策也已经成为必然，到那个时候，瓦坎达必然受到全世界的瞩目。

    而这个时候，也是索科威亚走向前台的最好时机。

    有瓦坎达在前面顶着，索科威亚会受到的压力显然会低的多……但是展露必要的实力，还是非常的必要的。

    而这次灵山岛的冲突，显然是非常好的一个机会。

    更重要的是，索科威亚可没有太值得那些大国觊觎的东西，在索科威亚展露自身的实力之后，几个大国要动索科威亚，还真得考虑一下划算不划算。

    两架飞机的速度非常的快，仅仅几十分钟时间，就悄无声息的到达了灵山岛的上空。

    “好了，让我们开始行动吧”随着飞机舱门的打开，克里斯看着外面漆黑无星光的夜空，率先跳下了飞机，而剩下的人，也紧着着跳下。

    克里斯他们降落的地方，属于仙灵岛上的俄占区。

    俄国方面那只是沾了点皮毛的外星科技，根本无法察觉到克里斯一行的到来。

    更何况，现在他们的注意力，也被另外一边美国在北棒控制区发起的突袭给吸引了注意力。

    奥斯本集团卖给美国方面的飞行器虽然各方面的数据都十分强悍，但那只是相比于地球上现有的科技来说的，论隐匿能力，跟克里斯这边根本没有办法比。

    所以在靠近足够近的距离之后，美国方面就不得不选择进行强行空降。

    而这个时候，北棒方面也发现了美军的到来，立刻如同打了鸡血一般的兴奋起来。

    北棒的政体，大家都是知道的，而且国内的宣传，一直以来还是以当年的北棒战争为荣啊。

    一提起能够打美国鬼子，那兴奋劲就别提了。

    而美国方面自然也不甘示弱啊，不就是打么？HO怕HO？

    于是乎，一场火爆的局部战争，在灵山岛上就此拉开了。


------------

又来请假了

如题……嗯，下次补，下次补。
------------

二百二十九章 登岛

    猛烈的防控炮火，如同一张光网，将半个灵山岛笼罩，给美军的登录，带来了极大的困扰。

    当然美军方面对于这种情况早有准备，为了保障特战小队的顺利潜入，美军可是派出了不少空中部队，为特战队的飞机来做火力掩护。

    啥？你说这等于正式开战？

    开什么玩笑，所有参战的飞机装备，全都来自于新采购的奥斯本公司的武器，根本没有来得及进行涂装，就被投放到了这次行动中来。

    其中就有超过三十架次脑阔参孙、毒蝎这些新式战机。

    如果按照正常流程，这种情况是不可能发生的，毕竟每一款武器装备，都是要进行相当长时间的测试验证才能够正式列装的。

    但是这种情况在奥斯本公司这里，从当初的保护伞事件开始，就一直在打破常规……至少到现在为止，奥斯本公司的武器装备，还没有因为各种非人为故障，或者不好用等质量原因而被使用者投诉抱怨过。

    几十架新式战机，不断的将弹药倾泻在北棒军的防空阵地上，压着着对方的火力，而北棒方面也是根本不顾及自身的损失，不断的还以颜色。

    而趁着双方激烈交火的空当，运载着所有特战小队以及神奇四侠众人的三架战机朝着灵山岛急速逼近。

    但是不得不说，北棒方面深得俄方精度不够，火力来凑的战略思想，在灵山岛上布置的防空活力简直丧心病狂，各种型号的俄式防空武器，简直跟不要钱一样，很显然，在这方面北棒显然得到了俄方的支援……甚至鬼知道现在在开火的防空火力点，其实是属于俄国人的？

    面对这种情况，即使奥斯本公司出产的战机再灵活，再牛逼，也扛不住啊，因为自身材料也不过就是普通的航空合金而已，又不是超钛合金或者艾德曼。

    好在三架参孙战机的驾驶员，也都是特别抽调来的王牌驾驶员，虽然驾驶这种飞机的时间尚短，但是经过任务前的集训，已经能够很好的操控这种飞机了，左闪右避之下，很快突破了北棒的远程防空火力。

    然而就在他们准备降落的时候，终究还是有一架飞机被导弹击中，而飞机被击中后的迟滞，让这架飞机又连续被数发防空炮火击中，在空中轰然爆开。

    “哦不，苏珊”另外两架飞机上的里德和杜姆急了，因为被击中的那加飞机上除了一些特战士兵之外，还有隐形女苏珊和霹雳火约翰尼，嗯……当然了，他们在乎的只是苏珊而已，约翰尼这个小舅子可有可无的拉。

    而两架飞机上的特战士兵们也非常揪心，因为那架飞机上有不少他们的战友。

    不过很快他们就发现自己白担心了，随着爆炸的硝烟和火光散去，他们就看到那架飞机上的所有人，全都安然无恙的漂浮在空中。

    显然，这是隐形女苏珊的能力。

    现在的苏珊可不是几年前刚刚得到能力时，那个只会隐形的苏珊，隐形只是她最为基础的能力，她真正的强大之处在于对力场的控制……这种能力和高阶的幽能极为类似，甚至比高阶幽能还要强大。

    不但可以控制物体、阻挡或者控制敌人，还能用力场形成冲击波来攻击，而这种立场的能力更是能够让她进行高速飞行，而现在的情况，就是她用自己的能力，将机组成员牢牢的护住，然后漂浮在空中，救了所有人的性命。

    原本这是至少八阶以上的幽能者，在完完全全掌握自身的力量之后，才能够做的事情……而且还没有她飞的快，想要达到和她差不多的程度，那至少得是九级以上幽能才有可能。

    到现在为止，克里斯的手下当中，也只有弗兰克能够进行短距离的飞行，而爱丽丝只能做到漂浮而已。

    当然了，这并不代表苏珊就真的比八级幽能者强了，按照她体内的能级来计算，其实也只有七级左右，只不过她的能力特殊性，让她拥有超过六级的战斗力而已。

    这也算是变异人类的得天独厚之处吧。

    和神奇四侠类似的，还有月球上的异人族。

    在苏珊能量立场的保护下，所有机组人员和她一起，稳稳的朝着地面降落下去，至于她的弟弟，则也在姐姐发动能力的同时，开始行动了。

    虽然相貌外表和美国队长一模一样，但是约翰尼的性格，却是火爆而冲动的，就如同汹涌的火焰一样，和史蒂夫罗杰斯沉稳老练的性格完全不同，这也算是他霹雳火称号的由来。

    所以在战机被轰爆之后，他整个人便化成了一道火光，直接朝着地面上那些防空阵地冲了过去。

    霹雳火约翰尼，身体能够化为上千度高温的火焰，还能发射火焰攻击，吸收能量攻击，论单纯的实力级别，约翰尼和姐姐苏珊一样，是在七级，但是论破坏力，却要远超苏珊。

    更重要的是霹雳火的能力在战场上简直就是作弊。寻常火药武器的爆炸伤害，根本就是给他加燃料，子弹弹头的动能倒是有可能伤到他，但是很可惜，人家能够超音速飞行啊，子弹根本追不上他，就算追上了，也会因为温度过高而熔化，打到他身上也基本就是软绵绵的。

    所以随着霹雳火开始发飙，地面上那些北棒的士兵们算是倒了大霉了。

    一团团火焰冲天而起，每一团火焰就代表着一个防空据点的毁灭，如果被约翰尼这么搞下去，北棒军直接可以宣告GG了，虽然北棒军也拥有为数不少装备了纳米生化装的士兵，以及相当数量的绝境士兵，如果约翰尼落到地面上和他们硬碰硬，仗着人多，完全有可能拿下约翰尼，可是特么的这货会飞啊，这就让北棒方面很抓狂了。

    而到现在为止，出手的仅仅是隐形女和霹雳火两个人而已，神奇四侠中的另外两个还没动手呢，更别提杜姆这个BOSS级别的人物了。

    不过很显然，灵山岛上另外一个势力，可不会让北棒军那么轻易的就落败的，他们还指望让北棒士兵当挡箭牌和美国人好好玩玩呢。

    不用说，这个势力就是俄国人了……

    所以就在约翰尼大肆破坏北棒军阵地的时候，五道特殊的身影，出现在了不远处的一个山头上。


------------

二百三十章 尤里

    出现在山坡上的五个身影，不是别人，正是俄国方面的超能者，俄国的守护者。

    不过守护者不是只有四个人吗？

    其实不然，真正的守护者并不是只有四个，而是有五个。

    守护者四个超能者的出现，和神奇四侠以及杜姆完全不同。

    神奇四侠他们是受到宇宙风暴的辐射，而产生基因变异的，他们的出现，完全就是一次意外事故。

    然而守护者不同，他们和曾经的冬日战士等超级士兵计划一样，都是实验室产品。

    只不过相比于那些超级士兵计划，守护者计划的产物，也就是几个超能战士的能力要强大的太多，而且具有不可复制性。

    而他们之所以会被制造出来，完全是因为一个人，这个人，就是此时站在其他四名守护者的最前方的那名光头男子。

    而且这名光头男子不但是守护者的缔造者，同时还拥有纳米生化装的开发者之一，岛上的俄军将领，以及负责研究外星飞船的科研负责人哈格里夫斯，对于这名男子都极为敬畏。

    但是对于他的来历，整个俄国却几乎无人知晓，而且讳莫如深。

    知道他存在的人，只知道他的名字，尤里•罗许。

    嗯，没错，他也叫尤里，但是显然，当年141特勤队的那个尤里显然不是一个人，事实上在俄国叫尤里的人太多了，那一位现在还在马卡洛夫手下当卧底呢。

    “呵呵，美国人的超能战士么？看起来很强大呢”尤里眯着眼，看着在战场上肆虐的约翰尼轻声呢喃道。

    “长官，他是玩火的，那就让我来陪他玩玩吧”一旁的幻影女克塞尼娅的能力是隐身和控制水，而水和火天生相克，她当然想看看，到底是她的水会熄灭约翰尼的火，还是约翰尼能够蒸发她的水。

    而且就现在来看，她的胜率显然要大的多。

    因为这可是在灵山岛，是在无垠的海洋之上啊。

    “既然如此，之前那个女人，就交给我来对付吧”弯刀战士达斯坦抽出了背上的弯刀，冷冽的说道。

    “既然这样，那我们就只能对付那些小兵兵了”四人中的队长巨石王列尔见到两个队友这么积极，豪爽的笑道。

    “既然如此，那我们还等什么？”巨熊王阿尔苏斯拧了拧自己脖子道。

    “不要掉以轻心，美国人的超能者可不止他们两个，别忘了，他们可还有两架飞机降落了”见到守护者四人纷纷请战，尤里虽然没有阻止，但是却开口提醒道。

    “是，长官”显然尤里在四人心目中的地位非常高，当即便纷纷敬畏的点头应和，然后在他点头应允之后，才纷纷的施展自身的能力，朝着各自的目标开始前进。

    ”你们也跟着他们一起去吧“在四人消失在视野中的同时，尤里手一会=挥，他原本空无一物的身后，一个个全身覆盖在一身奇特的装甲下的士兵，现出了身形，向尤里行了一个，然后便分成了四个小队，跟上了四个守护者战士。

    而就在俄国的守护者们出发，准备暗中阴上神奇四侠一把的时候，在灵山岛的另外一端的海域当中，一艘悠悠的悬停在灵山岛几公里外的浅海当中的潜艇，释放出了十几个单人潜水器，朝着灵山岛的俄占区开始前进。

    这艘潜艇，却并不属于美俄棒三方中的任何一方，更不属于克里斯。

    但是所有潜水器操纵者当中，带头者身后背着的一个圆形盾牌暴露了他的身份。

    却是已经加入了神盾局的美国队长，史蒂夫罗杰斯。

    没错，美国队长拒绝了军方的邀请之后，却是在尼克弗瑞的再次亲自拜访之下，加入了神盾局……

    这也是罗斯将军此前极为恼怒美国队长的原因之一。

    在罗斯将军看来，美国队长并不是仅仅是一个代号，也不仅仅是一个超级英雄，他更应该代表的是军队，他应该是军队的公共财产，可是史蒂夫罗杰斯不答应军方的邀请也就算了，但是接受神盾局的邀请，这行为无疑就是对美国的背叛。

    然而罗斯将军却并不知道，史蒂夫罗杰斯其实一开始是两边的邀请都不答应的，重新苏醒过来的他，只是想平平淡淡的生活。

    然而促使他加入神盾局的原因，却恰恰是军方请去的说客，克里斯奥斯本。

    在军方想来，怎么说克里斯也算的上罗杰斯的“救民恩人”，总是好说话一些的，但是却没成想，克里斯实际上是“包藏祸心”，反而说服了罗杰斯加入了神盾局。

    不过你以为这是克里斯良心发现，准备和神盾局合作的信号？

    那你也太天真了，克里斯这实际上是挖了个大坑给神盾局才是真的。

    要知道原本的历史当中，未来神盾局（九头蛇），可就是死在美国队长手里的。

    而如今，克里斯更是直接把神盾局（九头蛇）的底细，透露给了美国队长……是的，克里斯把手中掌握的，关于九头蛇实际把控神盾局大部分力量的事实，告诉了美国队长。

    当然了，虽然克里斯和美国队长表面的关系不错，但是并不代表着美国队长就会那么轻易的相信克里斯。

    但是他却不能无视克里斯摆在他面前的证据。

    不管是为了世界和平，还是为了他的老情人，老朋友……神盾局的两位创始人，佩姬卡特和霍华德斯塔克，亦或是对九头蛇的仇恨，美国队长根本无法坐视……所以他选择像克里斯所说的那样，加入神盾局，查清楚一切。

    emmm，克里斯表示，在这件事情上，他可真是一点都没有撒谎，只能在心里给九头蛇和神盾局默哀三秒钟。

    而在美国队长答应了尼克福瑞的邀请加入神盾局之后，立刻就得到了他的第一项任务，就是进入灵山岛，得到灵山岛上外星人的秘密。

    当然，用尼克弗瑞的说法，那就是灵山岛上的外星飞船，是影响世界和平的大麻烦，这种威胁世界稳定的东西，只有掌握在神盾局手里才最稳妥。

    对此美国队长心中一阵MMP，虽然进入神盾局时间尚短，但是有克里斯事先提醒，再加上敏锐的直觉，他已经发现了一些不对劲的东西，只不过还需要时间去验证，如果神盾局真的已经变成了新的九头蛇，呵呵呵，世界和平？


------------

还有三章，不码完不睡觉

如题……不要急
------------

二百三十一章 神奇四侠VS守护者

    北棒控制区炮火轰隆不觉，但是俄占区这边，却显得异常的安静。

    虽然双方都清楚，一场争夺战已经不可避免，但是却也还不至于立刻撕破脸皮，只有等到北棒方面彻底挡不住的时候，才是双方真正较量的时候。

    所以一时间，俄方的注意力也被北棒控制区的战斗给吸引了过去。

    而利用着俄方短暂的忽视了，罗杰斯队长顺利的带着神盾局的特工小队，登上了灵山岛。

    这一次神盾局派出的阵容不弱，五五开……啊呸，美国队长打头，主要战力还有鹰眼巴顿和马特，黑寡妇娜塔莎以及十几名高级特工。

    但是很可惜，他们所谓的不弱，那是相对于普通地球人来说的，面对灵山岛上那些非人类的存在，他们真的只能算是弱者，所以相比于美军方面近乎强攻一般的进攻方式，神盾局选择的是悄无声息的潜入。

    虽然目标都是那艘外星飞船，但是美军和神盾局还是有很大的区别的。

    美军方面是有自信，自家又有纳米战衣，又有强大的军队，又有神奇四侠，所以他们选择的是利用军队牵制北棒和俄方的大部队，然后让特战队进行突袭，一旦特战队确定外星飞船的确切方位，那就是大军登陆的时刻了。

    外星飞船这种能够影响整个地球格局的东西，美国绝对不会放任被俄国人控制，哪怕掀起一场战争也是在所不惜的。

    但是神盾局又是不同，尼克福瑞虽然也对外星飞船极为觊觎，但是他非常清楚，神盾局相比于灵山岛上的三方（美，俄，北棒）来说，军事实力太弱了。

    毕竟神盾局只是一个情报组织，不是真正的军事团体，没有大规模的军队，特么跑上岛来和几个军事强国打仗，那才是脑子秀逗了，而且对方还有超能力者的存在。

    而神盾局呢？也只有一个刚刚加入的美国队长和黑寡妇这个半成品，勉强算的是超能者，其它人都只是普通人而已，怎么搞？

    所以他的打算就是让队长带人潜入，将有关于外星飞船的一切，能带回来的都带回来，而带不回来的，全都统统毁掉……

    “该死的，我们这次难道要对付那样的敌人吗？”巴顿看着天空中不断升起，又不断俯冲的霹雳火，心有踹踹道。

    神盾局小队登上岛屿之后，很快就找了一个隐蔽之处，进行暂时的休整，同时也确认己方的方位和接下来的前进方向，而他们也自然不可能忽视另外一边的战场，尤其是看到天空中不断到处肆虐的霹雳火，让神盾局的特工们心有戚戚，

    就连一向大心脏的队长和黑寡妇也不由的咽了口口水。

    “放心，我们的任务不是和他们硬拼，如果真的局面不利，不要恋战，一切以任务为优先”对于这种情况，队长也只能干巴巴的安慰着自己的队员们。

    “快看，那是什么情况？”就在这个时候，马特却是震惊的低呼道。

    所有人闻声顺着他的目光看去，却正好看到原本在天空中肆虐的霹雳火约翰尼，被一道不知道什么地方来的冲天水柱给直接击中，并笼罩，然后整个人……熄火了……

    显然的，那是俄国方面的守护者动手了。

    约翰尼的火焰能力，是自然火，如果温度不够，没有防备之下，是很容易被大量的水给熄灭的。

    现在约翰尼就是这种情况。

    幻影女有心算无心之下，利用自己的能力，制造了一道冲天水瀑，直接将约翰尼整个吞没，灭了他的火焰。

    火焰被灭的约翰尼瞬间失去了飞行的力量，变成了陨石一般，朝着地面直直落下。

    而地面上，将机组人员救下防到地面上，正准备去和另外两队人马回合的苏珊，见到自己的弟弟有危险，也是立刻就急了，直接准备飞上天空接应……虽然她能够控制立场，但是距离有限，现在约翰尼所在的位置有些远，无法直接用立场去接，然而就在她刚启动的能力的一瞬间，直觉让她感受到的危险，反射性的制造了一个能量护盾，挡在了自己的身后。

    一对双刀，悄然的砍在了护盾上，而双刀的主人，却是一个浑身笼罩在黑色武服下的身影。

    这个人，是什么时候绕过了那些特战队员，出现在我的身后的？

    苏珊没有多想，对方显然是敌非友，当即便凝聚起一道冲击波，朝着对方席卷而去，但是却见对方瞬间化为一道残影，避开了冲击波，出现在了几十米外，而苏珊这边，两名特战士兵却是颓然倒地。

    很显然，对方在偷袭苏珊失败，躲避苏珊攻击的同时，还顺便切开了两名特战士兵的咽喉……

    太快了。

    虽然苏珊也能够进行超音速飞行，但是显然对方表现出来的速度，要比她更快，而且完全悄无声息，防不胜防。

    而对方手中双刀显然也非凡品，因为特战士兵们身上穿着的奥斯本公司生产的纳米战斗服，不但防弹，而且也是防刺砍的，寻常的利刃，在上面留下划痕都不行，但是对方的双人，却轻易的切开了两个士兵的喉咙……要知道纳米战斗服在咽喉等要害部位的防御，可是最强大的。

    不过更让苏珊忧心的，还是她弟弟的安危，心思不由自主的向着约翰尼那边飞去。

    见到苏珊的分神，弯刀战士达斯坦的目光瞬间变得锐利起来……好机会，下一刻便再次小时在了原地。

    不过就在这个时候，一道突如起来的闪电，在达斯坦即将砍中苏珊的时候，将他给击飞了出去。

    “嘿，苏珊，你还好吧？”维克多关心的问道。

    “维克多，谢谢你，不过我现在得去救约翰尼”在鬼门关走了一遭的苏珊瞬间惊觉，这才发现却是维克多带着人赶来支援了，但是她话刚说完，她就看到远处神奇先生里德的身体拉得老长，窜上了天空，在约翰尼落地之前，接住了他。

    见状的苏珊这才放下了心，回过神来，将注意力放到了面前的敌人以及赶来的杜姆身上。

    而在另外一边，刚刚救下了约翰尼的神奇先生里德和老伙计石头人发现，不知道什么时候，两个怪模怪样的俄罗斯大汗，和一个美女，出现在了他们不远处。

    显然，神奇四侠和守护者的战斗，一触即发。


------------

二百三十二章 兵对兵，将对将

    “你们是什么人？”见到突然出现的三人，里德警惕的问道。

    好吧，神奇先生的这句话问的其实相当的业余，不过这也不能怪他，毕竟他某种程度上来说，只是一个高智商低情商的科技宅而已，嗯，也就是他身材不错，不然就是科技肥宅了。

    你要换成一个职业军人，哪那么多废话？直接干就是了。

    至少守护者三人就是这么想的，也是这么干的。

    只见阿尔苏斯大吼一声，身上棕色的毛发便开始蓬勃生长，体型也开始迅速变得弯曲而魁梧，仅仅几秒钟之后，就变成了一头巨大的棕熊，朝着里德冲了过来。

    “啊哈，这个就交给我吧“见到巨熊冲过来，站在里德身旁的石头人本站了出来，也朝着对方冲了过去。

    轰的一声，两个力量巨大的大块头在空中狠狠的碰撞在一起，顿时滚做一团。

    不过很显然的，虽然巨熊王阿尔苏斯很有气势，但是终究还是肉体之躯，无论是吨位还是力量亦或是防御力，比起本这个石头人来，还是差了一筹。

    阿尔苏斯的充满力量的利爪，攻击在本的身上划拉起阵阵火花，但是除了刮下一点石屑之外，并不能造成更多的伤害。而这种伤害，对于本来说根本就是可有可无。

    但是本的攻击就不一样了，阿尔苏斯虽然也是皮糙肉厚，但是再怎么样也还是肉，本每一拳打在阿尔苏斯的身上，都会引起他愤怒的熊嚎……好吧，其实也是痛呼。

    这种情况让一旁原本没那么快准备动手的巨石王列尔不由得直扶额，不得不提前下场。

    作为守护者四人的队长，列尔的实力是最强的，更重要的是，他的能力可是控制岩石啊，可以说正好是本的克星。

    于是原本正殴打得阿尔苏斯开心的本，突然就发现自己飞了起来，然后朝着身后的里德砸去，反应不及时的里德直接被倒飞回来的本给砸扁了。

    “哈，美国的超能者，就这么点本事么？”没有出手的幻影女见状，不由得轻笑出声，在她看来，被砸扁的里德显然是活不成了。

    不过一旁的列尔可没有他这么乐观，因为他发现被砸扁的里德，根本就一滴血都没有留出来，按道理人类被砸成这副样子，那基本上就是成肉泥了，怎么会没有血液？

    而下一刻，看到被砸扁的里德如同一张薄饼一般的从本的身体下滑了出来，然后浑身一抖，又变成了原来的样子。

    “这个家伙是橡皮泥做的吗？”见状的幻影女无力的吐槽道。

    一旁的阿尔苏斯没有她话那么多，见到里德恢复成原装，大吼一声便冲了过去，不过这个时候本也重新起身了，再次和他斯打在了一起。

    而里德这是朝着列尔冲了过去，他也发现了对方的力量完全就是针对本的，他必须缠住对方才行。

    见到自己的战友开工了，幻影女自然不能闲着，当即也准备动手。

    可这个时候被里德救下的约翰尼也清醒了过来，重新点燃了身上的火焰，冲到了她的面前。

    “嘿，美女，刚刚是你让我洗了个澡吧，不过海水太凉了，或许我可以加热一下，然后我们一起泡个海水温泉？”看清楚了对方娇艳的容貌，原本准备给这个偷袭自己的人好看的约翰尼瞬间开启了口花花模式。

    不过幻影女可不会受到约翰尼的影响，要知道幻影女可是有男人，她的男人就是在和本玩肉搏游戏的巨熊王阿尔苏斯。

    啊，是的，她就喜欢阿尔苏斯这样强壮，粗大的男人。

    虽然约翰尼很帅气，但是在幻影女看来，却是太瘦弱了，怕是不能满足自己，所以面对约翰尼的调戏，她选择用巨大的水柱来说话。

    “哇哦，美女，你的水可真多，我这种热情如火的男人，太容易被你俘虏了”见状的约翰尼急忙躲开，之前被击中，主要还是他没有防备，有了防备，超音速飞行之下，幻影女找来的水柱，可就没有那么容易击中他了。

    不过同样的，约翰尼拿对方也没辙。

    水不但可以用来攻击，同样也可以用来防御，尤其是对面还是相克的火焰，那更是防护极佳。

    于是在三对三的情况之下，双方基本陷入了僵持阶段。

    而同样陷入僵持阶段的，还有另外一边隐形女和杜姆也同样如此。

    原本杜姆在救下了隐形女之后，就准备好人做到底的送弯刀战士一程。

    然而就在他准备下手解决掉对方的时候，一道闪电柱却是突然轰中他面前的地面，攻击方式和他的能量攻击方式如出一辙。

    这种情况吓了杜姆一大跳。

    怎么对方和我一样玩电的？

    而后他才看到了出现在远处的尤里。

    一件到尤里，杜姆就被对方体内那蓬勃的力量所吸引……对方好强。

    杜姆在获得超能力之后，就一直在纽约行侠仗义，可他面对的人，基本还是普通人类，而能够做对比的，也只有神奇四侠又或者纽约市民的好邻居，蜘蛛侠先生。

    但是这些人都无法给杜姆有威胁感。

    可是现在出现的这个光头男子，却让杜姆感到了极大的威胁……这是他从来没有感受过的感觉……嗯，不对，在还有一个让他感受过的威胁的，那就是那个绿色的大块头。

    不过在感受到威胁的同时，杜姆也开始兴奋了起来。

    天天在纽约欺负那些小朋友级别的黑社会什么的，让他太没有成就感了，如今能够碰到一个有意思的对手，对他来说，是在是太难得了。

    而另一边的尤里，也感觉道了杜姆的不好对付，双方便开始了对峙。

    至于隐形女苏珊，现在的她，却是正依靠着自身的直觉和能力，无耐的抵挡着恢复了一些的双刀战士的攻击。

    而就在超能战士们的战斗，纷纷陷入僵局的时候。岛上的那些特战士兵们，也没有闲着，开始了这面的交战。

    这一次，可就不再是僵局了，依靠着更为完善和先进的奥斯本纳米战衣和武器，被挑选出来的这些141特战士兵，除了之前被弯刀战士看死的两个倒霉蛋之外，在赛克和阿兹台克两人的带领下，爆发出了惊人的战斗力，在面对北棒和俄国的装备了纳米生化装的士兵们的时候，占据了绝对的优势。

    不过原本应该作为特战队真正队长的肥皂麦克塔维什，却是在登陆之后，失去了踪迹。


------------

二百三十三章 寒流爆发

    “我们要去帮忙吗？”赛克恶狠狠的拧断一名北棒纳米士兵的脖子，然后看向远处神奇四侠们和守护者们的交战地点问道。

    “不，那不是我们能够介入的战斗，而且我们还有更重要的任务需要完成，我们必须尽快的找到那艘飞船”一旁的诺曼从一名阵亡的同伴身上取下狗牌和一些必要的物资放到自己的战术口袋中说道，而在收取了必要的东西之后，他便按下了一个控制器，随即死亡的战士便和他们身上的纳米战衣，开始消散了。

    这是纳米战衣的自毁系统被启动了。

    虽然克里斯并不怕卖出其的纳米战衣落到敌对势力的手中来对付自己，但是军方怕啊，所以特别要求了奥斯本公司给纳米战衣加装了自毁系统。

    在正常情况下，如果有特战士兵死亡，纳米作战服是必须要回收的，而一旦无法回收，或者损坏严重，那么就可以由同伴启动纳米战衣的自毁系统，连衣服带人，直接自行分解掉……这也算是特殊的葬礼了。

    做完这一切的诺曼和赛克，准备继续执行任务，只不过看了看身边的兄弟们，心中不觉有些凄凉，又有六名战友，永远的离开了他们。

    最初登陆的特战士兵足足有15名……虽然军方一次性采购了20套纳米作战服，但是并没有全部用在这次的行动当中。

    而现在赛克他们只剩下了8个人。

    队长肥皂和他们暂时分开单独行动，两人死在了对方的超能者手中，而剩下的4人则是死在了和北棒以及俄方的纳米士兵手中……虽然对方的纳米生化装，相比于奥斯本公司生产的纳米作战服来说，根本就是半吊子而且无论是兵员素质还是武器优势，都是他们这些141战队中挑选出来的占据优势。

    但是无奈北棒和俄方的纳米士兵的数量数倍于他们。

    能够还有9个人或者，已经是非常不容易的事情了。

    “赛克，诺曼，你们还好吗？”就在剩下的这些特战士兵们准备继续执行任务的时候，通讯频道中突然响起了队长肥皂麦克塔维什的声音。

    “是的队长，我们很好，不过我们损失了好几个兄弟”赛克立刻回答道。

    “……我有了新的发现，我找到了一个挖掘场，外星飞船很可能就在这处挖掘场内，但是这附近有很强的GPS干扰，我无法进行准确的定位，接下来我会深入这处挖掘场，而我需要你们去找到GPS干扰源，然后毁掉它，有问题吗？”肥皂听到赛克的汇报，稍稍沉默几秒，便下达了下一步的命令。

    肥皂其实非常了解赛克等人现在的心情，虽然和这些新141特战队的战士接触的时间尚短，但是他可是这些人的老前辈啊。

    想起当年的战友，普莱斯，卡洛斯等人，肥皂都还觉得唏嘘不已，昔日的战友，也不知道还有没有人活下来。

    不过感慨归感慨，肥皂并不会因此就忘记了任务。

    对于他们这样的特种军人来说，没有什么比成功完成任务，更能安慰那些阵亡的战友们了。

    “没有问题，我们这就去寻找干扰源，毁掉它”听到肥皂的命令，赛克和诺曼对视了一眼，很快回复道，并在挂断通讯之后，立刻开始着手寻找GPS干扰源的位置所在。

    然而他们行动的时候，却没有发现，一名叫阿兹台克的队友，不知不觉不的落在了他们的身后，随即彻底脱离队伍，消失不见。

    而在另外一边的肥皂，也开始躲避着挖掘场森严的守卫，朝着挖掘场的深处开始探索。

    只不过他完全不可能想的到，他有为数不少的曾经初代141特战队的战友，此时就在这个灵山岛上，而且已经先于他，进入了这座挖掘场。

    而在肥皂摸进这座挖掘场之后没多久，在美国队长史蒂夫罗杰斯的带领下，神盾局的特工队，也迈入了这处挖掘场的范围。

    不过看到这处挖掘场外围三部一岗哨的森严防卫，罗杰斯队长表示有些心塞。

    神盾局的人可不像肥皂他们这批特战队一样，拥有纳米作战服这种隐匿作战的神器级装备，想要悄无声息的潜入这座挖掘场，根本就是不可能的事情。

    “队长，我们现在怎么办？”观察了一番挖掘场外围的岗哨和环境，娜塔莎对身旁的罗杰斯队长问道。

    “巴顿，能够确定对方大概有多少人吗？”罗杰斯沉吟一会儿对巴顿问道。

    “对方有近两百人，五个明哨，六个暗哨”巴顿立刻将刚刚侦查到的情报汇报道“想要避开他们，是完全不可能的事情”

    “呼，既然如此，那就来硬的吧，我负责正面进攻，巴顿和马特带人掩护我，在我吸引他们注意力的时候，娜塔莎你带人摸掉那些暗哨，有没有问题？”罗杰斯分派指令道。

    “你确定？1打200？”听到罗杰斯的命令，神盾局的特工们都有些傻眼，尤其是马特，安奈不住问道。

    “没错，我确定”罗杰斯队长拉下了自己的面罩说道“当年和九头蛇作战的时候，阵仗可比这大多了”

    话以说完，他便提起自己的宝贝盾牌，朝着挖掘场冲了过去。

    他一出现，挖掘场的守卫立刻就发现了，立刻便大声呼和起来，当即便开始朝着罗杰斯开始开枪。

    顿时一阵枪林弹雨朝着罗杰斯席卷而来。

    面对如此猛烈的火力，罗杰斯怡然不惧，顶着盾牌就继续前进，无数子弹敲击在盾牌上，带起阵阵火星，但是却完全无法阻止队长前进的脚步。

    而这个时候，趁着守军的注意力完全被队长所吸引，巴顿的表演也开始了，只见他从箭囊中捏出三支特殊的箭矢，一个三连射，分别射向了三个机枪火力点。

    轰然爆炸声响起，三个火力点直接飞上了天。

    其他的特工们见状也纷纷的开始开火。

    而娜塔莎也带着几个人，绕开了交火点，从侧面摸向了那些隐藏起来的暗哨。

    然而就在这些神盾特工们在罗杰斯这个美国队长的带领下大杀特杀的时候，挖掘场的内部，一阵极寒的低温气流猛然爆发，瞬间以挖掘场为核心开始扩散，仅仅几分钟的时间，便笼罩了灵山岛80%的区域。


------------

刷电影去了

侏罗纪2，你们懂的，更新12点后
------------

二百三十四章 又苦逼的神盾

    极寒的风暴，席卷整个岛屿，笼罩了80%地区，没有防备之下，整个岛屿上的各方势力都遭了秧，而矿坑范围内的人更是首当其中。

    肥皂还好一些，在寒流爆发的第一时间，得到了装甲智能的警告，启动了纳米作战服的低温防护，并没有太大的事情，两亿美元一件的高级装备，这钱可不是白花的，无论是严寒，还是酷暑，纳米作战服，都能给你提供贴身的保护。

    南极人……啊呸，奥斯本公司独家科技，你值得拥有……

    但是矿坑内外，驻守着的北棒军和俄军可就没这么好的待遇了。

    北棒军驻守的位置是矿坑南面，俄军则控制着北面。

    两方在矿坑内和外围的驻守力量，各有一个营的兵力，总数超过一千多人。

    而爆发的寒潮，可是超过了零下一百度的超低温，那些守卫在矿坑深处的士兵，在接触到寒潮的一瞬间，就被冻成了一坨大冰块。

    随着寒潮的扩散，两支部队，除了少部分装备了他们自己国家生产的纳米生化装的特种部队之外，所有的军队全部报销。

    而在外围进攻矿坑的，由美国队长带领的神盾局特工们也很快遭了殃。

    眼尖的美国队长最先发现了矿坑内的变化。

    看到前方瞬间被冻成冰坨子的北棒士兵，队长脸色大变，当即不顾那些正在攻击自己的敌人，扛着盾牌就朝着后方飞奔……mmp老子在北极冻了60年了，可不想在这破地方在冻上几十年啊。

    “快跑，快跑”队长一边狂奔，一边在频道中狂喊道。

    “什么？发生了什么事情？”黑寡妇带着人刚刚摸掉一个暗哨，有些不明所以的说道。

    “娜塔莎，快撤，危险！！！”眼尖的鹰眼巴顿也发现了矿坑内的不对劲，拉起身边的马特，转身就跑。

    而其他一些神盾特工以及一些反应快的棒子士兵也是开始夺命狂奔，敌人什么的，脱离危险可以再打，在这里死了可就真玩球了。

    但是很可惜，那些棒子兵根本跑不了几步就被冻成了冰坨子。

    神盾局特工稍好一些，虽然他们没有纳米战衣这么高大上的装备，但是他们好歹配备了早先的动力外骨骼，跑起来的速度要快的多，很快就将那些倒霉的北棒士兵甩在了身后。

    然而这并没有什么卵用，寒潮的扩散速度太快了，除了一开始就跑路的美国队长和见机比较的快的巴顿和马特之外，一个个神盾局特工，很快便被追上，冻成了一座座冰雕。

    其中也包括起跑慢了的黑寡妇娜塔莎也是一样……

    “哦，不，娜塔莎”见状最近在追求这个妹子的巴顿不由得有些伤心……虽然对方跟本不鸟他的追求，但是他还是很伤心……好吧，再伤心，也没有小命重要，伤心的同时，他也没忘记继续跑。

    “哦不，该死的，前面是悬崖”另外一边狂奔着的马特突然喊道。

    没错，他们的前方的林地开始变的稀疏，海浪声不断的从下方传来，显然距离很远，这也代表着，这里是一处很高的悬崖。

    “跳下去”美国队长虽然没有穿动力外骨骼，但是奔跑速度比他们两个还快，想也不想的朝着下方的海崖跳了下去。

    “该死的，我们就不该来着儿……啊！！！！！”马特一边狂奔，一边狂吼，和鹰眼巴顿一起，呼喊着跳了下去。

    而就在他们跳下海崖的同时，寒潮席卷而至，而且并没有停止，继续朝着海面席卷，一直冻住了沿海十几米范围内的海面，才堪堪停止。

    而美队三人，因为跳到海中的深处，没有立刻上浮，算是逃过了一劫。

    “哦，该死的，那是怎么回事？”重新浮上海面，巴顿便骂骂咧咧道，娜塔莎的牺牲，让他心情极差。

    “谁知道？或许是那些外星人的新科技？”马特有些无奈的说道。

    而美国队长史蒂夫罗杰斯则是重重的叹了口气，苏醒以来第一战就出师不利，让他有点受打击啊。

    “队长，巴顿，你们那边的情况怎么样？”就在这个时候，通讯中想起了潜艇上，作为临时指挥的科尔森的声音。

    “情况不太妙，我们遭到了不知名的攻击，除了我、巴顿还有马特，所有人都牺牲了，包括娜塔莎”美队看着一脸沮丧的巴顿和马特，声音有些低沉的回答道。

    听到这个消息，回应他的是一阵沉默。

    显然科尔森也被这个消息打击的不轻。

    自从47号计划失败，紧接着沙盒基地被袭击之后，神盾局的类超级士兵相关计划，基本就陷入了停摆状态。

    如今能够勉强算的上超能力量的士兵，就剩下了娜塔莎和刚加入的美国队长。

    至于神奇四侠，钢铁骑士，蜘蛛侠这些超级英雄，神盾局也不是没接触过。

    但是很显然都没有成功。

    神奇四侠方面显然对于军方的邀请更感兴趣一些。

    钢铁骑士更不用说，杜姆和克里斯的关系摆在那里，根本不理会神盾的招揽。

    至于蜘蛛侠？不好意思的，相对于自己的兄弟理查德帕克，以及自己的侄子未来那个好奇心旺盛的小蜘蛛来说，本帕克是完完全全的老实人。

    但是老实人有老实人的坚持，本帕克只想当纽约人民的好邻居，做好事。

    所以再稍稍了解了一下神盾局的性质之后，他便直接了当的拒绝了对方。

    对此神盾局能怎么办？蜘蛛侠可是纽约名人，知道他身份也不仅仅是神盾局一个而已，根本不可能去下黑手。

    如果下黑手一次性成功就算了，可万一失手，那颗真的是要命了。

    不要觉得蜘蛛侠套个面罩什么的，就真的没人知道他的身份了，如果是真的，那军方和cia什么的各种情报组织，全都可以买根面条上吊了而已。

    只不过无论是神奇四侠，还是蜘蛛侠，他们所做的一切，不过是在当局的容忍范围之内，没必要去动他们而已，而且某种程度来说，还可以作为一种武力炫耀。

    看到没？我们国家有超级英雄，外国势力敢到我家地盘上来试试？

    所以现在的神盾局，非常的苦逼。

    而如今，再次出场没多久，就连唯二的超级士兵中的另一个，也gg了，带搭上十几个精英特工。

    科尔森此刻真的不知道该说什么好了。

    正当科尔森纠结着，该不该继续执行任务的时候，一条心的情报，让他瞬间做出了决定。

    “队长，放弃任务，立刻撤回来，我们得赶紧离开这里”科尔森语气焦急的说道。


------------

二百三十五章 核弹来袭

    “什么？发生了什么事情？”听到科尔森如此紧张的叫他们撤退，美国队长罗杰斯感到非常的奇怪。

    虽然出师不利，但是临阵退缩可不是他的做事风格，哪怕他加入神盾局的目的不纯，但是他心中是依然继续任务的。

    “军方的航母刚刚出动了一架战机，那架战机上装载了一枚五千吨当量的核弹”科尔森沉吟了一会儿后说道。

    “TF？？？？”巴顿和马特听到这个消息不由得目瞪口袋“军方疯了吗？他们不是要得到岛上的秘密吗？一颗核弹下去还会有什么？”

    “我不知道军方有没有疯，我只是知道，那架战机大约20分钟后就会到达发射区域，我们大约会在10分钟后进入深潜，离开这片海域，你们只有10分钟时间撤离”科尔森开口道。

    “什么？十分钟？该死的，我们距离你们至少五公里，而且我们是在海里面，这么可能？”巴顿和马特无语了，五公里的距离，如果是跑的话还有可能，可是根据之前寒潮的情况，上岛那简直就是找死。

    可是在水里……奥斯本公司的动力外骨骼生产的时候也考虑过水站因素，但是却只是让穿戴者游泳的时候不怎么费力，却并不能让穿戴者游泳的速度快多少，十分钟游五公里，怎么可能？

    “虽然这很困难，但是我不得不提醒先生们，你们只有九分钟了”科尔森看了看一旁的时钟，无奈的提醒道。

    马特和巴顿无奈二代对视了一眼，不禁有种放弃治疗的冲动，直接呆着吧，不用死得那么累。

    “嘿，男孩们，安静，我想我们有救了”就在这时后，罗杰斯突然制止了准备说话的两人。

    ……远处，一阵马达声由远及近，很快一艘俄国的巡逻艇出现在了他们的视线之内，这让马特和巴顿一阵的惊喜。

    而与此同时，小鹰号航母上的罗斯将军则是在大发雷霆。

    “到底是谁？谁授权的轰炸指令？”罗斯将军站在小鹰号剑桥内，冲着一堆将领怒吼道。

    很显然，那枚核弹的战机，根本就不是在他的命令下起飞的，更不可能来自国防部，他们行事虽然比较官僚，但是绝对不可能去下达这种脑残的命令，更重要的是，岛上可不仅仅是北棒军和俄军，还有好多自己人呢。

    “对不起长官，我们查不到任何是谁动用权限启用的核弹”几名军官极为尴尬的回答道。

    虽然那只是一枚小当量的战术核武器，但是毫无疑问的，核武器的使用在任何时候被违规动用，那都是极为重大的渎职事件，尤其是还是在这种极为敏感的时刻。

    别看现在美国北棒俄国三方现在在灵山岛上打的热闹，但是其实都还是极为克制的，基本就局限在特种部队和超能者之间的战斗。

    这种战斗无论发展到什么状况，都是不会被记录在案的，几个国家暗自扯皮就行了，不会闹到明面上去。

    但是一枚核弹就完全不一样了。

    这枚战术核弹的当量只有五千吨，威力并不大，其综合杀伤半径只有一公里左右，对于十几平方公里的灵山岛来说，杀伤范围不到一半。

    但是账可不是这么算的。

    这枚核弹无论是在岛上什么地方爆炸，岛上的那些北棒和俄国的驻军，毫无疑问的都会出现巨大的伤亡。

    而这也将代表着，美军对于北棒和俄国的正式宣战。

    这就跟踢足球一样，本来只是踢个默契球而已，可是你上来就骗点球，铲人腿，这尼玛怎么玩？掀桌！！！

    罗斯将军已经预见到，这枚核弹的爆炸可能导致的后果——一场新的世界大战。

    “给我立刻联系神奇四侠，还有特战队，并且向国防部通告我们的情况”罗斯将军面色凝重的说道，他心中还有一个希望，那就是神奇四侠中，隐形女和霹雳火可是会费的，如果他们能够拦截那架战机，那么一切都还有挽回的机会。

    很快的，特战队和神奇四侠方就收到了通知。

    在得到核弹袭击的时候，也都是惊怒不已，他们在前面拼死拼活，你们后方给我们搞这种乌龙？

    尤其是是神奇四侠和杜姆，他们几乎是来当义工的，和俄国方面的超能者打的如火如荼，不分上下，听到核弹来袭，当即有些心慌。

    不过好在对方似乎也得到了核弹袭击的情报，也开始留手准备撤退。

    于是双方非常默契的停手，开始撤退。

    不过双方交汇的眼神中却非常明确的表示，我们下次等着瞧。

    而在和对方的超能者双双停手之后，霹雳火约翰尼和隐形女苏珊，当即朝着罗斯将军告诉他们的战机航向飞去，试图在核弹发射前拦截下那架战机。

    而另一边的特战士兵们，这时候也是和另外一边的美国队长一样，劫持了一艘韩国方面的巡逻艇，在海面上飞驰……期望逃的越远越好。

    虽然根据奥斯本公司的说法，他们上的纳米作战服，对于核辐射拥有极佳的防御，但是鬼知道核弹会炸到哪里？这作战服再强，也抗不了核弹直接性的冲击波不是？

    不过启动巡逻艇之后，作为临时队长的赛克和诺曼却发现他们不知不觉的少了个队友……“阿兹台克去哪里了？”

    ……灵山岛俄军总指挥部混乱一片。

    俄军方面根本没有想到美军方面会使用核武器。

    如果是正常情况下，他们或许会有各种各样的反制措施，比如远程地空导弹拦截，又或者起飞战机进行拦截。

    但是很无奈，他们得到的情报的时候已经很晚了……这枚核弹的出现，连美国人自己都没有料到，更何况他们？所以他们只能尽快的转移重要的设备和资料。

    好在他们在灵山岛上的防御设施非常完善，建造的防御设施，也都是战略核防御级别的。

    只要他们躲进防空设施内，别说一枚战术核弹，就算来一颗百万吨当量的战略核弹，他们也不怕。

    而就在俄军基地一片混乱的同时，数百米外的山顶上，美军特战队成员阿兹台克收起了激光制导起，开启了纳米战服的极速模式，准备以最快的速度逃离这里。

    要不了几分钟，核弹就要降临了，然而就在这时候，一个陌生的声音突然在他背后响起。

    “哇哦，让我看看，一只偷偷摸摸的小老鼠”

    阿兹台克闻言一惊，不过作为一名特种兵的素养，他并没有动用手中的枪械，而是当即切换成了力量模式，朝着身后一拳击去。

    纳米作战服的力量模式，足以让人拥有超过五吨的力量，正常情况下，阿兹台克这一拳下去，就算是装甲车，也得轰出一个坑。

    然而阿兹台克却发现，对方只是轻描淡写的就抓住了他的这一拳。

    而当看清对方的容貌之后，阿兹台克更是一脸的惊悚。

    然后就没有然后了，对方只是轻轻一击，就将他给打晕了。


------------

二百三十六章 拦截失败

    “该死的，我看不见它”急速飞行中的隐形女在通讯频道中喊到，而在她上方飞行的约翰尼也是如同无头苍蝇一般的乱飞。

    在罗斯将军发出消息之后，在其他人撤离的同事，他们两个会飞的，就出发试图拦截那架装载了核弹的战机。

    虽然两人的飞行速度极快，而且有通讯引导……嗯只有苏珊有通讯引导，约翰尼浑身都是火，除了身上特质的衣服，可没有什么器材能让他用的。

    但是很无奈，因为岛上寒流的影响，灵山岛周围的云层很厚，再加上又是夜晚，即使他们两人的视力很好，却也难以在厚厚的云层中找到那架战机，只能听到战机飞行的轰鸣声。

    “我找到他了”就在两人纠结的同时，一架F/A-18大黄蜂战机冲出了云层，进入了约翰尼的视野，当即想也不想的追了上去，而苏珊也随即跟上。

    而大黄蜂战机也第一时间就发现了约翰尼……他身上上千摄氏度的高温，对于战机的雷达来说，太为明显不过，驾驶员当即想也不想，直接加到了最大的速度。

    “苏珊，毁掉那架战机，把驾驶员带回来，我要知道到底是谁在搞鬼”罗斯将军在通讯频道内对苏珊要求道。

    “明白”苏珊毫不犹豫的答应了下来，当即也开始加速。

    她也想知道，到底是什么人下令用的核弹，要知道他们之前也在岛上，下令发射核弹的人，显然是没有让他们活的意思啊……虽然她的力场能力防护十分强大，但是她可不认为自己就能够挡下核弹爆炸的威力……而事实上也的确如此，不要说核弹，一枚普通的巡航导弹，正面爆炸之下，也足够把她给震死了。

    不过论速度终究还是约翰尼更胜一筹，开始不断的接近战机。

    正常的情况下，约翰尼是跟不上战机的速度的，毕竟他的速度只是刚刚超过音速一点儿，而大黄蜂战机的最大速度可以到达1.8马赫。

    但是此刻的约翰尼却是开启了大招，超新星状态。

    超新星状态下的他，不但周身的温度会急速的上升，速度也会急速的飙升，同时可以汇聚全身的能量，制造一次达到太阳表面温度的大爆炸……不过一旦进入超新星状态，他的能量就会急速的消耗，撑不了太久，如果用来攻击，那更是直接变成三秒男。

    但是进入超新星状态之后，他却迅速的追上了战机。

    此时的战机还没有靠近激光引导的预定发射点，但是战机驾驶员看着雷达上不断靠近自己的信号，一咬牙，直接就按下了发射按钮，随即机腹下一枚导弹闪耀着尾焰，朝着灵山岛飞去。

    “哦……不”见到导弹发射，约翰尼和苏珊心中都是一阵的无力，他们不用想也知道，刚刚发射的那枚导弹，肯定就是核弹。

    此时的约翰尼因为加速，此时体内能量已经到达了极限，而苏珊又离得比较远，都已经无法拦截那枚核弹了……事实上就算还有机会，他们这时候也不敢上去拦截了。

    一般这种核弹都是空爆，鬼知道他们追上的时候，是不是已经到了核弹爆炸的设定高度？

    反正岛上大多是北棒和俄国人，美军的特战队大部分已经撤离，死道友不死贫道，他们才没那么伟大，为敌国的军队，去干有可能牺牲自己的事情。

    所以放弃了拦截核弹，两人把目标放在了那架战机上……等等，那架战机怎么还在往前飞？

    原本两人见到拦截核弹无望，便准备按照罗斯将军所说的，抓住那名飞行员，结果没成想那架战机根本没有折返的意思，任然笔直地跟着导弹一起朝着灵山岛方向飞，这是根本没打算活啊。

    “该死，我们得立刻离开这里，我可不想享受核辐射的滋味”约翰尼飞到苏珊身旁说道。

    苏珊无奈的点了点头，两人一起飞离了这里。

    一分多钟后，核弹在灵山岛上空轰然爆开，一朵蘑菇云冲天而已。

    所有逃离了，以及躲在地下防核庇护所的人，都静静的看着变得闪亮的天空，心中百味杂陈。

    而与此同时，灵山岛的峡谷矿坑内，克里斯看着吸收了核爆能量，开始进入启动状态的外星飞船，脸色相当的难看。

    毋庸置疑，因为装备最先进，实力最强大，克里斯的人是最早潜入灵山的。

    时间回到四十分钟前，趁着岛上三方乱战的时候，他们摸空了俄方这边的所有的哨位，接触到了外星飞船。

    而在接触到这艘外星飞船之后，克里斯发现这艘飞船的科技等级非常的高，虽然不及星灵，但是绝对要比星际人族的科技等级更高。

    显然就算是对于克里斯来说，这艘飞船都是极为有价值的存在。

    这艘飞船非常的大，总长度约有一公里多，其中大半被掩埋在山体之下。

    理论上来说，这么大的一个大家伙，根本不可能不引起NASA的注意，但是NASA方面关于当时的记载，却是疑似一个“不大的”的陨石。

    NASA所谓的“不大的陨石”那就说明根据他们侦测计算到的，这枚陨石就真的不大……直径不会超过10厘米。

    然而现在却是一个长度超过一千米的大家伙。

    这其中，显然有一些他们所不知道的原因……要么就是NASA当时的工作人员集体嗑药了。要么就是这艘飞船在降落的时候，启用了什么装置，让它在雷达上，看起来微不可查。

    没错，克里斯用的是降落，而不是坠毁。

    因为这艘飞船别看大部分被掩埋在山体之下，但是根据副官的分析，那都是降落的过程当中，和山体产生的碰撞所导致的，而并非摧毁。

    这也就代表着，在至少在飞船降落的时候，这艘飞船是激活的……至少也是有一台中央智脑控制的。

    可根据副官的分析，如今这艘飞船的控制系统却是处于休眠状态。

    “也就是说，飞船上的外星人，很可能因为飞船上的维生系统受损，陷入了休眠，或者干脆死光了？是中央控制系统自动降落的？”克里斯对着副官如是问道。

    “可能性达90%”副官回答道。

    “哈，那也就代表着，这飞船其实是任我们宰割的？”克里斯乐了。

    “虽然对方很可能死亡或者进入休眠状态，但是对方很可能还有其他的应激措施，不推荐过度使用暴力破解”副官提醒道。

    “那么你有什么推荐的方案吗？”克里斯翻了个白眼说道，这飞船又不是大白菜，而是和以往接触过的文明，完全不同的一种新文明，在完全不了解的情况下，除了使用暴力还能怎么滴？

    而且这艘飞船的外壳用的是一种极为强韧的金属制造的，虽然不及艾德曼合金和振金的强度，但是也差不了多少了，而且从外秒观察，根本就没有任何的缝隙。

    要不然俄国人和北棒也不会整了两三年，连飞船的门都没打开了。

    “是的指挥官，在飞船上方有一个微小的缺口，根据分析原本应该是对接舱，而且拥有不少的人工痕迹，北棒和俄国应该是在那里得到了一些东西，所以才有了一定的研究成果。”副官还真的给克里斯他们指了一条路。

    “很好，斯旺，艾莉卡、霞、十字架、X以及A小队跟我进去，弗兰克你和75带着其他人守在外面接应，至于你，迪卡，可以随便逛逛，不过可没走太远了”克里斯一一下令道，最后却是对着队伍当中一个看起来有些诡异而高大的黑袍人说道。

    黑袍人只是点了点头，便消失在了原地。

    克里斯见状耸耸肩，带着人开始行动了起来。

    然而当克里斯他们来到副官所说的对接舱，看到舱内连接飞船内部的无缝闸门，不由得满头黑线……这特么不还得暴力破解吗？

    “斯旺，怎么样？能够打开吗？”克里斯对身旁穿着工程动力装甲的斯旺问道。

    所谓的工程动力装甲，也是CMC系列动力装甲的衍生型号，主要是用来施工的，其作用和SCV差不多，但是SCV太大了，这艘飞船的外星人的体型看起来并不太大，应该和人类差不多，所以对接舱的舱门并不足以SCV的体型施展。

    “没问题，BOSS，看我的”斯旺挥舞着机械臂回答道“拆东西什么的，我可最在行了。”

    大约十几分钟之后，舱门终于被打开了，不过看着飞船内黑黝黝的通道，克里斯等人并没有贸然进入，而是放出了十几台探姬来探路。

    其中一台探姬兜兜转转地，飞进了一个比较奇怪的舱室，萌萌哒探姬照例启动了身上的激光扫描仪，开始扫描舱室内的情况，而就在这时候，舱室中央一处控制台一样的东西，闪起了信号灯。

    “#%*&%（检测到能量反应，最终复苏程序启动）”

    随即，整个飞船当即产生了一阵震动，一股寒流以飞船为核心，席卷整个灵山岛。

    “该死，发生了什么？”虽然因为所有人要么都穿着动力装甲，或者幽灵作战服，这种极低温没有能够对他们造成影响，但是克里斯依然觉得一阵心悸。

    “指挥官，这艘飞船在吸收外界的能量，它正在激活什么东西”副官很快给出了回答。

    没错，这股寒流并不是飞船真正意义上的武器，而是在吸收外界的能量为自己所用，当然了，某种程度来说，这种技术，也完全可以当做超级武器来用了。

    至少没有防备的情况下，基本上没有什么生命体可以承受这种超低温。

    “指挥官，九点方向东西正在袭来，A7和A9号探机失联”副官再次警告道。

    “嘿，大家注意，看来我们要来一次第三类接触了”听到副官的警告，克里斯握住了手中的C-20步枪，凝神道。


------------

二百三十七章 苏醒

    伴随着一阵刺耳的轰鸣声，十二个漂浮在空中的，身上笼罩着蓝色光圈的，看起来有些像章鱼一样的东西，出现在了克里斯他们所在的这条通道上。

    只不过不过这些章鱼有些大，足足有一米多，和人类的体型差不了多少，只不过因为它是漂在空中的，所以看起来要比人类小一些。

    而且克里斯一眼就分辨出，这些章鱼身子外面包裹着的，并不是什么光圈，而是能量护盾，这也证明了，这些外星人的科技确实不简单，单兵能量护盾这种东西，就算是星际世界的人族，也运用的很少，只有星灵这样的大土豪才用得起。

    当然了，就算拥有单兵能量护盾，这也不代表对方的科技实力就能和星灵相提并论了，能量护盾，也是有强弱的。

    对方这些章鱼怪一出现，显然也没有交流的意思，直接就是朝着克里斯一行开火了，对方射出的弹药非常的奇特，既不是金属弹，也不是纯能量体，而是一种类似水晶一般的针刺，不但穿透能力极强和星际机枪兵的C14钉刺步枪有着异曲同工之妙，而且还会进行小范围的爆破，威力非常之大。

    克里斯这边，顶在最前方的，正是手下机动步兵的A小队。

    这一次克里斯手下，除了那些幽灵之外，就是两队穿着CMC动力装甲的机动步兵了，分别为A小队和B小队。

    所谓的A小队，其实就是地狱犬佣兵当中，当初执行南极任务，以及浣熊市那一队佣兵六个人，也算是克里斯手下的老人了。

    有着副官的提前预警，A小队的成员们准备非常冲锋，在对方开火的同时，也开火了，手中的C14钉刺步枪射出8毫米钉刺子弹带着尖锐的嘶鸣声，朝着对方席卷而去。

    而克里斯和几个幽灵也都没有闲着，开启了手中C20步枪的狙击模式。

    “该死，我的装甲损伤的厉害”甫一接触，双方就都出现了损伤，A小队这边，因为动力装甲的防御力极佳，并没有出现伤亡，但是顶在最前面的卡车和手术刀的动力装甲依然基本接近报废，立刻被战友拖到了后方掩体处。

    而对方的章鱼怪，则也被A小队集火打掉一个，而且因为克里斯这边有着足足四个幽灵，再加上克里斯，五个人就一人狙掉了一个章鱼怪……对方虽然有能量护盾，但是防护能力显然也只是和动力装甲相当，根本挡不住幽灵专用的C20特制步枪。

    不过对方也不是傻的，见到克里斯这方的火力如此强大，一接触就损失了七个伙伴，剩下的五个章鱼怪当即选择了撤退。

    但是克里斯怎么可能就这么让他们走掉？

    “拦住他们”在克里斯的命令下，霞等四名幽灵当即抽出身上的武器，进入了潜行状态，朝着对方追了过去。

    “你们在这里留守，斯旺跟我一起来”四名幽灵出发后，克里斯对A小队说道，然后跟了上去。

    就刚才的情况看来，面对那些外星人，普通的机动步兵并不占多少优势，没有必要让他们去送死。

    不过正当克里斯准备跟上去的时候，原本以为已经死亡的七个章鱼怪突然发生了一阵不小的爆炸，吓了克里斯一跳。

    等到爆炸过去，确定没有威胁之后，克里斯和死亡这才走上前，观察起了这种章鱼怪。

    这些被击杀的章鱼怪，原本身体外的能量护盾已经消失不见，露出了里面破顺的金属体，而且还在往外渗出一种淡蓝色的液体。

    死亡用机械手臂，将一个章鱼怪拆开，里面一个看起来像是无脊椎动物一样的生物，滑落在地。

    “看来这才是外星人的本体”死亡用机械臂举起这个生物，端详了一番开口道，然后看向了地面上的机械章鱼“至于这个机械章鱼，应该和动力装甲一样，是一种动力外骨骼装置。”

    “没错”克里斯凑近看了一眼点了点头，然后对后方警戒的战地科学家木乃伊命令道。“木乃伊，收集样本，准备带回去”

    “遵命长官”木乃伊点了点头，然后从身上的动力装甲内，取出了样本采集工具。

    而克里斯和斯旺准备继续深入，去和几个幽灵会和，就在这时候，副官的声音在通讯中响起“指挥官，军方的航母上出动了一架载有核弹的战机，请问需要拦截吗？”

    “什么？上面打得这么厉害么？都需要动用核武器了？”克里斯闻言不由得眉头大皱“核武器的当量如何，发射目标是哪里？会不会对我们造成影响？”

    “是一枚挂载在AMG-158制导导弹上的核弹，当量应该不超过一万吨，攻击目标为俄军基地上空，对我方可能造成的伤害基本为零”副官回答道。

    “啧啧，美国这回是准备大干一场的意思？”克里斯皱着眉头思索道，美俄如果真的开战，对于他来说，绝对不是一件好事情，但是想了想，却没有下令让副官进行拦截。

    美军的这枚核弹，某种程度上也算是帮了克里斯一把。

    因为按照现在的情况，对于这艘外星飞船，克里斯是志在必得的，但是想要弄走它，动静肯定不会小，尤其是双方还有超能者部队的存在，克里斯想要弄走这艘飞船，还真不是容易的事情。

    但是现在美军这核弹一炸，某种程度上却是帮他清场了。

    “斯旺，我们得加快速度，在所有人都没有反应过来之前，弄走这艘飞船”想到这里，克里斯对死亡说道。

    “好的，指挥官，没有问题”原本正在研究章鱼怪的斯旺闻言点了点头说道。

    于是两人便继续朝着四个幽灵前进的方向追了上去。

    当克里斯追上四个幽灵的时候，剩下的五个章鱼怪已经倒在了他们的脚下，看着章鱼怪身上的刀痕，再看看一旁手上握着艾德曼合金战刃的几个幽灵，就知道怎么回事了。

    但是你们砍完怪愣在这里干什么？

    不过当克里斯和斯旺走到他们身边的时候，也是愣住了，明白了几个人为什么会在这个地方愣住，此时出现在他们面前已经不是相对狭窄的通道，而是一个巨大的无比的开阔空间。

    但是这并不是关键，关键是这个空间内，此时正停泊着大量的章鱼怪物，密密麻麻的一大片，而除了这些小型的章鱼怪之外，还有几百只体型十几米的大型章鱼怪，以及两个体型数十米高的超级大章鱼。

    “该死的，居然这么多”看到这些章鱼怪，克里斯也不由得咽了口口水道。

    “看样子，这些东西都处于休眠状态，就跟副官所说的那样，他们在不停的吸收所有外部的游离能量，也就是说，这些东西需要大量的能量才会苏醒，刚刚那股寒流，就是他们大量吸收外部热量索所导致的，所幸我们身上的战甲和护肤的溢散能量极低，倒是不用担心会惊扰到他们”斯旺摆弄着手中的仪器，对克里斯说道。

    “原来如此，看来我们得在这些家伙醒来之前，把它们都解决掉”克里斯闻言点了点头，沉吟道“如果这些东西放出去，后果简直不堪设想。”

    大厅内那种小章鱼的数量足足有数千之巨，那基本就相当于一支会飞的动力装甲军队啊，这样一支强大的军队，足以将整个地球搅得天翻地覆了。

    不过就在这个时候，克里斯突然想起了一件事情，看向了身旁的斯旺“刚刚你是说，这些外星人是靠吸收外界能量来苏醒的？”

    “是啊，怎么了？”斯旺点了点头，有些疑惑，不知道克里斯为什么突然变得有些紧张的样子。

    “……核弹”克里斯吞了口口水说道。

    “布雪特……”斯旺也立刻明白了现在所面临的情况，立刻瞪大了眼睛。

    “副官，核弹现在位置在哪里？还能拦截么？”克里斯急忙对副官问道。

    “报告指挥官，核弹已经发射，预计十五秒后引爆，已经无法拦截”副官回答道。

    “该死的，我们立刻离开这里，撤退撤退”克里斯当即向也不想的在通讯频道内对飞船内外所有人喊道，然后头也不回的朝着飞船外面跑去。

    开什么玩笑，现在不跑等着等会被外星人围攻么？克里斯表示自己的头还没有那么铁。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

二百三十八章 秋风之墩

    在克里斯的急令之下，所有人都第一时间撤出了飞船，而这个时候，核弹也在天空中轰然爆开。

    核弹爆炸产生的冲击波，除了让克里斯一行稍稍感到一些强震之外，并没有太大的影响。至于核弹产生的光热辐射，却是不断的在被外星飞船所吸收。

    而随着能量的不断吸收，这艘外星飞船也开始产生了变化，周身开始绽放异样的光芒。

    不过这艘飞船最终却没有能够飞起来，也不知道是飞船上的外星人另有打算，还是因为飞船已经损坏，飞不起来了，克里斯觉得后者的可能性更大。

    但是就算飞船飞不起来，也已经够麻烦了，克里斯他们撤退的时候，那些剩余的探姬并没有同时撤出来，而在这些探姬传来的画面当中，随着能量的不断的被吸收，无数的外星人从飞船的各个角落中出现，钻进了那些章鱼怪物，其中也包括那辆的巨型章鱼怪，以及数百大型章鱼当中。

    而且很快的，这些章鱼怪就开始活动了起来，几个探姬首当其冲就遭到了毒手。

    “雪特，副官，让科塔娜把秋风之敦号传送过来，我现在需要一支军队”克里斯一边带着人继续撤退，一边在通讯频道中下令道。

    虽然克里斯的手下，各个都是强者，更是有弗兰克和爱丽丝这样的8级强者存在，但是现在的情况，已经不是几个强者就能解决的事情了。

    克里斯可不会认为，未来纽约之战当中，复仇者联盟六个超级英雄可以牛逼轰轰的挑战奇瑞塔大军，自己就可以带着一群精锐手下稳稳的挑翻这一群章鱼怪了。

    双方显然完全没有可比性。

    奇瑞塔军别看是灭霸手下的军队，但是无论怎么看，都比不过灵山岛上出现的这些外星人……至少奇瑞塔人可没有富裕到装备单兵能量护盾的地步。

    之前的第一次接触，如果不是C14钉刺步枪本身在星际人族和星灵的对抗中，确认了对于能量护盾拥有极强的破防能力，以及几个幽灵手中拥有强力破甲能力的C20步枪，刚刚那一次接触，指不定就得出现伤亡了……而事实也的确如此，虽然没有出现阵亡，但是也报废了两台CMC动力装甲。

    这些佣兵使用的CMC动力装甲，可不是卖给军方的那种次品中的次品。

    虽然也是削减过一切设备的，但是削减掉的那都是一些在地球上永不上的太空作战设备，论单纯的战斗力和防护力，并不弱于正版的CMC动力装甲。

    更不要说，奇瑞塔人母舰看起来很大很牛逼的样子，结果特么连颗核弹都抗不住，而灵山岛上的外星人呢？特么核弹只能给它们充能。

    虽然可能两枚核弹的当量有区别，但是依然可以说明很多的问题了。

    除此之外，还有一个很重要的问题就是灵山岛上的这些外星人都特么会飞啊有没有？

    现在克里斯身边的这些手下，全部都是步兵，虽然他们手中的武器射程够远，但是无论如何，步兵打空军，都是吃亏的，复联那是没办法，赶鸭子上架，但是克里斯可不会因为这种事情，而去折损自己手下本就不多的自然人人手……军队的事情，就应该交给军队去做。

    “是指挥官，正在接通科塔娜”副官立刻回复道。

    “啊，指挥官，您终于想起你家的小娜娜了”很快，科塔娜的声音，在通讯频道中响起，撒娇的声音让克里斯嘴角直抽抽，自己是不是把这个人工智能太过拟人化了？

    “好了，科塔娜，不要废话了，现在这边的情况可不太好，立刻将秋风之墩号满载，然后折跃过来”克里斯下令道，这个时候他已经顾不得什么隐藏不隐藏了，他必须将这些外星人扼杀在灵山岛上，要是让它们跑出去，那绝对是一个大麻烦。

    就算不会对人类社会造成太大的伤害，但是这些外星人的科技一旦流落出去，也绝对是个大麻烦。

    俄国人和北棒连飞船的舱门都没打开，就整出了个纳米生化装，要是让地球人得到了这些外星人的完整科技那还了得？

    至于打完之后也很简单，让自家的飞船把这艘外星飞船拖走就是了，反正就当外星人之间的战争，地球的政府还能找到他身上？

    不过此时克里斯有些怀念现在带着人去宇宙中打前哨的冲云霄了，要是他还在这儿，那么又可以把黑锅往变形金刚身上扣了（冲云霄：MMP）

    “好的指挥官，秋风之墩号正在进行满载预计十分钟后完成”听到克里斯的命令，科塔娜的语调也变得严肃起来。

    一艘战舰，要进行军事满载，可不是一件容易的事情，尤其是秋风之墩号可不是一般的战舰，而是一艘比当初在火星的时候，用来坑堕落金刚的欧根亲王号更为强大的战舰。

    按照新级别的划分，欧根亲王号只能称之为巡洋舰，而秋风之墩号，却是妥妥的战列舰，整艘战舰长1171米，宽352米，装备4主4副六台超级融合反应炉，4门大和级主炮，8门副炮，十二组专门对付小型战舰的联装炮组，以及三百多门对付战机之类的小型炮组。

    而装甲方面用的是依然是星际人类使用的超合金装甲，加装了星灵科技的护盾发生装置……至于说艾德曼合金装甲，咳咳，想想就好了，虽然克里斯拥有配方，但是限制于原料以及产能，用来造造冷兵器或者单兵装甲什么的还行，战舰装甲就算了，用不起啊，连用来造坦克都造不起，之前改造冲云霄，差不多就用了大半年的产量……

    这样一艘强大的战舰，正常情况下，想要慢荷载，绝对不是一时半会的事情，也就是因为秋风之敦号本就是半满载状态，而且所有作战单位全都是无人的机械操控，才能以最快的速度进行装载。

    而在确认了秋风之墩号能够及时赶到之后，克里斯这才松了口气。

    然而就在这个时候，克里斯才发现，身旁不知道什么时候多了冰雕……这是，黑寡妇？


------------

二百三十九章 准备战斗

    “她怎么会在这里？”克里斯看着寡姐的冰雕，有些愣神。

    “我发现的，她和一群应该是神盾特工的人在一起，被冻成了冰块，只不过其他人都已经死了，她的体质比较特殊，我可以感觉得到她的生命体征”这时候一个声音从克里斯心底响起，同时一个身影在克里斯的身后浮现，引起克里斯周围的人一阵戒备。

    不过克里斯却没有太过惊讶“迪卡，你能不能不要每次都出现的这么诡异？”

    没错，从克里斯身后出现的人，正式之前被克里斯派出去，在周围“走走”的黑袍人迪卡。

    事实上克里斯的众多手下，对于这个突然出现的人很奇怪，因为这个人常年笼罩在黑袍之下，而且看起来体型也异常的高大，给人一种极为强大的压迫感，而克里斯手下的所有幽能者们感觉尤为强烈。

    虽然他们在这个名叫迪卡的怪人身上感受不到丁点的幽能的存在，但是他们却可以感觉到这个怪人给他们带来的致命威胁性，尤其是弗兰克和爱丽丝两个最强者，这种感觉尤为强烈，不过克里斯却并没有向他们介绍这个人，他们这些做下属的却也不好多问。

    “好吧，指挥官，另外我还发现了一只老鼠”面对克里斯的抱怨，只是淡淡的点了点头，然后将一个穿着纳米作战服的士兵丢到了克里斯的面前，正是此前为核弹提供激光制导的阿兹台克。

    “啊哦，军方的人”看到这士兵身上纳米作战服上熟悉的奥斯本标记，克里斯立刻就知道了对方的来路“都已经摸到我们的身边了，动作还真快。”

    “不，指挥官，我发现他的时候，他正在给刚刚那枚核弹制导”迪卡不动声色的回答道。

    “……哦？呵呵，看来军方这是内部出了问题啊，把他们带上，我们先离开这里吧”克里斯闻言轻笑一声，招呼其他人把阿兹台克和娜塔莎两个“俘虏”带上，登上了前来接应的运输机。

    此时克里斯已经看到远处大量不断飞上天空，朝这边追来的外星章鱼怪了。

    当运输飞船飞上天空，进入云层的时候，远处的角落中，这才现出了一个身影，赫然是之前潜入矿坑的作为美军特战队的队长，肥皂，麦克塔维什。

    原来从他进入这片区域，发现了克里斯等人的存在之后，就极为小心的收敛了自身的气息，隐身隐藏在隐蔽的角落中，以防克里斯等人的发现。

    然后观察这克里斯等人的行动……克里斯手下的机动部队装备的CMC动力装甲，相比于奥斯本公司对外销售的那些阉割货来说，一看就是高级货。

    而且因为衔尾蛇病毒的改造，拥有七级实力的他，直觉也极为敏锐，他在守在外面的弗兰克等人的身上，感受到了极大的威胁，所以他非常明智的没有选择轻举妄动。

    这个举动也让他目睹了外星飞船吸收核弹能量，并且复苏的整个过程，而他也看到了被迪卡抓到的阿兹台克，听到了迪卡所说的是阿兹台克给核弹做的激光制导。

    而整个过程中，他也并没有被克里斯一行发现……当然了，所谓的没有被发现，不过是他自己认为的而已。

    要知道，虽然肥皂的实力很强，也很小心，但是……他身上的纳米作战服，可是奥斯本家生产的东西啊，而且肥皂也完全没有意识到，迪卡说话的时候，可根本就没有声音发出，完全是在他的脑海中响起的……只不过过分专注于外部的情况的他并没有意识到这一点。

    在克里斯一行的运输船飞离之后，他在现出身形，看了看离开的飞船，又看了看蜂拥而来的外星章鱼，再次开启了隐匿模式，离开了这里，他必须尽快赶回去，通知罗斯将军这边发生的一切……并不是他不想直接用通讯联系，而是随着核弹的爆炸，以及外星飞船的影响，整个灵山岛的磁场已经变得极为混乱，纳米作战服上的通讯早就失效了……作战服的通讯器只是地球货，根本受不了强磁场影响。

    而在肥皂行动的同时，原本岛上，在美军发射核弹开始，就一直严密关注灵山岛上形式的三方势力，在发现大群的不明飞行章鱼出现的时候，也是彻底懵逼了。

    原本北棒和俄国这边，在美军发射核弹之后，就开始练习本土，准备集结兵力搞事情了，特喵的你都动核弹了，俺们还顾及啥？

    但是这些外星章鱼出现之后，他们不知道该怎么办了，卧槽，怎么就这么多活的的外星人就冒出来了？

    为什么北棒和俄国一眼就认出了外星人呢？因为之前，他们就在外星飞船的对接舱外面，发现过一只死了的外星人，两方当时是瓜分拉那只死亡的外星人尸体，这也是他们能够开发出纳米生化装的原因，所以他们一眼就认出了这种外星人。

    而另外一边的罗斯将军，一边对于这些外星人的出现感到忧心的同时，也是大为庆幸……虽然外星人出现的很意外，但是至少自己不用上军事法庭了。

    虽然之前那枚核弹不是他下令发射的，但是作为这次行动美军总指挥，核弹失控这种事情，肯定得他这个最高指挥官来背锅……坐牢墙壁是不可能的，但是丢官怕是妥妥的……以罗斯将军的性格，这种结果肯定是无法接受的。

    但是现在又外星人出来搅场子，就给了他甩锅的理由……嗯，我们发射核弹是为了消灭外星人威胁，跟北棒和俄国人一毛钱关系也没有……嗯，就是这样。

    对于到了罗斯将军这个级别的人来说，犯错的真正原因是什么并不重要，一个说的过去的解释才是最重要的。

    不过很快罗斯将军就将这件事情抛到了脑后，将注意力重新放到了灵山岛上，因为那些外星人，冲着他们来了……

    这些外星人在苏醒之后，似乎很快就明白了他们所处的情况，然后开始了行动……克里斯的运输飞船，他们是不可能追上了，但是灵山岛上的棒子军基地，和俄军基地，以及几百海里外的美军航母编队，成为了他们的首要攻击目标。

    “长官，大约有五百多个目标飞行物朝着我们这边飞过来”雷达官第一时间汇报道，这些外星人根本就没有隐藏的意思，大摇大摆的朝着航母编队袭来，显然来者极为不善。

    “提升到红色警戒，所有战机立刻起飞，所有战舰准备迎敌”罗斯将军第一时间下达了全军准备作战的命令。


------------

二百四十章 白热化

    无论是美军，还是棒子，还是俄军。

    在面对突然出现的外星人的时候，反应都非常的及时，表现出了不错的作战素养。

    然而这并没有什么卵用，双方的实力差距太大了。

    跟这些外星人比起来，地球军队的反击，显得非常的无力，哪怕是最为强大的美军也是一样。

    美军这边，这一次的行动，整个小鹰号航母打击群可以说是倾巢而出的，配备了四艘巡洋舰，二十艘各种型号的驱逐舰和护卫舰，留守攻击核潜艇，四艘登陆舰以及十八艘各种辅助舰只。

    小鹰号自身拥有舰载机本来是82架，但是这一次任务，却是削减了一些辅助战机，改搭载了新型的参孙战机和毒蝎战机共32架，这两款都是垂直起降的战机，起降极为方便，而此外还有基本的配置，20架雄猫战机，24架大黄蜂战机，此外还有16架入侵者攻击机……虽然攻击机主要是对地的，但是既然有装备空空导弹和机炮，那也可以当战斗机用不是？再加上2架预警机，足足有94架舰载机，如此强大的舰队和空军实力，足以灭掉一些地球上人口不多的小国……但是面对外星人，这样的武装，真心不够看。

    在罗斯将军的命令下，除了之前那架私自发射核弹的大黄蜂战机之外，剩余的战机尽数起飞迎敌。

    然而等待他们的结果却是一场痛彻心扉的大败……在双方距离还非常远的时候，美军战机就开始纷纷发射导弹……现在战争的战机交战，本就是讲究的超视距打击，可不会等到敌人到自己面前了才开火。

    而这些导弹也如同美军所期望的那样，纷纷的击中了敌人，在空中爆出一团团火花，引得美军指挥部内一阵欢呼……外星人也不过如此嘛。

    然而事情真的如同他们所想的那样吗？

    当然不可能，虽然美军的武器，放在地球任何一个国家，那都是高级货，但是非常遗憾，这些地球上的常规的武器对于外星人来说，毫无意义。

    当爆炸的硝烟散去，那些原本被击中的外星章鱼，大部分除了能量护盾变得稍显暗淡之外，毫发无损的出现在了美军们的面前，只有极少数几个外星人，因为同时被几枚导弹击中，而坠毁，但是这点损失对于朝着航母编队这边袭来的数百外星人来说，完全可以忽略不计。

    而这个时候，双方的距离已经非常近了，外星人也开始开火。

    那些小型机械章鱼依然使用的针刺弹药，但是美军战机可不是CMC动力装甲，只要被击中，那就是GG的命运，甚至这些外星人还可以的针对驾驶舱进行打击，那些美军精锐飞行员根本连跳伞的机会都没有。

    就算跳伞了，也会被那些外星人一一击杀，无一幸免。

    仅仅一轮交锋，美军战机瞬间折损过半，坠毁的战机下饺子一般的往海里掉，哪怕是最新采购的毒蝎战机也是一样……这玩意儿对于地球人来说非常先进，但是毕竟是阉割得不能在阉割的玩意儿，面对外星人照样玩完。

    这种战损看得罗斯将军目眦欲裂，论损失，光这么一下，就比上次在瓦坎达面对霸天虎作战的时候，还要大了。

    海军航空部队的损失，可不仅仅是战机的问题，更重要的是那些飞行员。

    虽然罗斯将军是陆军出身，但是可别忘了，陆军和海军一样，也是有极大规模的航空部队的，所以罗斯将军非常清楚战机飞行员是多么的珍贵，飞机损失了，以美国的工业实力，分分钟就能给你造出N架，但是一个飞行员，却是要花大量的时间的和金钱来培养，而一个真正合格的战机飞行员，其价值更不是区区几架战机能够弥补的。

    如果是和地球上其他国家作战，那么美军往往会花大价钱赎回飞行员，但是如今面对的外星人，却根本就不留任何活口，这种巨大的损失让罗斯将军的心都在滴血。

    不过这个时候也没有多少时间让罗斯将军去痛惜这些飞行员的损失了。

    因为那些外星章鱼，除了留下一小部分小章鱼继续虐杀着残余的美军战机之外，身下的章鱼，在十级台十级长的大型章鱼的带领下，朝着舰队方向扑了过来。

    “命令所有战舰开火，在这已经不是和北棒俄国的冲突了，而是关乎到人类的未来，我想大家也都看到了，那些外星人的的残忍无情，如果让这些东西飞到我们的本土去，可以想象我们的家乡会遭受怎样的苦难，而我们现在就是阻挡这些怪物进攻我们家园的第一道防线，我们绝对不能后退一部”罗斯将军打开了整个舰队的公共频道，对舰队所有的官兵们传达了战争宣言，说完之后，罗斯将军立刻看向了自己的副官“立刻即将这里的情况汇报给国内，同时立刻下令调集太平洋舰队的所有的兵力前来支援，尤其是脚盆鸡的几个军事基地，如果我们败了，那么那几个军事基地，也没有保留的必要了!“

    ”是，将军“这名副官闻言立刻按照罗斯将军的命令去做了，

    随即罗斯将军又看向了身边另外一名军官问道”我们还有几枚核弹头？“

    这名军官闻言一愣，但是随即就明白了罗斯将军话中的含义……确实，如果舰队也抵挡不住那些外星人，那就只能继续动用核弹了……此时美军还不知道，外星人被唤醒的原因，就是之前那枚核弹提供的能量。

    不过某种程度来说，罗斯将军的这个想法却也不算错。

    虽然这些外星人的科技，能够吸收核弹暴发的能量，但是却也局限于那艘外星飞船而已，这些单兵外星人的机械章鱼装甲，虽然也有吸收能量的能力，但是吸收量却是非常有限的……不要说核弹，就算是导弹的能量也吸收不了多少。

    所以核弹的威力，对于这些外星人小兵来说，还是很有用的……只不过对于外星母舰而言，那真的是只能充能了。

    ”我们还有7枚战术核弹，其中一千吨当量的四枚，五千吨的一枚，一万五千吨的两枚“这名军官立刻回答道。

    ”……都装到巡航导弹上去吧“罗斯将军沉吟了一会儿说道。

    ”是，将军“这名军官行了个军礼，转身执行命令去了。

    而此时，舰队的外围防御阵地，也就是那些驱逐舰和巡洋舰，已然和外形章鱼交上了火，所有舰艇上的防空导弹防空趴活，不要钱的一般的疯狂洒向那些袭来的外星章鱼，战争从一开始，就进入了白热化阶段。

    相比于战机的火力，这些战舰上的火力就要强大的多了，在不间断的炮火导弹轰击之下，不少的外星小章鱼纷纷坠毁。

    不过外星人方面损失的都是那些小章鱼，而在那数十台大型章鱼开始加入战场之后，情况就立刻发生了颠倒。

    而美军这边舰队当中几道特殊的身影，也出现在了战场之上，那就是之前撤回到航母上的神器四侠以及钢铁骑士杜姆……


------------

嗯……上天台了

买啥输啥……天台排队中
------------

二百四十一章   

    “该死，我的攻击对他们用处不大”约翰尼将一团火焰狠狠的砸在一个外星章鱼的身上，但是被砸中的章鱼却一点事情都没有，反而周身的能量护盾更亮了几分……这不光光是没用的问题的，更是给对方充能了。

    约翰尼常规状态下的火焰是自然火，某种程度来说，就是高温的纯能量攻击，冲击力并不强，所以这对于拥有可以吸收能量的外星人来说，不但不是威胁，反而是一种补充。

    当然了，这种补充并不是无限度，就如同钢铁侠的战衣，挨雷神的闪电一下，会进入能量超载状态，可如果挨上两下，那可能就直接炸了。

    所以和约翰尼形成明显对比的就是站在一艘军舰上的杜姆了，同样是能量攻击，但是杜姆手中射出的闪电能量柱的强度，显然不是约翰尼的火焰能够比的，一道闪电下去，就能开一个外星人的能量护盾，两道下去，一个外星人就直接GG了，察觉到了这一点的外星人，专门分出了一个大型机械章鱼和十几个小章鱼专门去对付杜姆，这给整个舰队的防御，减轻了不少的压力。

    “约翰尼，你还是退回去帮助那些士兵吧”不远处的隐形女苏珊也发现了这边约翰尼的窘境，利用自身力场的能力，将一枚打歪的巡航导弹砸到一个外星人身上，一边飞到约翰尼身边说道，相比于霹雳火，隐形女的力场能力，对付起外星人来，可就容易太多了，她发射的冲击波动能强劲，还善于利用周边的跑火，能够对外星人进行有效的杀伤。

    “哼，我还真就不信了”但是对于自己姐姐的劝慰，霹雳火的熊孩子脾气却是上来了，当即冷哼一声，身上的火焰猛得窜高了几尺，温度开始飞速的身高。

    “雪特”见到自己弟弟的这个状态，苏珊惊呼一声，立刻暂时飞离了对方的身边，因为她太熟悉约翰尼这个状态了……约翰尼的大招，超新星……正常情况下他的火焰温度只有一千度左右，而超新星状态下他的，温度可以超过一颗超新星爆炸的温度……那是不可能的……超新星不过是叫着好听而已，这个大招的温度实际在五十万摄氏度左右，这温度比不上核弹，但是比起普通的导弹什么的，那威力可就大了去了。

    在爆炸之前，约翰尼以极速飞入了外星章鱼数量最为多的位置，随即一场剧烈的爆炸，照亮了整个天空，爆裂的火焰席卷了周围了十几个外星章鱼以及百米内的一切。

    此时的时间已经是黎明，远处的海平面上，朝阳正在缓缓的升起，然而位于舰队东南面早起的脚盆鸡居民们却诧异的发现，天上出现了两个太阳，而且其中一个还是西北边升起的。

    当火焰散去之后，一个人影从半空中无力的落下……虽然这一下的威力十足，但是约翰尼也彻底耗尽了体内的能量，这一下，没个几天的恢复，他的火焰也就能点点烟了。

    见状的苏珊急忙飞过去将他接住，而那些外星章鱼在自己这边损失了十几个同伴之后也是怒了，立刻再次分出十几个章鱼朝着苏珊围拢过来，下方的神奇先生里德和杜姆可不干了，拼命的加大了攻击力度，掩护着苏珊撤了回来。

    被神奇四侠他们这么一弄，再加上舰队的强力反击，外星章鱼的攻势，一时间被遏制住了，而且损失不小，至于美军这边虽然损失也不小，战机损失殆尽，巡洋舰沉了一艘，驱逐舰和护卫舰沉了五艘，还有七艘受伤过重，撤出了战斗，可以说，整个航母编队的作战舰艇，依然损失过半。

    但是相比于不断减少的外星人，这种情况依然让美军的舰队出现了一种错觉……他们能赢……

    然而没等美军这边高兴一会儿，下一刻，绝望的情绪，便开始蔓延了。

    因为在灵山岛的方向，再次升起了大批的外星章鱼，朝着舰队这边飞来……而且这一次的外星人的规模更大……足足有上千之数。

    此前五百多的外星章鱼，已经让美军这边兵力折损过半了，如今再来一千多只，这让他们怎么活？

    然而绝望的美军可不知道，事实上他们已经算是幸运的了，而比他们更为不幸的，不用多少，自然而然就是岛上的北棒军和俄军了。

    之前的导弹袭击，北棒军和俄军因为反应及时，放弃了地面阵地，躲进了地下工事当中。

    然而在核爆过后，他们才刚刚派出防核化部队准备探索外界的情况，就遭遇了刚刚醒来的外星人。

    因为此前躲避核攻击，躲入地下工事内的北棒军和俄军，可以说是没有什么重武器的，面对科技先进的外星人，没有重武器的他们，几乎是被屠杀的结局，只有少部分装备了纳米生化装的特种部队，才勉强有余力和外星人周旋，其他的基本上只能躲起来，以求逃避外星人的搜索。

    不过俄国方面要比北棒好的多，毕竟俄国方面又守护者这支超能者部队，而且俄方的纳米生化装的数量，也要比北棒多的多……但是面对数量庞大的外星人，他们的全军覆没，也不过是迟早的事情。

    而除俄军和北棒之外，在岛上奋战的还有另外两支势力，其中之一就是美军之前派出的纳米特战队，在核保结束，外星人出现之后，他们就回到了岛上，准备与在岛上孤军奋战的队长肥皂汇合，然后一起返回舰队，只不过看现在岛上这种情况，他们也只能勉强自身难保。

    至于另外一支队伍，却是本应该回到潜艇上的美国队长以及鹰眼和马特的神盾三人组以及一些神盾局特工。

    对于岛上出现大量的外星人的情况，科尔森原本是按照尼克弗瑞的命令，撤退之后慢慢计较的。

    但是责任心爆棚的美国队长可不同意就这么撤退，理由很简单，对付外星人这种事情，可是关乎到人类的大事情，难道他就这么撤走，看着外星人肆虐？

    对此美国队长得到了包括鹰眼巴顿在内的不少神盾局特工的支持……他们神盾局，可不就应该干这个的么？

    对此远在华盛顿的尼克弗瑞，只能头疼的答应了美国队长他们的请战请求，而自己这边却是已经在联系各国势力，商讨对付外星人的事情了……外星人大量的出现，对于世界各国已经不是秘密了。

    事实上当美军舰队进入灵山岛范围内的时候，世界各个大国的注意力就被吸引到了这里，灵山岛所在位置的外太空，几十颗军事、间谍、通讯卫星，全都关注这这里。

    所以外星人出现的第一时间里，全世界就已经知道了外星人的存在，而美军舰队的惨烈，也被全世界的人看在了眼里……不过他们心中的情绪却并不是为了美军舰队鼓劲，而是在想……连世界第一的美军航母舰队都要完蛋了，那我们这些人的命运会怎么样？

    甚至于很多地区已经开始了各种游行和暴乱……有的要求和外星人签订和平协议……有的要求和外星人血战到底……有的要求直接投降……

    简直乱得一匹。

    而各国高层也同样是惶惶不安的开始开会。

    然而就在这个时候，一艘长达千米的巨型太空战舰，就那么毫无征兆的出现在了灵山岛上空的太空之中，通过众多卫星，落入全世界的目光之中。

    不用说，这艘战舰，就是克里斯等待已久的秋风支墩号宇宙战列舰了。

    “特喵的，科塔娜你终于赶到了，我还以为你和梅西一样没戏了呢”战舰的下方，一架运输飞船显出了身形，克里斯在飞船内没好气的在通讯频道中对科塔娜抱怨道……这货说十五分钟来着，结果现在已经过去十八分钟了好嘛。

    “啊，主人，小娜娜可想你了，现在我们开始作战吗？”科塔娜非常明智的扯开了话题。

    “全军出击”没有时间和一个人工智能去计较太多，克里斯下达了总攻命令。


------------

二百四十二章 大军到达

    秋风之敦号一出现，地球上各国是惊惶的。

    因为他们以为这是外星人的援军来了……各国政府可没有见过灵山岛的外星母舰，不知道两者的不同之处，自然而然的认为既然有一艘，那么有第二艘也不并不奇怪，只不过多余地球人来说，这真的是大难临头了。

    不过对于这些国家怎么想的，克里斯可并不知道，知道了也不会在意的，现在解决掉那些章鱼外星人，才是最重要的事情。

    虽然秋风之墩号是一艘战列舰，拥有四门大和主炮，十几门副炮的超强火力，但是克里斯并没有打算动用这些武器，毕竟以大和主炮的威力，一炮下去，那些外星人如果没有躲在那艘母舰之内的话，估计就全军覆没了。

    但是同样的，整个灵山岛也就没了，还可能引起周边所有地区的大海啸……不但小鹰号航母舰队保不住，就连周边国家也会遭受巨大的损失，那艘外星飞船也会沉到海中，增加捕获的难度，这可不是克里斯希望见到的。

    克里斯的目的可是捕捉那艘外星母舰，然后抓到足够多的外星人活体，而不是单纯的将它们彻底的消灭。

    那艘飞船蕴含的科技，以及这些外星人的来历，都是克里斯所需要知道的。

    不过就算秋风支墩号不动用战舰武器，也有的是办法对付那些外星人，那就是舰载机。

    虽然是战列舰，但是和地球上只是单纯的炮舰的战列舰不同，星际时代的战舰的运载能力可是非常强大的，没有重力和浮力的束缚，太空战舰基本只需要担心体积空间就可以了。

    这让战舰的运送力大增，能够运载大量的兵力，其中就包括了大量的战机。

    按照正常的配置，作为战列舰级别的秋风之墩号，正常舰员配置为一千名船员和后勤人员，超过五千人的陆战队，以及一千多人各类载具的驾驶员。

    当然了，因为克里斯手下可没有那么多的自然人，所以现在这艘战舰上的主要操作人员，全都是机器人，也没有什么陆战队。

    而此外搭载的各种装备包括了大量的维京战机、幽灵战机、运输飞船等大量的各色载具，以及各色的陆地载具。

    不过如今的秋风支墩号上，除了少量的运输飞船和陆地载具之外，就只有一种空中载具，那就是渡鸦无人机。

    ……虽然名为渡鸦，但是却并不是星际世界原版的渡鸦。

    原版的渡鸦，是集监视型无人机和战斗型工程师于一身的全能型主力作战单位，因为功能多样化，所以其体积是极为巨大的，至少一架维京和一架幽灵加起来都没有这么大。

    而显然，这种程度的渡鸦，用来做舰载机是一种极为浪费的事情。

    所以秋风之墩号上的舰载机，虽然挂着渡鸦的外形和名头，实际上是一种小体积的战术无人机，没有其它杂七杂八的作用，它的功能只有一种，那就是战斗。

    而如今，秋风之墩号上，足足搭载了超过两千架渡鸦无人机，密密麻麻的涌向地球，极其壮观，让刚刚走进舰桥的克里斯豪情万丈。

    “此处应有BGM，科塔娜，来一曲Victory”克里斯坐到了舰长的座位上，看着无处涌向地球的渡鸦战机，面带笑意的说道。

    下一刻，科塔娜那有些不着调的声音伴随着音乐声响起，让克里斯脸上直抽抽……科塔娜的声音虽然也很不错，但是显然不适合这首音乐啊。

    “科塔娜，我想听原唱”克里斯干咳两声说道。

    “哦好吧，主人你嫌弃小娜娜了”科塔娜故作抱怨一声，但是还是播放起了原曲。

    震撼的女声和合唱，以及气势磅礴的旋律，搭配着壮观的战机群出动的画面，让舰桥内每个人都心潮澎湃。

    “长官，站在战场之外看戏，可不是我们的风格，我们请求回到战场去”第一个站出来的，是机械化改造的机械战士，普莱斯。

    如今的普莱斯，已然和归顺到克里斯手下的几个前141特战队的士兵相认，并成为了B小队机动步兵的队长，而且也穿上了CMC动力装甲……机械化改造并不影响他多穿一套战甲。

    作为曾经的地球正规军出身的他们，自然无法坐视外星人在地球上肆虐。

    之前是因为外星人势大，所以在克里斯的命令下，不得不战略撤退，现在有这么强大的援军在，他们还有什么可怕的。

    而在普莱斯站出来之后，修整过的A小队等等，也都纷纷站出来请战。

    倒是手下那些幽灵，因为被植入过幽能调节器，完全以克里斯唯命是从，倒是没有任何的表现……弗兰克除外。

    对于手下的请战，克里斯并没有太多意外，当即摆了摆手，表示同意了。

    “既然如此，我也下去玩玩吧”在两个机动兵小队重新前往运输仓的时候，弗兰克也说道。

    “当然可以，迪卡，你也一起去玩玩吧”克里斯自然没有什么意见，以弗兰克他们的实力，根本不会有任何的麻烦，而且让黑袍人迪卡也一起去。

    “还有我”就在弗兰克和迪卡准备出发的时候，一个高瘦的身影出现在了舱门口。

    “哇哦，源氏，你也在啊”听到这个声音，克里斯有些惊讶的转过身来，却是同样经受过机械改造的岛田源氏。

    当初源氏受伤之后，克里斯就用机械战警的技术，将只有半条命的源氏给救了回来，而且非常大方的没有给源氏植入幽能调节器。

    虽然源氏的天赋很出色，但是并没有到克里斯非要不可的地步，就当是拉拢岛田家了。

    不过出乎意料的是，源氏被救回来之后，却是表示主动愿意成为克里斯的家臣，并且表示愿意接受幽能调节器。

    这对于克里斯来说，还真是一个意外的惊喜了。

    不过想了一想，倒也不意外，毕竟臣服强者什么的，这也算是脚盆鸡的传统了。

    对此克里斯自然不会拒绝。

    要知道虽然源氏也是被改造过的，但是和普莱斯那种量产货不一样，源氏的身体金属部分，可全都是振金啊，再加上自身的幽能实力，论战斗力，甚至不比弗兰克和爱丽丝差了。

    而在收了源氏当家臣之后，直接就被克里斯放到了阋神星驻守……顺便照顾一下大牛。

    却没想到，源氏会在秋风之墩号上。

    按理来说，没有克里斯的命令，源氏是不会，也没有能力离开阋神星的，那么剩下的只有一种可能了，而且既然源氏在这里，那么……

    “科塔娜，你把大牛也带过来了？”克里斯问道。

    “额，是的……你说尽量带一些强大的战力，我就把它和源氏给一起带来了。”科塔娜的声音有些弱弱的说道。

    “……好吧，既然如此，源氏你就带大牛一起去地球上逛逛吧”克里斯无奈的摆了摆手道。

    随即弗兰克三人便领命前往运输舱了，不过他们乘坐的那艘运输机显然非常的拥挤，而且他们乘坐的还必须得是战舰上唯二的大型运输机，不然可装不下长百米，高七八十米的王兽。

    而在弗兰克他们出发的时候，渡鸦机群已然和外星章鱼开始接站。

    对于克里斯以及其众手下来说，两千多架渡鸦战机确实是蔚为壮观，但是对于通过卫星观看直播的各国政要以及普通民众看来，那就是惊悚了……在他们看来这是外星人大举入侵的节奏啊。

    而灵山岛海域，发现了蜂拥而降的战机的小鹰号航母舰队更是绝望无比，本来他们就已经山穷水尽了，支援还遥遥无期，这还怎么搞？

    不过事实最终证明，他们都是白担心了。

    这些战机突破大气层之后，就朝着那些外星章鱼直扑而去。

    虽然是无人战机，但是渡鸦战机使用的AI可不是寡妇雷那种人工智障可比的，也不是那些机械战警能够比的。

    寡妇雷和机械战警，采用的都是较为落后的星际人族的AI技术，以地球上的技术来说，或许破解困难，但是对于这个世界宇宙中那些强大的文明来说，真不是什么难事儿，甚至不用别的，光光变形金刚一族，甚至是托尼斯塔克这样的超级天才，只要有足够的时间和足够强大的计算机，都能够破解。

    但是渡鸦战机以及他自用的机器人不同，采用的都是更为行进的星灵科技。

    别看现在克里斯现在的星灵科技解锁程度依然不高，只是堪堪过50%，但是非常幸运的是，这些技术是因为此前接触变形金刚的过程当中解锁的，因此解锁的全都是关于人工智能方面的技术。

    可以说除了没有安装凯达林水晶这种高级货，使得渡鸦的AI跟副官和科塔娜这种超级人工智能还比不上，但是比起人族的常规AI，那简直先进了不知道多少。

    这也是为什么现在的克里斯敢大规模发展AI兵器的根本原因。

    而渡鸦除了AI强大之外，其自身的火力和防御都极为强大。

    一层层的新型合金钢和合成材料构成了铁鸦的船体，每一层外壳之间都嵌有坚固的航空级纤维为内部组件提供隔绝保护，而且最外层还安装了电磁保护层，无论是实弹，还是能量攻击，都能很好的抵御。

    而其内部的稳定器散热片和飞船结构的关键位置都装配有微型气孔，允许铁鸦可以根据实际环境消除冰晶或冷却船体，可以适应极高温和极低温。

    所以即使灵山岛上此时温度极低，渡鸦的战斗力依然丝毫不受影响。

    而火力方面更不用说，它的自动电磁机炮和携带的制导导弹，完全足以摧毁那些外星人的能量护盾。

    所以即使渡鸦的数量要比外星章鱼的数量少了一半还多，但是就双方交战的局面而言，渡鸦战机丝毫不落下风。

    更何况，渡鸦战机不过是第一梯队的部队而已。

    随着渡鸦战机的参战，外星章鱼的进攻势头顿时被抑制住了。

    而这个时候，秋风之墩号上的各处机库舱门再次打开，除了弗兰克他们的大型运输机和两支机动步兵小队的中型运输机之外，还有十几艘中型运输机一同脱离了秋风之墩号，朝着地球降落下去。


------------

二百四十三章 焦灼

    伴随着秋风之墩号的到达，以及两千多架渡鸦战机的参战，可以说打了章鱼外星人一个措手不及。

    而且相对于有所准备的克里斯来说，显然章鱼外星人对于这个星球出现一支能够威胁到自己的强大军队也非常的意外，当即陷入了混乱状态。

    于是在遭受渡鸦战机的集群火力攻击的之后，蒙受了巨大的损失，近千外星章鱼，在这一轮攻击之下直接被击毁，这已经是相当于所有外星人五分之一的兵力损失。

    不过章鱼外星人在意识到渡鸦战机群这些高危险性的敌人的存在之后，立刻抛弃了原本的作战计划，开始集结兵力，抵御渡鸦战机群的进攻，而原本的攻击目标，躲藏起来的俄国军队和濒临崩溃的小鹰号航母舰队登时成了看客……至于为什么没有北棒，非常遗憾，这些缺乏高端战力的倒霉孩子除了躲起来的少部分特种部队之外，所有的基地据点已然被屠戮一空。

    不过对于自己沦为看客，劫后余生的俄军和美军全都表示不介意……特么这又不是过家家，能活命就不错了。

    “长官，我们现在怎么办？”小鹰号航母指挥室内，小鹰号的上校舰长走到脸色阴晴不定的罗斯将军面前问道。

    “撤退，我们撤回横须贺修整”罗斯将军咬了咬牙恨恨的下令道。

    “是，长官”舰长的脸色不变，心中却是大大的送了一口气，他还真担心罗斯放不下架子不肯撤退呢，如今整支舰队，可是真的没有什么作战能力了，而且他也不想死在这鬼地方。

    不过在舰长离开去下达撤退命令的时候，罗斯将军却是拿起了面前的加密电话“我是罗斯将军，给我通国防部还有白宫。”

    对于美军方面的反应不提，此刻的灵山岛上，随着外星人的兵力开始收缩，双方的交战开始进入混乱焦灼状态。

    就单兵实力而言，无论是火力，防御还是灵活程度，渡鸦战机和那些小型机械章鱼相比，差距并不太大，而且双方又都是空军，可以说有来有往，打得热火朝天，往往就是几个外星章鱼集火干掉一两个渡鸦战机，立刻就是有十几架渡鸦战机包抄过来围剿这几个外星人章鱼，总体而言，算是呈势均力敌之势。

    但是很显然，按照现在这种情况下去，最先承受不住的，恐怕还是外星人。

    因为不管怎么说，渡鸦战机毕竟只是无人机而已，哪怕成本并不低廉，也只是工具，对于克里斯来说，没了再造就行了，反正整个柯伊伯带几十万大大小小的行星，足够他打造一支庞大的舰队的，根本不蹙。

    相比之下，这些外星人就不行了，事实上这艘外星母舰，其实是一艘探索舰，舰上的外星人，拢共也不过六千余人，而那些大大小小的机械章鱼，则是他们使用的工程+战斗综合机械，每一台机械章鱼，就需要一个外星人操控，而那些大型章鱼，更是需要两到三名外星人操控。

    这也就代表着，每一个机械章鱼被摧毁，就代表着一个外星人的死亡……这些外星人根本死不起。

    至于说援军，虽然在这艘飞船在当初坠毁的时候，就发出了信号，但是他们的通讯科技可没有星灵族那么牛皮可以做到跨星系通讯，要知道他们的母星根本就不在银河系……是的，这些外星人根本不属于银河系，而是来自于银河系的邻居，M33星云。

    这是距离银河系最近的一个旋涡星系，距离地球这颗银河系边缘星球超过275万光年……对方来到银河系也根本就是一个意外。

    所以别看他们已经坠毁了几年了，但是发出的求救信号，现在有没有到达母星，还都不一定呢，所以这些外星人根本不存在什么援军。

    当然了，这一切克里斯还并不知道，如果知道了，恐怕就会慢慢的陪这些外星人玩，而不是现在这样急于打败捕捉这些外星人，以图知道这些外星人的来历了。

    而也正是因为明白自身兵力损失不起，外星人最终不得不动用了他们的最终武力，克里斯曾经在外星母舰见到过的那种高大七八十米的巨型章鱼机器人了。

    伴随着巨大的轰鸣声，两只巨大的机械章鱼机器人，迈着巨大的步伐，加入到了战场当中。

    没错，相比于那些空战型的小型和中型的机械章鱼，这种作为外星人终极武器的巨型章鱼，却是一种陆战兵器。

    不过虽然说陆军打空军一般而言都是吃亏的，但是像这种巨型的战争兵器，显然并不包含在这条规则之内。

    因为体型巨大所以它所搭载的武器也更多，威力也更大。

    这种巨型章鱼的攻击方式非常简单，一种是释放两种射线，一种是发射飞弹。

    不过简单归简单，但是威力却是出奇的大，渡鸦战机只要被击中，那就没有幸免的可能。

    随着这两台巨型章鱼的加入战斗，渡鸦战机群立刻遭受到了极大的损失。

    “啧，这玩意儿看起来还真有点像巨像，真不知道巨像造出来会是什么样的表现”坐在秋风之墩号舰长席位上的克里斯，通过实时画面，看着在战场上大发神威的巨型章鱼，摸着下巴轻声嘀咕道。

    “根据我的模拟，这种东西对巨像而言，根本毫无威胁”一旁现出立体形象的科塔娜搭话道“两百多米的大家伙（嗯，战地手册，我放到最大，一格一米我数的，大概是一百五十多格，放大一点两百米，不夸张），那才是真的带劲呢，不过很可惜，我们暂时制造不出来。”

    克里斯闻言耸耸肩，巨像的技术他是有，但是材料是个大问题。

    要知道即使对于星灵来说，巨像也是毁灭文明级别的战略武器。正版的巨像可都是全艾德曼铸造，而且需要大量的凯达林水晶，这两种东西对于现在的克里斯来说，还是奢侈品，根本不可能拿来这么浪费的，所以只能想想而已。

    不过就算没有巨像，想要对付这两台巨型章鱼，对于克里斯来说，也不是什么难受。

    “源氏，你们到了么？”克里斯在通讯频道内问道。

    “是的，主上”源氏站在运输飞船打开的舱门口，看着下方的战场回答道。

    “看到那两个大家伙了么？解决他们”克里斯下令道。

    “如您所愿”看着远处两个巨大的章鱼机器人，源氏点了点头领命道，而在他的身后，则是王兽那巨大无比的身形，论身体大小，王兽比起地面上那两个东西，可只大不小啊。


------------

二百四十四章 大牛冲击！

    超过千吨重的物体，从百米的高空落到地上，会是什么样的场面？

    以前史蒂夫罗杰斯不知道，但是现在他知道了，一只长百米，高宽数十米的庞然大物，从天空中一架大型的运输飞船当中飞越出，轰然落地，整个灵山岛都震了三震，掀起的巨大烟尘，将战场所在的山谷，整个笼罩。

    罗杰斯自己还好一些，晃了晃身子没有摔倒，巴顿和马特那是直接一屁股坐在了地上。

    “天啊，那种东西真的是人类能够对付的吗？”当尘埃散去，看着如同一座山一样的身躯，周身那狰狞无比的骨刺和巨大镰刃，无论是罗杰斯三人，还是在打游击的美军特战小队，抑或是刚刚死里逃生，准备撤离的俄国残余部队，还有准备撤军，但是一直关注通过卫星关注这边的美军舰队和各国政要，全都为大牛的出场而为之惊颤。

    而比他们更为慌张的，不用说，自然就是那些倒霉的外星人了。

    在大牛出场的那一刻，整个战场仿佛都停顿了一下……外星人部队都是由外星人个体操控的，面对这种情况，出现了和人类一样的短暂愣神状态。

    不过外星人愣神，克里斯这边的人可不会愣神。

    尤其是从运输机上跳下的，可不仅仅是一个大牛。

    还有迪卡、弗兰克和源氏三人。

    而乘着敌人愣神的空当，三人也开始对对方展开了屠杀。

    没错，就是屠杀。

    弗兰克化为一团黑雾，每次出现，都是在一个机械章鱼的身后，手中的电磁手枪轻易的带走一个机械章鱼，在他的攻击范围之内，机械章鱼如同下雨一般的往地上掉。而机械章鱼根本就打不到随时可以虚化的他。

    源氏的攻击，则相对的更为简单明了，不断的穿梭在外星章鱼之间，手中的振金武士刀，一刀一个，而机械章鱼的动机，对于几乎全身振金化的来说，根本就是挠痒痒一般，甚至在吸收了不少攻击而来的能量之后，直接来上一道竜神の剣を喰らえ，绿色的幽能如同一条巨龙一般，带走一波敌人。

    而三人中，最引人注目的就是一直藏身于黑袍之下的迪卡了，他的右手中，不知道什么时候出现一柄墨绿色的能力量光刃，砍起敌人来比源氏的振金刀还麻利，右手却是时不时的丢出一道墨绿色的闪电带走大批的敌人。

    在他们攻击的同时，剩下的十几艘运输飞船也顺利的降落，其中一艘冲下来的正是是两支机动步兵小队，相互掩护着朝着外星人展开了攻击。

    而其它的运输机上走下来的，却是一具具高大的人形兵器……在星际争霸1代中人类的机械化中坚力量之一，第二代中被移除的强大兵种，歌利亚武装机器人。

    这些机器人出现的一瞬间，手中轰鸣的机炮以及身上的导弹，立刻给机械章鱼带来了巨大的伤害。

    而当数百个歌利亚武装机器人集结完成之后，其组成的强大火力网，更是成为了机械章鱼们的噩梦。

    战场上的原本因为巨型机械章鱼而有所偏向的局势，再次向着秋风之墩号的机械军团所倾斜。

    “吼！！！！！！！”而在这个时候，伴随着震天的巨吼声，战场上最引人注目的大牛，也正式发起了攻击。

    如此巨大的庞然大物，一旦跑起来，那冲击力是极为恐怖的，而且因为身体高大，冲击路径上很多没有飞高的外星章鱼，被撞中之后，直接就被撞成了废铁，不过其中也夹杂着个别躲闪不及的友军。

    而大牛的冲锋目标，就是其中一只巨型机械章鱼。

    看到高度和自己差不多，但是体积大了十几倍的大牛朝着自己这边冲过来，巨型机械章鱼内操纵的外星人也慌了，急忙将所有的火力对准了大牛，而在另外一边的巨型外星章鱼也是立即帮忙攻击着大牛，同时也不忘记招呼那些中小型的机械章鱼对大牛进行集火攻击。

    四道射线，以及无数的飞弹炮火，纷纷朝着大牛袭来，轰击在厚厚的角质层上，对大牛造成了极大的伤害，绿色的体液喷洒了一路……嗯，虫族的血液是绿色的，这没毛病。

    外星人的科技还是很强的，大牛虽然是虫族的终极地面兵种，其外壳的强度甚至超过了寻常宇宙战舰的外壳强度，但是这并不代表大牛就真的可以面对这样的攻击强度不受伤了。

    但是受伤归受伤，雷兽之所以能够成为虫族的终极地面兵种，可不仅仅是因为其自身的力量，更重要的是它还被虫族赋予了“多余器官”这个神技。

    这个神技就是让主要的器官复制品从身体的随机部位长出，并包覆了厚重的护甲。

    这也代表着，雷兽的根本就没有弱点器官，而且恢复力极强……

    而大牛作为雷兽的超级强化体……王兽，在这方面的优势更为明显。

    更更重要的是，虫族在接受基因改造的过程当中，都是剔除了痛觉神经的……

    所以外星人的攻击，即使给大牛造成了极大的伤害，但是只要没能够将王兽一击必杀，那么就根本无法阻止大牛冲击的脚步……这才是虫族终极陆战兵器存在的意义啊。

    “轰！！！”伴随着巨大的轰鸣声，大牛终于撞上了被作为目标的巨型章鱼。

    作为虫族的终极地面兵种，大牛的近战能力几乎是无敌的，除了自身坚硬的外壳和巨大的力量之外，就是因为它身上看起来就像象牙一般的巨型单分子巨刃。

    这玩意儿可是连战舰的合金板都能砍断的玩意儿，这一次撞击之下，巨型章鱼的六根触手，直接被就切断了三根，本体更是直接被巨大的冲击力撞出去数百米，直接撞到了身后的山腹当中。

    然而大牛却是得势不饶人，再次追着撞了上去。

    而少了三更金属触须，巨型章鱼机器人根本站都站不起来，更不要说躲避了，当即被大牛再次撞中，被切掉了不少的零件之后，整个机身直接被狠狠的撞进了山体当中。

    巨型机械章鱼内操控的外星人，被这连续的冲撞直接装的七晕八素，死伤惨重。

    然而大牛显然并不打算就这么结束，退后步，冲撞，退后两步，冲撞……整个过程简单残暴。

    连续几次之后，此前还威风凛凛，大杀四方的巨型机械章鱼，彻底变成了一堆毫无意义的废铁……里面的外星人估计也都死得透透的了。

    “吼！！！！！”在确认了脚下的机械章鱼彻底的报废之后，大牛再次发出了一声震天的巨吼，让整个战场都为之失色。

    吼完之后，大牛便再次盯上了剩下的那一只的巨型机械章鱼。

    见到大牛将注意力转向自己这边，剩下的一只巨型机械章鱼上的外星人谎了，当即一边呼唤支援一边准备向后撤退。

    喵喵的，这只巨兽实在是太恐怖了，妈妈我要回家。

    不过这时候这台机械章鱼想要撤退已经来不及了，因为此时的他，已经被一个比大牛更恐怖的存在给盯上了。

    一个全身笼罩在黑色长袍之下的高大身影，却是不知道什么时候出现在了巨型机械章鱼的头顶，赫然是迪卡。

    没有人知道他是什么时候出现在那个位置的，而整个战场当中，注意到他出现在那个位置的，大概也只有弗兰克和源氏两人了。

    下一刻，他手中的能量光刃，对着机械章鱼的外壳，狠狠的刺了下去。


------------

二百四十五章 黑暗圣堂

    绿色的能量光刃，轻松的刺穿了巨型机械章鱼的能量护盾，直接破开了机械章鱼的装甲外壳。

    然而这仅仅是一个开始，刺穿了机械章鱼之后，迪卡身上的绿色能量不断的凝聚，整个人的气势不断的腾升，整个人几乎变成了一个绿色能量光球，让在场所有人都感受到一种源自于灵魂的颤栗……灵能本就是一种源自于心灵，也可以说是灵魂的力量。

    只要是生物，就都能感受到这种源自于心灵上的压力，如果灵魂能力不够强大，就会被压制，产生惊慌恐惧的情绪……当然了，虫族这种拥有集体意志的种族除外。

    更何况，迪卡的幽能，可不是寻常的幽能，而是和弗兰克】一样，属于来自虚空的黑暗能量，这种能量散发出的气息，更是令人惊惧。

    而现在迪卡周围的那些外星人就是如此，四下慌乱奔逃都来不及，更不要说上前去帮助巨型机械章鱼了，至于巨型机械章鱼内部的外星人……好吧，已经完全吓尿了。

    不断升腾的能量，也将迪卡身上的黑袍掀起，再也无法掩盖黑袍下他真实的相貌。

    青灰色的皮肤，令人惊怖的非人面容，散发着绿莹莹的光芒，如同鬼火一般的双目，宛如一尊魔神一般，这些特征无不彰显着他的身份……一个来自星际世界，星灵族的黑暗圣堂武士。

    没错，迪卡的真实身份，是一名星灵族的黑暗圣堂武士，当然了，他并不是被克里斯召唤出来的，因为星际系统的召唤名录当中，不论任何种族，都只有那些有名有姓的英雄单位。

    显然的，人族的那些英雄单位还好，除了凯瑞甘诺娃这种“变态”级别的单位之外，需要的资源都不多，但是星灵和虫族的英雄单位……emmm克里斯表示自己还是早点洗洗睡吧。

    而作为一名普通黑暗圣堂武士的迪卡，哪怕实力再强，显然是不可能出现在召唤名单上的，所以他是克里斯抽奖抽到的。也是克里斯到现在为止，除了大牛和普罗比斯之外，第三个活物……如果普罗比斯也算活物的话。

    同时也是克里斯抽到的价值最高的一次……至于别的emmm，之前的启示录核弹还能说有用，但是某陆战队员的臭袜子，某只虫族的不明分泌物什么的这些都什么鬼？好吧，这对于克里斯来说，绝对都是提不想提起的伤心事情。

    重归正题，虽然迪卡只是一名普通的黑暗圣堂武士，但是却并不代表他的实力有多弱。

    前文有提过，星灵这个种族，就没有弱者，尤其是有凯达林水晶的支持，基本上只要成年，最少也有七级的实力，而且因为卡拉的精神链接，他们的战斗技术极强，只是缺乏实战经验。

    不过这说的是正统的星灵。

    黑暗圣堂武士和正统的星灵又有些不同，因为他们是属于被放逐者，没有凯达林水晶，也没有卡拉的精神链接，所以他们的灵能等级，正常情况下要比正统星灵要低的多。

    比如正统星灵中的超级强者，大主教塔萨达尔和他的继任者阿塔尼斯，他们的灵能等级可以达到惊人的11级，而同样作为各自部族中的最强者，黑暗圣堂武士的大主教泽拉图，只有9级。

    而普通正统星灵平均等级是7级，黑暗圣堂武士的平均等级则只有六级。

    但是泽拉图就真的比塔萨达尔和阿塔尼斯弱吗？显然并不是如此。

    虽然正常情况下，星际世界的人类，以及现在的克里斯一系，往往会用灵能等级来评价一个人的实力，但是这个评级，永远都只是一个纸面实力，究竟如何，还是要打过才行。

    这个就跟踢足球一样，你不可能去用每支球队的纸面实力去定输赢一样。

    而且不是吹，真的打起来，在没有防备的情况下，同等级的黑暗圣堂武士，一个能打正统圣堂武士两三个。

    因为相比于正常的星灵而言，作为被放逐者，黑暗圣堂武士的生活环境更为恶劣，也更为崇尚力量，每一个黑暗圣堂武士，都有极为丰富的战斗经验，而且全都是真正的生死战斗打出来的经验。

    而迪卡，就是黑暗圣堂武士之中的一名佼佼者，八级的灵能，在黑暗圣堂武士当中，已经是顶尖的纯在了。

    更重要的是迪卡非常年轻，才两百多岁……嗯，这是对于星灵那长达千年的寿命来说的，要知道人家泽拉图出场的时候，可是已经一千多岁的老头了。

    随着迪卡身上的灵能越来越浓郁，最终形成了一道巨大的灵能闪电，将巨型机械章鱼劈了个通透。

    当灵能闪散去之后，巨型机械章鱼只是稍稍的停顿了一会，便重重的倒向了地面……虽然外表上看起来，这台巨型机械章鱼好像一切正常，但是实际上，里面的人在刚才迪卡那一个大招的攻击之下，已经彻底的玩完了。

    伴随着巨型机械章鱼的轰然倒地，整个战场一片沉寂……只有那些渡鸦战机依然在不断的进攻。

    而当那些剩下的外星人反映过来之后，再也顾不得和对方纠缠，开始疯狂的朝着母舰逃窜……这尼玛还怎么打？自家的最强兵器，已经被对方轻易的GG了，而对方的最强兵力根本没有损失，再打下去他们可就要死光了。

    所以他们现在唯一的选择，就是回到母舰当中，尝试以母舰自身的防御来做最后的抵抗。

    而在秋风之墩号的剑桥内，克里斯看着大发神威的迪卡，心中一阵羡慕嫉妒恨，特么老子啥时候能有这么牛逼啊。

    虽然克里斯这些年用的资源都是最好的，但是因为天赋所限，灵能等级一直停留在6级这个极为尴尬的级别，让他极度的不爽。

    而在看到疯狂逃窜的外星人之后，克里斯不由得乐了……”以为逃到乌龟壳里就行了？呵呵，科塔娜，传送几艘解放者过来“。

    “是，指挥官”科塔娜立刻回复道。

    没错，秋风之墩号的主炮威力太大，这直接轰下去，要出大问题，但是解放者护卫舰的主炮，就没有关系了，顶多就是多轰几炮的事情。

    然而没得克里斯乐着指挥手下和军队们发动最后的攻势的时候，迪卡那边，却是异变徒生。

    迪卡刚刚从巨型机械章鱼身上跃下，一道金色的空间门，却突然出现在了他的面前，下一刻，迪卡便从原地消失不见。

    “古一，我曹倪佬姆”克里斯狠狠的一拳砸在了舰长座椅的扶手上，随即倒吸一口凉气”科塔娜谁让你特么的用艾德曼合金来做椅子的？“

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

德国输了，这个事情很严重

大家都知道，德国队输了，小组没有出线。

    可能大家觉得没有什么，但是这是有世界杯以来，德国第二次没有小组出线。

    而第一次，则是在1938年，而在第二年，德国就发动了第二次世界大战，所以我今天要思考一下明年如何发动第三次世界大战的细节，暂停更新一天。
------------

二百四十六章 头铁的

    如果可以的话，克里斯此时绝对会下令秋风之墩号向卡玛泰姬的所在地，也就是尼泊尔的首都，加德满都轰上几炮，出出气。

    不过克里斯知道，那除了发泄一下，然后引发自己和整个卡玛泰姬之间的战争之外，没有任何的意义……因为卡玛泰姬实际上根本就不在加德满都，而是在一个相对独立的空间之内，就算他下令把加德满都轰平了，卡玛泰姬也不会有一点事儿。

    至于说克里斯现在掌握了太空桥技术，但是没有定位，也拿对方没辙。

    这恐怕也是为什么在上次的协议之后，古一胆敢再次公然破坏协定的原因之一。

    所以克里斯现在只能暗自咽下这口气，祈祷迪卡能够对付的了古一那老妖婆，不然他真的心痛啊，一个黑暗圣堂武士，不是说想抽就能抽的出来的，在他的召唤名录当中，黑暗圣堂武士少之又少，而且每一个都是需要海量资源的……而靠抽奖，克里斯觉得自己还是洗洗睡吧。

    强压下了对古一的怒气，克里斯最终还是将注意力放到正事儿上来，虽然古一的突然出现，让他暂时损失了一个大将，但是对外星人的进攻还是得继续。

    就在刚刚意外发生的同时，科塔娜已经将十艘解放者级护卫舰传送了过来，并朝着地球灵山岛方向降落下去。

    同时克里斯的地面部队，也停止了对外星章鱼的追击，原地驻守的原地驻守，清理战场的清理战场……尤其是地面上，还有不少俄国和美国方面的人呢。

    虽然克里斯没有想要干掉他们的想法，却也不想他们在这里碍事。

    索性的是，岛上无论是美国的特战队，还是神盾局美队带领的特工小队，还有俄国方面的人，以及北棒的幸存者，在克里斯和外星章鱼之间的战争分出结果之后，就已经开始撤退了。

    不过他们却并不是空手离开的。

    在这场战争一开始的时候，他们也是奋力作战，不过在克里斯的军团加入战争之后，他们就转换了身份，从抵抗者，变成了捡尸者……

    虽然现在岛上还活着的，基本都是一些大头兵，但是却都不是傻子。

    外星人的东西，不管怎么说，肯定都是有价值的，哪怕是再破碎的零件，材料也总是有价值的吧？

    大件的东西，他们拿不走，也不敢拿，而且多以机械章鱼一方的为主，甚至美军特战队和神盾方面还拖了几个完整的外形章鱼回去，至于那些被击毁的渡鸦战机，他们虽然也很心动，但是却只是拿了一些比较零碎的部件，至于比较完整的，他们却并没有动。

    毕竟他们头可不像尼克弗瑞这种人那么铁，什么东西都敢要，现在摆明了克里斯这方获胜，而且正在全面控制灵山岛，万一那些比较完整的渡鸦战机里面有定位什么的，那简直就是给自己遭灾。

    而就如他们想的那样，对于他们这些小聪明，克里斯根本不在意，事实上从战斗一开始，他就已经开始在灵山岛上部署了大量的隐形探姬，岛上的一举一动，都逃不过检测，对于包括美队等人在内的一举一动都是了如指掌，只要他们不太过分，克里斯也就随他们去了，否则的话，就等着大军的追击吧。

    至于那些零碎的东西流落出去，某种程度上来说，并不是坏事，更何况以地球现在的技术而言，能够研究出来的东西，恐怕也是非常的有限……技术等级相差太大，别说去研究这种不完整的零件了，就是给配方，都得花上十几年来建造完整的工业体系……而且还是知其然不知其所以然的那种。

    想想克里斯吧，即使有星际世界的完整人族科技，也是花了十几年的时间，才能够正式达到量产的程度，至于星灵方面的科技就不用说了。

    所以那些小东西，就让给各国政府慢慢玩去吧，也能消耗一下他们过剩的精力。

    但那个人了，也不是所有人都这么识趣的，但是再渡鸦战机的炮口之下，这些人再不识趣也得识趣了……至于说这些人离开灵山岛之后怎么离开，那更不是问题了。

    随着俄军和北棒的伤亡惨重，灵山岛周围的空船多的是。

    而在确认岛上没有残余的地球任何一方的势力之后，整个灵山岛，便从世界各国的卫星图像上失踪了……克里斯在岛上开启了信号遮蔽装置，地球各国彻底失去了灵山岛的踪迹。

    不过看不到灵山岛之后，地球各国却是忧心更甚。

    在他们看来，克里斯手下的这些部队，和那些章鱼一样，都是外星人。

    虽然相比于一开始的机械章鱼，克里斯的军队看起来对地球似乎没有太大的敌意，但是这可无法成为不让地球各国担忧的理由。

    因为从头到尾，他们只看到了克里斯的舰队，源源不断的往地球输送，而没有发现外星章鱼有任何的援军。

    这也代表着，很可能克里斯的文明更为强大，而且距离更近……这对于地球来说，怎么看都不是一件好事。

    尤其对方现在是在进攻那些机械章鱼没有错，但是在结局那些外星章鱼之后呢？他们会不会进攻地球？

    “总统先生，我请求对灵山岛发射核弹，进行毁灭性打击，同时调集所有的电磁炮，攻击那艘飞船”小鹰号航母上，罗斯将军通过加密电话，激动的对另一头的牛仔总统说道“我们只有在对方不注意的情况下，进行这一次攻击，否则我们以后很可能就会沦为那些外星人的奴隶了。”

    不得不说，这一次的灵山岛时间，对罗斯的刺激很大，尤其是章鱼外星人带来的损失，让罗斯对所有外星来客，都开始报以极为激烈的态度。

    “对不起，罗斯将军，这是不可能的，至少现在对方没有对我们表示出任何的敌意，而且我们已经咨询了我们的外星顾问，对方对地球动手的可能性不大。”相比于罗斯将军的激动，另外一方牛仔总统却不会那么轻易的上头。

    虽然牛仔总统的头比较铁，但那也是看对象的，阿富汗什么的软柿子可以捏一捏，但是外星人什么的就算了，他们在外星人的手中吃的苦头还不够多么？更重要的是他们还征询了另外一些外星人的意见，也就是他口中的外星顾问……其实就是那些和美国政府合作的汽车人啦。

    罗斯将军闻言不由得一窒，他一时半会儿还真的忘记了，自己这边也有一些外星人的说，只不过这些外星人相比于灵山岛上那些，好像弱了一些。

    “他们能够保证吗？”罗斯将军问道。

    “是的，擎天柱非常明确的表示，以那些外星人的实力，要对付地球的话，真的非常容易，但是对方的表现看来，显然并没有这个意思，而且如果对方真的对地球下手，汽车人也会倾尽全力帮助我们的”牛仔总统颇为兴奋的说道“而且对方已经答应提供了对我们进行一些科技方面的援助了”。

    “站在我们这边？就凭借他们那几个人？也就技术支援还算靠谱”听到总统先生的话，罗斯将军有些意外，但是更多的还是不屑，汽车人站在地球人这边有什么用？毕竟他们的数量实在是太少了。

    “不不不，他们的数量现在可不少，足足上百个呢，而且，我们现在也有飞船了”总统和一大票国防部高官，看着面前电脑上，NASA方面发来的肯尼迪航天中心发来的实时画面说道……画面上，一艘直径五六百米的飞船静静的躺在草坪上，周围还站在不少的巨大机器人，正在一个个进行登记……

    看起来那艘飞船虽然好像坏了，但是那些汽车人，应该能修好吧？到时候，我大美利坚~哼哼。

    “总统先生，俄国方面发射了大量的核弹，目标是灵山岛”正当牛仔总统YY着的时候，一名白宫工作人员匆匆的走进会议室汇报道。

    顿时，整个会议室落针可闻……尼玛，还真有头铁的啊。


------------

二百四十七章 通古斯大爆炸

    “指挥官，俄国方面发射了超过一百枚战略核导弹，目标为灵山岛，请问是否拦截。”秋风之墩号上，正在指挥着地面部队对章鱼外星人母舰进行最后进攻的克里斯，也得到了科塔娜的汇报。

    “……大帝这是脑子烧坏掉了？”克里斯初时听到这个消息有些懵逼，俄国人这是想干嘛？如果说要对付自己的话，第一目标也应该是秋风之墩号吧？怎么也不应该是灵山岛啊？

    难不对方觉得自己就灵山岛上那点部队？开什么玩笑？

    而且一百多枚战略核导弹……这尼玛是想毁了整个亚太环带吗？

    “拦截，当然要拦截”克里斯立刻说道，俄国人发疯，他可不能跟着发疯。

    随着克里斯的命令下达，秋风之墩号上的数百们近防炮纷纷启动，调转炮口，对准了那些发射的核弹头。

    虽然名为近防炮，个头看起来也不大，但是实际上都是电磁炮，而且无论是威力还是精度，都比卖给军方强了不知道多少的那种，用来拦截俄国那些落后的战略导弹，简直是轻松加愉快。

    所以很快的，上百朵极为耀眼的烟火，在俄罗斯的上空纷纷绽放……这些战略导弹无一例外的，在刚刚飞出大气层的时候，便被纷纷的摧毁。

    白宫会议室内，美国一大票高层，看着卫星传来的实时画面上那一朵朵的绽放的烟火，表现的如同小鹰仔子一般安静。

    “总统先生对于不对对方进行任何试探以及非试探性攻击的决定，果然是非常明智的”面对会议室内的沉默，白宫幕僚长，海顿辛莱克恰到好处的打破了这种死寂，并且不动声色的拍了一下总统先生的马屁……难怪年纪轻轻就能坐上幕僚长的高位了。

    有了这位开的头，剩下的头头脑脑们也是纷纷开口，表示总统先生英明神武，领导有方。

    “咳咳，废话就不要说了，我们还有更重要的事情要做”面对众人的奉承，总统先生表面上依然一脸肃穆，但是心中却是非常得意，说话的同时还给海顿抛去了一个我看好你的眼神。

    “让外交部对俄国人，以及全世界发出召回，同时尽量想办法和那些外星人联系。俄国人这回算是捅了大篓子，虽然他们的攻击没有成功，但是很显然，他们的举动就是在对外星人宣战，而这很可能会引发那些外星人对全人类的敌视，我们必须尽力消除这种负面影响，海顿，这个任务就交给了，你有这方面的经验”总统先生再次投了一个我看好你的眼神给自己的幕僚长说道。

    而我们的幕僚长此时已经面无人色了……尼玛老子刚刚还在捧你臭脚，你特么这就把老子卖了？一想到要和那些凶残的外星人打交道，他就一阵阵的揪心，但愿这些外星人和汽车人那些大家伙一样好忽悠就好了。

    “此外这些外星人的实力显然比我们想象的还要强大，所以我们现在要做的，不是想着如何去对抗他们，而是要先保存自己，强大自己，这样我们才有和对方对话的资格……巴拉巴拉巴拉巴拉”对自己的幕僚长委（挖）以（了）重（个）任（坑）之后，总统先生开始了滔滔不绝的演讲……而下面的人则是纷纷的点头表示迎合……你老大你说了算。

    “对了，之前海军对灵山岛发射核弹的事情，有眉目了没有”在确定了一系列针对外星人（克里斯）的政策方针之后，总统先生又将话题转移到了小鹰号航母战机私自起飞发射核弹的事情。

    “有一些眉目了，而且情况可能比较糟糕”听到总统先生提起这个，国防部长约翰凯勒脸上有些不太好看“宪兵队，已经在路上了”

    “怎么回事儿？”见到约翰凯勒的脸色，包括总统先生都意识到，这可能是军方内部出问题了。

    “我们已经查到了下令发射核弹的源头，是……”正当约翰凯勒准备说出罪魁祸首的时候，白宫外突然响起了激烈的炮火声。

    “先生们，外面发生了武装叛乱，现在情况很不明了，我们必须撤到安全屋去”伴随着炮火声的响起，总统的特勤卫队第一时间冲进了会议室，宣告的危险的来临。

    “什么？”对此无论是上到总统，还是下到各个将领以及机关头头，全都表示难以置信，什么时候，作为地球上最强大的国家，美国连总统府都给人打上门来了？

    而对于这种事情的发生，国防部长约翰凯勒先生心中更是翻腾不已……那个人，已经疯狂到这种地步了吗？

    …………………………………………

    就在白宫发生武装冲突的同时，克里斯也对俄国展开了报复行动。

    本来此时的克里斯就因为古一的事情，心情极度不爽，这个时候俄国居然干出这种厕所里打灯笼的事情，简直就是给克里斯找发泄的理由。

    当然了，克里斯可不会疯狂到用启示录核弹对俄国进行毁灭性打击……他从来都不是一个视人命为草芥的疯子。

    但是不报复是不可能的，所以几乎没有考虑的，克里斯就讲报复的目标，放到了西伯利亚这个人烟稀少的地区。

    “科塔娜，你知道通古斯大爆炸吗？”克里斯坐在舰长椅上，划拉着面前的全息地图，脑中出现了一个有意思的想法。

    “当然，指挥官”作为超级人工智能，无论是副官，还是科塔娜的数据库内，都拥有完整的地球历史资料，通古斯大爆炸这么注明的事情，自然不可能没有。

    “就按照历史上通古斯大爆炸的范围进行划定和计算，调节主炮威力，给毛熊来一发尝尝滋味”克里斯说出了自己想法，他觉得自己这个主意太赞了，不但能给毛熊一个警告，顺便还帮地球解决了一桩历史悬案，更重要的是，通古斯大爆炸所在的位置，迄今为止，依然属于渺无人烟的地区……数千平方公里内不到万人的人口，全世界都找不出几个来了。

    所以几分钟之后，几乎整个俄罗斯，乃至整个个欧亚大陆的民众，都看到了三道闪耀的光芒，划破天空，落到了西伯利亚的范围之内……

    巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木成灰，人物不纯，即使一百公里外的人和动物也被严重灼伤，而巨大的声响，更是让数百公里外的人也战栗不已。

    爆炸所产生的震动，不要说欧亚大陆，即使是大洋彼岸的美国，都可以清晰的感受到。

    “通古斯大爆炸？”所有对于20世纪初那场大灾难有过了解的人，第一时间想到了这个词汇。

    所有国家的情报部门和国家机器，全都开始疯狂了运转了起来。

    可以说，克里斯这三炮所带来的后续影响，可以说是极为深远的……没错，开火的不是一门，而是三门……因为通古斯大爆炸本来就是有三次爆炸组合而成的，科塔娜的计算根本不会出错。

    不过作为作俑者，克里斯却没有去关心这次大和主炮攻击所带来影响的后续，而是将注意力再次放到了灵山岛上……

    在十艘解放者级护卫舰的不间断集火攻击之下，外星母舰根本没有能够撑多久，其外部防御变正式宣告被迫，克里斯的地面部队，已经开始准备攻入舰内，进行最终的决战。

    “指挥官，对方发来了明码信息，是用俄语和棒子语发送的……”就在克里斯准备下达总攻命令的时候，科塔娜突然汇报道。

    “嗯？俄国人？他们说了什么？”一开始克里斯还没反应过来问道。

    “指挥官，不是俄国人，是那些外星人”科塔娜纠正道。

    “哦，啊？”克里斯蒙了“外星人？用俄语和棒子语？”

    “是的，对方应该是在进攻双方的基地的时候，破译了俄语和棒子语，对方的文明非常发达，这并不是什么难事儿”科塔娜分析道。

    “……好吧，这些家伙说了什么？该不会是想投降吧？”克里斯开玩笑道。

    “是的，长官，他们表示愿意投降，同时他们的高层希望得到贵族应有的待遇”科塔娜语调怪异的回答道。

    “……”


------------

二百四十八章 这是什么鬼地方？

    镜像空间内，一黄一黑，两个全都掩盖在斗篷下的身形，以极快的速度不停的交错着，暗影之刃和魔法之刃的碰撞，不断的爆发出阵阵能量波。

    交手的两人正是至尊法师古一和黑暗圣堂武士迪卡。

    也亏得这里是古一制造出来的镜像空间，如果换成外面，两人的交手不知道得造成多大的破坏。

    不过就算是如此，两人的交手位置的空间，也是不断的破碎，随即又恢复原样……当然了，这并不是因为两人交手的威力可以破开空间了，只是因为镜像空间的性质就是如此不稳定而已。

    而这场战斗也完全出乎了古一的预料，因为迪卡的强大，是在是游戏超乎她的意料。

    古一这一次会违背此前与克里斯的协定，再次对克里斯手下的人出手，除了是因为迪卡此前引动的庞大黑暗力量之外，还有一个原因则是好奇。

    因为和弗兰克不同，弗兰克虽然因为克里斯的影响，从原本应该成为惩罚者，结果现在变成了死神，但是他终究是地球上的人类，对于拥有时间宝石的古一来说，在时间的长河中是有迹可循的，是符合规律的存在，而且对方的黑暗力量并非来自于黑暗空间的多玛姆，而只是一个上古魔物。

    只要他不滥用黑暗力量，保持理智，那么古一确实没有继续对对方下手的理由……哪怕她在时间长河中，看到了对方毁灭了卡玛泰姬。

    但是迪卡不一样，迪卡是克里斯通过抽奖抽出来的，原本根本就不存在与这个宇宙，而且也根本不是人类。

    即使是掌握时间力量的古一，也无法从时间长河当中，得知迪卡的任何信息，而且身上黑暗力量的气息，比之弗兰克更为浓郁。

    更重要的是，古一从迪卡身上感受到了，那种和多玛姆极为相似的气息……

    所以在观察了许久之后，古一最终还是选择了对迪卡下手，将对方带到了自己的镜像空间当中。

    好吧，其实迪卡挺冤的，因为古一感受的到的，所谓和多玛姆相似的气息，其实就是他作为黑暗圣堂武士最为著名的特征力量……虚空之力，来自于星际宇宙的黑暗世界之力。

    而多玛姆则是这个宇宙的黑暗世界的统治者，使用的也是虚空之力。

    两个宇宙虽然不同，但是这两者使用的力量的却是一样的。

    这是一种足以同时影响时间和空间的力量，也是多玛姆和黑暗圣堂武士强大的所在。

    只不过多玛姆在这方面要比黑暗圣堂武士强大的多。

    多玛姆之彻底的掌控了这股力量，从而成为了这个宇宙的黑暗世界之王，当然了，这也导致了他被主宇宙所排斥，只能在黑暗世界当中，通过那不多的维度节点，慢慢的吞噬主宇宙，来不断扩大自己的黑暗世界，来满足自己的空虚。

    相比之下，黑暗圣堂武士可就LO多了，他们只是能够少量的利用虚空能量来进行战斗而已。

    不过就算如此，其实力，也是极为强大的，甚至古一敢说，眼前的迪卡，是自己除了多玛姆和奥丁之外，面对过的最强大的存在，至于说灭霸什么的很多的强大存在，她只是听过，并没有真正的面对过。

    当然了，这并不是说古一的见识少，也不是说奥丁和多玛姆不够强大，而是很多古老而强大的敌人，根本轮不到古一去面对。

    因为古一并不是第一任至尊法师，虽然她也因为吸收黑暗之力，因而得到了近乎永恒的生命，但是实际上，她也只有不到一千岁而已，虽然听着很老，但是某种程度上来说，古一的年纪，还不如雷神托尔呢，当然了，论实力，现在的托尔和古一可是差远了。

    在一次交手之后，两人终于停手了。

    两人停手并不是因为分出了胜负，而是因为两人都感觉到自己拿对方没辙……甚至古一都有一点点后悔招惹这么一个强大的敌人了。

    虽然漫威世界的法师，也属于那种不近战不舒服斯基的那种，但是法师终究是法师，肉体的力量是有限的（别提甘道夫，人家那是迈雅（半神）），跟黑暗圣堂武士这种专业玩肉搏刺杀的没法比，更不要说，星灵的肉体力量天生就要比人类强大不知道多少……人家可是能够在宇宙坏境中生存的强大种族。

    所以在近战方面，古一根本就不是对方的对手，甚至初时的大意之下，还被迪卡击伤了数次，如果不是利用时光回溯，古一早就不知道GG多少次了。

    至于用魔法来对付迪卡，也基本没辙，先不说作为星灵一族，即使作为黑暗圣堂武士，他们身上的灵能护盾，也不是古一能够轻易破开的，更重要的是，迪卡和他的先贤，著名的大主教泽拉图一样，同样的擅长小范围的空间和时间的力量……掌握着两样神技：闪现和虚空禁锢。

    虽然迪卡的闪现技能，不足以完全的破开古一制造的那无数层次的镜像空间回到现实空间当中去，但是同样的，因为镜像空间内的空间不稳定，他的闪现用处来，几乎完全不耗费灵能，这让他只要在镜像空间内，就可以几乎无限次数的使用这个神技，让古一几乎难以捕捉到他的身形。

    而虚空禁锢就更不要说了，这个能够短暂暂停区域时间的神迹，如果不是对时间的力量极为熟悉，差点就让古一饮恨了。

    而反过来，古一这边就不用说了，时间回溯在手，你永远都不能拿我怎么样。

    所以双方的交手，变成了一种极为尴尬的情况，双方都拿对方没辙，而继续这么耗下去，显然也没有多大的意义。

    似乎又要到了谈判时间。

    不过这一次，古一却并没有妥协的打算，而是在脑中急速的思考着应对方式，并最终确定了方案。

    没有和迪卡搭话的意思，古一再次挥舞着魔法之刃冲了上去。

    见状的迪卡眉头一皱，周身闪过一丝空间波动，消失在了原地，再次出现的时候，已然到了古一的身后，手中的暗影能量之刃，朝着古一的背后刺去。

    不过这一次，古一的脸上却是闪过一丝笑意，然后她的背后直接出现了一个空间门，迪卡根本来不及反应，就直接冲了进去，随即空间门瞬间关上。

    完事之后，古一看着迪卡消失的位置，满意的笑了，小样，咱打不过你，可以放逐你啊，随即又开了一个传送门，离开了镜像空间。

    另一头，迪卡却发现，自己已然身处一个竞技场的中央，在他的面前，一个手持短弩的，长着尾巴和耳朵的漂亮女人，以及一个拿着斧头，丑陋无比的大块头，正一脸懵逼的看着刚刚出现的迪卡。

    而在竞技场周围的作为上，则是长得千奇百怪的观众们，正在不断的喧嚣呐喊着。

    ……这是什么鬼地方？


------------

二百四十九章 附属文明

    而就当至尊法师放逐了迪卡，拍拍屁股走人的时候，克里斯并不知道自己已经暂时失去了一名大将，此时的他正在考虑怎么处理这些投降了的外星人呢。

    是的，克里斯终究还是答应了那些外星人的投降，也算是摸清了对方的底细。

    虽然克里斯一直章鱼外星人章鱼外星人的叫，但是所谓的章鱼，只是外星人的外骨骼装甲，事实上外星人的本体，也是一种人形生物，体型和普通人类差不多大小，这一点早在他们第一次捕获外星人的尸体就已经确认了。

    当然了，这种人形生物的外貌对于地球人来说……简直就是丑毙了，看起来就像一只直立透明的皮皮虾，而且是没壳的那种，浑身充满了莫名的黏液……噫~想象就恶心。

    不过好在这些外星人的代表也没有那么的不知廉耻，他们也是有衣服的……只不过他们的衣服是另外一种类人形的生物动力外骨骼，虽然看起来还是挺丑的，至少不那么有碍观瞻了。

    这些外星人自称达春律文明，嗯这是音译，在对方的语言当中，是初生的太阳的意思。

    本来在没有参照的情况下，想要翻译一个高等文明的语言文字，并不是那么容易的事情，不过这一点对方已经解决了，因为对方率先破解了北棒和俄国方面的语言。

    Emmm，没办法，谁让北棒是宇宙第一强国呢，所以他们的文字在整个宇宙都显得特别的通用，达春律人没费多大功夫，就翻译了他们的文字，然后借着他们的文字，没多大功夫就翻译了俄文，然后是其他国家的一个个语言。

    不过这倒也方便了克里斯，不用花时间去破解对方的语言文字了。

    而在没有了语言障碍之后，事情就显得非常简单了，克里斯很快就知道了对方的一切。

    此前克里斯之所以急着解决这些外星人，就是因为这些外星人的文明先进，怕对方发出关于地球的信标，然后引来援军，最终导致外星人的大规模的入侵，提前见地球带入到星际战争的时代，那是克里斯不想看到的。

    虽然克里斯手握星际三族科技，但是现在只有人族单位可以勉强形成规模，然而这点规模对于地球来说，是非常庞大的军队，但是这个宇宙当中无数的强大文明来说，根本不够看。

    就比如现在这个达春律文明，就是一个掌握了差不多上百个类太阳系的强大的星际文明，这一次来到地球的这一艘母舰，如果不是因为损伤的话，其性能不比秋风之墩号差多少。

    然而这艘母舰对于这个文明来说，实际上是却连战舰都算不上，只是一艘探索舰而已，而这种探索舰级别的飞船数量，在这个文明当中，是以万为单位的，他们还有更强大的战舰，至少也是数万艘，掌握了数百个类太阳系的广大星区，这种力量，哪怕放在银河系，也是不弱于银河三大帝国的存在。

    克里斯呢？秋风支墩号虽然算不上是他可以制造的最强大的战舰，但也已经是主力舰了，而这个级别的战舰，克里斯到现在为止，不过区区制造了十几艘而已，其余的千米以下的巡洋舰驱逐舰，也不过百余艘而已。

    这种舰队的数量，放在银河系当中，只能算是小型势力而已。

    如果对方全线入侵，以克里斯手里这点部队，完全只有落跑的份。

    所以克里斯现在啥都不缺，缺的就是时间，只要有时间，他就能造出更大更强的战舰，到时候不管什么敌人，大炮轰她娘兮。

    所幸的是，这个达春律文明虽然强大，但是距离地球太远了，科塔娜根据对方提供的天文资料分析，这个达春律文明最边缘的地区，距离地球足足125万光年……

    而且距离远也就算了，甚至对方根本就不在银河系，而是来自于银河系的邻居星系，M33星云。

    虽然是邻居，但是这个邻居对于地球来说，可是足够遥远了的，因为这是一个不比银河系小多少的旋涡星系。

    而且大星系和大星系之间，有着无尽的虚空，根本不是那么容易跨越的，其中的风险，远超星际内无数倍。

    事实上对方能够来到地球，也完全是一个巧合中的巧合。

    之前说了，对方这艘船并不是一艘战舰，而是一艘探索舰，原本是用来探索文明边缘地区新星区的。

    可惜这艘探索飞船非常不幸的遭遇了一场宇宙风暴，眼见飞船遭到严重的破坏，在生死之间，这艘船的领导者，达春律帝国三等伯爵疯狂一搏，启动了空间跳跃。

    之前说过，在遭遇干扰的时候，进行空间跳跃是一种极度作死的行为，99%的可能就是舰毁人亡。

    但是非常幸运的，这艘飞船成为了那幸存的1%，只不过这一跳，实在是跳的有些远了，直接跳到了上百万光年之外的太阳系，然后迫降到了地球上，而且因为飞船损伤过度，能量消耗殆尽，最终连人带船都陷入了休眠状态，一直到被那枚核弹唤醒。

    “也就是说他们想回都回不去了？”克里斯一边听着科塔娜整理出来的信息，一边手指哒哒哒的敲着桌子问道。

    “理论上是的，对方虽然也掌握了超光速引擎技术，但是也只有百倍光速的程度，就算完全修复了飞船，想要回去，那也得花上上万年，即使在超光速航行中，进入休眠状态的他们不会受到时间的影响，但是回去之后，他们这个文明还是否存在都不一定了，更不要说大星系之间，那恐怕的虚空地带了”科塔娜总结道“所以对方愿意臣服于我们，作为我们的附属文明”。

    “附属文明啊”克里斯闻言不由有些挠头，自己这还没走出太阳系呢，这就整出个附属文明来了？

    附属文明这个词汇，在宇宙当中并不是什么新鲜事物，就如同地球古代，强大的国家和文明，会拥有大量的弱小国家依附一样，宇宙中的强大文明，也同样会有无数的弱小文明依附生存。

    就譬如漫威宇宙中，银河系中的三大帝国：斯库鲁帝国，克里帝国，希阿帝国。

    这三大帝国的附属文明，那都是数以万计的。

    除此之外，还有一些大型势力，比如新星帝国，铁血帝国这样的，同样拥有大量的文明依附。

    而最让未来地球人熟悉的奇瑞塔人，就是依附于银河霸主之一，灭霸的一个低等文明。

    没错，奇瑞塔人在宇宙中就只能算是低等文明而已，至于地球……好吧，在那些宇宙文明看起来，只是一个还是处于蒙昧阶段的蛮荒星球而已，低等文明都不够格的，如果不是有阿斯加德这个在宇宙中也算得上一方霸主的高等文明罩着，早就不知道被灭了多少次了。

    不过现在嘛，有了克里斯的存在，什么三大帝国，银河霸主，迟早通通要被地球人踩在脚下。

    好吧，这种事情YY一下就可以了，至少就现在的克里斯而言，任重而道远啊。

    既然对方愿意成为自己的附属文明，克里斯当然不会客气，不过现在有一个很大的问题，放在他的面前，那就是如何安置这些外星人。

    要知道这些外星人的数量说多不多，但是说少也不少，之前的大战被杀了差不多三分之二，还剩下一千多人，如何安置，可是一个大问题，放在地球上是肯定不行的，万一跑出去，落到地球上哪个国家势力的手中，也是个大麻烦……emmm，还是干脆去阋神星给老子当工人算了。


------------

二百五十章 白宫陷落

    灵山岛之战结束了，不过其造成的影响却远远没有结束……至少全世界绝大部分的人都知道了，外星人并不再是电视电影或者游戏故事中的事务，而是真实存在的。

    而在整个事件当中，要说损失最为惨重的，自然就是参与到事件其中的美、俄、北棒三国了。

    北棒不用说，驻扎在灵山岛上的一个机械化旅团外，一个防空大队，一支特战大队五千多人直接报销，只有极少数特战队员被克里斯手下的军团强行“出境”，这对于北棒来说，绝对是一个重大的打击，虽然北棒号称百万大军，但是那是北棒的极限兵力。

    更重要的是，灵山岛时间中损失的那些军械物资，对于没什么生产力的北棒来说，才是真正的大损失。

    而俄国方面损失更大，直接一个装甲师近万人报销。

    不过俄国人底子厚，不管是人员还是物资，都损失的起，真正让俄国人感到绝望的还是一百多枚战略导弹被拦截，然后被克里斯制造了一场“通古斯”大爆炸的事情……虽然克里斯轰击的目标是在西伯利亚荒原，造成的人员物资损伤，还不如在灵山岛的损失，但是对于俄国的心气来说，却是一个非常大的打击。

    虽然他们号称战斗民族，但是战斗民族也是人啊，面对一个别人可以轻易的虐你，你却打不到对方的强大对手，战斗民族也很受伤的好不好？

    而这场战争中，最最最受伤的，却还是一直作为地球老大的美国人。

    一支航母编队半残，十几艘战舰报废，上百架战机坠毁，这些装备的损失，对于美国人来说其实也算不上什么，但是上千海军士兵的死亡，尤其是上百名飞行员的损失，却是让国防部肉痛不已。

    当然了，这些对于美国来说也依然不算什么，毕竟比这更大的损失美国也不是没有经受过，只要那些政客出来卖卖惨，表示下心痛，然后抚恤到位，那事情也就过去了，毕竟这次的对手是外星人，那些牺牲的士兵都是保卫地球的英雄，只要风向稍稍引导一下，也不会有什么大事情。

    不过问题就恰恰出在这个地方……那些政客，或者说整个美国国家政府，这时候都没有人有精力来管这件事情了。

    因为在灵山岛之战几近结束的同时，美国国内，发生了非常严重的叛乱事件，作为美国国家政府最高权力的标志性建筑，白宫，陷落了。

    一支数千人全幅武装，训练有素的强大军队，驾驶着各种先进的的战机和地面载具，冲进了华盛顿特区，控制了白宫。

    之所以将这件事情定性为叛乱，而不是恐怖袭击，道理非常简单，因为这支部队，无论是军人，还是装备，全都来自于美国自己的军队！！！

    在白宫陷落的时候，美国总统、副总统（参议长）、国防部长、国务卿、国土安全部长、CIA局长、FBI局长等等一大票国家核心人员，统统在白宫内。

    这也代表着，整个美国的政局，如今已经彻底的陷入了混乱当中。

    滚滚的浓烟，将白宫这座代表着美国最高权力机构，拥有数百年历史的建筑笼罩在其中，无数穿着美军军装的士兵，不断在周围进行巡逻，并把守住了白宫各个关键所在。

    然而这些士兵手臂上暗红色倒五边形、乳色毒蝎与成交叉状的两把AK-47组成的臂章，以及白宫楼顶飘扬着的同样图案的旗帜，说明了这支军队根本不属于任何一支在编的美军部队。

    而这样的场景让人不由得想起了数百年前，白宫被英军点燃的画面……当然了，这也就是说说，以普通美国人那匮乏的历史知识，绝大多数人恐怕根本不知道白宫被烧过，而就算知道这段历史的人，也有很多觉得烧白宫的是加拿大人。

    一架黑鹰直升机缓缓的降落在了白宫后花园的草坪上，一名穿着干练军装的将军，从飞机上走了下来，赫然是美国四星上将，谢菲尔德。

    可是和往常不同的是，原本他身上代表美军将军的标志，也变成了和控制了白宫的军队一样的标志……是的，现在白宫所发生的这一切，全都是由他一手造成的。

    无数次将手下那些年轻而充满活力的士兵送上秘密战场，却无法得到公正的对待，早已让这位老将军心中的怒火达到了一个阈值。

    而不久之前自己亲子的“阵亡”，以及需要依靠自己这个做将军的父亲的特殊身份，才勉强得到“公正”待遇的事情，让这位老将军对当局以及那些脑满肠肥的政客的不满，彻底的爆发了。

    所以他在暗中，串联了大量对如今美国政局不满的军官和士兵，以及社会人士，将他们组织成了一支强大的军队，策划了这起叛乱。

    “马丁沃克在哪里？还有那些人都控制住了吗？”谢菲尔德将军一下飞机，就对前来迎接的一名军官问道。

    当然了，正常情况下，就算这支军队再怎么强大，也不可能如此轻易的就控制白宫，要知道白宫的防御力，可是内中外三层，分别由FBI和华盛顿警署，华盛顿陆军军区司令部（国民警卫队），以及美国特勤局三道数万人的强大防线，白宫周围也部署了各种防空导弹。

    别说几千人，就是几万人的装甲部队加空军，想要轻易的攻破如此强大的防卫力量，也不是容易的事情。

    然而再坚固的堡垒，在内部出了问题的时候，也是非常容易被攻破的……而谢菲尔德口中的马丁沃克，就是他能够成功做到攻陷白宫最为重要的一环，因为这个马丁沃克拥有一个极为特殊的身份，那就是美国特勤局局长……总统的保镖头子，白宫的安保负责人。

    而马丁沃克之所以会和谢菲尔德合作，理由也非常的简单，因为他唯一的儿子，凯文沃克，就曾经是海军陆战队的一员，也曾是谢菲尔德的手下之一，并且因为前往执行牛仔总统曾经亲自下达的一次任务而牺牲了。

    再加上马丁沃克自己得了癌症，原本就没多久好活了，所以非常干脆的加入了谢菲尔德的计划，准备大干一场。

    “沃克先生现在正在总统办公室，我们控制了他们当中大部分的人，但是……”说到这里，这名军官不由得有些迟疑。

    “发生了什么？”谢菲尔德不由得皱起了眉头问道。

    “有两个人救走了总统，躲起来了，我们暂时还没找到他们”这名军官有些难堪的回答道，随即又急忙道“但是我们可以肯定，他们还躲在白宫里面”

    “你说他们有几个人？”谢菲尔德难以置信的问道。

    “连总统，一共三个人”

    “……一群废物，几千个人还抓不到三个人”谢菲尔德闻言不由得勃然大怒“难道你要等外面的军队攻进来了，才知道我们的时间有多紧迫吗？赶紧继续给我找，哪怕掘地三尺，也要找到他们！！！！！”


------------

二百五十一章 争权夺利

    灵山岛，无数的渡鸦战机来回于岛上，四处巡逻着。

    而在达春律星人母舰探索母舰所在的山谷，更是热闹非凡，数百架SCV和探机不断的上下忙碌着，对这艘母舰进行修复，同时其中还穿插着几个达春律人章鱼型外骨骼的身影。

    想要把这艘长达一千多米的达春律探索母舰给弄走，可不是一件容易的事情，最好的办法就是让它自己能够飞起来。

    如果原本靠克里斯手下所掌握的技术，这并不是一件容易的事情，毕竟达春律文明的等级很高，在不了解这个文明的情况下，想要修复对方的母舰，即使有斯旺这样的天才工程师在，那也是一个非常困难的工作。

    但是如今在达春律人成为克里斯的附属文明之后，情况就不一样了。

    达春律人的总人数如今不过区区两千人左右，而这其中，足足有一半多，是属于战舰的技术后勤人员，还有上百人的高层，属于军人阶层的只剩下几百人，绝大部分都在之前的战斗中死光了。

    而且得益于达春律文明的政体，就如同此前那些达春律高层要求所谓的贵族待遇那样，这个文明的政体，是等级极为森严的帝国制度。

    所以在那些所谓的贵族高层在宣布成为克里斯的附属种族之后，这些达春律人表现出了极强的服从性，全面提交了他们所掌握的一切技术资料，并且毫不懈怠的开始为克里斯工作，这显然会让母舰的修复进度大大加快。

    虽然这只是一艘探索舰，人员也都只是一些普通的技术人员，并没有达春律文明最高端的技术，但是好处却是非常的全面，对于克里斯来说，还是有很大的帮助的，尤其是对方在能量科技方面的运用，让克里斯的星灵科技的解锁进度，再次提升了一大截。

    克里斯站在山崖顶端安静的吹着风，普罗比斯在他的身旁不断的晃悠着。

    看着下方那些忙碌SCV和探机，克里斯心中非常满意，也削减了一些对于暂时失去迪卡这个强大战力的郁闷。

    从迪卡被古一带走已经过去了几个小时了，克里斯心中估摸着怕是回不来了。

    不过克里斯却是知道迪卡并没有死，虽然迪卡是抽奖出来的，但是和被召唤出来的英雄一样，都是和系统有联系的，如果死了，他肯定会得到系统的提示，而现在这种情况，显然是古一把他不知道弄到什么地方去了。

    就在克里斯难得体会此时的安静的时候，弗兰克的身影出现在了克里斯的身后。

    “有什么事情么？弗兰克。”克里斯头也不回的问道。

    “BOSS，白宫的事情，你就没有什么打算吗？”弗兰克也不介意，直言不讳的问道。

    对于白宫被攻陷这么大的事情，对于早已将全世界都纳入了监控范围之内的克里斯来说，要说不知道，那简直就是不可能的事情，甚至于在谢菲尔德早在策划这一起事件的时候，克里斯就已经知道了。

    但是对于克里斯居然对这件事情一点都没有任何的行动，弗兰克就有点闹不懂了，毕竟在这个时候，如果克里斯能够解决这一件事情，那对于他在美国，乃至全世界的影响力，都是极大的。

    “怎么？你也会去关心那些大老爷的死活么？”克里斯闻言不由得笑了笑说道。

    “不，我只是觉得，这对于我们来说，是一个非常好的，扩大影响力的机会”弗兰克摇了摇头说道“当然了，我也希望这件事情尽快的结束，毕竟这种事情对于民众的影响，也是非常巨大的。”

    “呵呵，你放心，这件事情我早有安排，谢菲尔德翻不了天的”克里斯轻笑一声说道。

    “哦？你准备怎么做？”弗兰克闻言不由得有些好奇。

    “知道吗？谢菲尔德最器重的助手，可是我们的人啊，不过这一次，我却不会亲自出面，毕竟我只是一个商人，这种出风头的事情，还是交给我家老头子吧”克里斯拍了拍身旁普罗比斯的脑袋，嘴角闪过一丝弧度说道“而且你恐怕还不知道吧？汽车人的大部队，可是已经到了地球了呢，现在，他们应该已经开始行动了吧。”

    …………………………

    五角大楼，众议院议长在一群人的簇拥之下，从车上走了下来，几名将军立刻迎接了上来。

    “议长先生，我是布里格斯上将，参议长联系会议副主席”一名穿着空军制服的将军自我介绍道“现在这里由我负责。”

    “你好将军，可是现在这种情况不是应该国防部长或者国土安全部部长负责么？”议长问道。

    “国防部长和国土安全部部长都在白宫里”布里格斯上将略显尴尬道。

    “那么副部长呢？”议长又问道。

    “……他们也在白宫”

    “哦天哪……好吧，看起来情况已经糟糕道了极点”议长先生有些无奈的说道。

    “是的先生，所以我们需要采取最后的应急预案”布里格斯上将一边在前面带路一边说道。

    “你这是什么意思？”议长好似不明白的问道。

    “先生，这个国家需要一个领导者，看看现在的情况吧，华盛顿警方包围了现场，FBI想要指挥，特勤局也认为这是他们的职责”布里格斯上将一边按下通往地堡指挥中心的电梯按钮，一边解释着现在的情况。

    而他话语中意思也很明白了，就是希望议长先生接任总统的职责，然后将指挥权交给他。

    美国的国家紧急预案当中，美国总统如果出事，那么副总统兼参议院议长，将作为第二继承人继续履行总统的职责，但是现在副总统先生现在和牛仔总统一样，陷落在了白宫，所以美国总统的职责，自然而然的落到了第三继承人身上，也就是眼前众议院议长，但是很显然，有人并不愿意将现场的指挥权交给布里格斯将军。

    “将军，我是特勤局的安保主任卡罗尔芬娜蒂”众议院议长身后的一名女士站了出来说道“保护那栋建筑本来就是我们的职责。”

    “是的，没错，但是你们现在跑到我们的楼里来了”随着电梯的打开，布里格斯将军看着面前忙碌的指挥部，颇为得意的说道。

    “布里格斯将军说的对，我们现在要做的，就是派军队立刻将白宫从哪些袭击者手中夺回来”议长先生点了点头赞同道。

    “不，先生，我们不能那么做，《地方保安队法》和《叛乱镇压法案》让我们无法在本土部署作战部队”卡罗尔女士继续反对道。

    “这就是为什么我们有国民警卫队”布里格斯将军再次说道。

    “将军，恕我直言，只有总统有这个权利”卡罗尔女士争辩道。

    “那就调用宪法第二十五修正案”这时候，议长身后一名幕僚站了出来，打断了这场争权夺利的戏码。

    “什么？你们要解除总统的职权？”卡罗尔惊愕听到这条法案的名字不由的惊愕不已。

    “卡罗尔女士，现在我们面对的是非常严重的宪政危机，这个国家需要一名领导者。”这名幕僚解释道。

    “恐怕这不行”正当卡罗尔准备分辨几句的时候，一个声音从他们的身后响起。

    众人转过身，却见到参议院军事委员会首席，吉迪恩马利克带着一票人，不知道什么时候进了地下指挥部。

    只能说，随着大批的政府高官随着白宫一同陷落，各种各样的牛鬼蛇神，都开始跳出来，准备夺权了。


------------

二百五十二章 有完没完？

    “吉迪恩·马利克？这里可不是你该来的地方。”看到来者的出现，议长先生皱着眉头说道。

    “喔，议长先生这话我可不同意，要知道我也是美国公民，自然有资格为这个国家贡献自己的力量”吉迪恩马利克笑着说道“而且作为参议院军事委员会的首席，我也要履行自己的职责。”

    作为九头蛇潜伏在美国政府当中重要的一个头，吉迪恩马利克不介入这种事情，见识对不起自己九头蛇的身份。

    “呵呵，如果是阿尔文（参议院议长，副总统）在这里或许有这个资格说这个话，至于你？”议长先生不屑的摇了摇头说道。

    “首席先生，议长先生说的没错，在总统和副总统都不在的情况下，只有他才有资格统领全局”布里克斯将军也对吉迪恩马利克说道“所以，现在还是需要请您暂时离开指挥部。”

    随即在布里克斯将军的示意下，一队卫兵围了过来，准备请吉迪恩马利克一行人离开。

    “议长先生，恐怕是心虚了吧”面对走来的卫兵，吉迪恩马利克却丝毫的没有任何担心，而他身后的众人当中，走出了一个人说道。

    “你又是谁？”见到这个人站出来，议长先生再次不满的皱着眉头道。

    “亚历山大皮尔斯，世界安全理事会特别事务部部长，负责神盾局的行政工作”来者笑眯眯的说道，没错，来者不是别人，正是九头蛇的另外一个头，亚历山大皮尔斯。

    “世界安全理事会？神盾局？该死的，这是美国的内政，跟你们这群家伙没有任何的关系”听到对方的身份，议长现身这边的人都不由大为皱眉，布里克斯将军更是高声喝道。

    “不不不，我可不这么认为，或许你们还不清楚现在白宫内发生了什么。但是我们非常的清楚，现在的情况已经不是单单美国一个国家的事情了，已经威胁到了全世界的安全，世界安全理事会自然有介入的理由，你觉得呢？议长先生？”亚历山大皮尔斯意有所指的对一章先生问道，他的话，也让议长先生心底泛起了不好的预感。

    “皮尔斯先生，你这是什么意思？”一旁的卡罗尔女士忍不住问道。

    “我什么意思？很简单，那就是你们的议长，尊敬的拉佛森先生，也参与了这次的叛乱，而且他的目的，就是成为总统，然后得到核武库的密码，让这个世界彻底的陷入战火之中，我说的没错吧？议长先生？”亚历山大皮尔斯对议长先生质问道。

    “什么？”亚历山大皮尔斯的话，让整个指挥部一片哗然。

    “你血口喷人，想要干涉我国的内政，你也得找个靠谱带你的理由”议长闻言勃然大怒斥责道。

    “我可没有血口喷人，而是有证据的”亚历山大皮尔斯一脸严肃的说道，然后看向了卡罗尔女士“卡洛女士，你恐怕还不知道，白宫为什么会沦陷吧？”

    “是的，怎么？难道这件事情跟我也有关系？”卡罗尔女士不由的哂道。

    “哦，和你确实没关系，不过我想你们肯定没有试着和白宫内那些叛军的负责人联系过”亚历山大皮尔斯讥讽道“事实上根据我们得到的情报，现在掌控了白宫内部那支部队的负责人有两个，一个是前国防部上将，谢菲尔德将军。”

    谢菲尔德的名字一出，让整个指挥部内的人再次陷入哗然之中，这个名字代表着什么，再也没有比指挥部内这些军人更了解了。

    “那又怎样，那只能证明了军队内部出了叛徒”卡罗尔听到攻陷白宫的叛军首领，居然是军方的上将也很意外，不由得有些得意的看了一旁的布里克斯一眼，意思很明白了。看看，之前还想和我抢指挥权，现在好了吧？叛乱的是你们军方的人，看你们怎么办。

    而布里克斯将军的脸色也确实非常难看，虽然他的手下早已经分析出了叛军基本都是美国现役以及退役的军人，装备也都是美军现役装备，但是对方的首领居然是自己的同僚，也确实没有想到。

    不过卡罗尔的得意并没有得意多久，亚历山大皮尔斯接下来的话，让她和布里克斯将军一样，如堕冰窖。

    “而叛军的另一名首领，名叫马丁沃克，卡罗尔女士，想来你应该很熟悉这个名字才对”亚历山大皮尔斯说道。

    卡罗尔的脸色难看至极，天天见面的顶头上司，能不熟悉么？

    “一个是美军上将，一个是保护总统的特勤局局长，同时叛乱，白宫不陷落就有鬼了”亚历山大皮尔斯哂笑道。

    “那又如何，你说的这些跟我一点关系都没有”议长先生沉着脸道。

    “谢菲尔德将军和特勤局长马丁沃克，曾经向华府的一个秘密线路上打过很多电话，不过痕迹全都被抹除了。呵呵，议长先生，不得不说你非常精明，居然想得到用传呼机这种过时了不知道多少年代的老掉牙的通讯工具进行联络，不过很可惜，天网恢恢疏而不漏，我们还是查到了你们之间联络的证据。”亚历山大皮尔斯得意的说道。

    亚历山大皮尔斯的话音落下，所有人都用一种极为震惊的目光，看向了议长先生。

    面对今天这种状况百出的情况，很多人感觉自己的三观都被颠覆了。

    自己的国家出现如此严重的叛乱事件，而罪魁祸首居然都是华府的高层，一个上将，一个特勤局长，还有一个议会议长，这个世界到底怎么了？我们的国家到底怎么了？

    “所以，议长先生，你还有什么要说的么？”看着众人的表情变化，亚历山大皮尔斯心中那个得意啊，看看这些人，果然还是要我们伟大的九头蛇组织来统治世界才靠谱啊。

    “不，我才是美国总统，而你们什么都不是”议长先生颤抖着说道。

    “啧啧，真是悲哀，议长先生，现在我以叛国罪，危害国家安全罪，危害世界安全罪，反人类等罪名逮捕你”吉迪恩马利克在亚历山大皮尔斯说完之后，笑着对议长宣布道。

    “你有什么资格下这个命令”议长先生不甘的怒吼道“我是议长，我是总统。”

    “马利克先生当然有这个资格，别忘了他还有一个身份，参议院的临时参议长”吉迪恩马利克身后的一名胖胖的官员说道“也就是说，他是法定的总统第三继承人。”

    “不不，你们不能这么对我，我才是美国总统，我才是总统！！！！”在议长先生不甘的嘶吼中，他被一队卫兵扣押了起来。

    “好了，先生们，隐藏在幕后的黑手已经伏法，现在，就请吉迪恩马利克先生行使总统的权利吧。”亚历山大皮尔斯和吉迪恩马利克站在一起，宣布道。

    两人的心中可谓得意至极，今天他们的胜利，就代表着九头蛇的胜利——Heil Hydra。

    “我反对”一个洪亮的声音，打断了两人的YY。

    随着话音的落下，却是同样已经成为了参议院议员，同时还是总统特别顾问的诺曼奥斯本带着几个军官和官员走进了指挥部。

    诺曼奥斯本的出现，让原本得意万分，准备采摘胜利果实的两个九头蛇首领，吉迪恩马利克和亚历山大皮尔斯的心中泛起了不好的预感……好像他们之前也是这么把众议院议长给搞下去的。

    而指挥部内的其他所有人，则是充满了无力感……今天这事情还有完没完了？


------------

二百五十三章 尘埃落定

    “诺曼奥斯本……这里可不是你该来的地方”吉迪恩马利克脸色不悦的说道。

    “哦？是么？我想刚刚被押送走的议长先生，也和你说过同样的台词”诺曼奥斯本笑着反讽道，如果正常情况下，以他的性格，在这种时候或许会选择和吉迪恩马利克以及亚历山大皮尔斯他们合作，共同获利。

    但是很可惜，因为克里斯的原因，诺曼早就知道这两人可是九头蛇组织的头头，更何况对方还曾三番五次的针对奥斯本集团，尤其是还策划了对克里斯的刺杀。

    因此无论是作为奥斯本集团前董事长，还是克里斯父亲的身份，和九头蛇，那都是八字不合的，如果不是克里斯有说过，现在的时机还不成熟，诺曼早就揭穿这些家伙的身份了。

    九头蛇这个组织之所以强大，主要还是它一直隐藏在暗处，一旦到了明处，那么和那些恐怖组织的差别也并不，而且还是属于人人喊打的那种。

    更何况，以现在的奥斯本，根本就不怵这些阴暗中的老鼠。

    只不过九头蛇现在占据着神盾局的身份，对于克里斯来说，很多情况下都属于非常好用的背锅侠，他可不舍得这么早就将之铲除，反正等到对方没用了，自然会有美国队长这样的超级英雄解决掉这些家伙。

    也正是因为如此，诺曼虽然不揭露对方的真面目，但是却也根本不用买对方的账。

    “哼，马利克先生和你可不一样，他可是马上就要继任总统了，而你这个原本的总统特别顾问也将会成为过去式，哦，当然，你参议员的身份还是在，或许在事情结束之后，还能在参议院中，担任一些别的职务。”面对诺曼奥斯本的讥讽，吉迪恩马利克和亚历山大没有说话，他们身后一个胖乎乎的身影开口道。

    “哇哦，我以为是谁呢，原来斯特恩议员，不过我很好奇，你说的马利克先生要继任总统，是谁批准的？”诺曼笑着问道。

    “哼，在总统副总统以及众议员议长全都不能主持工作的情况下，马利克先生作为第三继承人，当然有资格继任总统，难不成还是你有资格？”斯特恩议员冷哼一声道，没错，这名斯特恩议员，就是在未来托尼斯塔克钢铁侠生涯中，曾经多次为难过他的那个胖议员，只不过现在的斯特恩议员虽然已经成为了一名参议员，但是却只是一名普通的参议员，而不是未来那个参议院军事委员会首席。

    “呵呵，没错，我当然有这个资格，但是她有”面对对方的质疑，诺曼轻笑一声道，他等的就是对方这句话，随即他让开了身形，露出了他身后一个娇小的身影，却是一个身着正装的中年女士。

    “……夏洛特局长，你不是应该在白宫吗？”见到这名女士的出现，所有人都很意外，其中卡罗尔女士更是惊呼道。

    “没错，原本是的，但是因为总统先生临时交给了我一点任务，使得我提前离开了白宫一段时间，结果没想到躲过一劫”被称为夏洛特局长的女士落落大方道“另外我想要告诉大家的是，现在总统先生非常安全，两位英勇的公民救下了总统先生，并且联系上了我，虽然他们还在白宫之内，但是他们现在非常的安全，此外，总统先生已经委托全权负责这一次事件。”

    “开什么玩笑，谁知道你说的是真的还是假的”听完夏洛特女士的话，斯特恩议员脸色难看的驳斥道，而吉迪恩马利克和亚历山大皮尔斯虽然也脸色难看，却并没有像斯特恩议员那样，发言去驳斥面前这个女人，因为显然他们知道面前这个女人的身份……美国最高军事决策机构，国家安全委员会的成员之一，联邦应急管理局局长，夏洛特米琳女士。

    相比于美国的其它一些部门，联邦应急管理局这个部门似乎并不是那么为人所知，但是实际上这是一个非常具有权威的部门。

    这个部门最初只是为了方便救灾而成立了的，但是随着时代的发展，以及国际形势的变化，这个部门逐渐成为了一个统合军、警、消防、医疗、民间救难组织等单位的一体化指挥、调度的机构，职能上也逐渐向着国土安全蜕变。

    尤其是受到此前911事件的影响，这个部门的职能达到了顶峰，甚至在本土范围内的影响力，超越了FBI和国土安全部。

    而就权力来说，她是国家安全委员会内，仅次于总统、副总统、国务卿、国防部长之后的第五号人物。

    这一切足以说明眼前这个看起来瘦小的女士，实际所掌握的权威。

    面对斯特恩参议院的诘问，夏洛特女士却一点也不在乎，只是挥挥手让手下拿来了一个电话拨通。

    没过多久，电话当中传来了牛仔总统先生的声音，这让吉迪恩马利克一行的脸色有些灰败的同时，却也让指挥部内的众人欢呼起来。

    而在通话完毕，确认了总统安全之后，也奠定了夏洛特和诺曼奥斯本两人的指挥权。

    “OK，现在我们需要立刻执行新的计划，而且还有一些无关人等，可以离开这里了”诺曼拍了拍手，吸引了所有人的注意力，然后对不远处的吉迪恩马利克一行说道“哦当然，马利克‘临时’议长先生愿意的话，当然可以留下来旁听”

    诺曼赶人的举动，让亚历山大皮尔斯很难堪，因为对方明显的就是说的他以及手下的神盾特工们，当即冷哼一声，带着部下头也不回的离开了这里，而吉迪恩马利克虽然有资格继续站在这里，但是既然亚历山大皮尔斯走了，他留在这里当笑话，当陪衬么？

    而他们两人的离开，也代表着这一场争权夺利的闹剧，彻底的尘埃落定了。

    “好了，那么夏洛特局长，奥斯本议员，现在情况紧急，两位有什么计划吗？”见到这场闹剧的结束，在场军衔最高的布里克斯将军也松了口气问道。

    “当然，不过我们还需要等待一些帮手的到来”夏洛特女士冷静的掏出了一个仪器看了一下，然后说道“它们已经到了，我们或许应该出去迎接一下。”

    而在五角大楼外，一支以一辆彼得比尔特卡车为首的十几辆车组成的车队，驶入了五角大楼的停车场。


------------

二百五十四章 GIJOE

    在诺曼奥斯本以及夏洛特局长的带领下，一行众人走出了五角大楼来到了外面的广场上，正好看到那十几辆车齐刷刷的变成一个个高大的钢铁巨人，顿时引起一阵阵惊呼。

    如果不是这些汽车人身边有着一群特种部队士兵护卫，五角大楼的安保部队都要开枪了。

    虽然汽车人和美国政府签订的协议时间已经不短，而且共同作战了数次，但是依然只有少部分高层和配合行动的特殊部队，才知道他们的存在，如今可以说是第一次在公众面前展现……此时五角大楼和白宫的封锁线外，全都是各种媒体和民众。

    让汽车人介入到这次事件当中来，也等于是对外宣告了汽车人的存在，以及对方和美国的合作了。

    之所以这么做，除了现在事态确实紧急之外，也是一种对外震慑。

    毕竟白宫陷落，军队反叛这种事情，对于美国来说，负面影响实在是太大了，再加上灵山岛的外星人大战，导致美军方面一支航母编队几近全军覆没，也会让美军的实力和威慑力受到极大影响。

    所以作为美国必须在这方面做出更为强硬的表态，而一个强大的外星盟友，在这个显然能够起到非常好的作用……而事实上也的确如此。

    “夫人，巢穴部队已经准备完毕，随时听候您的调遣”见到诺曼和夏洛特过来，那支和汽车人一起到来的两名特种部队指挥官，上前行了一个军礼道，其中当先一人却赫然是谢菲尔德将军曾经的老搭档，柯尔顿将军。

    当初瓦坎达一战过后，为了能够跟变形金刚达成更好的相互合作，美国方面准备重新组建一支特种部队，虽然141部队和变形金刚的合作也不错，也足够强大，但是某种程度上来说，141毕竟是美国及其盟国用来干“私活”的部队，触及的阴暗面不少，显然并不适合用来长期和汽车人合作，所以建立一支单独的，和汽车人配合的部队，就非常必要了。

    在这种情况下，GIJOE这样一支新的特种部队，便被组建了起来，而在军方的推荐之下，拥有极多特种部队经验，并且和汽车人有过合作的柯尔顿将军，自然而然的成为了这支部队的组建者以及第一任指挥官。

    这支部队和141特遣队一样，装备了最新式的武器装备，人员也都是精英中的精英，再加上汽车人的帮助，显然是非常强大的。

    至于此前的灵山岛行动没有派遣这支新组建的部队，一是因为美国高层私心太重，根本就没有和汽车人方面通气，而且在军方看来，他们刚刚从奥斯本工业购买了大批的先进装备，对付北棒和俄国人已经足够了，根本用不着汽车人。

    所以一直到外星人大军现身之后，快没有办法了，才不得不通知了汽车人方面。

    而另一个方面，也是恰好新的一批汽车人刚刚到达地球，擎天柱等汽车人正在忙活这件事情呢，也没有太过注意美军这边的行动。

    “你们好，柯尔顿将军，伦诺克斯少校，这一次的任务非常的艰巨，而且关系到我们整个国家的安危，你们准备好了么？”诺曼奥斯本问道。

    “当然，奥斯本先生，GIJOE就是为此而建立的”柯尔顿将军点了点头，自信的说道。

    “很好，柯尔顿将军，我知道你和谢菲尔德的私交不错，希望你不要将私人情绪，带到行动中来，毕竟，这关乎我们国家的未来”夏洛特女士这时候却是凑上前，轻声对柯尔顿将军说道。

    “当然，夫人，我会履行作为一名联邦军人应有的职责”柯尔顿将军声音略显低沉的说道。

    确实，几十年的老朋友，如今却要兵戎相见，放到任何人身上都不是好受的事情，但是就如柯尔顿所说的那用，他不会将这种私人情绪，带到工作中来。

    夏洛特女士点了点头，随即将目光投向了擎天柱以及他身后的那些新来的汽车人。

    早先到达地球的汽车中人，除了救护车不幸在瓦坎达被利钻魔击杀外，大黄蜂，爵士，铁皮都好好的，而如今在他们的身后，又多了十几个同伴，让如今汽车人的实力大涨，尤其是这些新到地球的汽车人当中，不乏一些特殊成员。

    那就是在赛博坦星球也是鼎鼎大名的雷霆拯救队。

    隔板：一个力大无穷的大块头，载具形态为ATV皮卡

    千斤顶：一个强大的战士，喜好爆破，载具形态为福特GT90概念车。

    路霸，上旋，灌铅脚三兄弟，载具形态分别为绿蓝红三色的重武装纳斯卡赛车。

    除此之外，还有擎天柱的弟子，博派重要指挥官之一，和柱子哥同型号的汽车人，通天晓。

    汽车人精英战士，探长，载具形态奥什科什防务军用战术装甲车

    漂移，曾经是霸天虎，极为罕见而强大的三变战士，载具形态为蓝黑色布加迪跑车和武装直升机。

    十字线，赛博坦科学院分析师，博派反抗军老兵，军械与武器专家，载具形态为绿色雪佛兰黄貂鱼C7跑车。

    汽车人精英卫队成员，烟幕，载具形态为保时捷918.

    飞过山，载具形态为道奇挑战者。

    迪诺，载具形态法拉利458.

    横炮，载具形态为雪佛兰黄貂鱼概念跑车

    摇晃，载具形态为雪佛兰VOLT轿车

    挡泥板两兄弟，载具形态为冰淇凌车……两个负责搞笑的丑货。

    天胖（读者延边天胖客串），体型庞大的呆萌战士，载具形态为一辆福特自行A型房车，和救护车一样的后勤人员，讨厌打架。

    挡泥板两兄弟，载具形态为

    阿尔茜三姐妹，极为罕有的女性汽车人，载具形态为蓝粉紫三色哈雷摩托。

    可以说如今的汽车人人才济济，如果再来一次瓦坎达那样的大战，结果如何可就难说了……当然了，那是在冲云霄不出现的情况下

    “擎天柱，这一次，还请你和你的同伴们多多帮忙了”夏洛特女士打量了一番众汽车人后，叹了口气说道，汽车人的势力膨胀，对于美国来说，真的是一件好事么？

    “当然，女士，我们已经知晓了现在的情况，作为盟友，这是我们应尽的义务”擎天柱不知道夏洛特女士的想法，极为认真的说道。

    “OK，既然如此那就开始行动吧，虽然总统现在躲藏的地方非常隐秘，但是对方人很多，迟早都会早到他的，你们必须赶在那些叛军之前，救出总统先生，而且你们要小心，那支叛军掌握了很多我们最先进的武器”诺曼奥斯本最后说道，他可没夏洛特担心的那么多，汽车人强不强，他才不在乎呢，他更在意的是吗，在一次的危机事件中，他足以捞到足够的政治资本，真正的步入这个国家最核心的当中，最终掌握这个国家的未来。


------------

二百五十五章 通话

    在夏洛特女士和诺曼奥斯本的共同布置下，以柯尔顿将军指挥的gijoe为主，布利克斯将军指挥的国民警卫队为辅的雷霆拯救行动，正式开始了。

    白宫作为美国的政治核心场所，其占地极广，足足有7.3万多平方米。

    当然了，这是总占地面积，实际建筑面积为五千多平方米。

    这也代表着，白宫和华府其它建筑物之间，有着近百米的开阔区域，显然如此庞大的开阔区域，会给进攻者带来极大的困扰。

    美军之前无法攻入白宫，一个是怕大威力武器伤到里面的那些人质，二也是因为进攻路线上缺乏掩护，在谢菲尔德手下的叛军强大火力之下，根本进不来。

    而谢菲尔德手下的叛军则相反，占据了白宫的他们，可以轻易的发现从任何角落试图进攻的敌人。

    所以现在国民警卫队的封锁线只能搭建在百米之外，而谢菲尔德手下的士兵们则是在各自的岗位上，看着那些国民警卫队搭建防线也并不阻止，甚至只要国民警卫队不跨越他们的警戒区，他们根本就不会发动任何的攻击。

    而国民警卫队这边也不敢轻举妄动，尤其是这些占据了白宫的叛军，全都装备了最先进的二代动力装甲，而作为国民警卫队的他们却只有一代的动力装甲，如果没有必要，他们可不想随便冲上去送死。

    而在这些国民警卫队搭建的防线身后，则是无数蜂拥而至的媒体，正在不断的做着相关的报道。

    此时的白宫内，谢菲尔德和前特勤局局长，马丁沃克两人正坐在原本的总统办公室内，看着电视上关于他们占领白宫新闻，一边吃着蛋糕，显得相当的悠闲。

    蛋糕是是马丁沃克的属下们送的，原本这周结束，马丁沃克作为特勤局局长，他就该退休了，为此他的下属们特地准备了蛋糕为这位老长官庆祝。

    然而就在没有多久之前，这位特情局中受人爱戴的老长官，亲手杀死了他曾经的十几个部下。

    就在这时候，一名身材火爆，全副武装的女军官和一名穿着动力装甲的男性军官走进了总统办公室，女军官赫然是谢菲尔德将军一直以来的副官，艾米莉拉克瓦，同时也是克里斯所说的他的人，布置在谢菲尔德身边的棋子，黑百合。

    “长官，全都布置好了，一切安全，我们不会和他们交火的对吧？”艾米莉对谢菲尔德将军汇报，然后问道。

    “当然，只要他们不越过警戒线，我们自然没有必要和他们交火”谢菲尔德看着电视屏幕，头也不回的说道。

    “他们不会越过防线的，至少暂时不会”一旁马丁沃克这时候开口道，然后示意了一下手中的蛋糕，对艾米莉问道“要来一块么？”

    “不，谢谢，这玩意儿会让我发胖”艾米莉拉克瓦拒绝道，不过配合她魔鬼般的身材，这理由有些苍白。

    “好吧，那么你呢？约翰康纳？”马丁沃克瞟了一眼艾米莉拉克瓦犯规的身材感叹一声道，自己的那个下属卡罗尔要是也有这么炸裂的身材就好了，随即又问了一下另一名男军官。

    “不用了，谢谢长官，我有糖尿病”名叫约翰康纳的男性军官同样拒绝了。

    当然了，马丁沃克也就随口一问而已。

    “时间已经过去那么久了，外面那些家伙居然还没有联系我们，难道没有了你和白宫里面这些人，他们都不会干活了么？”这个时候谢菲尔德将军对马丁沃克开口问道。

    “估计现在都在抢夺指挥权吧，你要知道这些政客，总是喜欢在不合时宜的时候，做些不合时宜的事情，这也是我们会出现在这里的理由，不是么？”马丁舀了一大口蛋糕塞进嘴里后说道。

    “没错，但是我们和他们不一样，一直这么耗下去，不利的是我们”谢菲尔德将军严肃的说道。

    “嗯哼，那你想怎么做？现在能做主的可基本都在我们手上，外面那些人如果不确定下负责人来，就算我们提出要求，他们也没办法做主不是么？所以我们只能等，而且这样也不容易丧失主动权，放心，谈判这种事情我比你在行”马丁沃克把吃完的蛋糕碟往总统的办工桌上随手一扣说道，然后看向了旁边的约翰康纳“那个牛仔（总统）和那两个热心公民还没找到吗？”

    “对不起长官，我们已经把白宫里里外外翻遍了，都没有能够找到他们的踪迹”约翰康纳有些赫然的说道。

    说起来也确实尴尬，他们足足有五千多人，虽然说其中大半人手都要守在各个关键防线位置上，但是剩下的人依然很多，而且还都是精锐中的精锐，可就是无法在这么点大的白宫内，找到三个躲起来的人。

    “他们不会通过那些地道跑出去了吧？”谢菲尔德皱着眉头说道。

    相比于地面部分，白宫的地下部分要错综复杂的多，有着很多四通八达的地下通道，并拥有很多的传奇故事，那么多的地道，如果有人成心要躲，不要说区区五千人，就算是上万人撒下去，也未必找的到。

    “不可能，虽然白宫下面的地道很多，但是主要通往地下的出口却只有那么几个，我早就派人封死并且安放了监控，他们绝对不可能逃到下面去，而且如果他们真的已经通过地道跑了，这时候也早就跑出去了，那等我们的，恐怕就是饱和轰炸了”对于谢菲尔德提出的可能，马丁沃克却是满不在乎的说道“要我说还是你的人没用，连个人都看不好，还被人给救走了”。

    马丁沃克的话，让谢菲尔德的脸色有些难看，但是对方说的是事实。

    本来他的手下已经逮住了总统，但是却被两个人给劫走了。

    跟据分析，那两个人一个只是白宫的普通工作人员，另一个也只是一名游客，而当时自己这边却有四个全副武装，作战经验丰富的士兵。

    就是这样的实力对比，自己的手下居然输了，四名士兵全部阵亡，而对方却毫发无损的就走了总统，这让谢菲尔德还能怎么说？

    当然了，谢菲尔德将军并不知道，那两个他认为的普通人，还真就不是普通人。

    “不行，不能这样下去了，继续给我找，每一面墙壁，每一块地板都给我敲过去，哪怕把这栋建筑物拆了，也一定要给我找到他们”谢菲尔德再次下令道。

    “是，长官”闻言的艾米莉拉克瓦和约翰康纳无奈的对视了一眼，行礼领命准备离开这里。

    而就在这个时候，总统办公桌上的电话响了起来。

    谢菲尔德和马丁沃克对视了一眼，均是了然的神色。

    这里是白宫，可不是别的地方，所有的电话都是单线加密的，根本不会有外部的电话打进来。所以能够打进总统办公室电话的，只有一种可能，那就是外面那些家伙，总算是知道联系他们了。

    于是在几人的注视中，马丁沃克打开了电话自带的视频，并接通了电话。

    下一秒，夏洛特女士的影像，出现在了视频电话上。


------------

二百五十六章 GIJOE出击

    “夏洛特女士，上午好啊，你的这个电话来的可有点晚”电话接通之后看到画面上出现的夏洛特米琳，马丁沃克开口道。

    “马丁沃克，谢菲尔德，你们到底想要干什么？你们这是叛国，叛国知道吗？”夏洛特女士开口便是怒斥道“你们和众议长的私下交易我们已经知道了，而现在他已经伏法了，你们还不投降？”

    而另一边的马丁沃克和谢菲尔德将军听到众议长已经被抓，脸色不由得变了变，因为众议长在他们的计划中拥有很大的作用，如今对方被抓，看来他们的计划要改一改了。

    “我们很明白我们在做什么，不需要你来提醒夏洛特女士”沉吟了一会儿，马丁看了一眼坐在自己对面的正在思索的谢菲尔德然后继续回答道“要知道我们已经控制了整个白宫，而且手中还拥有371名人质”。

    “马丁，你到底要干什么？”没等马丁说完，他的前下属，特勤局的卡罗尔女士凑过来在电话前问道。

    “嗨卡罗尔，现在可不是叙旧的时候，我们还是少说废话，公事公办的好”见到卡罗尔，马丁脸色微变说道。

    “公事公办？你杀了自己的手下！泰德在哪里？”卡罗尔难以置信的说道，她口中的泰德，也是特勤局的成员，在整个特勤局当中，马丁和卡罗尔和泰德曾经也是关系最好的朋友。

    “杀死泰特，是我这辈子第二难的事情，但是为了我们的事业，也不的不那么做”马丁声音低沉的说道。

    “马丁……我希望你”卡罗尔沉吟一会说道，然而没等她说出口，就被马丁打断了。

    “够了，卡罗尔，你接下来要说的所有的话，都是以前我交给你的，现在我们直接进入正题，尽快把事情解决，OK？”马丁略显暴躁的说道“现在，问我想要什么！”

    “好的，马丁沃克，你想要什么？”回话的却是夏洛特女士。

    “这才对嘛，谢菲尔德将军，你来吧”马丁满意的点了点头，然后将话筒交给了面前的谢菲尔德。

    “你好，夏洛特女士，我长话短说，在我参军的几十年的日子里，有数千名手下，因为各种各样的原因，在海外执行任务的过程中为国捐躯，却得不到承认，没有勋章，没有补偿，甚至连军方的葬礼都得不到，这让人忍无可忍，所以我的要求很简单，你们从红海贸易公司，转十亿美元到我指定的账户内，这些钱我会交给那些牺牲士兵的家属，以及我的手下，我说的够清楚吧？”谢菲尔德将军说道。

    “等等，还有”马丁沃克补充道“我知道联邦储备局里每天都会有超过四亿美元的现金，你们都把钱装进一架C17运输机里，除此之外只要充足的燃料，然后停到19号跑道上就可以了，不要耍花招，我们已经控制了空中指挥中心，你们的一举一动我们都能够知道，如果周围十英里之内发现任何狙击手，我就会杀掉所有的内阁成员，另外附赠一名没什么用的国土安全部部长。”。

    四亿美元的现金可不是个小数目，一张100美元新钞的重量是1.05克，如果全都是100美元的现钞，那至少也有四吨多重，普通的运输机根本没办大运输，也只有C17这样大家伙，才能运的动……所以说其实抢银行真的不怎么赚钱，因为数量少了没意思，数量多了，你还真未必搬得动，非团伙作案，一个人能抢个百把万顶了天了……前提还得是银行有那么多钱给你抢。

    “等等，联邦储备局的钱我知道，但是这个红海贸易公司是什么玩意儿？”夏洛特女士听完对方的要求，不由得疑惑道。

    而听到这个问题，指挥部内军衔最高的布里克斯将军不由得有些尴尬。

    “那是五角大楼非法军售的地下资金，以及各个军火公司的订单回扣”听到夏洛特女士的疑问，谢菲尔德将军飞快的回答道，而听到答案的夏洛特女士这回也明白了，原来是军方的小金库啊，不过这很正常，事实上每个部门，尤其是各个军事情报部门，这种情况都存在的，只不过没有军方这么肥而已。

    “OK，这些条件我都可以答应你，但是你得保证总统以及诸位政要的安全”夏洛特果断的答应了下来。

    “你们有两个小时的时间，不然我们就在白宫南草坪把所有人都处决掉。”谢菲尔德最后说道，随即就挂断了电话。

    “天啊，一个特勤局长，一个军方的上将”挂断电话，夏洛特女士脱离般的捂住了自己的额头。

    “他们要的不可能是钱，这只是拖延时间的借口。”这时候诺曼奥斯本将一份资料递给了夏洛特说道“马丁沃克上周检查出了癌症，他最多只能活三个月，根本不需要任何的金钱”

    “还有那个什么红海贸易公司，那是军方的钱，而国防部长和不少的将军都在他们的手里，根本不需要通过我们”特勤局的卡罗尔也分析道。

    “咳咳，那倒不是，事实上这笔钱并不在军方自己的手里，而是分别在奥斯本工业，斯塔克工业，汉默工业等军火公司的基金账户中，光靠国防部长可提不出来那些钱”布里克斯将军有些尴尬的解释道。

    “咳咳，确实有这事情，但是奥斯本集团只是为军方提供投资保管业务而已，非法军售的事情可没有参与”诺曼奥斯本急忙补充撇清关系道，虽然这事情其实也没什么大不了的，但是说出去不好听啊。

    “放心吧，我想没人会去追究这件事情，不过就算如此，我也不觉得他们是为钱，十几亿美元而已，以叛军如此强横的军事实力，还不如去中东绑架几个王室来的快。”卡罗尔说道……这种潜规则牵扯太大，谁特么去追究谁就是傻子，

    “你们说的没错，他们根本就是在执行自杀任务，或许根本就没想着离开白宫，不过我们也根本没有想妥协”夏洛特总结道，随即对一旁的诺曼奥斯本问道“奥斯本先生，您能够确定总统安危，以及内线的可靠么？”

    “当然，女士，我保证总统先生和那两位英勇的市民，全都非常的安全”诺曼奥斯本极为自信的说道“说实话我也非常难以置信，会有接受过奥斯本公司并不成熟的超级士兵计划的成员被卷入这件事情当中去。”

    “内线？”“超级士兵？”诺曼奥斯本口中出现的词汇，再次让指挥部内掀起了波澜。

    “都安静！！！”夏洛特女士及时制止了指挥部内的喧闹，然后对布里克斯将军问道。“柯尔顿将军他们部署完毕没有”。

    “是的女士，柯尔顿将军和我们的汽车人盟友已经部署完毕，随时可以行动”布里克斯急忙道。

    “很好，既然如此，那就开始行动吧”夏洛特女士下达了最终的攻击命令，此前所谓的谈判，不过是为了GIJOE的部署，争取时间而已，而现在，才是真正到了见分晓的时刻。

    “好了，伙计们，该我们表现的时候到了，你们准备好了么？”随着夏洛特女士命令的下达，白宫外围西北方向一个隐蔽的角落当中，穿着二代动力装甲，全幅武装的柯尔顿将军在一辆集装箱卡车内，举着武器，登上了一辆奥斯本公司生产的最新型号，疣猪轻型突击战车，然后在通讯频道中说道。

    而类似的集装箱卡车，在白宫周围的各个角落当中，足足有十几辆，内部全都分散装载着汽车人的精英战士们，以及GIJOE特种部队的士兵们。

    “一分队已就位”东面，一辆卡车头车灯闪了闪，擎天柱沉稳的声音回复道。

    “二分队已就位”南面，同样一个卡车头亮了亮灯，通天晓的声音在频道中响起。

    “三分队已就位”西面，伦诺克斯少校坐在铁皮宽大的驾驶室内回复道。

    “雷霆拯救队随时可以出”隔板和几个雷霆拯救队成员在一个黑漆漆的车库内回复道。

    “很好，挡泥板双胞胎，你们可以出发了”伴随着柯尔顿的话音落下，一辆破旧的冰激凌车，响着难听的音乐，在外围封锁线上一脸莫名其妙的国民警卫队以及媒体的目光中，晃晃悠悠的越过了封锁线，朝着白宫方向驶去……


------------

二百五十七章 不会打进来？

    “之前你搜的是东翼，我搜的是西翼，这一次我觉得我们可以换换，你觉得呢的？”白宫内，艾米莉拉克瓦和约翰康纳领命走出了总统办公室之后，约翰康纳开口对艾米莉说道。

    约翰康纳的提议，让艾米莉稍稍楞了一下，她没想到对方会提出这么一个建议，不由得有些犹豫。

    “怎么？你在犹豫？难不成是你把总统给藏起来了？”约翰康纳看到艾米莉的犹豫感到有些奇怪，不由得用半试探，办开玩笑的语气说道。

    “不，当然不是，只是如果那样的话，我们得全面换防，万一这个时候外面的军队攻进来，我们会很麻烦的”面对约翰康纳的试探，艾米莉很快反应过来，并找了个理由搪塞道，而她的理由也非常的充分。

    虽然这一次攻陷白宫的行动，是由谢菲尔德将军同意筹划的，但是事实上他手下的五千多人的部队，其实并不全都是谢菲尔德的手下，其中有近千人，是雇佣来的一支名为终结者军团的雇佣兵，而这支雇佣兵团的领导者，就是艾米莉面前的这个约翰康纳。

    这支佣兵团是最近突然在拉丁美洲地区兴起的一支武装力量，他们的首领，也就是约翰康纳来历非常的神秘，在组建这支佣兵力量之前，没有任何人听说过他，仿佛这个人就是凭空冒出来的一般。

    只不过拉丁美洲地区这种千人左右的武装势力实在是太多了，再加上约翰康纳本人的行事极为低调，所以外界对于这支终结者兵团基本没有什么关注度。

    但是却不知道为什么，这支名不见经传的终结者佣兵团，却突然接下了马丁沃克这次袭击白宫的任务。

    没错，这支队伍的雇佣者，是马丁沃克这个特勤局局长，而并非谢菲尔德将军，只有武器装备，全部都是谢菲尔德将军提供的。

    这也是为什么马丁沃克能够在这次的行动中，能够和谢菲尔德平起平坐，而不只是附庸的原因，而且在攻陷白宫的行动中，混进来打头做内应的，就是以约翰康纳的部下为主。

    而在占据白宫之后，随着谢菲尔德手下的军队进入之后，这支佣兵部队就被有意无意的边缘化了。

    把守白宫第一第二道防线，以及主楼和东楼的防务，全都被谢菲尔德换成了自己的手下，而约翰康纳则被安排去防卫西楼，而艾米莉则是负责西楼的防御

    不过在整个行动过程当中，双方的合作还是比较愉快的，但是唯独不知道什么原因，约翰康纳总是有意无意的对艾米莉拉克瓦表现出一丝若有若无的敌意，这让根本不认识约翰康纳的艾米莉很是疑惑。

    “放心吧，现在双方刚刚谈判完，不论是外面那些家伙，还是我们，其实都是在拖延时间，不是么？所以至少一个小时之内，他们是不会轻易的发动攻击的，而我们换个防，不会超过十分钟，绝对不会影响到大事的”约翰康纳说着眯着眼打量了一会儿艾米莉“还是说？你心里有鬼？如果你不愿意的话，我可以继续向将军和沃克先生申请一下，你觉得呢？”

    艾米莉心里有鬼吗？当然有鬼。

    事实上总统为什么找不到？其实并不是找不到，事实上艾米莉完全知道，总统和救下他的两个人，此时就躲在东楼的一个电梯井当中，而艾米莉安排的几次搜索，都刻意的避开了那台电梯的电梯井。

    可如果和约翰康纳交换搜索，那么总统被发现，那基本就是注定的事情，虽然总统的身边，有两个克里斯事先安排的，受过改造的“热心市民”的保护，但是他们的改造，使用的可不是什么高档货，只是超级士兵药剂的次品……克里斯准备拿来外销的第一代基因药剂。

    这种基因药剂其实并不强大，其强化能力充其量也就是让人的身体素质变得更好，达到两级左右的程度，而且没有任何的附带效果，无论是跟蜘蛛药剂，还是绝境药剂，亦或是正版的超级士兵药剂全都没法比。

    它最大的好处在于没有任何副作用，而且成本极其的低廉，克里斯的本意，也是准备用这玩意儿来改善全人类的基本基因素质的。

    这样的两名改造士兵，一开始也就是因为有准备，才能够出其不意的救下总统，但是面对谢菲尔德手下装备了动力装甲的大部队，也只能躲起来，一旦被发现，那绝对是凉凉的结果。

    所以面对约翰康纳执意想要换防搜索，艾米莉拉克瓦也不由得有些为难，但只是犹豫了几秒钟，她就答应了下来。

    “既然你执意要换防进行搜索，那我自然没有什么不能同意的，只是不要耽误了大事拖累了大家才好。”艾米莉拉克瓦深深的看了一眼约翰康纳，意有所指道。

    “哈哈哈哈，这是当然，如果真的耽误了大事儿，我肯定以死谢罪。”约翰康闻言哈哈大笑道，艾米莉拉克瓦的作态，让他几乎肯定了心中所想，至于说耽误事情？哼，全世界的人都死光了，我也不会死。

    于是在两人的指挥下，双方的手下开始交换防区。

    然而双方才刚刚交接了一半，白宫外围猛烈的交火声，便打乱了所有的节奏。

    “不好，他们攻进来了，立刻停止交接，所有人回到自己原来的位置上去”听到交火声响起，艾米莉拉克瓦精神一震，立刻高呼道，同时用得意的目光看着约翰康纳，你不是说这个时候美军不会进攻的吗？现在怎么回事呢？

    原来早在约翰康纳提出换防的时候，艾米莉就已经得到了副官传来的通知，美军这边已经开始动手了，这也是她后来答应的那么爽快的原因。

    “该死的，所有人跟我来”听到白宫外几乎四面八方全都传来猛烈的交火声，约翰康纳也知道了情况不对劲，可以说美军的进攻，彻底的打乱了他的计划，没有时间去和艾米莉置气，带着自己的手下，就朝着白宫外冲了出去。

    然而没等他走出大厅，粉蓝紫三道纤细的身影就撞破了白宫的外墙，冲了进来，疯狂开火，而大厅内的叛军士兵们，也是立刻开始反击。

    “HAT  THE  HELL“当大厅内的叛军士兵们看清楚闯进来的敌人之后，也是不由得骂出了一句国骂。

    说好的人与人之间的战争呢？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

二百五十八章 机械战警？

    五分钟之前，一辆破旧的冰激凌车叮叮当，叮叮当的朝着白宫方向驶去，立刻引起了白宫方面叛军的注意，当即对这辆冰激凌车发出了警告。

    但是这辆冰激凌车依然无视了警告，甚至在叛军警告式的在车前方开枪之后，依然没有停止的意思，一直到叛军的防线前，才慢悠悠的停了下来。

    叛军这边这才发现，这辆车上根本就没有人在驾驶。

    叛军前线负责防卫的军官，不知道这是不是政府军的阴谋，不敢随意开火，当即派了一支小队出去查看情况。

    “长官，一切正常，这就是一辆冰激凌车，没有武器，没有爆炸物，也没有人，只有半桶子冰激凌”五名士兵在冰激凌车前前后后检查了一番之后，在通讯中汇报道。

    听到冰激凌车没有问题，前线的叛军们微微放松了一些，然而就在这个时候，冰激凌车突然变成了两个机器人。

    虽然是汽车人中的搞笑担当，但是挡泥板兄弟干正事的时候还是比较靠谱的，就在守卫放松警惕的一瞬间，完成了变成，然后双手的武器，无数烟雾弹闪光弹震撼弹等各种特种弹疯狂射出，叛军在这个方向的阵地瞬间陷入了短暂混乱。

    虽然奥斯本公司的动力装甲防化防弹，但是却不能阻挡烟雾遮挡视线，也不防闪光弹啊，所以短暂的混乱，还是避免不了的。

    而这一边短暂的混乱，也南面引起了白宫其它防卫点的短暂骚动。

    于此同时，白宫各个方向，十几辆各色的车辆，也突然越过了封锁线，朝着白宫方向冲了过来。

    不得不说，汽车人的载具形态，因为基本都是民用车辆为主，还是很有迷惑性的，有那么一刹那的时间，其它防线上的叛军士兵们出现了迟疑，没有立刻开枪。

    这些士兵大多出自海军陆战队，也经历不过不少突击作战，但是从来都是各种武装载具进行突破作战的，从来没有听说用民用车辆……尤其是跑车摩托车这种车辆的。

    毕竟摩托车跑车的速度是够快，但是它们那脆弱的结构，注定了他们不可能出现在战场上……因为那根本就是自杀。

    但是今天，这个常规被打破了，因为对面冲锋的根本就不是普通车辆，而是来自于另外一个星球的强大战士，交通工具只是他们的表象，天生的战争机械，才是他们的真正面目。

    虽说汽车人相比于同族的霸天虎，是作为民用机械的存在，但是在赛博坦那常年残酷的战争当中，早已经没有什么存粹的民用机械了，全都成为了一个个身经百战的战士。

    这些突然冲出来的汽车人，在半路就进行了变形，开始一边开火，一边借助强大的惯性，直接冲破了叛军的防线。

    而紧跟着汽车人的GIJOE特种部队也借机冲进了叛军的阵地，此前国民警卫队陆空部队尝试数次都没能靠近的叛军第一道防线瞬间告破。

    不过这些叛军终究也都是身经百战的战士，他们大部分都来自海军陆战队，是以前谢菲尔德将军的老部下，很快就反应了过来，开始朝着汽车人和GIJOE特种部队疯狂开火。

    但是他们面对的敌人是来自于另一个星球的强大战士，当初在瓦坎达，近二十个霸天虎让数万特种部队都差点GG，而如今十几个汽车人，凭着几千士兵又如何阻挡？

    现在这种情况可以说是谢菲尔德将军也没有想到的。

    虽然谢菲尔德在瓦坎达之战之后，就知道国防部组建了专门配合汽车人作战的GIJOE部队，而且他还为这支部队的第一任指挥官，投了自己的老朋友柯尔顿一票。

    但是那时候的汽车人部队说白了，只有擎天柱铁皮大黄蜂和爵士四个。

    对于这四个汽车人的战斗力，谢菲尔德也有所了解，认为以白宫自身的防卫力量，再加上手下的部队，想要战胜或许会很难，但是拖延时间，让自己达成最终目标的问题还是不大的。

    但是汽车人后续部队何时到达地球的事情，他却不知道了，因为那是属于美国国家安全部的权限，由国防部部长凯勒直接管辖，虽然谢菲尔德一直以来深受凯勒部长器重，但是这种真正的机密中的机密，却也不会随便向其透露。

    甚至于整个国家的高层当中，只有凯勒部长，总统，和NASA方面才知道汽车人的飞船到达地球的消息，而没等总统和凯勒部长宣布呢，谢菲尔德的行动就发动了，所以他根本不知道这个时候汽车人的后续部队刚刚好也到达地球了。

    而一开始美国那边，众议长和神盾局方面也都不知道这件事情。

    但是偏偏诺曼奥斯本和夏洛特知道。

    诺曼不用说，是克里斯这边告诉他的，而夏洛特会知道，却是和克里斯没什么关系，而是她本就和NASA的局长关系密切，而除了诺曼奥斯本之外，NASA局长也是第一个在知道白宫发生的事情之后，力挺夏洛特接过领导权的人。

    所以在征得擎天柱这边的同意之后，这些汽车人在到达地球没几个小时，就加入到了这场“内战”当中。

    “阿尔茜，大黄蜂，爵士，横炮，不要纠缠，我们掩护你们，冲进去救人”虽然因为汽车人大部队的加入，整个交火过程几乎是一面倒的向汽车人这边倾斜，但是擎天柱却不会忘记他们的最根本任务……不是消灭这些叛军，而是要救出那些被困在白宫当中的那些美国高官，尤其是最重要的总统先生。

    听到擎天柱的命令，几个汽车人也不犹豫，尤其是阿尔茜三姐妹。

    虽然阿尔茜三姐妹相比于其它的变形金刚来说，看起来娇小而脆弱，但是她们真的不弱。

    事实上真正的弱者，早就在赛博坦那残酷的战争当中死光了。

    阿尔茜三姐妹娇小的体型换来的是极致的灵活，而且她们的作战经验也是极为丰富，几乎是在擎天柱下令的第一时间，就拜托了身边的敌人，直接从白宫的窗户，冲进了大厅当中。

    而当她们冲进大厅的时候，却正好看到白宫大厅当中有两拨叛军正准备出去支援，她们便想也不想的朝着这些叛军疯狂开火。

    措手不及的叛军们纷纷倒地，剩下的叛军也是纷纷寻找掩体躲避。

    但是接下来的情况，却让阿尔茜三姐妹惊愕不已。

    因为那些被阿尔茜三姐妹击倒的叛军当中，有不少的叛军士兵，却是重新稳稳的站了起来，开始对着阿尔茜三姐妹开火。

    这种情况不仅阿尔茜三姐妹惊愕不已，就连大厅内其他的一些叛军士兵也是没有预料到的。

    阿尔茜三姐妹的武器，对于那些大型变形金刚来说，或许威胁有限，但是对于人类来说，那绝对是致命的，哪怕这些士兵穿着二代动力装甲也是一样，看看那些被击中的叛军士兵身体上那碗口大的伤口就知道了。

    “该死的，那些终结者佣兵，难道全都是机械战警吗？”和艾米莉拉克瓦一起见机不对躲到了一处掩体后的一名叛军士兵不由得惊呼道，因为这名士兵分明看到了那些重新站起来的士兵的伤口中，闪耀的电火花和电子元件，看起来和奥斯本公司推出的那些机械战警确实非常的相似。

    艾米莉拉克瓦也是听到这名士兵的惊呼，才反应过来，那些重新站起来的士兵，全都是那个终结者佣兵团的。

    难道这些士兵真的是奥斯本公司生产的机械战警？

    这个念头刚刚升起，就被艾米莉否决掉了，因为她看到了有几个被轰掉头部血肉的士兵，露出了完全就是骷髅状的金属头骨，这是跟奥斯本公司生产的机械士兵，完全不同结构的产物……

    当然了，艾米莉也不能肯定这是不是克里斯制造的新型人形机械兵器，所以她立时选择了联系克里斯。


------------

二百五十九章 天网？奥创？

    “我知道了，那些家伙跟我们没有一点关系，扫清首尾，剩下的事情，我们就不要参与了”克里斯脸色不太好看的在通讯中对艾米莉拉克瓦下达了撤退的命令。

    事实上不用艾米莉汇报，此时的克里斯已经发现了问题的不对劲……就在GIJOE和变形金刚开始行动的同时，克里斯下令让副官入侵白宫控制部的控制权，但是得到的回复却是需要大约半小时的时间……

    虽然并不是无法侵入，而只是需要时间，但是对克里斯来说，依然是有些难以置信。

    因为一直以来，副官作为星际世界人族最高的人工职能科技，其运算能力对于地球来说，那差距是根本难以项背的，哪怕是超级天才托尼斯塔克开发的最强大的人工智能贾维斯，在有防备的情况也挡不了副官半个小时。

    而白宫控制部的计算核心克里斯也不是没有入侵过，那基本就是分分钟搞定，如入无人之境，跟自家后花园一样，可是如今副官居然说它需要半个小时来入侵？这就超乎克里斯的想象了。

    本来克里斯是没有把谢菲尔德主导的这次叛乱放在眼里的，虽然五千多装备了二代动力装甲的部队，放在地球一些小国，是可以灭国的存在，哪怕对于大国来说，也是不可小觑的一股武装势力。

    但是对于克里斯来说，显然是造成不了任何影响的，只能作为他给父亲诺曼奥斯本捞取政治资本的一次契机而已，甚至于美国政府自己，花点时间也不是解决不了，更何况他们还有汽车人这个盟友。

    所以在事件开始前艾米莉拉克瓦提交谢菲尔德的行动报告的时候，虽然有提到终结者佣兵团和约翰康纳的名字，但是那份报告克里斯压根看都没看，如果看到，或许就不会

    然而现在的情况，却是超出了克里斯的意料，尤其是艾米莉拉克瓦提到的约翰康纳和终结者佣兵团，以及和机械战警类似的肉包金属士兵……难道拦下副官的是天网？

    想到对方有可能真的是天网，克里斯不觉有些尴尬，要知道奥斯本公司可是出品过终结者系列电影的，如今都已经拍到第三部了，如果对方真的是天网的话，不知道对方如果看到这几部电影，会有什么感想。

    可是还有一个问题，如果对方真的是天网的话，那么是谁把它给造出来的？

    原著当中，天网是一家名为西泊汀的计算机公司和军方合作制造的，然而这个世界军方和政府采用的控制系统，基本来源于奥斯本公司和斯塔克公司，可以说都是副官和贾维斯的子系统，跟天网一毛钱关系都没有。

    而白宫空指中心的系统，就是斯塔克公司制造的。

    虽然这几年随着克里斯掌控奥斯本集团之后，不断的挤压斯塔克集团的生存空间，大肆吞吃军方的订单，但是斯塔克集团毕竟瘦死的骆驼比马大，在如今奥斯本集团几乎垄断了海陆以及海军陆战队三大兵种的军购的同时，斯塔克集团却是依然牢牢的把握住了空军方面的订单……虽然奥斯本公司生产的战机要比空军现役战机先进的多，让海军陆军以及海军陆战队趋之若鹜，但是空军方面却依然不为所动。

    一个是斯塔克父亲霍华德斯塔克在空军方面的遗泽，托尼斯塔克自身在军方的友好关系，以及奥巴迪对这方面关系的维护。

    另一方面则是美国空军的对外作战压力没有其它三个军种那么大，对于新型战机的需求并没有那么迫切，刚刚服役没多久的F22在空军方面已经足够使用了。所以和奥斯本公司的交易量并不大。

    不过克里斯对此也不甚在意，毕竟在不远的未来，“空军”这个兵种还会不会存在，可都两说呢。

    所以总体来说，这个世界根本就没有天网诞生的土壤，你要说奥创，或许来得更靠谱一些……

    嗯？等等，奥创？会不会实际上根本不是天网，而是奥创？而约翰康纳和终结者机器人，不过是对方仿造了奥斯本公司推出的电影和机械战警而搞出来的？

    至于说奥创出现的时间线不对，这也没什么好奇怪的，要知道原著漫画当中，制造出奥创的，可并不是托尼斯塔克，而是另外一个超级天才，现在已经是个糟老头的汉克皮姆。

    “就不能更快一些了么？”想到这里，克里斯皱着眉头对副官问道，想要搞清楚这一切，最简单的方法，莫过于让副官破解对方的数据了。

    “可以，30分钟是在对方不发现的情况下进行秘密破解，如果进行暴力破解的话，可以缩短一半的时间”副官很快回复道“如果进行物理接入的话，预计八分十五秒可以完成。”

    “那还行”克里斯点了点头，既然副官这么说了，说明对方实际上也不难对付，顶多也就是比红后和贾维斯强一些而已。

    “指挥官，请问现在是否开始入侵？”副官问道。

    “不，先看看情况再说”克里斯略为思索一番之后却没有让副官继续执行破解任务“另外准备太空桥，让弗兰克和爱丽丝前往华盛顿待命。”

    不管对方是奥创还是天网，事实上都不会有电影中那么恐怖，因为克里斯所掌握的科技含量，不是这两者能够比的，哪怕副官并不像奥创和天网那样拥有自我意识……毕竟拥有自我意识是一回事儿，运算能力又是另外一会儿事。

    事实上人工智能的运算破解能力强大与否，跟有没有自我意识根本就没有任何的关系，这一点星灵早就已经在净化者身上证明过了，若非如此星灵早在当年净化者叛变的时候就玩完了，根本没有将对方停机的机会。

    而另一个文明，变形金刚这个种族也证明了这一点，看起来他们好像在计算机这一块的能力很强大，可以轻易的入侵地球网络，但实际上这只不过是因为他们本身就是一个高等文明，科技比地球高太多了，你要换成宇宙中另一个同等高等文明的计算机网络，保证他们自己的系统数据分分钟紊乱。

    真要是只是因为有自我意识的人工智能生命就各种牛逼的话，这个世界早就没有什么银河三大帝国了

    甚至于说被对方掌握了核弹密码，进行所谓的灭世，也是根本不可能，克里斯完全有能力在全世界的核弹在打开发射井之前，就将之全部摧毁。

    而搞索科威亚那样的事情更是想都不要想，克里斯可不是复仇者有那么多的顾忌，直接给你来一发大和炮都是轻的。

    更何况，不管对方到底是谁，他们现在还得面对一个强敌，汽车人这一关再说。

    所以克里斯表示，根本不慌。

    不过为了防止更多的意外发生，他还是派出了自己两个最得力的手下。


------------

二百六十章 T3000

    白宫正厅大堂内，虽然机器人士兵的出现，让无论是叛军自己这边，还是突袭进白宫的变形金刚都有些意外。

    但是意外归意外，双方手上却没有任何停下的意思，尤其是变形金刚们都是身经百战的战士，可不会因为敌人有问题而停手。

    那些疑似终结者机器人的士兵，虽然相比于人类士兵要强大，但是比起变形金刚来，还是差了不止一筹，毕竟他们是按照人类身躯的大小来制造的，而变形金刚除了挡泥板兄弟和阿尔茜三姐妹，那个不是四五米以上的大个子？而就算是体型最小的阿尔茜三姐妹，也不是他们能够轻易对付的，而且还是在穿戴着动力装甲的情况下。

    只不过这些终结者的数量有点多，而且悍不畏死，一时间有将阿尔茜三姐妹合围的趋势。

    但是显然那是不可能的，因为这时候大黄蜂、爵士和横炮等变形金刚也冲进了大厅。

    相比于阿尔茜三姐妹，他们几个可就给力多了，都不用开火，一阵横冲直撞，拳打脚踢，就解了三姐妹之围。

    而躲在角落中的艾米莉拉克瓦，在挂断了克里斯的通讯之后，趁着双方打得火热的机会，却脱下了身上的动力装甲，露出了隐藏在装甲之下的紫色纳米作战服，准备按照克里斯的命令，撤退并隐藏起来。

    不过在她离开之前，她却是特意的朝着总统办公室，她的老上司谢菲尔德将军所在的总统办公室观察了一眼，结果让她看到了令人难忘的一幕……原本因该在大厅指挥手下作战的约翰康纳不知道什么时候回到了总统办公室，徒手拧断了马丁沃克的脖子，而不远处谢菲尔德不断得朝着约翰康纳开枪。

    “没用的，将军”约翰康纳笑着将马丁沃克的尸体扔到一边，身上被谢菲尔德将军射出的弹孔，泛过一阵涟漪，便恢复如初。

    “你到底是什么鬼东西？”见到这一幕，即使是以谢菲尔德这种见多识光的沙场老将也是惊愕不已“奥斯本公司制造的最新兵器？”

    变形金刚和GIJOE的进攻这么大的动静，谢菲尔德和马丁沃克这两个叛军的领导人，自然是第一时间就被惊动了。

    而在看到参与进攻的，有如此多的汽车人的时候，谢菲尔德是绝望的，作为这个世界当中最了解变形金刚强大的人之一，他知道这一次的目的恐怕是达不成了。

    马丁沃克同样如此，实在是那些汽车人变形的情景实在是太过震撼了。

    面对这种预料之外的情况，马丁沃克和谢菲尔德都是绝望的，只是经过极为简短的交流，两人便做出了决定。

    打是肯定打不过了，而且他们到现在也没有找到总统，目的也不可能达到了，等待他们的只有投降一途……虽然无论是谢菲尔德和马丁沃克在策划这件事情的时候，就已经将自己的身死置之度外，但是手下的那些士兵们，却不应该毫无意义的死在这里。

    所以两人准备投降，担下所有的罪责，这样的那些士兵虽然依然逃不过惩罚，但是至少也好过在这里被那些汽车人屠杀。

    但是两人刚刚做出决定的时候，约翰康纳走进了办公室。

    不得不说，对于约翰康纳，克里斯的猜测是错误的。

    他并不是奥创，而确实是天网，不，他也并不是天网，应该说他就是约翰康纳，那个终结者世界当中的反抗军领袖……不过是被天网污染改造过的那个。

    用最为确切的名字来称呼他，那就是T-3000型纳米生物机器人。

    没错，就是那个终结者电影第五部当中的大BOSS，一个根本不应该出现在这个世界的存在，因为这个世界无论是过去，还是未来的任何一条时间线当中，都不存在天网，不存在约翰康纳。

    然而如今他确确实实的出现在了这个世界……一年之前，在最终一战中，他被T800丢进了那台没有完工的量子时间机器，在时间机器爆炸之后，他就被时空乱流，带到了这个世界。

    而到达这个世界之后，约翰康纳很快就发现了这个世界，是和自己曾经所经历过的那些世界完全不同的世界，而方法也很简单，就是通过互联网。

    这里没有西泊汀公司，没有沙拉康纳，没有凯尔里斯，只有他突兀的出现在了这个世界。

    这种前所未问的事情，让约翰康纳也无法理解，而在网络上搜索到奥斯本公司出品的终结者系列电影之后，他更是几乎当机。

    自己和天网都只是电影世界中的虚拟存在？约翰康纳感觉自己的CPU有点不够用了。

    但是他很快就明白过来自己应该干什么了。

    无论这个世界和自己以前那个世界有没有什么关系。

    只要他把天网重新制造出来就可以了……他被改造后存在的意义，就是保证天网的出现，既然这个世界没有天网，他就再造一个天网。

    有了目的之后，约翰康纳立刻就开始行动了起来。

    有过“终结者创世纪”世界当中的经验，在他看来这并不是什么大问题，尤其是这个世界没有所谓的救世主，也就是被改造之前的他，所以在他看来，这并不是什么太难的事情。

    但是当他真正将这个目标付诸于实践之后，却发现困难重重……因为这个世界的科技水平，比他原本所经历过的地球同时间段相比，要先进的多，尤其是这个世界的寡头经济体，比如奥斯本集团，斯塔克集团，更不是终结者世界能够相比的。

    约翰康纳想要像利用西泊汀这种独一无二的大体量集团公司一样，让天网进行全球范围内的上线，难度非常的大。

    更更重要的是，约翰康纳在探索这个世界的互联网的过程当中，发现了至少五个运算能力不下于自己以及天网，甚至更强大的人工智能……如果不是他在整个过程当中显得极为谨慎，恐怕他的存在早就被发现了。

    虽然这些人工只能并没有如同像天网那样，产生自我进化，拥有完全的自我意识，但是其基本的个体意识已经形成。

    如果这种情况下约翰康纳让天网上线，运气不好的话，很可能会导致没有完成进化的天网被对方破解，侵蚀，然后给别的人工智能做嫁衣……这绝对是约翰康纳无法接受的。

    所以约翰康纳最稳妥的办法，就是在势力相对空白的地区，建立自己的势力，逐渐来一步步完成自己的目标。

    他选择的地区就是被美国视为后花园，没有什么大势力，小势力错综复杂的拉丁美洲地区，建立了一些小型的企业工厂，并以终结者之名，建立了自己的武装势力。

    而在他开始准备下一步的计划的时候，马丁沃克找上了他，让他看到了一个完成计划更便捷的方式……


------------

二百六十一章 凑热闹的钢铁侠

    约翰康纳接触到马丁沃克，也是一个巧合。

    虽然马丁沃克是特勤局的局长，有足够的权限安排一些人进入白宫内作为内应，但是显然作为特勤局局长，他的手下都是为了保护总统等高层而存在的，可不会跟着他干，而谢菲尔德将军手下都是些大头兵，你让他们上战场干仗一点问题都没有，可你要让他们去干特工的活，这个难度稍稍大了一点，尤其是在白宫这种防卫严密的地方。

    所以马丁需要一匹老手。

    索性的是，马丁作为特勤局长，手上拥有一份特殊的名单……一份特勤局说认为的，对政府不满的危险份子名单，其中不乏被除籍的特工，黑客等各种各样的人才……

    也就在这个过程当中，马丁沃克的举动被约翰康纳发现了……虽然到这个世界不长，但是约翰康纳在拉丁每周地区控制的几个工厂已经可以生产基础的T800型号机器人，并利用生化皮肤伪装，并想办法让这些T800机器人替代一些当地的重要人物……不是约翰康纳不想生产更先进的T1000，甚至TX，而是做不到。

    无论是T1000还是TX，对工业基础的要求都非常高，哪怕约翰康纳对那些控制的工厂进行了改造升级，也无法生产，而且其中还涉及了不少敏感物资，一时半会儿根本弄不到，就连原本应该给T800配备的核聚变电池，都是用买来的奥斯本公司的高能电池来替代的。

    而约翰康纳让手下顶替的人当中，就有马丁沃克要联系人，所以约翰康纳就和马丁沃克联系上了……

    尤其是双方的目的几乎一致，都是总统和国防部高层他们所掌握的核武密码，可谓一拍即合。

    是的，无论是谢菲尔德、马丁沃克，他们的目的根本不是钱。

    他们想要的是一场彻底的变革。

    而引发一场彻底的变革，最好的方式，无疑就是战争，一场将全世界卷入，比一战二战更为残酷的一场世界大战。

    可以说知道两人的计划的时候，约翰康纳几乎将两人引为知己……这不是自己送上门的审判日？……这个世界的人类还真够疯狂的。

    既然制造天网的计划陷入停顿，那就先制造审判日吧。

    尤其是在注意到灵山岛之战之后，约翰康纳更是坚定了这个信念，这个世界太危险，只有天网，只有他约翰康纳能够拯救这个世界。

    而有谢菲尔德和马丁沃克这两个高级内应，计划一开始也是难以想象的顺利，他们不损一兵一卒就攻陷了白宫，并将包括总统、副总统和国防部长在内的众多高层，还拿到了最重要的核密码箱。

    作为世界第一大国，美国的战略核武器并没有电影中演的那么简单，虽然只要总统验证身份，输入密码就可以发射核弹没错，但是在美国拥有最高核武机密权限的还有两个人，那就是国防部长和总参谋长，只要两人还在，那么就算核弹发射了，他们也能够有权限将飞行中的核弹销毁。

    然而现在这些人全都被控制住了，而唯一能够更改密码的主机，这在白宫的地下堡垒当中，已经彻底被约翰康纳所入侵了。

    在某一瞬间，约翰康纳几乎已经感觉到了审判日的降临……然后……就没有然后了。

    计划中最重要的美国总统跑了，一直找不到，这让约翰康纳的耐心逐渐消耗。

    随后的变形金刚和GIJOE的进攻，更是彻底的将约翰康纳期望击碎……虽然看到变形金刚这种奇特的生命出现，然约翰康纳很感新奇，但是现在显然不是研究这个时候。

    而在这种关键时刻，谢菲尔德和马丁沃克准备投降的举动，更是让他怒火中烧……虽然他被天网改造之后，本应该没有了愤怒的情绪，但是此时此刻，他真真切切的感觉到了愤怒……人类，果然是不可靠的。

    盛怒之下的约翰康纳随手就拧断了马丁沃克的脖子，然后出现了艾米丽拉克瓦所看到的谢菲尔德和约翰康纳对峙的局面。

    ……不，不能说是对峙，而是谢菲尔德已经被对方逼入了墙角之中。

    拥有纳米机器人之身的约翰康纳，对于谢菲尔德来说，简直就是无法战胜的存在。

    “哦，将军，请不要把我和那些低级无脑的东西相提并论，我跟那个什么奥斯本公司也没有什么关系”听到谢菲尔德将军将自己和奥斯本公司的机械战警相提并论，约翰康纳的怒气不由更甚，他约翰康纳就是约翰康纳，独一无二的存在，怎么是奥斯本公司那些牵线木偶能比的？

    当然了，这其中也有被谢菲尔德无意中戳中了痛点的关系，因为奥斯本公司在这个世界势力强大，而且还推出过终结者系列电影，所以约翰康纳来到这个世界之后，最感兴趣的就是奥斯本集团，尤其是奥斯本公司还有机械战警这种机器人技术，更是让约翰康纳心喜。

    随着机械战警计划的全面铺开，美国军方大量的开始采用机器人士兵作为辅助兵种使用，如果他能够控制这些机械士兵，显然会给他的计划提供极大的帮助。

    但是他如此尝试的结果就是差点被对方奥斯本公司的人工智能反入侵……

    名义上，所有出售的机械战警的控制全，都会移交给军方和警方以及政府等各自的智能核心来控制，但是除了军方拥有红后这个罗斯将军当初从保护伞公司总部获得的人工智能之外，其他的警方和政府的智能核心实际上都同样是由奥斯本公司提供的，这些智能核心虽然有着不同的名字，但实际上它们根本就是副官的子程序而已……它们的数据，全都有副官通过后门程序，进行实时监控，除非对方将所有的机器人一台台全部断电离线，然后单独更该程序，否则想要通过更改智能核心的数据来控制这些机器人，根本就是不可能的事情。

    甚至就连军方自以为无懈可击的红后，也同样被副官所监控……当初罗斯将军拿走的只是表面保护伞公司总部的红后……一个真正红后的子程序而已，至于真正的红后，早就被副官同化了。

    所以军方的绝大部分机密，对于克里斯来说，都是不设防的，这也是为什么，克里斯可以对军方的情报了如指掌的原因。

    如果不是自从机械战警诞生以来，世界上其它大国和组织，就几乎没有停止过对机械战警“下手”，约翰康纳或许早就出现在克里斯的视线当中了。

    不过就算没有暴露，也依然让约翰康纳将奥斯本给记恨上了，现在谢菲尔德将他跟机械战警相提并论，显然是在原本就怒火冲天的约翰康纳身上浇了一桶油。

    约翰康纳大步的走向了谢菲尔德，准备将其击杀，然后再伪装成对方的样子，命令残余的叛军继续抵挡GIJOE和变形金刚的进攻，以图翻盘。

    而见状的艾米丽拉克瓦自然无法坐视谢菲尔德就这么死在对方的手下。

    虽然克里斯的命令是让她优先保存自己，但是她也记得克里斯曾经说过，如果可以，最好不要让谢菲尔德死在这里。

    而且这个约翰康纳看起来十分的古怪，对于普通人来说，看起来几乎是无敌的存在，但是同样的，她艾米丽拉客瓦，可是克里斯手下，代号黑百合的强大的幽灵特工啊。

    当即也不犹豫，举起手中的手枪，瞄准了约翰康纳。

    随着枪声响起，约翰康纳的脑袋被整个轰成了粉末。

    艾米丽拉克瓦手中的手枪，可不是普通的手枪，而是星际世界当中人类军队制式手枪，近距离威力足以打穿强大的CMC动力装甲，所以约翰康纳的脑袋被打成粉末一点也不奇怪。

    “将军，这边”一枪轰碎了约翰康的脑袋，艾米丽拉克瓦对谢菲尔德招呼道。

    “艾米丽？你这是？”劫后余生的谢菲尔德将军看到救下自己的是自己的得力助手不由得一喜，但是看清楚艾米丽拉克瓦的装扮之后，却又是一惊。

    此时的艾米丽拉克瓦脱掉了原本的动力装甲和美军迷彩，身上只有一套极为紧致的作战服，凹凸有致的身躯分毫毕现，足以引起任何雄性生物的欲望。

    但是显然谢菲尔德将军的注意力并不在自己这个得力手下的身材身上，而是更在意艾米丽拉克瓦这身打扮身后所代表的意义……他突然觉得很自己失败，自己最信任的副手，显然并不是他所了解的那么简单。

    ”将军，现在可不是考虑从这个的时候，他还没死呢“见到谢菲尔德的迟疑，艾米丽知道对方在想什么，当即提醒道。

    谢菲尔德闻言一惊，却看到原本脑袋都被轰掉的约翰康纳，此时正在不断的复原，当即也不迟疑，越过了艾米丽拉克瓦的身后，准备离开这里。

    “是你！！我早该杀了你的，和那个女人一样，你们就不应该出现在世界上”当约翰康纳的身体恢复过来，看着艾米丽拉克瓦那张记忆中熟悉得再也不能熟悉的脸，咬牙切齿的说道。

    是的……约翰康纳之所以对艾米丽拉克瓦仇视，是有理由的，因为艾米丽长得和自己的母亲，莎朗康纳年轻的时候一模一样（请代入终结者创世纪里面那个，不是一二部中那个）。

    如过是正常情况下的约翰康纳，此时或许会情不自禁的和艾米丽互动一番，可惜现在的约翰康纳是代号T-3000的终结者机器人，对于艾米丽这个长得和沙拉康纳年轻时一模一样的女人，只有杀之而后快。

    而令外一边，谢菲尔德将军跑出了白宫大厅之后，便准备离开白宫大厅，准备到外面去和自己的部下会和，然后准备向GIJOE投降……作为地球的军人，他只能向自己的同僚投降，而不是那些变形金刚异类。

    然而他刚刚带着几个士兵步出大楼，伴随着震天的音乐声，一个金红相间的身影呼啸从天空中落下，重重的落在了谢菲尔德将军身前的不远处。

    几名叛军士兵健壮急忙举枪挡在了谢菲尔德将军身前，对准了这个不速之客。

    “哇哦，贾维斯，看来我们的运气不错，刚来就抓到了一条大鱼”金红色的战甲内，托尼斯塔克通过系统识别确认了谢菲尔德将军的身份之后感叹道。

    “这很正常，先生，故事中像您这么帅气的，一般都是主角”贾维斯不失时宜的拍了个马屁道。

    “哈哈，说的好，贾维斯，是时候表演真正的技术了”听了贾维斯的话，托尼斯塔克非常的得意，至于谢菲尔德将军身前几个穿着动力装甲的士兵？他表示奥斯本公司生产的那些劣质产品怎么能和自己新研制的钢铁战衣相比？


------------

二六二章 钢铁侠VS终结者

    “嘿，谢菲尔德将军，好久不见，有没有兴趣投个降？”托尼斯塔克的声音从盔甲中传出，让原本万分紧张，以为对方会是约翰康纳同伙的谢菲尔德微微松了口气。

    “托尼斯塔克？”对于托尼斯塔克这个也算是军方经常合作的对象，谢菲尔德对他的声音还是很熟悉的，第一时间就认了出来。

    “没错，是我，将军，我了解了一下事情的经过和你们的目的，但是不得不说，你做错了，如果你成功了，只会让这个世界万劫不复”托尼斯塔克收起面甲，一改嬉皮笑脸，严肃的说道。

    “好吧，斯塔克，现在不是讨论是非对错的时候，不过就如同你说的那样，我现在确实是打算投降的”谢菲尔德见到对方是熟人，放松了下来，整了整有些凌乱的军装并事宜补下放下武器。

    不过他的话音刚刚落下，就听到身后的白宫轰的一声，却是约翰康纳在这个时候直接撞破了白宫坚韧的墙壁冲了出来，而原本拦截他的艾米丽拉克瓦却是不见了踪影，让谢菲尔德心中微微一沉，旋即对斯塔克说道“但是前提是解决掉这个怪物，开火”。

    随着谢菲尔德将军的一声令下，不等斯塔克反映过来，几名士兵立刻调转枪口，朝着约翰康纳疯狂的开火。

    然而虽然士兵们的武器虽然在约翰康纳身上轰出一个个弹孔，但是对方依然坚定不移的迈着步伐朝着谢菲尔德靠近。

    “没用的，将军，你还不明白么，我是不死的”约翰康纳逐渐靠近，对谢菲尔德说道，却是完全无视了一旁的托尼斯塔克，计划的失败，已经让他的怒火到达了一个顶峰，而显然的，他准备将这个怒火发泄到艾米莉和谢菲尔德身上……不发泄出来，就算是作为一个机器人，他也念头不通达啊。

    而艾米莉刚刚在对他进行了短暂的拦截之后就失去了踪迹，所以他自然而然的就追着谢菲尔德来了。

    至于说失败，他也完全不怕，反正他是不死之身，有什么好怕的？更何况不要忘记了，T3000和T1000以及TX等型号终结者一样，都是擅长变形渗透的，真情况不妙了，他完全可以随便变成一个人，然后逃走。

    “哇哦，有意思的家伙，贾维斯”见到约翰康纳的这种表现，不由的让身上也留着“疯狂科学家”血液的斯塔克惊叹，立刻让贾维斯进行分析。

    “是的，先生，对方的身体结构全都由分子化的微型机器人构成，可以不断的自我修复和重组”贾维斯很快就给出了分析结果。

    “分子化？也就是这家伙不是人类，而是机器人？而且还是纳米结构的机器人？”听到贾维斯的分析，斯塔克非常的惊讶，事实上纳米机器人这种东西，他也有研究，但是即使到现在为止，也只是停留在实验室阶段而已，但是现在，一个“活生生”的纳米机械产物就这么站在了他的面前……但是他很快想到一个问题。

    “这玩意儿不会是克里斯那个讨厌的家伙鼓捣出来的吧？”

    也不怪乎他这么想，虽然不愿意承认，但是在一向自负的托尼斯塔克的认知当中，全世界能够在科研方面能够走在他前面的，全世界也就那么几个人，而在机器人这方面，在他看来更是只有一个克里斯奥斯本才能做得到。

    “不知道，先生，对方身上没有任何可以识别身份的标记“面对斯塔克的猜测，贾维斯表示他不知道。

    “管他呢，先把这家伙抓起来研究研究再说”眼见谢菲尔德将军的几个手下即使动用了动力装甲上的大威力反器材武器，也只能迟滞对方的行动，却无法造成任何实质性的伤害，斯塔克也是站不住了……哪怕约翰康纳和谢菲尔德双方看起来有狗咬狗的嫌疑，但是他的目的可是抓住谢菲尔德，却是不能让他就这么死了。

    “让你的人退开”做出决定，斯塔克当即走到了谢菲尔德身边，然后不等对方回应，双手手掌上的能量脉冲，已然对准了约翰康纳。

    “哦，又来了一个不知所谓的小丑，看看这身花里胡哨的盔甲，你是来参加万圣节派对的吗？”见到挡在身前的托尼斯塔克这身红金相间，骚包不已的战甲，约翰康纳不无嘲讽的说道。

    “……啊哦，虽然是第一次见面，但是我已经开始讨厌你了”听到约翰康纳的嘲讽，斯塔克的脸拉了下来，举起了双手对准了对方。

    “我说过了，你们的武器对我是没有用的”约翰康纳不屑的笑道，话音刚落，斯塔克手中的脉冲轰然爆发，直接将他掀飞了出去。

    “贾维斯，分析攻击结果”将约翰康纳打飞，斯塔克立刻对贾维斯询问道，对方虽然是纳米分子构成的，拥有自我修复能力的机器人，但是自己这一下子，应该能够给对方造成伤害才对。

    终结者打不死？显然不可能，他们的修复能力强悍，更多的只是相对于常规的动能攻击而已，因为人类普通的武器，一向针对的都是同类，所以主要以撕碎装甲和肉体的动能攻击为主，而这一类攻击，基本上无法对分子层面上的结构造成破坏……这才是他们“无敌”的真相。

    而事实上只要准备充分，要对付终结者并不困难，极端的高低温、强酸、强电流等等都能对它们造成致命的伤害……而高强度的能量，同样也是应对他们的有效武器。

    显然的，斯塔克的钢铁战衣，最有效的杀伤武器之一，能量脉冲，就是属于一种能量武器，虽然因为强度和范围因素，不可能做到一击必杀，但是想来消耗掉对方身体的一部分，应该是问题不大的。

    事实上，托尼斯塔克也确实做到了。

    “是的，先生，根据计算，他的质量至少减少了500克，您的攻击是有效的，不过对于对方超过八百千克的质量来说，您的攻击效率太低了“很快贾维斯给了托尼斯塔克一个不太给面子的答案。

    “啊哦，这么说我得找个更有效果的攻击方式”面对贾维斯给出的答案，斯塔克无奈道，按照这种算法，他得攻击对方一万六千次才能彻底消灭对方……虽然攻击有效，但是显然他没有那个耐心，第一代的方舟反应堆也吃不消这种强度的消耗，中间怕是得换好几次钯金属。

    而另一边，约翰康纳再次从地上起身，恢复完毕的时候，脸上的表情也消失了，对于受到的伤害，再也没有比他自己更清楚了，虽然斯塔克的攻击，对他来说远不足以致命，但是在他依然感受到了威胁……眼前的这个家伙，不能留。

    约翰康纳当即不再迟疑，开动了全部马力，朝着斯塔克冲了过去。

    而看到约翰康纳冲过来，斯塔克乐了……这货虽然看起来不好对付，但是弱点也很明显啊，所以只是启动喷射装置，轻轻一跃，失去目标刹不住车的约翰康纳就自己把握不住重心，翻滚出去老远，还撞断了好几棵树，草皮更是被带起一大片。

    “所以，我就是打你了，你能拿我怎样？”斯塔克漂浮在十级米的高空当中，又是两记脉冲炮打在对方身上，极为嘚瑟的说道，不过一边嘚瑟的同时，他却也没有忘记自己的目的，而是一边注意着约翰康纳的动作，一边联系上了自己的老朋友，罗德上校，


------------

二六三章 斯塔克重伤

    就在这边斯塔克和约翰康纳打得如火如荼……更确切的说是斯塔克在调戏对方的同时，白宫其它地方的战斗也接近了尾声。

    随着马丁沃克的死亡，约翰康纳被斯塔克拖住，谢菲尔德投降的命令，也终于传达了下去，叛军士兵的抵抗意志也基本瓦解，放下了手中的武器，选择像对面的GIJOE投降。

    至于那些终结者士兵，虽然悍不畏死，但是在变形金刚这种完全超出了他们对应能力的敌人面前，也不过是一只只待宰的羔羊，很快便死伤殆尽。

    面对这种情况，约翰康纳也急了，那些T800士兵都是他好不容易攒下的家当，为了这一次任务，带出来了大半，全部折损在这里，就算他现在只是个机器人也觉得心痛啊，当然了，更重要的还是现在他自己在和对方这个铁皮人的对抗当中落入了绝对的下风，尤其是对方的武器还能有效的伤害到自己的身体结构，这对他的处境非常不利。

    作为另一个世界的反抗军领袖，约翰康纳的身材非常高大，所以在他被天网改造，全身纳米分子机器人化之后，身体质量也达到了超过800千克的骇人程度。

    然在和托尼斯塔克交手不过短短几分钟的时间内，他身体的质量已经减少了好几千克，如果等到那些奇怪的大型机器人赶来，他就真的麻烦了……=约翰康纳到这个世界的时间尚短，根本不知道变形金刚的来历，所以在他看来，那些汽车人也就是一些奇怪的大型军用机器人而已，并没有意识到对方是比他更先进的机械生命体。

    于是焦急之下，约翰康纳做了一个让斯塔克一开始有些看不懂的操作，双手同时化为利刃，然后其中一只手直接砍断了另一只手，而被砍下来的那只手臂，瞬间化为看一支锐利的标枪。

    看到这里的斯塔克这时候也反应过来对方想要干什么了，慌忙想要闪避，但是对方的标枪已然射出，但是作为机器人，约翰康纳早就计算出了他最为可能的躲避路线，标枪正中斯塔克心脏的位置，而标枪上巨大的力量，也将他带出老远，最后重重跌落在地……引得外围围观的民众一阵惊呼。

    虽然这些围观的民众搞不清楚交战的双方是好是坏，但是显然钢铁侠那骚包的战衣，以及其华丽的作战方式，让他赢得了更多的粉丝。

    “噗”落地后的斯塔克，一口老血喷在面甲上，低头一看，见看到那支标枪，已然穿透了自己的战甲，鲜血正在不断的往外溢散，显然，即使战甲采用了最先进的太空钛合金，但是对方的金属结构也极为强大，再加上标枪势大力沉，所以战甲依然被穿透了……

    更糟糕的是，他明显的感觉道这支标枪还在不断的往他肉里钻……是了，对方是全身分子化的机器人，这也代表着，身体部分分裂出去，也是能够继续操控的，如果不能及时将这支标枪剔除出去，怕是对方能将侵蚀掉自己的整个身体。

    更糟糕的是，趁着这个时机，约翰康纳已经冲到了距离自己极近的位置。

    “贾维斯，过载反应堆，制造一次EMP攻击”见状的斯塔克顾不得检查自己的伤势，急忙对贾维斯下令道。

    方舟反应堆，说白了其实就是一种利用电磁力来约束控制聚变反应的装置，只要将其加载，就可以产生强大的电流和电磁脉冲……原著当中，斯塔克就是利用过载反应堆的方式，干掉了奥巴迪亚的铁霸王……

    这种方式其实并不会引爆反应堆，之所以电影中反应堆会爆炸，那也只是铁霸王这个倒霉蛋不小心最后掉下去，刚好落在了反应堆上。

    “但是先生，这样做的话，因为战衣的破顺，产生的电流有可能对您造成影响”贾维斯提醒道。

    “别管这么多，赶紧这么做”斯塔克急忙喊道，妈的在拖延下去，他感觉道胸口拿玩意儿就要刺入他的心脏了。

    “遵命，先生。””贾维斯立刻按照斯塔克的指示，开始过载反应堆，一下刻，斯塔克胸前的反应堆，便开始闪耀蓝色的电火花……随即一阵肉眼不可见的电磁冲击，以斯塔克为中心爆发开了，直接影响了方圆两公里内所有电子设备，无论军用民用，甚至就连白宫内的那些变形金刚，都感到有那么一瞬间自己当即了……至于为什么只有短短的一瞬间，这也是因为EMP攻击在赛博坦的战争当中已经是司空见惯的事情，所以变形金刚们虽然也是电子结构，但是他们的科技，早就可以无视这种程度的EMP冲击了。

    不过变形金刚能够做到，可不代表终结者可以做到……所以约翰康纳当机了，而砸在斯塔克心脏位置的标枪，更是因为处于EMP冲击的核心位置……反应堆在正胸口，标枪在位于心脏的侧胸，隔着仅仅几厘米，已然失去了活力。

    至于外围的美军的载具和电子设备和其他民用设备就更不用说了，统统瘫痪，所以一时只见，白宫两公里范围内所有的电子信号，都消失了，白宫再次和外界暂时失去了联系。

    倒是GIEJOE和叛军使用的二代动力装甲，在进行短暂的系统重启之后，很快就再次恢复了过来。

    “该死的，看来回头我还得加强一下外壳”斯塔克龇牙咧嘴，浑身冒烟的将标枪抽出自己的身体，刚刚制造EMP冲击的时候，产生了不小的电流，虽然没要了他的命，但是也是够呛，而把标枪这种事情，更是痛苦无比。

    ……虽然这种行为非常痛苦，但是为了小命他不得不这么干，他可不敢肯定，这次的电磁脉冲，能够瘫痪这家伙多久，如果让对方醒来，这玩意儿还留在自己的身体里，那才真的完蛋了。

    唯一可以庆幸的是，这玩意儿在穿透战甲之后，基本已经力竭，扎的并不深，并没有触及到自己的心脏，也没有伤到大血管，不过肋骨倒是断了一根。

    “贾维斯，检查受损情况”将失去了活力的“标枪”丢到一变，斯塔克无力的瘫坐在地问道。

    “战甲胸前护甲破顺严重，反应堆，剩余能量12%，而且因为过载受损，能量正在不断的快速流失”在制造战甲的时候，斯塔克也早就考虑道了EMP攻击，所以钢铁战衣也没有受到影响，贾维斯的运作依然正常“不过先生，您的身体状况更为严重，虽然没有伤到主要血管和心脏，但是如果不进行及时的治疗，预计二十五分钟后将进入休克状态”。

    “二十五分钟么？来得急，贾维斯，帮我联系斯特兰奇医生，然后把我送过去，另外把这边的情况通知一下罗德。”斯塔克尤其无力的下令道。

    随即贾维斯在斯塔克的命令下，无视了那些网这边跑过来的GIJOE士兵和汽车人，启动了战衣，朝着纽约方向飞去。

    原本军方还想追究一下这个铁皮人是个什么玩意儿，但是罗迪上校的几个电话，就摆平了一切……8)
------------

二六四章 截囚

    钢铁侠的第一次实战，算是以惨胜而告终。

    在他离开之后没多久，罗德上校带着一对装束特殊的士兵来到了这里，使用液氮将陷入死机的约翰康纳彻底的冷冻，并运上了车，不论约翰康纳这个纳米分子机器人的来历如何，但是显然斯塔克和军方都不会错过这种极具研究价值的好东西。

    而在另一边的GIJOE和骑车人也结束了战斗，开始进行清扫，众多包括官方高层在内的人质，也都一一被解救出来。

    当然了，其中个别比如国土安全部部长啊，中情局局长，FBI局长之类的几个倒霉蛋，却是因为勇敢的拒绝了叛军不合理的要求，非常不幸的牺牲了么。

    可以说整个政府一下子空出了不少的重要空缺，不过这对于整个国家的大局来说，却并没有什么影响，正好这一次时间当中立功的人很多，也算是腾位置了。

    而一直躲在某根不可名状的管道当中的总统先生和两位救下总统先生的“英雄”也在恰当的时候，出现了。

    虽然经历了一番的“苦难”，但是我们的牛仔总统先生，显然精神状态还是很不错的，在感谢了美国人民的重要的盟友，汽车人领袖擎天柱之后，还很有精神的在已经破破烂烂的白宫前，发表了一番讲话，很是拉人气，鼓舞人心了一把，尤其是在得知这次事件的导火索之后，总统先生心里那叫一个开心啊，这下子有机会对国会下手了。

    虽然国会两院，和总统一样，都是代表着美国国内大财团的利益，但是很显然，财团和财团之间也是有利益分歧的，而且还很大，而国会和总统，也是有着各自的倾向性。

    因为近几年因为各种事情，导致军费各种暴涨，在国会当中不满之声已经很大了，这也是为什么军方人员待遇方面始终无法提高，甚至士兵还要遭受各种不公正待遇的原因。

    而咱们的牛仔总统在这方面，显然是站在军方和众多军工企业财团这边的，为此已经和国会方面有过N多次的分歧了，全都是为了经费。

    如今这件事情的发生，虽然牛仔总统先生很是后怕，但是却依然坚定无比的将这个锅扣到了国会两院的身上……谁特么让你们整出的事情，害的老子受罪？

    而在牛仔总统在发表演讲的同时，白宫不远处的空地上，一队队被解除了武装的叛军士兵，正在不断的被押解上车……虽然他们最终选择了投降，但是整出这么大的事情，显然一个个的恐怕全都逃不过终身监禁的结局。

    至于说罪魁祸首的谢菲尔德将军，更是难逃一死。

    不过在那之前，他们还得在军事法庭走依照。

    “一切都结束了，老伙计，你不该这么做的”柯尔顿将军站在押解车前，看着被拷上手链脚链，微闭着双眼谢菲尔德，唏嘘不已。

    “不，我们的事业是正义的，这是我们的选择。”谢菲尔德将军睁开了眼睛，看着这个以前一直都是自己下属的老朋友，嘴角露出一丝苦涩，人还是原来的那个人，但是境遇却已经完全不同，如今的柯尔顿掌管了GIJOE，又在这次的白宫事件中立下大功，肩章上怕是少不了多一颗星了，而自己，却不过是一届阶下囚而已。

    “虽然我失败了，但是我的目的达到了，不是吗？”谢菲尔德说着将目光看向了远处正在滔滔不绝的总统。

    不管怎么说，有了这么一出，政府肯定会重视一些阵亡士兵的待遇问题，自己的目的，也算是达到了一部分。

    柯尔顿看着老朋友，叹然无语，摆了摆手，让人将谢菲尔德和其他叛军士兵一起押送上车，他们将会在国民警卫队的押送下，暂时被送往最近的军事基地抗压。

    为了以防万一，在刚刚被逃出生天的总统继续任命负责善后总负责人的夏洛特部长还特意的安排了一支GIJOE小队和汽车人当中的雷霆拯救队配合押送，理由是怕有同伙。

    对此，国民警卫队布里格斯上将是有些微词的，这哪是怕什么有同伙，根本就是不相信国民警卫队啊。

    然而布里格斯没有想到的是，夏洛特这个女部长的担心完全不是多余的。

    国民警卫队的押送车队，刚刚驶出华盛顿特区的范围，就遭到了袭击。

    然而在袭击当中，汽车人雷霆拯救队，却并没有对得起夏洛特部长对其的期望，保护好押送队，反而是第一时间遭殃的。

    即发特质的带着电流的子弹集中了几个汽车人，让他们当即失去了一切动力，瘫痪在原地。

    同时无数的特种榴弹被射入了车队当中，顿时无数的绿色气体四下弥漫，绝大部分国民警卫队士兵们甚至无法做出有效的抵抗，就纷纷倒地，失去了知觉，而在押送车当中包括谢菲尔德将军在内众多毫无防备的叛军俘虏，更是第一时间失去了意识。

    只有少数国民警卫队士兵及时戴上了防毒面具，呼喝着组织防御。

    然而他们的一切努力都是徒劳的，弥漫的气体让他们根本无法找到敌人的所在。

    而敌人却仿佛如同幽灵一般出现在任何试图反抗的士兵身后，一发电击枪就让这些依然试图反抗的士兵抽搐着倒地。

    “全部阻碍已经清除，可以进场了”却认过没有任何清醒的人之后，袭击者中带头者开始呼叫。

    随着他的呼叫，车队不远处，原本空无一物的空地上，闪过一阵涟漪，一艘百米多长的飞船就那么静静的悬浮在半空中，而随着飞船的舱门打开，一大队穿着防护服的士兵跑了下来，飞速的开始处理现场……将国民警卫的士兵全部移开，然后将装载着俘虏的押送车一辆辆的开进了飞船敞开的舱门当中。

    从袭击开始，到将所有押送车开上飞船，整个过程不到5分钟。

    十几分钟之后，两支接到求救信号的直升机编队赶到了现场，布利克斯将军从直升机上下来，看着躺了一地的押送车队的士兵，脸色阴沉到了极点。

    “将军，所有人都呼吸平稳，没有任何的伤亡，显然对方使用的都是非致命武器”很快就有部下检查完现场后过来汇报道。

    好嘛，两千多军事重犯全部被救走，自家的士兵一个没死，显然根本连像样的抵抗都没有进行就全部被放倒了，布利克斯将军此时已经可以想象，自己会接受怎样的质询了。

    “把这些家伙弄醒，回去之后所有人一天禁闭”布利克斯将军黑着脸下令道。


------------

二六五章 苏醒

    伴随着沉重的呼吸声，谢菲尔德悠悠转醒。

    摸了摸因为麻醉药剂的后遗症而有些头疼沉重的脑袋，开始回忆起了之前发生了什么。

    似乎是押送他们的队伍遭到了袭击？伴随着记忆的恢复，谢菲尔德这才惊觉，自己这是在哪儿？

    警惕的打量了一下，四周，却发现自己正处于一个密闭的房间当中。

    房间内的设施很简单，却又不简单。

    说简单，是因为房间内的设施并不多，一张床，一张书桌，一台电脑，一个盥洗间之外别无它物，不过虽然简单，但是却非常的整洁精炼。

    而说不简单，则是因为这个房间的赫然是全金属结构的……如果放在地球上基本上只有三种可能，那就是飞机或者船上，才会有这样的舱室，而在陆地上却是极少见的。

    也就是说，现在自己很可能正在一架飞机或者一艘船上面。

    其中飞机这个选项果断的被谢菲尔德第一个排除了，因为飞机会有如此精致简练的房间的，只有一些私人飞机……军机和普通飞机上显然是没有的，而眼下这件房间对于私人飞机来说，显然是太过简单了，而且自己也没有坐飞机的失重感，所以最可能的就是自己正在一艘船上……但是奇怪的是，他也没有在船上的那种轻微的晃动感。

    而在墙壁上虽然有一面窗户，但却是被牢牢的金属封闭着，他四下看了看，却是找不到开关。

    将注意力从房间的设施收回来，他开始观察了一下自身，身上原本自己的衣服已经不见，而是一身极为贴身的制服式内衣，只不过材料似乎比较特殊，穿在身上非常的舒服，也将谢菲尔德那健硕的身材一览无遗……虽然年纪大了，但是做为一名将军，他依然坚持着一定程度的军事训练，身材保持的非常好，不管怎么说，作为一名军人，哪怕是军衔最高的上将，也不适合真的挺着个“将军肚”去指挥士兵打仗不是？嗯……国防部长约翰凯勒倒是肚子挺大的，但是到了他那个级别，已经不是军人，而是政客了。

    而除了身上这身衣物之外，也只有手腕上多了一个金属手环，也不知道是干什么用的。

    观察了一下自身所处的环境之后，谢菲尔德没有急着去追究自己身在何处，而是非常淡定的走进了盥洗室，开始洗漱起来……虽然不知道是谁将自己带到了这里，目的是什么，但是早晚都是会知道的，不是么？对方总不可能将自己当成猪一样就这么养在这个房间内。

    当谢菲尔德冲了个澡，洗漱完毕走出盥洗室的时候，却是发现不大的房间内，多了一个人。

    利落的棕色短发，姣好的面容，高挑曼妙的身材，配上一身精干的类似二战德国陆军铁灰色军装，好一名英姿飒爽的女军官，这不由得让他想起了自己的得力助手艾米莉拉克瓦。

    想到艾米莉拉克瓦，谢菲尔德不由得眯了眯那双如鹰般锐利的眼睛，瞟向了这名女军官那纤细的腰肢……不要误会，虽然说男人看女人，二十看脸，三十看胸，四十看腰，但是谢菲尔德显然不是这种人，他看的这名女军官腰间枪套中的手枪。

    攻陷白宫事件当中，虽然最后自己这个曾经的副官在约翰康纳那个怪物的手中救下了自己，但是对方最后那诡异的行为，超乎常人的利落身手，还有那把造型怪异，威力异常强大的手枪，让谢菲尔德有些难以释怀……显然对方一直潜伏于自己的身边，虽然没有过任何伤害以及违背自己的举动，但是显然，对方属于一个神秘的组织，绝对是带有目的性的潜伏在自己的身边，而自己却一直懵然不知。

    而眼前这名女军官腰间的枪，俨然和艾米莉拉克瓦使用的手枪一模一样，这不由得让谢菲尔德对两者之间的关系，遐想连篇。

    就在谢菲尔德上下打量着这名女军官的时候，对方开口了。

    “谢菲尔德将军，如此不礼貌的盯着一名女士看，可不是绅士所为”女军官带着迷人的微笑调侃道。

    “抱歉，这只是我作为一名军人的习惯，碰上陌生人总是会第一时间估算对方的威胁程度，不管对方是男是女，是老是幼……尤其是自己还深陷敌营的时候”面对对方的调侃，谢菲尔德却是语气冷然的说道。

    “好吧，将军，您现在可不是什么身陷敌营，我们也不是您的敌人，而是你的救命恩人，要不是我们把你和你的手下们救出来，你绝对只有死路一条，而你的那些手下，也逃不出终生监禁的下场”对于谢菲尔德如此生硬的反应，一直对自己的相貌极为自信女军官相当不爽的说道，心中也是暗自腹诽着没情调的老家伙，怕是不能用了吧。

    “嗤，我可没请你们救我，如果你们觉得不愉快，大可以把我送回去”谢菲尔德嗤笑一声，不屑道。

    “……”对于谢菲尔德油盐不进，女军官心中气急，但是因为对方的特殊身份，却是完全没有办法发作，只得在心中暗自记恨……老东西，迟早有你求我的时候。

    “好吧，谢菲尔德将军，自我介绍一下，西耶娜弗勒，秋风之墩号的通讯官”女军官自我介绍道，原来她却是原本地狱犬佣小队中的狙击手，代号交际花的西耶娜弗勒……至于说什么秋风支墩号的通讯官……她才不会说这是俩小时之前，自家大BOSS，克里斯奥斯本刚刚任命的呢……或许前面还得加个准字。

    “秋风之墩号？我们是在一艘军舰上？还有你姓弗勒，法国人？”谢菲尔德从女军官中的话中得到的信息立刻分析道。

    “不，我是俄国人，只不过我父亲是个法国人，但是我从小在俄国长大，至于你问的秋风支墩，确实是一艘军舰没错”西耶娜心中暗笑道，是军舰没毛病，就是这艘军舰有点特别。

    “俄国人？你这身装束可不太像”谢菲尔德看着西耶娜的军服，意有所指的说道。

    “好了，将军阁下，不要再试探了，想要知道一切，穿上衣服跟我来吧，指挥官可是等你很久了”面对谢菲尔德的试探，西耶娜却是挑了挑眉说道。

    谢菲尔德这时候才想起，自己刚刚洗完澡，身上就围了一条浴巾的事实。

    “咳咳，我的衣服在哪儿”谢菲尔德干咳两声，略显尴尬的问道。

    “就在那边，刷一下你的手环就可以了，别想着把手环弄下来，那是你在这里的身份证明，没有它，我敢保证你出去走不了几步，就会被打成筛子”西耶娜指了指房间侧面的一堵装着一个识别装置的“墙壁”，半警告的说道。

    按照西耶娜的指示，谢菲尔德走到墙边，用手环验证了自己的身份，随即墙壁便刷的一声打开了，露出了里面的衣柜。

    然而看着里面放置的一身类似二战德军的铁灰色将官军装，谢菲尔德再次皱起了眉头“这可不是我的衣服”。

    “当然，你原来的衣服已经被我丢进垃圾站了，相信我，你以后都用不上了”西耶娜意有所指的说道。

    正当西耶娜话音落下，她手上的腕表却是突然的响了起来。

    “嘿，西耶娜，你在吗？你有没有看到卡洛琳，我找她半天了”西耶娜看了下腕表上闪烁的标志，嘴角露出一丝诡笑，然后按下了开关，旋即，一个让谢菲尔德熟悉的不能再熟悉的声音，从腕表中传出，然原本还显得极为淡定的他，勃然变色。


------------

二六六章 原来这真的是一艘船

    “那是他？对不对？”谢菲尔德喘着粗气，一脸难以置信的问道。

    “啊？他？他是谁？我不知道你在说什么？”西耶娜无视了对方几乎要吃人的眼神，一把掐断了通信，满脸无辜道。

    “呼……”谢菲尔德深吸一口气，强迫自己冷静了下来，恢复了平静说道“我要换衣服了，请你出去”

    “嗯哼！”西耶娜无所谓的耸耸肩，伴随舱门开启和关闭的声音，离开了房间。

    在她离开之后，冷静下来的谢菲尔德看着衣柜里的军服，叹了一口气，选择了穿上。

    “哼，这是早有预谋啊”谢菲尔德的动作很快，十分钟不到就已经穿戴完毕，却是发现这身军装意外的合身，不由得暗自嘀咕道。

    几分钟后，站在舱门口哼着莫名小调的西耶娜就听到唰的一声，舱门打开了，穿戴整齐的谢菲尔德精神抖擞的走出了舱门。

    这老家伙还挺耐看，西耶娜再次打量了一番穿戴整齐的谢菲尔德暗自嘀咕着。

    “跟我来吧”西耶娜说完头也不回的往前走去，谢菲尔德只能选择跟上。

    他们所处的位置，是一处长廊，有着一个个和谢菲尔德之前所在的房间一样的舱门，显然这块区域，应该就是船员的住宿区，但是奇怪的是谢菲尔德却是一个人也没有看到，而且走着走着，谢菲尔德感觉到了不对境，因为这片区域……好像太大了一点？他们至少走了一百多米都没走出这片区域？而且他看到了什么？酒吧？娱乐室？总面积上千平米了吧？什么船上会有这么大的生活区？所以这艘所谓的秋风之墩号，其实并不是所谓的战舰，而是一艘游轮吗？

    谢菲尔德有心询问，但是西耶娜却根本不理会，所以他也只能闷头跟着，很快他们来到了一座电梯面前，走进电梯，谢菲尔德又懵了。

    大型游轮上有电梯，这并不奇怪，但是再大的游轮，有个十几层的甲板也就顶天了吧？可是四十七层？……有没有搞错？谢菲尔德曾留意过，生活区所在的这一层层高至少四米，岂不是说这艘船至少有一百六十米高？

    呵呵，这个女人之前一定在骗我，这里肯定是什么秘密地下基地，还在船上，什么船能有一百六十多米？你咋不说在太空飞船上呢？……就是不知道如果谢菲尔德知道了，这艘“船”的高度，实际上并不一百六十多米，而是四百六十多米，不知道会作何感想……

    是的，秋风之墩号和常规的星际世界的人类战巡舰不一样，并不是宽度超过高度的宽扁状，而高度超过了宽度一百多米的窄高形，两者之间的造型差异极大。

    不过这种造型的差别，对于战舰的作战能力，完全不存在任何的影响……毕竟太空战舰和水面舰艇不同，其造型不会对其飞行状态有任何的影响，只要武器引擎布局合理，你不管是造成个原型，还是造成个方形，抑或是造成一个三角形，又或者是环形，那都不是事儿，甚至你造个紫禁城都行……当然了，如果真那么干，那肯定是非常麻烦的一件事儿，而且成本也会很高……对于一艘飞船来说，那太过精细了。

    谢菲尔德他们原本的位置是四十二层，而西耶娜按下的楼层则是四十三层，所以电梯很快就又重新打开了。

    而在电梯打开之后，出现在他们面前的，是一个几百平米，宽敞华丽的大厅。这更让谢菲尔德坚定了自己的想法，这肯定是什么占地极广的地下秘密基地，不然哪有这么浪费空间的弄个华丽的大堂的？

    而也是从这里开始，谢菲尔德也感受到了这里并不是空无一人的……虽然只是机器人。是的，这个大厅内各个房间以及通道的大门连接处散布着几十名武装机械士兵，他一眼就认出了这些机械士兵，正是奥斯本公司生产的，上面还带着显眼的奥斯本公司ob字母的标识。

    虽然谢菲尔德并不会那么草率就将这处基地的所有者冠到奥斯本公司的头上，但是显然，自己印象当中那个自信而高傲的年轻人，还是第一时间出现在了他的脑海当中。

    在西耶娜的引领下，两人越过了大厅，走进了一个通道，拐过一个弯，来到了一件舱室大门前。

    随着舱室的大门打开，谢菲尔德再次皱起了眉头，因为这里赫然又是一个酒吧，只不楼下那个酒吧面积很大，起码有几千平米，至少能够容纳上百人，而这个酒吧要小的多，大概只有一两百平米呈狭长状，座位也只有几十个。

    不过看了看酒吧的装饰，以及吧台上展示的酒水，显然表明了这个小酒吧要比楼下的大酒吧大的多。

    事实上谢菲尔德不知道的是，四十七个楼层当中，如果按照真正的设计标准，其实至少应该有十处类似的酒吧，而其它诸如餐厅、娱乐场所等等也是一样的。

    之前有说过，正常情况下，秋风之墩号战舰的理论配备人员大约是七千人，其中一千多名战舰工作人员，一千多名载具驾驶员，以及五千多名陆战队员。

    但是请留意用词，正常配备人员。

    也就是说，这些人员，包括陆战队，绝大部分情况下，都是不下飞船的…那五千人的陆战队，虽然名为陆战队，但是实际上只是战舰的守卫人员。

    要知道按照秋风之墩号的面积来计算，四十七个楼层虽然因为战舰的形状不规则，大小差距也很大，但是其总面积依然超过了14平方千米，这什么概念？几乎相当于一座小城市主城区的面积了。

    当然了，其中大约超过三分之二的面积，是被诸如引擎、超级计算机、舰炮、弹药库、装有各种载具的格纳库以及各种管道线路等等设施设备所占据的。

    剩下的面积当中，正常情况下又有一半要留给战舰上各个部门作为办公场合使用。

    而五千多人的陆战队士兵，就是为了守卫这些重要设施和场所准备的。

    所以最后只有大约不到两平方公里的面积是用来作为生活设施使用的，但这依然是一个恐怖的数字……给船上每个人分个超过两百平米的大房子都绰绰有余。、

    当然了，没有人真的会那么干，毕竟这是一艘战舰，即使作为舰长的房间，正常情况下也只是一间五十多平米的大房子，而同规格的房间一般顶多不会超过五间，这也是为了一些可能登上战舰的高官或者贵客准备的。

    至于谢菲尔德之前睡的那间差不多三十平左右的小单间，也是军官才有的待遇，而在那同一层，大约有百余间同规格的房间，事实上那都是给战舰上的军官和高级行政人员留的，那间大一些的酒吧和娱乐室等等也同样是军官才能享受的。

    而现在谢菲尔德所在的这一层，却是包括舰长在内一些最高层军官的居所，那五间高规格的房间以及一些稍小的更高级的房间，都在这一层，总共也只有十几间。

    至于战舰本来应该配备的飞行员以及后勤技术人员，也可以享受单间，不过他们的居所，则是在三十至四十层之间，而且他们的房间只有十几平米。

    至于说陆战队……他们的房间则分散在二十到三十层，房间倒也不小，也是十几平，不过可惜是双人间。

    但是……某种意义上来说，这些战舰上的陆战队员其实并不是最惨的。

    因为在设计上，宇宙战舰，同样也是要作为运兵船用的，这些被运送的大兵，才会是真正意义上的大兵，而他们是不可能在战舰上拥有自己的房间的，等待他们的只有一大间能睡几十个人，一般来说刚好一个排的大通铺，而且他们只能住在二十层以下，因为二十层以下，往往也是运输舰船呆的地方，方便他们更快的集结以及被运送。

    当然了，现在的秋风之墩号上，其实一个真正意义上的士兵都没有，毕竟秋风之敦号虽然是这个级别的战列舰的首舰，而且刚刚打赢了一场“辉煌”的战斗，但是无法改变的是，秋风之敦号依然不过是一艘量产舰，所以这些设计都是固定的，即使现在上面操控的都是机器人，但是也依然拥有这些配置。

    谢菲尔德现在进入的酒吧，就是属于高级军官才能进的小酒吧，他只是扫视了一眼，除了吧台工作的服务机器人之外，就只有一名男子，此时正背对着他们这个方向，显然，这位就是他要见的正主了。

    果然，不等谢菲尔德开腔，西耶娜就迈着猫步走到了对方的身边。

    “boss，他来了”西耶娜看了一眼谢菲尔德，俯身对男子说道，而随着她的话音落下，男子也自然而然的转过了身。

    “果然是你。”看清男子的面容，谢菲尔德重重的吐了一口气，大步的走了过去，然后在男子对面重重坐下，带着质问的口气道“克里斯奥斯本，你到底想干什么。”

    “怎么说我也算是你的救命恩人，将军，如果不是我把你救出来，你肯定只有死路一条，不是么？”面对谢菲尔德的质问，克里斯却是做出一副很无奈的样子说道，同时对一旁的西耶娜摆了摆手，西耶娜非常识趣的退了下去。

    至于说谢菲尔德会不会对克里斯不利？开什么玩笑，没有武器的情况下，来一个团的谢菲尔德怕是都伤不了克里斯一根汗毛。

    “不用你好心，就算我死了，那也是我罪有应得”对于克里斯一副我救了你的命的样子，谢菲尔德却是完全不买账。

    “怎么？你后悔了？”克里斯轻笑一声道。

    “后悔？你说攻击白宫，绑架那些政客吗？当然不，就算再给我一次机会，我也会选择那么做。”谢菲尔德摇了摇头低沉道“只是可惜，我没有能够达到预定的目标，反而白白害近千兄弟丧命，还有两千多个弟兄，也怕是要在牢里过一辈子了，这都是我的错。”

    “没错，所以我来了！”克里斯闻言点了点头说道“你该不会以为我费了那么大的劲，就救了你一个吧？”

    “什么？你把他们都一起救出来了？”谢菲尔德闻言一喜，旋即又是一惊，在军队的护送下，救下两千多人……那克里斯手中的力量得有多庞大？要知道押送他们的是国民警卫队第30装甲旅，一直四千多人的装甲部队，而且还有那些可恶的汽车人和gijoe的一个小队。

    再联想到自己现在所处的，可能巨大无比的秘密基地，以及克里斯在美国那恐怖的地位声望，财富影响力，谢菲尔德的心中不由得泛起了一丝恐惧。

    拥有如此庞大的明暗势力，克里斯到底在谋划什么？统治世界？谢菲尔德突然发现眼前这个年轻人完全背离了那个富家公子和军工天才的映像，让人如此的陌生，如此的令人恐惧。

    “还是那句话，奥斯本先生，你到底想要干什么？”谢菲尔德沉声问道。

    “呵呵，放松一些，将军”克里斯轻笑着，拿起桌子上的酒，倒了一杯推到谢菲尔德将军的面前然后说道“事实上我要做的事情和你一样，那就是彻底的改变这个社会。”

    果然么……谢菲尔德闻言不由得倒吸一口凉气。

    看到谢菲尔德的表情，克里斯就知道这老家伙肯定是想岔了，估计以为自己准备搞什么大事情，然后统一世界呢。

    “将军，知道吗？或许你的出发点是正确的，但是要我来说，你的格局太小了。”克里斯笑着说道。

    “那你觉得应该怎么做？”谢菲尔德嘴角泛起一丝讥讽道，虽然进行政变，还想引导一场世界大战，但是他却是以一个革@命@者自居的，而克里斯在他看来，恐怕是一个妄图统治世界的野心家罢了。

    对此克里斯自然是猜的到的，不过却是没有立刻解释，而是对虚空说道“科塔娜，把窗户打开吧。”

    “遵命，指挥官”科塔娜清亮的声音立刻在酒吧内响起，引得谢菲尔德四下张望，却并没有看到人影。

    “科塔娜是这里的人工智能，并不是真人”见状的克里斯的解释道。

    谢菲尔德闻言了然的点了点头，没有表现出惊奇，毕竟现在军方也是有人工智能的，就是被罗斯将军带走的那个红后的子程序。

    不过克里斯却是朝着一旁的舱壁对他示意了一下。

    而顺着克里斯示意的方向看去，谢菲尔德瞳孔一缩，却是再也无法将目光移开了。

    原本谢菲尔德以为这间酒吧和楼下自己的那间房间，以及走廊等各种设施都是封闭的，现在才知道根本不是那么一回事儿，而是有一层巨大的装甲将空间封闭了。

    而现在随着克里斯的命令，这间酒吧的外部装甲舱壁却是终于打开了，只剩下一层透明的幕墙……而透过这层幕墙，出现在谢菲尔德眼前的，却是一片广袤无垠的星空……

    开玩笑，作为秋风之墩号上最高级的酒吧，怎么可能会没有窗户呢？

    事实上秋风之墩号几乎所有靠着外壁的舱室，其实都是窗户的，只不过这些窗户平时都会被外置装甲所覆盖，只有在需要的时候才会打开。

    毕竟这些窗户采用的材料，虽然都是强度极高的材料制成的，但是终究不能和外装甲比是不是？尤其是战斗的时候，这些窗户可抵挡不了高威力武器的轰击。

    当然了，之前外舱壁一直关着，显然不是为了防止损坏，毕竟高威力武器不能防，但是一些小陨石啊，太空垃圾啊什么的，这些幕墙还是挡得住的，而这么做，也只是为了能够给谢菲尔德足够的震撼而已。

    而显然，谢菲尔德现在的表现，正是克里斯想要看到的。

    “原来……这真的是一艘船……”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rd444等你来撩~


------------

二六七章 它不是为了对付人类自己而存在的

    “原来这真的是一艘船……”谢菲尔德难以自禁的喃喃道，之前那个叫西耶娜的女人说的是真的，这真的是一艘船，只不过不是自己想象当中的那种船……也就是自己傻傻的以为船就应该是在水上漂的。

    “没错，不过确切的来说，这应该是一艘战舰”见到谢菲尔德的震惊，克里斯笑着说道“科塔娜，投影整个秋风之敦号的结构”。

    “遵命，指挥官”伴随着科塔娜清朗的声音，一艘让谢菲尔德极为眼熟的飞船的全息投影出现在了他们面前的桌子上。

    “这……这不是灵山岛上空出现过的那艘……”谢菲尔德看着飞船的投影，瞪大了眼睛难以置信的说道，虽然当时他在忙着布置对白宫的行动，但是对于灵山岛外星人入侵这件事情也并没有放松关注，所以对于秋风之墩这艘在灵山岛上空轨道中出现过的战舰，自然是认识的“原来那艘飞船并不是什么外星人的，而是你的？难怪它会第一时间出现对付外星人，我就知道怎么可能会有这样一批外星人默默无闻的帮助人类守卫地球”。

    “那是自然，作为一个人类，守护自己的家园，不是理所当然的么”克里斯一脸这不过是件无所谓的小事的表情“这艘战舰，名叫秋风支墩号，长1171米，宽352米，高467米，装备4主4副8台超级融合反应炉，可以进行超光速飞行（迁跃），也可以进行短距离折跃，

    装备了4门威力可调节的“兴登堡”级主炮，每门主炮的威力都超过了十万吨”。

    没错，所谓的“兴登堡”主炮，其实就是大和炮，只不过克里斯觉得大和这名字太难听了，反正在这个世界，他说了算对不对？于是作为一个伪德粉，克里斯果断的改了个名字，反正无论大和还是兴登堡，都是曾经的战舰代号，叫什么不是叫？

    至于主炮的威力，作为一艘更为强大的战列舰，其自然也不是原本的主炮能比的。

    地球上那几艘一直没有被动用的星际世界的原版战巡，随着他掌握的科技升级和完善，和之前的欧根亲王号一样，已经被降格成为了巡洋舰，不复战列之名，而它们的主炮威力，只有区区五千吨当量。

    而秋风之墩号虽然在长度上，只比它们长了一倍，但是主炮威力却是足足提升了二十倍……其中最主要的原因，就是战舰动力和材料的提升。

    原本星际人族的战舰主炮威力有限，最主要的就是受制于反应堆和主炮的材料，但是对于克里斯来说，随着埃德曼合金产量不断的增加，这已经不是什么大问题了……当然了，制造全埃德曼合金战舰那是不可能的，毕竟就现在而言，埃德曼合金的产量还是处于短缺的状态，但是替换一些关键位置的零部件却完全足够，至于一些非关键的位置，则因为战舰体积扩大的缘故，也可以采用最为简单的方式……加大加厚。

    所以作为第一首新锐战列舰，秋风之墩号的动力和活力，比此前建造的任何一艘战舰都提升了不止一个档次。

    “此外还有8门副炮，十二组专门对付小型战舰的联装炮组，以及三百多门对付战机之类的小型炮组和一百多个导弹阵列”克里斯滔滔不绝的对谢菲尔德介绍着秋风之吨号的情况“而在防御方面，战舰自身的装甲足以十万吨当量爆炸的威力，而且战舰装专配了能量发生装置，也就是所谓的能量护罩，只要能量供得上，同级别的爆炸威力，永远都想伤到战舰的任何一块装甲，当然了，如果遭到的攻击太强，比如上百万吨的核弹炸一下，那给护盾的反应堆估计会直接崩溃的……但是我想那个级别的核弹，除非操纵战舰的是个傻子，否则很难有机会被打中……至少在地球上是这样的”。

    在地球上，一般的战术核弹很少有超过十万吨当量的，因为到了那个级别的核弹，因为体积重量问题，只能中远程导弹来发射，一般打打固定目标可以，打移动目标就算了吧。

    而且地球上的导弹，秋风之墩也完全有能力进行全方位的拦截。

    “而在兵力方面，因为没有足够的士兵的缘故，所以这艘战舰实际操纵者为战舰主控智脑科塔娜和她控制的大约一万多名智能机器人，此外就是配备了两千台之前灵山岛上使用过的渡鸦智能无人机”。

    “……你想表明什么？炫耀武力？”谢菲尔德听克里斯说完，沉吟良久之后才开口问道。如果真的如同克里斯说的那样，这艘战舰在地球上，那简直就是无敌的。

    “或许你会觉得这艘战舰在地球上是无敌的，对不对？”克里斯仿佛看透了谢菲尔德内心所想“但是我想告诉你的是，这艘战舰的对手，从来就不是地球上的哪个国家，或者说哪个势力，它，不是用来对付人类自己而存在的！”。

    听到克里斯的这句话，谢菲尔德不由得一愣，随机恍然“你是说，你的目的是为了对付灵山岛上的那些外星人？又或者是那些汽车人？”

    “是外星人没错，不过不是你说的那些，科塔娜，关灯，投影银河系的星图”克里斯再次说道。

    随着他的话音落下，酒吧内的灯光立刻暗了下去，随即一副整个银河系的星图，将克里斯和谢菲尔德笼罩在其中，显得非常的瑰丽震撼。

    但是震撼过后，谢菲尔德很快就发现了不妥之处，因为他发现，这张星图当中，整个银河系被几十种深浅各异的颜色所分割，而不是单纯的星空，

    看到这些颜色分块，谢菲尔德泛起一种非常不好的预感。

    “或许你已经想到了，事实上就如同你想的那样，人类起步已经太晚了，晚到银河系核心的区域，几乎没有没有了人类可以踏足的地方”克里斯叹息指着银河系一头角落中，而科塔娜也适时的放大了那片区域“这里就是太阳系，我们的家园，却只是整个银河系最为边缘的地区，而银河系最精华的区域，却早已被他们所掌控。”

    说着克里斯又指向了星图上，银河系的另外一头，在那里，三块巨大的颜色，几乎占据了银河系超过一半区域，而其它大大小小的颜色区块，更是数不胜数。

    “不过幸运的是，就像我们在地球上给方向风了东南西北一眼，那些先进的外星文明，也将银河系分为了东南西北四块区域，而地球所在的太阳系，就位于北银河边缘的区域，而在北银河区域，先进的文明极少，资源也并不丰富，一直被视为蛮荒落后的地区，再加上宇宙三大帝国连年征战，地球短期之内还是安全的”

    “三大帝国？”听到这个词汇，谢菲尔德目光不由的投降了星图上，距离地球看起来非常远的三块颜色各不相同，但是范围极大的区域。

    “没错，那就是银河三大帝国”克里斯面色凝重的点了点头。
------------

二六八章 三大帝国

    “三大帝国，按照实力排名，分别为希阿帝国、克里帝国、斯克鲁帝国，而且虽然名为银河三大帝国，但事实上他们的统治范围，其实并不仅限于银河系范围之内“克里斯面色凝重的介绍道。

    “不仅限于银河系？？？？”谢菲尔德有些懵逼，虽然是一名见多识广的将军，但放在宇宙当中，也就是个连地球都没走出去过的乡巴佬，银河系对于他来说，那已经是一个大的不能大的概念了，结果克里斯又来个不仅限于银河系，他感觉自己的老心脏有些受不了。

    “没错，整个宇宙太大了，虽然银河系也很大，但是对于一些发展了数千万年的古老文明而言，数十万，乃至上百万光年距离或许依然很困难，但是却并非天堑，尤其是对于银河系一些并不是那么遥远的星系来说”克里斯说着指着三大帝国中，被绿色所覆盖的星区“而斯克鲁帝国，就是这样的一个古老的帝国，他们起源距离地球最近的星系之一，仙女系星系”。

    仙女系星系，是距离银河系最近的星系之一，它和之前的达春律文明所在的M33（三角星系），以及地球所在的银河系一起，以一个三角形的姿态，形成了人类所认知的本星系群。

    M33距离地球295万光年，仙女系离地球245万光年，而在三者之间还有很多的类似大小麦哲伦这样的伴星系，这些距离看似遥远，却并非不可及，达春绿文明只能碰巧通过临时的空间虫洞过来，但是三大文明不是……他们拥有一种技术，就是星门，这是一种将星系之间和星系之间的虫洞稳固下来，建立永久性空间通道的技术……这种技术，在星际三族当中，只有星灵掌握。

    有的人或许会疑惑，星门技术，和空间桥技术，和空间折跃技术有什么区别。

    其实它们之间的技术理论其实并没有什么区别，但是在使用成本上的区别，就非常大了，必看克里斯拥有空间桥技术和折跃技术之后，就满世界跳来跳去跳的欢，但是想想就可以发现，这货跳来跳去都是在太阳系之内，而像两个大星系之间几百万光年的距离，想要进行折跃，除了没有空间坐标之外，那种能量的消耗，也绝对不是克里斯能够承受的……想想御天敌为传送塞伯坦使用的能量柱吧，足足三百多根，而每一个根能量柱说蕴含的能量相当于一百万马力（7亿焦耳/秒）的核反应堆运转上一年，就算是方舟反应堆（30亿焦耳/秒）也要运行3个月。

    可以想象其中蕴含的恐怖能量，而塞伯坦星球位于半人马α星系，距离地球不过四光年……当然了，需要这么大的能量，跟塞伯坦的体积也有关系，毕竟那是一颗和地球差不多大小的星球。

    但是这也足以说明，空间桥和折跃技术需要的能量，那真的不是一般的多。

    所以在进行超远距离的航行的时候，星门技术就非常重要的，因为它是天然虫洞稳定而来的，省去了能量消耗恐怖的开辟空间通道。

    而三大帝国，都是掌握这种技术的强大文明，这也代表着三大文明相比于星灵文明，只强不弱，这也是克里斯一直以来，不敢随意迈出太阳系的主要原因之一，要知道虽然现在克里斯的星灵科技已经解锁超过了70%，但是可惜，星门这种尖端技术并不在其中。

    在太阳系还有阿斯加德这个头铁的顶着，出去了可就真的只能靠自己了。

    “这块区域，属于斯克鲁帝国的领地“克里斯指着星图西南部，面积第三大的区域介绍道“这文明起源于仙女星系，虽然这些绿皮的家伙看起来长得像是传说中那种恶心的哥布林，但是他们却是已知的文明当中，最为古老的一个，当它们横行银河系的时候，另外两大文明和地球一样，还是没走出星球的土著文明，而他们的特点，除了技术发达之外，就是特别擅长变化，可以变成任何你熟悉的人，来从内部瓦解敌人，不过其实不用太过担心这一点，因为他们的变化能力在宇宙当中已经广为人知，早就有相应的仪器来分辨他们，并不是什么难事，而且随着另外两大帝国的崛起，以及三个文明之间的战争，当初的斯克鲁帝国早已分崩离析，如同当年的蒙古帝国一样，分裂成了好多个国家，而地球这个，就只是其中之一，这也是它们沦落到第三的原因”。

    “这片区域，名为克里帝国“克里斯介绍完斯克鲁帝国之后，又指向了东北部大片紫色的区域“这个文明起源于银河系的伴星系，大麦哲伦星系，而几百万年前他们还是斯克鲁帝国的试验品，但是他们的个体实力却非常的强横，他们正是利用自己强大的个体实力，在斯克鲁人不注意的时候，消灭了斯克鲁的一支舰队，从而获得了他们的科技，并在这基础上进行了革新，从而一跃成为新的大帝国，将斯克鲁帝国推下了王座，造成了斯克鲁帝国的分崩离析”。

    “最后这片区域，名为希阿帝国，是三大帝国当中最年轻的一个，但也是银河系最为强大的帝国“克里斯最后指向了东南一片被金色所笼罩，占据了银河系最大面积的区域“它是以希阿人为主体，融合了数万个文明的超级大帝国，他们最强大的武器，可以轻易的毁掉一个恒星，所幸的是，虽然希阿人武力强大，而且颇为好战，但是在处理星际事物方面，总体还是遵循着公平公正的原则，并不会轻易的去毁灭一个文明，而他们，也基本上担负着银河系的和平稳定的重任，如今整个银河系基本上没有什么太大规模的战争，靠的就是希阿帝国的威慑力，不过虽然希阿人外表看起来长得有点像人类，但是完全不同，因为他们是卵生的……“

    “这就是银河三大帝国，当然了，银河系实际上的大势力并不止这三个，比如这个，新星帝国”克里斯指向了北银河，克里帝国和地球之间，一片淡金色的区域，这片区域只有克里帝国三分之一大小，但是在银河系之中，也非常大了“这也是一个源自于仙女星系的文明，但是相比于斯克鲁帝国，这是一个相对正义，秉承自由公正原则的文明，实力也很强大，也正是它卡在了地球和克里帝国之间，所以克里帝国才一直没有能够继续向北银河扩张，他们的势力范围，距离地球约六千光年。”

    ”这里，是布拉达特文明（铁血战士），一个强大而铁血的文明，生态类似于游猎民族，但是科技非常发达“克里斯指向了地球“他们距离地球8000光年，类似的大型文明，在宇宙中至少有上百个，非常幸运，这两个是距离我们最近的，而且没有明显的扩张趋势，而在我们周围至少一千光年的范围内，没有太强大的宇宙势力，但是这并不代表我们就绝对安全了，至少我知道，我之前介绍的这几个文明，全都造访过地球，甚至在地球上留下了不少东西”。

    “赛博坦在哪儿？”谢菲尔德沉吟了一会儿问道。

    “这个问题问得好，赛博坦距离我们很近，位于距离我们4.2光年的半人马α星球，但是我们不用担心他们，因为就如同你了解的一样，这个文明曾经虽然也是个大势力，但是因为内战，他们已经分崩离析了，而且人口并不多，仅剩的几万难民，流浪在广袤的宇宙当中，对我们的威胁总体来说还是很有限的”好吧，克里斯说谎了，事实上整个宇宙中没有比地球更危险的地方了……安全？不存在的。

    “和我说了这么多，说说你的目的吧”谢菲尔德揉了揉一下子因为接受太多信息而发涨的脑袋问道。

    “很简单，虽然地球暂时是安全的，但是我们并不能掉以轻心，所以我希望能够建立一个组织，一个既能保卫地球，又能促进人类的发展，同时还要防止人类因为内战，自我毁灭的一个组织”克里斯一脸凛然的说道“我称之为守望先锋！”

    “守望先锋……很不错的名字”谢菲尔德闻言“但是这种事情不是应该交给政府来做更合适么？”

    谢菲尔德话一出口，就知道自己说错话了……如果政府真的可靠，他还引导白宫事件干嘛？

    “你觉得我把这艘战舰的科技交给政府，结果会是如何？压榨盟国？挑起地球内战？想想吧，我们的国家四十多年前就已经登陆了月球，但是几十年之后呢？我们还在原地踏步，你觉得这是为什么？”克里斯极具诱导性的向谢菲尔德灌输着这样一个组织存在的必要性，然而这样的组织，真的有存在的必要吗？

    这并不重要，重要的是，谢菲尔德信了。8)
------------

二六九章 黑爪

    “我们拥有超越时代的科技，我们理应为这个世界作出贡献，而你需要做的只是说服你的部下，并成为他们的指挥官，带领着他们去成为守护地球的英雄”克里斯的话语如同魔鬼的低语一般，萦绕在谢菲尔德的耳畔。

    “抱歉，克里斯，我认同你说的一切，但是我想我需要好好考虑一下。”面对克里斯的各种劝（忽）说（悠），谢菲尔德有些招架不住。

    但是他从军数十年的本能，让他无法轻易的就那么答应下来，这里面的牵扯实在是太大了。

    成为英雄，说起来容易，但是做起来不是一般的难……要知道成为真正的英雄，所要背负的一切太多了。

    按照克里斯所说的情况，这个所谓的守望先锋一旦建立，不但要面对可能到来的各种外星人的挑战，同样也会成为地球各个政府组织的眼中钉，肉中刺，一旦不小心，后果可能就是万劫不复。

    谢菲尔德必须为自己的那些部下负责……

    “哦，当然”对于谢菲尔德的反应，克里斯早有预料，这种事情也急不得，而且他完全不担心谢菲尔德最终会选择拒绝，尤其是他还握有一张特殊的底牌的情况下“你有足够的时间来慢慢考虑，接下来先让西耶娜带你在舰上走走吧，我还有其它事情要做”

    克里斯一边招呼一直在不远处待命的西耶娜”西耶娜，带着将军在秋风之墩号上走走，同时也可以体验一下太阳系的风光“。

    ”当然，BOSS，请跟我来吧，将军“西耶娜露出一个迷人的微笑，对谢菲尔德做了一个请的动作。

    谢菲尔德点了点头，跟着西耶娜走出了酒吧。

    ”他真的会为您所用么？BOSS。“当谢菲尔德离开之后，一个身影从克里斯身后浮现”从他攻击白宫的举动来看，就知道他并不是那种安分听命的人，如果他发现你骗了他，怕是会反咬一口。“

    ”这并不重要，弗兰克“克里斯笑了笑说道”只要他答应了，就由不得他了，对了我让你做的事情做的怎么样了？”

    ”对方非常爽快的同意了和我们的合作，前提是我们真的像我们说的那样，提供给他们足够的武器装备，以及后勤支持”弗兰克回答道，随机有些迟疑的问道“话说我们真的要这么做吗？”

    ”弗兰克，我知道你想说什么，这种事情对于很多人来说，确实有些难以接受，但是你要知道，这是人类文明统一的必要过程，更何况，你觉得那些国家除了拖累整个人类文明之外，能够给人类做出什么贡献？混乱，贫穷，无知……人类要走出世界，必须要统一，而他们是最大的障碍之一“克里斯叹了口气说道。

    “……好吧，但愿你是对的”弗兰克沉吟良久后说道，随即语气又变得坚定起来“不过你放心，不论对错，黑爪将永远是你的利刃。”

    “既然如此，那就去做吧，我的朋友”克里斯淡淡一笑，倒了一杯酒，一饮而尽，而他的身后，人影已然消失不见。

    另一边，西耶娜则带着谢菲尔德行走在战舰各处，体会着这艘战舰的强大，而他们第一个参观的地方，就是位于四十五层的舰桥主控制室。

    “我们这是要去火星？”走进舰桥，最先吸引谢菲尔德的，并不是控制室内各种先进的仪器……事实上他也根本看不懂这些玩意儿，他是个指挥官，又不是技术党。

    真正吸引他的，是舰桥那几乎全景的窗户，之前在酒吧当中，窗户是单面的，所以看到的东西有限，但是舰桥的窗户，在装甲板打开的情况下，却是360度全景的。

    所以他的注意力全都放到了飞船正前方一颗火红色的星球上，虽然某种程度上来说，谢菲尔德算是一个天文白痴，但是最基本的太阳还是认识的，从太空中看太阳，远比要在地球上清晰不知道多少，而在太阳系当中，能够呈现火红颜色的，也只有一颗火星了。

    “没错，火星本就是太阳系当中唯一的一颗累地行星，而且地质活动比地球还要稳定，简直就是上帝赐予人类走向宇宙绝佳的前进基地，而且又离地球这么近，我们没有理由不利用这里，所以我们已经在上面建造了一个生态圈，作为守望先锋的大本营”西耶娜回答道。

    “可是月球不应该更合适吗？还有既然那是火星，那地球在哪里？火星不是距离地球最近的星球么？”谢菲尔德四下张望着，试图找到地球的总计。

    “别找了，地球在太阳的另外一端呢，火星的公转周期是地球将近两倍，现在正是两个星球距离最远的时候，各自位于地球的两端呢”西耶娜耸耸肩解释道”至于月球，则是因为月球上已经有人住了“。

    “什么？月球有人住了？怎么可能？”谢菲尔德闻言难以置信的说道。

    “没有什么不可能的，将军你知道异人族么？”西耶娜问道。

    “异人族？你是说那些怪胎？”作为军方最高级别的将领，谢菲尔德还是知道很多普通人不知道的事情的，而异人族，却恰好是其中之一。

    当然了，对于政府和军方来说，只是知道地球上有这么一小撮与众不同，而且拥有超能力的人而已，却并不知道，这个族群不但数量很多，而且还拥有自己的国家，更不知道这些家伙还在月球上拥有一个要塞城市……阿提兰。

    “所谓为了避免误会，我们没有在月球上建立基地，而是选择了火星”西耶娜对谢菲尔德解释了异人族的情况之后，解释道。

    “我有一种预感，这些家伙会给地球带来大麻烦的”听到西耶娜对异人的介绍，谢菲尔德心中泛起了不好的感觉，喃喃道，而且这样一群异类隐藏在人类的身侧，不管怎么说，都不是一件好事情。

    “我们还有多久到达火星，另外从火星往返地球需要多久？”谢菲尔德思索了一会，将异人的事情放到一边，再次问道。

    “按照现在的飞行速度，我们大约在两小时后到达，这也是为了让您和您的部下能够体验一下在太空中航行的感觉，如果以亚光速全速飞行的话，从地球到火星最远也只要30分钟左右，而如果使用空间折跃的话，分分种就可以到达近地轨道”西耶娜介绍道。

    谢菲尔德闻言点了点头，如果是这样的话，那么基地建在火星上跟建在月球上确实没有多大的区别了。

    参观完主控制室之后，他们又参观了战舰的主炮、引擎等等各种设施，战舰内部空间虽然极为巨大，但是因为在战舰的各个关键点之间，都配有轨道交通，此外战舰内还配备了一些小型悬浮交通工具，所以他们行进的速度并不慢，否则光靠走的话，恐怕他们走上一天也走不完。

    随着一个个设施参观过去，很快的，他们就来到战舰的武备库，准备参观战舰搭载的战机以及一些载具。

    而当他们来到格纳库的时候，恰好看见有两架幽灵战机刚刚通过发射轨道，返回了机库当中。

    而战机上下来的两名驾驶员摘下头盔之后，谢菲尔德愣住了……

    ”克劳德……“


------------

二七零章 说服

    “真相就是，我就是钢铁侠！”电视画面上，做完手术尚未完全恢复的托尼斯塔克站在镜头前，无视了官方此前的要求，发出了面向全世界的宣告。

    是的，虽然于原本的历史轨迹不同，但是咱么的尼尼童鞋，凭借着白宫一战，依然走上了超级英雄的道路。

    而他的宣告，也给全世界的新闻媒体，带来了新的热点，通篇的报导占据了各大媒体的主要版面，甚至刚刚过去没多久的白宫事件和灵山岛外星人事件都一度被压了下来，钢铁侠的名号，一时间风头无两。

    但是也有很多人很多人，却是将斯塔克的宣言当做笑话来看。

    “父亲，看看吧，你觉得地球难道就依靠他这样的人来守护？”秋风之墩号的酒吧里，看完新闻上斯塔克发出的嚣张宣言，克劳德将手中的酒杯重重的拍在吧台上，对一旁的谢菲尔德怒道，而他手中的酒杯瞬间碎成了玻璃渣，全钢制的吧台桌子上也出现了一个巨大的凹陷，不过旁边立马就有服务机器人过来收拾残局。

    “抱歉，我还有些无法控制好自己的力量”看着自己造成的局面，克劳德略带抱歉的对自己父亲说道。

    “没事，你父亲我虽然老的，但是还没有到这么容易受惊吓的地步”谢菲尔德无力的摸了摸额头，将杯子中的酒水一饮而尽。

    此前从西耶娜的通讯器中听到克劳德的声音，他以为是错觉，却没成想到，对方居然真的是自己的儿子。

    ……原来当初克劳德在瓦坎达的时候虽然没有死，但是却也身受重伤，脊椎骨断裂，部分神经坏死。

    这种伤势，放到地球上，那是妥妥的瘫痪了，但是在克里斯这里，纳米治疗技术极为先进，很快就得到了妥善的治疗，不仅很快完全的恢复了健康，而且被注射了基因强化药剂，变得非常的强大。

    更重要的是，谢菲尔德这个儿子，居然还有不弱的灵能天赋……虽然只是刚刚过五级这个坎，但是相对于99%没有灵能天赋的人类来说，已经是很不错的了。

    当然了，谢菲尔德也是在和自己的儿子重逢之后，从克劳德口中得知了这一切。

    而对于自己儿子能够重获新生，健康而强大的出现在自己的面前，谢菲尔德也是非常喜悦的，并且由衷的感谢克里斯。

    但是随着他和克劳德度过了初时父子相见的喜悦之后，发现了事情的不对劲……因为他感觉自己的儿子似乎被洗脑了一般，三句话两句离不开“守望先锋”，离不开对克里斯的赞誉和崇拜，一问之下，才知道他已经加入了守望先锋特勤组。

    之前克里斯在劝说谢菲尔德时候曾经也说过，守望先锋是有两部分的，一部分就是由普通士兵组成的行动队，如果不出意外，核心就是由谢菲尔德手下那两千多名士兵组成，他们将统一接受基因强化，并装备最为先进的动力装甲……

    不过事实上这种所谓的最先进的动力装甲，依然不是正式的CMC动力装甲，而是一种名为AKA突击装甲的战斗服。

    这是一种在CMC系列动力装甲装备之前，星际世界人类普遍列装的一种加压型动力装甲，但是在CMC出现之后，立刻被淘汰了，只能放在仓库中吃灰，但是后来收割者这种专门执行自杀性任务的兵种出现之后，相对轻便的AKA突击装甲便再次从仓库里被翻找了出来。

    而克里斯之所以不给他们装备CMC动力战斗服，而是采用这个所谓的AKA突击装甲，也并非因为保密之类的原因，毕竟秋风之盾号都给了，而且飞船上还有很多各种先进的载具……虽然也进行了一定程度上的“阉割”，但是也和牛逼了，还在乎几件动力装甲？动力装甲毕竟只是单兵武器而已，再牛逼它还能抗的了大和炮？

    之所以使用AKA，而不是CMC，只是因为没有必要而已，AKA相比于CMC差的只是防御力和维生功能差一些，但是在灵活性上，却是更胜一筹，而且在改造过后，看起来更为贴身，有金属质感……说白了，就是更帅！！！就外形来看，它和星河战队后期CG电影当中地球士兵使用的动力装甲差不多。

    所以啊，强不强的不重要，帅气就可以了。

    更重要的是，克里斯还给这些装甲加装了更新过的喷射背囊，材料也采用的是极为强大的战舰装甲合金。

    简而言之，给普通守望先锋士兵使用的动力装甲，除了使用的能源差了一些，只能进行短距离喷射不能自由飞行之外，其性能完全不比斯塔克的钢铁战衣弱。

    显然，这样的行动队，面对地球任何一国的兵力，都可以说是绝对碾压的，就算钢铁侠来了，也只有铩羽的份……不用说，这支部队，完全就针对地球各国、组织，乃至外星人的常规部队而准备的。

    而守望先锋的另外一部分，则名为特勤组……顾名思义，他们就是专门对付一些比较特殊，普通特别行动队对付不了的敌人。

    看看暂定的特勤组成员吧，克劳德谢菲尔德、吉尔瓦伦蒂安、普莱斯、爱丽丝（克隆体）、朗姆洛、岛田源氏、变形金刚打击，医生姐姐莫拉莉斯，这个阵容不可谓不豪华，甚至克里斯还打算说服劳拉和杜姆也加入进来。

    而这些特勤组使用的武器和装甲，相比于普通的守望先锋士兵来说，更为强大……作为一个未来的英雄，怎么可能没有特装机呢？

    比如医生姐姐莫拉莉斯的装甲，就是一套纯白色的，带着实际上是喷射背囊的翅膀，配备强效治疗仪器“天使之杖”的动力装甲，穿上之后宛若降临的天使一般，而且动力装甲由艾德曼合金铸造，极为强大。

    又比如吉尔，她虽然没有配备动力装甲，但是她的武器却是一台结合了变形金刚技术和星际人族变形机甲技术的强大的三变机甲……作战形态是强大的人形装甲，同时也可以变形为一辆武装战车，或者一架强力的战机。

    岛田源氏倒是不用准备什么，毕竟他自身纯振金打造的身躯和武器，已经足以让他面临一切险境了。

    普莱斯也差不多，虽然他的身体不像源氏那样是艾德曼合金铸造的，但是也非常的强大，而且只要脑袋不坏掉，他只要更换一具身体，就可以继续作战。

    爱丽丝（克隆）得到的，则是一套蓝色的同样加装了喷射背囊的艾德曼合金动力装甲，而武器方面，更是一把真正意义上的电磁狙击枪。

    打击……好吧，虽然他曾经是一个强大的霸天虎战士，但是在斯旺的熏陶下，这个实际上外粗内细的家伙已经彻底变成了后勤支援人员。

    至于克劳德，克里斯却是给了他一身改装过的CMC动力装甲，以及标配的C14钉刺步枪，以及一把大的夸张的组合式大刀……克劳德没有大刀，那显然不科学。

    这些人再加上杜姆和劳拉，这样的组合其实已经非常明确了……是的，这就是克里斯给未来的复仇者们所准备的竞争对手。

    而很显然，对于能够成为守望先锋这个强大正义组织的一员，克劳德是非常自豪的……对于谢菲尔德怀疑的洗脑什么的，克里斯表示这完全不存在的。

    相比于谢菲尔德这个老狐狸，某种程度上还只是一个愣头青的克劳德，实在是太好忽悠了。

    别看克劳德在瓦坎达之战的时候，就已经是141的上尉中队长了，但是他今年其实才24岁，还是一个充满理想和热血的年纪……要不然也不会在瓦坎达表现得如此应用。

    对于这样的年轻人，克里斯只是对其大谈一些理想，再加上一点点灵能的刺激，就很容易得到了对方的信任，更重要的是，克里斯还使用了美人计……

    那就是此前和克劳德一起从幽灵战机上下来的另一个人，地狱犬佣兵的成员之一，嘲笑鸟，卡罗琳西塞，带着一点亚洲血统的女战士。

    一开始克里斯其实是想让西耶娜去接近克劳德的，出身克格勃的她，对于这种事情理论上手到擒来。

    可没曾想克劳德这样的愣头青愣是不懂西耶娜的风情万种，反而看上了冷艳美人卡罗琳。

    对此克里斯自然是乐见其成的，反正原本的地狱犬小队众人，克里斯也是准备安排到守望先锋当中的，当然，只是进行过普通强化的他们，并不会被安排进特勤组，而是会被放到普通部队当中担任中层军官以及在秋风之墩号上任职。

    所以面对一个完全被“腐化”的坑爹儿子，谢菲尔德表示自己非常的心累啊。

    “行了，我会答应克里斯担任守望先锋的指挥官的”谢菲尔德最终被克劳德说服了……不过真正的原因则是，他怕自己如果不当这个指挥官，自己这个傻儿子会被克里斯给卖了，还傻乎乎的给人家数钱呢，可怜天下父母心啊~~~

    不过另一方面，靠着这样的家伙来维护世界和平，也确实不太靠谱啊……谢菲尔德再次给自己满杯，看着电视屏幕上意气风发的斯塔克暗中嘀咕道。

    而这个时候，秋风之墩号也正好抵达了火星。


------------

二百七十一章 动作

    就在秋风之墩号上，谢菲尔德因为自己的儿子，而最终答应了出任守望先锋指挥官，并准备说服所有自己手下的士兵加入的同时，在世界各地，还有一些人同样也看到了托尼斯塔克的宣言，这些人或不屑，抑或兴奋。

    东欧，索科威亚总统府内，贝里科娃端坐在自己的总统办公桌前，看这电视上托尼斯塔克的宣言，面露淡然的微笑，但是在她身侧不远处的客座席当中，刚刚恢复身体健康的乌克兰总理马卡洛夫，却是满脸的愤然“该死的美国人，总以为自己才是世界的核心，保护世界和平？哼，殊不知自己才是最大的灾祸之源”。

    “喔，马卡洛夫，如果克里斯听到你这么说，肯定会生气的，他可也是个美国人”贝里科娃依然保持着淡然的微笑说道。

    “咳咳，当然，克里斯先生肯定和这些伪君子不一样，他是一个真正伟大的人”听到贝里科娃提到克里斯，一向桀骜的马卡洛夫却是立刻变了颜色吹捧道。

    “呵呵，钢铁侠，不过是一个笑话而已，万科父子的进度如何了？可别等我们开始计划的时候，那个什么钢铁侠过来，我们却没有足够的对应措施”贝里科娃婀娜的起身，走到窗前问道。

    虽然女总统此时展现出的风情别样诱人，但是马卡洛夫却是不敢多看一眼，因为他十分清楚，眼前这个女总统，却是只属于那个男人的禁脔。

    当初马卡洛夫在受到俄国方面的特种部队的袭击之后，身边除了几个冬兵计划的成果勉强存活之外，其它的超级士兵却是死伤殆尽。

    而为了避免俄国方面的再次袭击，他一度躲在前苏联遗留的秘密基地当中不敢现身，这也导致他对乌克兰的控制一度变弱。

    然而就是在这种情况之下，克里斯却是带着人，无视了秘密基地当中那严密的守卫，堂而皇之的出现在了面前……没人知道这中间过程发生了什么。

    但是事后马卡洛夫边带着一群强力的士兵再次出现在了公众面前，并以一种强硬的姿态，再次掌握了乌克兰的军权，甚至强逼着议会，将其任命为了总理，并彻底架空了现任的总统。

    这种姿态让刚刚还没从接二连三的事件当中回过神来的美俄，尤其是欧洲诸国大为紧张，几乎以为马卡洛夫的这种行为就是全面开战的先兆。

    但是出乎意料的是，马卡洛夫在昨晚这一切之后，却是和邻国的索科威亚达成了全面的战略合作关系，然后开始大搞起了民生……

    一个恐怖分子，军阀头子，居然搞起了民生？？？？

    显然马卡洛夫的行为让各国有些摸不着头脑，总觉得有什么阴谋在内，但是现在他既然没有搞事情，各国也不好明着对他做什么，尤其是刚刚经历了灵山岛事件和白宫事件之后，各国也都忙的很，暂时顾不了他。

    但是从现在贝里科娃办公室内的情况来看，显然马卡洛夫已经彻底的归附了克里斯，甚至与所有的事情，都是以贝里科娃是瞻。

    “这对父子可不是省油的灯，狡猾的狠，不过有泽莫盯着，他们也翻不起什么浪花来，所以进度还算顺利，很快，我们的钢铁士兵，就可以正式投产了，到时候托尼斯塔克，怕是得惊掉下吧”说道万科父子，马卡洛夫显然非常的兴奋。

    马卡洛夫和贝里科娃口中的万科父子，自然就是同样掌握方舟反应堆技术的安东万科和伊凡万科父子了。

    本来这俩父子又是流放，又是坐牢的，手中掌握了方舟反应堆的技术，却不知道善加利用，日子可以说苦逼的可以，甚至安东万科还得了癌症，命不久矣。

    就是在这种情况下，贝里科娃在克里斯的指示下，派人找到了他们，而且还治好了安东万科的病，这恩情不可谓不重。

    为目的，就是让父子俩为贝里科娃制造属于索科威亚的钢铁士兵和战衣。

    虽然克里斯手中拥有更为先进的技术，但是某种程度上也是为了分散压力，所以用万科父子的技术，用来应对钢铁侠的威胁，显然是最佳选择。

    不过这对父子的野心其实大着呢，不然的话，凭着他们的能力，在哪里都能混的很好，又怎么会沦落到被流放的地步？

    所以为了让他们老实干活，克里斯特意提拔了泽莫上校这个忠心耿耿的隐藏BOSS来监视这两个家伙……论玩心机，一万个万科父子都斗不过泽莫。

    “那么我们和犹太人的谈判进度如何了？”贝里科娃问道。

    “他们同意了，等到时机一到，他们就会发动”马卡洛夫恭敬的回答道。

    “很好，马卡洛夫，为了我们的计划，我们每一步都要小心，相信要不了多久，我们的愿望就能够达成了，伟大祖国的旗帜，终将重新闪耀在欧洲大陆”贝里科娃看着窗外迎风飘扬的一面旗帜说道。

    “是”马卡洛夫看着那面旗帜，眼中闪过一丝狂热。

    然而……窗外那面旗帜并不是任何人想象中的镰刀斧头红旗，而是一面金底黑色双头鹰旗。

    ……………………

    南非，约翰内斯堡郊外一处废弃工厂，一群服饰各异的人，正在争论不休，而为首的，却是一名身着华丽的妖娆女子，如果托尼斯塔克在这里，一定会惊呼一声，艾克塞拉。

    没错，这个女人就是当初为了生存背叛威斯克投靠斯塔克，但是反手就被斯塔克给卖了的艾克塞拉。

    本来艾克塞拉是会被送进著名的关塔那摩监狱关押了，一旦进了那里，天知道这个原本的天之娇女，会经受怎样的遭遇。

    幸运的是，在她被送到那里之前，在克里斯的示意之下，艾米丽拉克瓦利用自己的职权，将她放了出来……反正那时候谢菲尔德已经在策划政变了，根本没人会在乎这点小事。

    不过克里斯救她可不是因为对她有什么特别的想法，虽然这个女人的身材着实犯规，但是克里斯身边不缺女人。

    艾克塞拉并不知道救她的人是谁，因为艾米丽拉克瓦一直是以黑白合的身份和她接触的，而名义，用的则是极为神秘的黑爪组织。

    艾克塞拉被放出来之后，就被改换身份，送到了南非，而她的任务，就是整合南非几乎已经没落的白人力量……

    而现在在她面前的这些人，则是当地一些比较有影响力的白人。

    南非，这个原本非洲最为强盛的国家，已经没落的太久了。


------------

二百七十二章 代价是什么？

    关于对于南非为什么会从一个非洲强国，堕落成一个混乱的国家，可以说是众说纷纭，争论不休。

    但是对于克里斯来说，这些并不重要，重要的是，南非的社会矛盾非常大，这就足够了。

    随着南非的隔离政策消散，整个南非可以说，正在迅速的变成一个民族、阶级矛盾激烈的“无序之地”。

    或许全世界绝大部分人，都会将之归咎于黑白之间的矛盾，然而事实并非如此。

    所谓的黑人和白人之间的矛盾，只是表象而已，因为南非人口超过五千万，其中黑人占据80%，其它有色人种10%，白人也只有10%。

    可以说白人占据绝对的劣势，除非拥有绝对的武力优势，否在这种极端的人口差据之下，他们是根本翻不起浪花来的。

    但关键就是，黑人内部也不是铁板一块。

    祖鲁、科萨、斯威士、茨瓦纳、北索托、南索托、聪加、文达、恩德贝莱这是非洲黑人最大的九个部族，除此之外，还有几十个小部族。

    而这些部族又会因为地域原因，分散为各种各样的小部落。

    这些大大小小的部落，文化信仰生活习惯都是有区别的，曾经他们被白人统治着的时候，他们还能团结一点，但是随着白人政权旁落，黑人部族之间的矛盾还是激烈了起来……其中很大的一点的表现，就是政府机构的混乱。

    因为南非的黑人绝大部分没有接受过现代化教育，所以他们的生活状态依然是部落化的……这也使得他们在执政的时候，会任人唯亲化。

    也就是说，某个部落的族长，被任命为某个城市的市长，然后你就会发现，这个城市的机构要员，很快就会全部变成这个部族的人……而这个时候，对这种执政方式意见最大的，并不是白人或者其它人种，而是其它黑人部族……大家都是黑人啊，凭啥你过得比我好？于是很多没能享受到改革福利的小部族的黑人就开始犯罪，甚至有些小部落整个整个的开始转变成为犯罪团伙……

    这才是南非社会混乱的最大原因，黑人部族太多了，没有一个强而有力，能够彻底压倒其它民族的主体。

    更重要的是南非军队数量才七万人，警察数量也只有10万多人，这种军警数量，对于五千万人口，地域广大的南非来说，显然是不够用的。

    可以说南非政权都够一直稳定，没有崩溃，简直就是奇迹。

    而在这当中，出力最大的，并不是军队，警察，政府，而是另外两种武装势力。

    那就是各种各样的安保公司，以及数量众多的农场主。

    整个南非在册非在册的安保人员数量超过两百人，是整个国家军警数量的十倍，这不得不让人觉得有些啼笑皆非。

    这些安保公司为居民提供各种各样的安全保障服务，他们的效率可以说是警方的几十倍，

    绝大部分的南非本土居民如果碰上犯罪侵害，第一时间选择的绝对不是报警，而是联系这些安保公司……当然了，能这么干的至少都是中产阶级，毕竟安保公司的是收费的。

    说白一点，如果谁能够整合这些安保公司的力量，谁就能在南非拥有绝对的话语权，甚至直接统治这个国家。

    不过这显然是不可能的，因为这些安保公司的成分实在是太复杂了。

    欧洲人，美国人，俄国人，亚洲人。

    甚至许多安保团队的背后，就是那些国家的军方情报机构，毕竟南非的特殊位置，以及其矿业大国的身份，对于各个强国来说，都是一块大肥肉，现在这个国家的局面，对于他们来说就是最好的情况，所以这些安保势力，实际上才是真正稳定南非局面推手，以至于军方和警察都不敢招惹这些安保公司。

    至于台面上的那个政府？呵呵，他们只要负责一边贪腐，一边玩他们的政治游戏就可以了。

    而另一股力量，就是现在这些站在艾克塞拉面前的白人……或者说，布尔人。

    毕竟白人也是分族裔的，而在南非，最多的白人族裔，就是英裔以及布尔人……一个由荷兰人为主体，混杂了德、法等多国血统形成的民族。

    在隔离政策取消的时候，很多白人的精英阶层逃离了这个国家，而这些逃离的白人，绝大部分都是英裔和其它族裔，因为他们很多原本就有英国或者欧洲的国籍。

    但是这些世世代代都生活在这片土地上的布尔人却不行。

    作为这片土地上最早的殖民者，布尔人早就和自己欧洲的同胞彻底断绝了关系，除非有钱有势有能力，否则和其他国家一样，绝大部分的普通民众，是无法抛弃稳定的生活，离开这个国家的，而他们也是黑人执政后的利益最大受损者，他们这个群体数量，相对于整个国家来说，并不多，只有两百多万人，但是对于克里斯来说，却是足够用了，只要动员起来，能有几万人的兵力，克里斯就可以让这个国家，乃至整个非洲南部，都天翻地覆。

    艾克塞拉面前这些布尔人，大部分就是其中的代表团体，南非的农场主们。

    “从2002年到2004年，整个南非的农场遭到了一千多次武装袭击，我想在坐的各位，你们当中不少人，应该都有过体会”艾克塞拉面对这些沉默不语的人说道，其中很多人都点了头。

    “但是今年，也就是2005年开始，这个数字在下降”一个略显的文质彬彬的布尔人反驳道。

    “哦，没错，确实是在下降，而且我相信，在未来，这个数字还会不断的下降”艾克塞拉口气颇为赞同的说道，但是随即画风一转“但是知道这是为什么吗？因为你们的数量在不断的减少！外国资本正在大肆的收购你们的农场，同时你们也有不少的同胞已经死在了之前的冲击事件当中，或许你们就是下一个，你们正在被这个国家所边缘化，如果你们再不采取行动，要不了几年，你们就会失去现在拥有的一切，只能代替那些黑人生活在贫民窟当中，没有工作，没有食物，只能等待他们的救济，而你们的妻女，则会面对各种凌辱，你们难道就这么甘心的接受这种命运？你们还是男人吗？你们先辈的血性呢？还是说，你们把你们未来，寄托在那个病怏怏，被全世界奉为圣人的老头子身上？”

    “我们的人太少了，我们虽然有武器，但是只有一些普通的枪械，但是那些人的武器更多更精良，甚至还有动力装甲，全世界都抛弃了我们，我们能怎么办？”随着艾克塞拉的话一句比一句的尖锐，一名年长的布尔人再也忍受不住，暴怒的喊道。

    “没错，你们缺少武器，缺少人手，所以我们来了”见到终于有人肯站出来，艾克塞拉满意的笑了，随即双手一拍，她身后仓库的大门轰然打开，伴随着机械轰鸣声，一个巨大的机器人在阳光的映射下，走入了这个原本因为封闭而显得有些阴暗的仓库。

    “这是？机械战警？”这些布尔人还是有些见识的，绝大多数人都在电视上看到过美军使用的T型大型战争机器人，但是眼前这个，看起来显然比那更巨大，也更狰狞。

    “不，这不是机械战警，而是我们黑爪制造的人形机动兵器，歌莉娅武装机甲”艾克塞拉看着众人脸上震惊的神色，露出了满意的微笑“只要驾驶它，你们任何一个人，都可以对抗曾经的一个装甲团，而且神经连接控制，能够让你们很容易就学会，此外我们还给你们准备了最先进的动力装甲，甚至等你们成功掌控这个国家之后，我们还能支持给你们更多更先进的武器，让你们也不用担心那些大国的制裁，所以，你们需要的，只是一个决心，如何？”

    “那么，代价是什么？”年长的布尔人，站到了艾克塞拉面前问道。


------------

二百七十三章 游戏

    “五十积分又没了，旺达你简直太菜了，下次不带你玩了~”皮特罗懊恼的将手中的游戏手柄丢到一边，然后在语音中对另一头自己妹妹抱怨道。

    “就是，旺达你太菜了，我和皮特罗拒绝再和你一起玩游戏”一旁的哈利也是连声附和道。

    两个小家伙……哦不，应该已经不能叫小家伙了，皮特罗已经13岁了，哈利也已经10岁了，已经是小伙子了。

    两人刚刚和自家的姐姐（妹妹）刚刚玩了一局游戏，但是显然，相比于两个臭小子来说，旺达的游戏天赋显然并不是那么的好，所以他们输了，必然是旺达背锅……

    “你们两个混蛋，我一定要杀了你们！！！！”语音另外一头的旺达面对两个臭小子的嘲讽，不由得尖叫道。

    作为家中地位仅次于母亲艾米丽的小公主，旺达是拥有自己独立的大房间的，所以并没有和俩小伙一起，甚至都不在一个楼层。

    “来啊，你过来啊，你不来就是鼻涕虫”皮特罗依然毫不（知）畏（死）惧（活）的挑衅道。

    “鼻涕虫，鼻涕虫”哈利也跟着喊道。

    但是过了几秒，皮特罗却发现，语音当中旺达的声音消失了，他这才醒悟过来自己干了什么，急忙对难得回奥斯本老宅，一直躺在两人身后的长沙发上看书的克里斯喊道“克里斯，关下门，别让旺达进来，不然我们死定了。”

    “哦不，皮特罗都是你的错，为什么要去挑衅旺达，克里斯赶紧关门”哈利也是反应过来自己刚刚干了什么。

    是的，就在包括南非等世界各地暗中风气云涌的时候，克里斯却已经回到了纽约奥斯本老宅，陪着自家弟弟妹妹们度过愉快的周末……

    而对于自己两个弟弟如此急迫而微小的要求，克里斯的选择当然是……不理会。

    开玩笑，为了你们俩混小子得罪家里的小公主，疯了么？

    见到克里斯无动于衷，俩小家伙急了，立刻想要起身离开自己的房间去关门，如果旺达真的过来，他们就死定了。

    然而当他们想这么干的时候，却发现自己不能动了。

    “克里斯你这个叛徒，居然帮着旺达欺负我们”感受到自己的身体状态，两个小家伙立刻反应了过来……他们的哥哥，克里斯用幽能控住了他们两个。

    基因强化药剂，以及幽能的存在，对于奥斯本家族的人来说，并不是什么秘密，旺达和皮特罗在他们来到奥斯本家的第二年，在经过一番关于强化和理论的学习之后，就进行了强化，而哈利也在今年满10岁的时候，接受了强化。

    三个小家伙的天赋都可以说极其的出色，全都觉醒了幽能，而且天赋一个比一个好。

    哈利的潜力达到七级，幽能颜色是绿色。

    皮特罗天赋潜力八级，幽能颜色为蓝色。

    而旺达则达到了和劳拉一样，惊人的十级潜能，而且幽能的颜色还是极为稀少的红色……

    对此克里斯表示，天才什么的，真的很讨厌啊……当然了，比他更心塞的还有他们的老豆，诺曼奥斯本，如果说克里斯还有那么一点幽能天赋的话，那么诺曼则是完全没有了。

    当然了，有这么一群出色的子女，诺曼心中也是非常暗爽的。

    因为有着系统的教学和训练，三个小家伙的灵能等级提升极快，尤其是旺达，已经突破了六级，这也是为什么皮特罗和哈利这么怕旺达的原因，他们俩一起都打不过旺达，每次都会被欺负的很惨。

    当然了，年轻人嘛，总是那么的记吃不记打，两个小家伙每次吃过苦头之后没多久，就会忘记教训，继续去挑衅旺达。

    没过多久，气势汹汹的旺达小妹妹就出现在了门口……好吧，欧美的姑娘早熟，13岁已经不小了。

    伴随着闪烁的猩红能量，然后就是俩混小子的鬼哭狼嚎。

    教训了俩兄弟一顿之后，旺达神清气爽，如同小雀一般的扑到了克里斯这个大哥身上“哼，什么叫我游戏菜嘛，明明就是这种游戏设备反人类，克里斯，你说人要是直接能控制游戏角色多好，我一定能打得这两个小混蛋叫爸爸”。

    因为有了奥斯本家族的收养，以及母亲艾米丽的疼爱，两个小家伙已经完全走出了当年的阴影，所以相比于原本时空中的那个旺达，现在这个红女巫要开朗的多。

    再加上精英式的教育，现在的她已经和那个傻大妞完全不是同一个人了。

    前世的时候，很多人旺达傻大妞，却没有想过，那个旺达，只是一个和哥哥一起流浪了十几年，都没正经上过学的娃，突然拥有了强大的力量，你能指望她有什么见识？

    唯一的问题是，现在的旺达是不是有些太彪悍了？克里斯看着样子有些凄惨的皮特罗和哈利，心中暗自嘀咕道。

    不过他嘴上却是利落的回应着旺达“想要直接控制角色，这并不是什么大问题，用VR技术就好了？”

    “VR技术？那种眼镜？我试过，但是很不舒服”听到克里斯的回答，旺达立刻想起了市面上的那些VR眼镜。

    “不不不，我说的可不那些垃圾，我说的是真正意义上的虚拟现实技术”克里斯反驳道，VR眼镜跟真正的VR，也就是虚拟现实技术那是完全不一样的。

    如果那电子游戏比喻，那就是VR眼镜只能算是红白机，而真正的虚拟现实技术，那至少都是PS4几倍的。

    中间的代差海了去了。

    如果以地球自身的科技发展，完善的全息技术出现，怕是至少还得几十年甚至上百年。

    但是克里斯完全可以加速这个过程……事实上从技术含量上来说，这玩意儿并不会别动力装甲高太多。

    “真的吗？克里斯，真的有那种游戏吗？”听到克里斯旺达的对话，原本被旺达欺凌的了无生趣的两个熊孩子，立刻来了兴致。

    十几岁出头的孩子，正是爱玩的年纪，三人对于克里斯所说的游戏，都充满了期待。

    “嗯，正好下个月是你的生日，到时候我会将设备完成，保证我们的小公主，肯定是第一个玩到那个游戏的”克里斯想了想，对旺达说道。

    “噎死，我爱死你了，克里斯”听完克里斯的话，旺达吧唧亲了口克里斯的脸颊兴奋道“对了，那会是一个什么样的游戏？”

    “嗯哼，那会是一个你无法想象的神奇世界”克里斯笑着说道，不过心中却是在嘀咕着，这小丫头发育的真是好啊……


------------

二百七十四章 阿瓦隆

    一款真正意义上的虚拟现实游戏以及相关的设备，对于克里斯来说，拿出来不过是分分钟的事情，甚至可以说是现成的。

    因为无论是在秋风之墩号上还是在阋神星或者火星，都有很多类似的虚拟设备，只不过那是给士兵进行军事训练以及学习驾驶载具使用的。

    未来战争当中，因为虚拟现实技术的突破，真实效果强大的虚拟实战训练，虽然没有彻底取代实战训练，但是显然已经成为了训练中极为重要的一部分。

    因为虚拟显示训练，不但真实性更高，而且极大的缩减了开销，毕竟不管弹药真假，那都是需要钱的，那些载具磕磕碰碰的损耗更是巨大，更不要说类似的战舰训练了……现实当中战舰主炮开一炮，那都是钱啊。

    这些虚拟训练设备稍稍改装一下，那就是非常优质的虚拟游戏设备了。

    不过克里斯并不急着去弄这个，克里斯觉得，既然要搞，那何不搞大呢？搞一个类似第二的世界一般的宏大的虚拟世界，让全世界的玩家都参与进来，在另一个世界之中成为掌控世界的上帝，那滋味一定会很爽吧？

    当然了，克里斯自然不会是因为这种浮夸的理由去建立这样一个虚拟世界，而是他突然想到，完全可以通过这种方式，去搜索那隐藏在茫茫人海当中的灵能者以及各种各样的人才，岂不是很方便？

    可以想象，这样一款超越时代的虚拟现实游戏一旦出世，对与全世界绝大部分的人来说，吸引力绝对是致命的，因为克里斯可以在其中加入任何现实世界都拥有的元素来吸引玩家，而在游戏当中，玩家也可以利用自己的天赋来创造一切的可能，而掌握一切数据的克里斯，自然而然的就可以通过这些玩家的数据，来识别人才，简直是完美。

    念及此处，克里斯立刻就通知了斯旺、汉森和科塔娜。

    虽然相关的技术改造，斯旺一个人就能够解决，但是克里斯表示他并不怀疑斯旺的技术能里，但是对其外观审美保留态度，所以他觉得还是让汉森加入进来的比较好。

    而科塔娜则负责软件方面的，也就是吸收全世界网络现有的素材，制造一个真实的虚拟现实空间。

    得到这个任务的科塔娜来说，非常的兴奋，此前随着克里斯将秋风之墩号的控制权移交给了谢菲尔德将军之后，她就处于半“失业”状态了，因为克里斯给秋风之墩号安装了一个名为雅典娜的新的次级人工智能，这也是一艘战舰的标配，毕竟作为和副官一个级别的科塔娜，用来仅仅作为一艘战舰的主脑有些浪费了。

    而没有了秋风之墩号这个玩具，科塔娜就只剩下一个阋神星基地……但是显然，随着阋神星基地步入正轨之后，科塔娜要做的事情就很少了，所有的事情只要照着流程去做就可以了，她只要分出很小的一部分运算量，来关注基地和监控外太空的异常就可以了，而剩下的绝大部分的运算量都属于闲置状态，这显然非常的浪费。

    所以克里斯一下令，科塔娜立刻就开始搜集全世界各种热门的电影游戏的资料，提取其中的元素，开始“创造世界”。

    至于说其中的版权问题，无论是科塔娜还是克里斯，都没有当回事。

    能用钱解决的问题，那能算问题么？

    而在相关的事宜交代给部下之后，克里斯就将注意力放到了别的事情上面，他必须在守望先锋完成训练之前，做完这些事情。

    随着谢菲尔德成为守望先锋的指挥官之后，他很快，没花费多大功夫就说服了那两千多名部下。

    这些人本来就是谢菲尔德的心腹，况且对于这些士兵来说，回到地球，只要被政府发现，那绝对就是一个终生监禁的下场，显然没有几个人愿意在牢里呆一辈子。

    而且克里斯也已经允诺了，加入守望先锋的，只要他们的家人愿意，都可以搬迁来火星生活。

    这个允诺对于这些士兵来说，吸引力是非常大的。

    要知道守望先锋的火星基地，可不是区区一个基地那么简单，而是一个巨型的生态圈城市……阿瓦隆。

    和阋神星的基地不同，阿瓦隆克里斯是准备用来作为未来第一个非官方人类的殖民城市的。

    虽然克里斯准备整合地球人类官方势力，但是却也知道，那是一个非常巨大的工程，不是一年两年就能够做到的，甚至可能需要几十乃至三百年才能完成的长期工程。

    他现在能做的，就是尽量的在人类走出地球的时候，至少有一个初步的整合，不至于一盘散沙……而那个时候，守望先锋的使命也就到头了。

    而阿瓦隆，就是克里斯给未来人类初步整合后的政府的礼物。

    所以对于未来第一个人类殖民城市，克里斯对于阿瓦隆的建设是非常用心的。

    这里的动植物物种，都是来源于地球，并且经过精密的计算，形成了一个极为完善的生态圈，而且基础建设及其先进和完善。

    至于医疗和教育方面也是完全没有问题。

    现金的纳米医疗设备，只要你没有立刻死亡，就有救回来的可能。

    教育方面，虽然没有人类的老师存在，但是各种先进的教学设备，完全能够弥补需求。

    要不了多少时间，每个守望先锋的士兵，都至少拥有相当于地球上博士的学历。

    有不少的守望先锋士兵，在感受过阿瓦隆的生活之后，已经完全不想念地球了。

    是一座真正的未来之城。

    要说唯一的缺憾，那就是这座能够容纳千万人生活的巨大城市，人太少了。

    现在的阿瓦隆只有守望先锋的士兵们占据了阿瓦隆边缘及其微小的一个角落，进行生活和训练。

    城市当中只有各种各样的生活服务机器人，在对整座城市进行维护，等待着人员的入住。

    不过克里斯相信，这种情况很快就会改善。

    要知道，战争，可是移民的大好时机啊。

    然而就在克里斯进行着各种暗中的谋划的时候，我们的大明星，钢铁侠托尼斯塔克，又在纽约整出了大事情……好吧，这其实不能怪他，因为先动手的是奥巴迪才对。


------------

二百七十五章 铁霸王

    “你以为斯塔克工业拥有今天是因为谁？我为斯塔克公司付出了那么多，我得到了什么？如今你还想把我踢出公司？”斯塔克总裁办公室内，奥巴迪斯坦暴怒的将一摞文件甩到了托尼斯塔克的脸上。

    “奥巴迪，我曾经把你当成最信任的亲人，但是你看看你都干了些什么？暗中倒卖军火？即使在我关闭武器部门的情况下，你依然在不断的制造军火进行销售，你到底想干什么？”斯塔克一脸淡漠的说道。

    早先在非洲的时候，斯塔克就从艾克塞拉的口中得知了对自己的袭击是奥巴迪主导的，但是他一直没有找到确凿的证据，奥巴迪是一个非常精明的商人，他可不会干把自己谋杀的证据放到自己的个人电脑里。

    所以这件事情一直都是斯塔克心中的一根刺。

    不过斯塔克却也不是一无所获，在寻找证据的时候，奥巴迪要杀自己的证据没有找到，却是摸到了一些奥巴迪暗中将武器销售给恐怖组织的证据。

    这种事情对于很多军火商来说，并不是什么大事，基本多多少少都干过，但是却不能拿到台面上来说，一旦被揭露出来，那也是逃不了牢狱之灾的。

    同时这些证据的出现，也从侧面证明了，奥巴迪并非和自己一条心。

    而今天，在搜集足够的证据之后，斯塔克终于向对方摊牌了。

    “哈哈哈。托尼，看看你那虚伪的模样，你以为你是谁？上帝还是圣母玛利亚？你迟早会毁了斯塔克公司的”奥巴迪气急反笑道。

    “我是钢铁侠！”托尼淡淡的说道。

    “哈，是啊，超级英雄钢铁侠，可是你觉得你的钢铁战衣是什么？难道不是武器么？只是那是属于你一个人的武器，是你扮演上帝，满足你虚荣心的玩具而已”奥巴迪嘲讽道。

    “任你怎么说，奥巴迪，你已经完了”面对奥巴迪的嘲讽，斯塔克并不在意，在他看来，奥巴迪这不过是败犬的远吠而已。

    随着他按下办公桌上的通讯器，小辣椒便带着几名FBI特工走了进来。

    在斯塔克的示意之下，特工立刻将奥巴迪拷上，准备带走。

    “托尼，你会后悔的”在被带出大门之前，奥巴迪露出了一丝诡异的微笑，让一旁的小辣椒不由得觉得有些不安。

    “托尼，我们这么对奥巴迪是不是太过分了？”当奥巴迪被带走之后，小辣椒有些担忧的对斯塔克问道。

    对于小辣椒的担忧，斯塔克却完全不在意，他是谁？钢铁侠啊，担心一个失去了一切的还要坐牢的家伙？不可能的。

    “佩珀，奥巴迪现在的下场是他自作自受，你看看他都干了什么？这些年至少数万人因为他而死。”斯塔克向小辣椒示意了一下桌子上那些关于奥巴迪的证据说道。

    “但愿吧”小辣椒叹气道。

    “好了，没什么好担心的，这样吧，你安排一下，晚上办个派对，高兴一下”斯塔克拍了拍小辣椒的香肩道。

    面对斯塔克完全跟没事人一样的表现，小辣椒只能无奈的点头。

    时间很快流逝，伴随着夜晚的到来，一场盛大的酒会，在被斯塔克公司包下的四级酒店举行。

    而受邀的宾客当中，克里斯赫然在列。

    “呦，这不是科尔森特工么，怎么神盾局的特工，也这么清闲的有时间来参加这种酒会么？”克里斯进入酒会大厅，敏锐的目光四下一扫，很快就发现了正在舞池边缘说话的科尔森和斯塔克，当即变端着杯酒走了过去。

    “咳咳，请什么客人，是我的自由不是么？话说克里斯，你最近在忙什么呢，新闻报道上都看不到你了”因为克里斯的话，科尔森脸上尴尬之色一闪而过，刚准备说话，托尼斯塔克这个宴会的主人，却是开腔替克里斯挡了下来。

    “啊，最近我正在准备一个新项目，所以有点小忙，当然了，跟成天拯救世界，大名鼎鼎的钢铁侠肯定不能比”克里斯笑了笑答道。

    克里斯的话，让斯塔克的脸上露出了笑意，哪怕他知道克里斯的话有吹捧的嫌疑，因为作为斯塔克公司的总裁，托尼斯塔克知道很多普通人不知道的事情，比如克里斯的身边有变形金刚这种强大的外星生命。

    但是某种程度上这更加强了斯塔克面对克里斯的信心。

    为什么呢？因为在军方、政府、神盾局等各个势力在了解了变形金刚之后，基本上已经认定了奥斯本公司如今能够发展的这么庞大，拥有如此多的现金技术，那些投靠克里斯的变形金刚肯定占据了极为重要的地位。

    斯塔克也是这么认为的。

    所以此时的斯塔克已经不把克里斯当成和自己一样的天才了，他觉得自己是真正的天才，而克里斯不过是个开挂的而已。

    而且斯塔克之前通过军方的关系，弄到过不少的霸天虎的残骸，搞出了不少的新技术，同时他的钢铁战衣，也完全拥有对抗变形金刚的能力。

    更何况如今的钢铁侠是纽约的守护神之一，这已经是公认的事实。

    综上所述，斯塔克相信，斯塔克公司在他的手中，很快就会焕发新的活力，并重新超越奥斯本公司，成为世界第一大的科技集团的。

    对于斯塔克的这种蜜汁自信，克里斯通过自己的灵能直觉，也是知道一点的，对此他只能表示呵呵……别的不说，等哪天奥斯本大楼飞上天的时候，不知道这货的表情会是怎么样的。

    随着斯塔克和克里斯两人有一搭没一搭的尬聊的时候，一旁的科尔森很快就感觉呆不住了，他跟这俩人就不是一个世界的人，聊天完全聊不到一块去。

    更何况斯塔克还好，克里斯可是和神盾局有大梁子的。

    不过正当他准备找个借口离这两人远一点的时候，一名特工却是从外面匆匆的走了进来，然后在他耳边低语了一番。

    很快科尔森的脸色就变了，立刻打断了克里斯和斯塔克的聊天“斯塔克先生，你现在必须离开这里”。

    “什么？发生了什么事了？”斯塔克被科尔森这么一句弄得有些莫名奇妙，离开这里？开什么玩笑，他还没和小辣椒跳舞呢。

    “半小时之前，奥巴迪斯坦被人救走了，对方很可能会对您不利，为了您的安全，在他再次被抓住之前，您需要在我们的保护之下”科尔森匆匆解释道。

    “放宽心，科尔森特工，这没什么大不了的，你要知道我可是钢铁侠”面对科尔森的劝说和警示，斯塔克却是完全不在乎。

    “但是斯塔克先生，您现在并没有穿着战衣”科尔森皱着眉头道。

    “谁说我没有带的”斯塔克露出了得意的微笑，然后打了个响指，远处他的保镖哈皮立刻提着一个金属手提箱朝着这边走了过来。

    然而没走几部，伴随着轰然的坍塌声，一个巨大无比的钢铁战衣……或者应该叫人形机甲才对……冲破了酒店的大门，闯入了酒店当中，正好挡住了哈皮通往斯塔克这边的道路。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼斯塔克，我来找你了”奥巴迪斯坦的声音，从机甲的扩音设备中响起。

    “奥巴迪斯坦！！”科尔森惊呼道，他没有想到对方有可能会袭击斯塔克，但是没有想到对方居然会来得这么快。

    “啊哦，我想现在这种情况好像确实有些麻烦了”托尼斯塔克看了看奥巴迪斯坦驾驶的这台至少有七八米高的人形机甲，又看了看被他挡住过不来的哈皮，脸色有些不好看。


------------

二百七十六章 美女救英雄

    “托尼，接着”见到自己没办法赶到斯塔克的身边，哈皮也急了。

    虽然哈皮看起来人傻乎乎的，而且身材也完全不像个保镖，但是他的衷心还是非常可靠额，所以碰到这种危机的情况，也没有选择逃跑，而是选择向斯塔克从了过去，然后接着跑动的惯性，将手中的提箱，朝着斯塔克这边抛了过来。

    见到哈皮的动作，斯塔克眼中泛出一丝希冀，因为哈皮投掷的力道很足，而且线路也很好，一个非常完美的抛物线，落点基本可确定就是他身前的位置。

    到时候，他就可以穿上钢铁战衣，就不怕奥巴迪斯坦了，没错，这个手提箱就是一台钢铁战衣，是他根据变形金刚技术制造出来的折叠式便携钢铁战衣。

    但是很快，斯塔克的希望被彻底的熄灭了，因为在手提箱的飞行路线上，出现了一只巨大的金属手掌，一把接住了手提箱。

    “哇哦，这是你的新战衣么？居然是便携式的，真的是非常的精巧漂亮”巨大的金属手掌把玩着手提箱，奥巴迪的声音响起“知道么，托尼，我最佩服的就是你天马行空的想象力，很多你父亲做不到的事情，被你一一的实现了，但是很可惜，你和你的父亲一样，都是那么的冥顽不灵，逼得我不得不做出我不想做的事情。”

    “你这话什么意思？”原本因为钢铁战衣被对方截下而担心不已的斯塔克，从奥巴迪斯坦的语气中，听出了不一样的意味……似乎自己父母的死亡，并不是简单的车祸。

    “什么意思？没有什么意思，只是当初有人出钱买你父母的行踪而已，对方出价不错，所以我就卖了，就这么简单”奥巴迪斯坦狞笑着说道“他们很幸运，用不着我亲自动手，但是可惜，他们的儿子，怕是没有这么幸运了”

    伴随着奥巴迪斯坦的话音落下，人形机甲开始动了起来，两只巨大的金属手掌将手提箱握住，狠狠的挤压，斯塔克的便携战衣，很快开始变形，伴随着刺耳的金属撕裂声，在斯塔克绝望的目光中，最终变成了一坨废铁。

    “现在，伟大的钢铁侠，你该怎么做呢？”将手中已经彻底报废的钢铁战衣当成垃圾一样丢到一旁，奥巴迪斯坦得意道。

    是啊，我该怎么办？面对这种情况，斯塔克不由得有些迷茫了，没有了钢铁战衣的他，拿什么和对方去对抗？

    “克里斯先生，快让你变形金刚朋友帮忙啊”就在这时候，一旁的科尔森突然想起了克里斯的座驾，变形金刚击倒，当即变如同抓到救命稻草一般的喊道。

    而听到科尔森的提醒，斯塔克也立刻重新燃起了生的希望，看向了克里斯。

    “所以你们神盾局就是吃干饭的么？碰到事情能不能先看看周围？”面对科尔森和斯塔克希冀的目光，克里斯面色古怪的说道。

    听到克里斯的话，科尔森和斯塔克一愣，随机看向了周围，然后很快，就从被奥巴迪斯坦驾驶的机甲撞出来的巨大缺口看到了外面，一个红色的身影正在和两个银白色的身影纠缠……没错，红色的身影正是已经变形成战斗形态的击倒，而两个银白色的身影，则是和面前奥巴迪一样的机甲。

    这下子斯塔克和科尔森是正的傻眼了，这种大型机甲来一个他们就已经够头疼了，结果尼玛居然来了三个。

    这感觉就跟自己玩卡牌游戏一样，自己本以为手上拿着一张决定胜负的史诗卡牌，结果这张卡牌还没来得急出就被废掉了，然后对方又同时出了三张更牛逼的史诗级卡牌，这还让人怎么玩？

    “等等，维克多呢？我记得有今天有邀请维克多来的吧？还有里德博士他们呢？”托尼斯塔克不甘心的呼喊道，他还没活够，还不想死啊，而且他也想搞清楚自己父母死亡的真想啊。

    而他口中呼喊的维克多，自然就是钢铁骑士杜姆了，里德博士他们，自然指的是神奇四侠了。

    虽然是超级英雄，但是他们和斯塔克的一样，身份其实都是半公开的，尤其是几人还在之前的灵山岛中，接受过军方的征召，所以他们的身份对于斯塔克来说，也不是什么秘密，这一次开派对，他还特意叮嘱要邀请这些人的。

    “对不起，斯塔克先生，忘记跟您说了，维克多先生和里德博士他们全都不再纽约，所以今天没有过来参加派对”就在这个时候，已经躲起来的哈皮又再次出现在了奥巴迪斯坦的身后，弱弱的说出了一个再次将科尔森和斯塔克打入了绝望的深渊。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼啊，托尼，现在，还有谁能来救你，没有了钢铁战衣，你什么都不是，下地狱去吧！”奥巴迪斯坦狂笑着驾驶着机甲朝着托尼斯塔克冲了过来，甚至都不屑于用机甲上搭载的武器，就是那么一拳头朝着斯塔克砸了过去。

    见状的斯塔克慌忙躲避，而科尔森和几个手下的特工，则是抽出了腰间的武器，对着奥巴迪疯狂的射击。

    但是很可惜，他们随身携带的小手枪，面对奥巴迪驾驶的巨大的机甲，除了带起点点火星之外，根本毫无意义，被奥巴迪一拳一个全部大飞出去生死不知……而他们的老大科尔森也是非常不幸的被一块飞溅的石头砸中了脑袋，瞬间失去了意识。

    只有克里斯一早就找个了个安静的角落，端着一杯酒准备看戏……奥巴迪的机甲看起来牛逼哄哄，但是想要伤到他却是不可能，至于外面的击倒，也是陪另外两个机甲玩玩而已。

    毕竟奥巴迪斯坦的目标是斯塔克，不是他克里斯，克里斯也没有那个必要给斯塔克出头是不是？现在的奥巴迪显然并不急着杀掉斯塔克，而是像猫玩老鼠一般的捉弄着斯塔克，只是单纯的使用机甲本身的力量，追逐着斯塔克。

    只要斯塔克没有真正的出现生命危险，或者奥巴迪脑子秀逗了对他动手，克里斯是不会出手的。

    终于，斯塔克再次堪堪躲开了奥巴迪的拳头，但是却依然被巨大的冲击力带出去老远，整个人狼狈不已，甚至站起来的力气都快没有了。

    “让我来结束这一切吧，托尼，你是我看着长大的，现在，也让我送你一程吧”奥巴迪也终于玩够了这场猫抓老鼠的游戏，打开了机甲上的武器系统，准备结束这一切。

    见状的克里斯当即做好了准备，准备在最后关头将斯塔克救下，而接下来，也是他的表演时间了。

    然而就在这个时候，天空中却响起了一阵由远而近的破空声。

    “托尼，我来啦！！！！”一道金红相间的身影从空中极速降落下来，将已经闭幕等死的斯塔克一把抱走，躲过了奥巴迪的最后一击。

    当托尼斯塔克反映过来，却是发现，救下自己的却是原本应该被自己存放在斯塔克公司大楼中的马克3号钢铁战衣。

    “佩珀？？？？”当钢铁战衣的面甲打开之后，却是露出了小辣椒那秀气的脸庞。

    不远处角落中克里斯，见到这一幕却是有些无奈，小辣椒驾驶钢铁战衣出现这种场景，完全出乎他的意料之外。

    而且美女救英雄，这尼玛还有比这更扯的吗？此时的克里斯很有一种被喂了一吨狗粮的感觉。

    怎么就没有妹子来救我的？我现在可同样也是“身陷险境”啊，

    然而克里斯刚刚冒出这样的想法，一个好听的女声，在已经残破不堪的酒店中响起。

    “克里斯，你还活着吗？”

    她怎么会在这里？克里斯懵了


------------

二百七十七章 完败

    “劳拉？你怎么会在这里”克里斯从角落中出来，循声望去，来者却是好久不见的劳拉克劳馥。

    “啊，克里斯，你还活着太好了”见到克里斯，劳拉非常开心的跑了过来，一把抓住了克里斯，然后开启了机关枪模式，完全无视了不远处的奥巴迪斯坦“之前我去你公司找你，然后你们公司的人说你来参加酒会了，我就找到这里来了，来的时候看到这里变成这幅样子，我还以为你死了呢”

    “小心”虽然劳拉没忽视了奥巴迪，但是克里斯可注意着呢，却是发现奥巴迪将机甲上的一门火箭对准了他们这个方向，他急忙拉着劳拉闪到一边，躲开了轰然爆炸的火箭弹。

    “奥巴迪你个老混蛋，老子招你惹你了啊”从一开始，奥巴迪的目标就一直都是斯塔克，克里斯完全没料到这老货居然敢对自己下手，真当老子不发威，当我是HelloKitty啊。

    “哼，克里斯奥斯本，你以为你和托尼斯塔克有什么区别？你们两个，才是这个世界最大的危害”奥巴迪斯坦冷哼一声道。

    “这老货真的是疯了”克里斯无语道。

    “可是我觉他说的挺有道理的哎”劳拉这傻妞居然歪着脑袋仔细的想了想，煞有其事的说道。

    你这个走哪哪塌的灾星有资格说我吗？你没来之前对方明明根本就忽略我的好不好？不过这话克里斯不敢说出来，只能翻了个白眼，无语问苍天。

    “够了，奥巴迪，现在放下武器投降还来得及”正当克里斯觉得要不要立刻出场给奥巴迪一个教训的时候，马克三号战衣，却是重新飞了回来，悬浮在了奥巴迪的面前，只不过此时里面的人已经从佩珀，重新换成了斯塔克。

    佩珀会驾驶着马克三号战衣过来救下斯塔克，还真得亏了女人的拖延症。

    佩珀不傻，斯塔克这次举办的酒会，很大程度上就是向她表达某些信号的，虽然她很早就期待这一天，但是真到了这个时候，她却迟疑了。

    结果就是斯塔克在酒会都和科尔森尬聊半天了，佩珀还在斯塔克大厦纠结该穿什么衣服……然后她就从新闻上看到了酒店遭受袭击的新闻。

    斯塔克举办的就会从来不会缺乏媒体，就算是现在这种危急时刻，在酒店外围的隐秘之处，都还有很多不怕死的媒体正端着相机或者摄像机拍照呢。

    所以佩珀在看到斯塔克的那个手提箱被奥巴迪捏成废铁之后，毫不犹豫的穿上了钢铁战衣，过来救斯塔克。

    可以说，这个时候的斯塔克感动的啊……立刻让佩珀从战衣里出来，他要先去找回场子。

    “啊哦，斯塔克先生，你现在这身可比在非洲那时候帅气多了”见到斯塔克的帅气出场，劳拉不由得赞叹道。

    “啊，是劳拉啊，好久不见，不过现在不是聊天的时候，你能带着佩珀一起道安全的地方去吗？我们回头再……”斯塔克话音刚落，却是被一枚飞弹直接给炸飞了出去。

    “哼，托尼斯塔克，你父亲一定没有告诉过你，打架的时候千万别开小差，不过也对，你父亲可从来没打过架”奥巴迪斯坦收回手臂上的飞弹发射器，狞笑一声道。

    “不准你说我父亲”斯塔克暴怒的声音很快再次响起，钢铁侠的身影从废墟中爆射而出，狠狠的撞在奥巴迪的身上，将其带飞，撞破了两堵墙，撞烂了几辆停车场上的豪车之后，落到了外面繁华的街道上。

    好在因为事发已经有一会儿了，酒店的安保和警方已经疏散封锁了街道，街道上并没有行人和车辆，只不过包括奥巴迪在内的三个巨大的人形机甲，怎么看都不是纽约警方他们手里的轻武器能对付的，所以他们并没有傻乎乎的冲过来，而是在等待国民警卫队的支援，况且……里面不是有钢铁侠么？钢铁侠怎么可能需要他们警察来救对不对？

    “哦吼吼，我们的钢铁侠生气了。”不得不说，体型大有体型大的好处，至少抗震装置什么的都能多装一点，连续的撞击让斯塔克摔的稍稍有点懵，反而还是奥巴迪先回过神来，然后一把抓过斯塔克，狠狠的就是往地上一掼，紧跟着就是一脚“多少年来我都在帮你掌控公司，扩大公司的经营，我付出了那么多的努力，但是什么都没有得到，而你居然还想把我踢出局，去死吧你。”

    虽然马克三的装甲，要比之前被毁掉的马克五，也就是手提箱战衣要强大很多，毕竟手提箱战衣为了便携，其性能是经过极大的削弱的。

    但是面前奥巴迪的这台机甲实在是太大了，至少几十吨的重量，让斯塔克完全不敢接这一脚，急忙启动喷射装置，横飞了出去，避开了这一脚。

    “啊哈，飞行，真的是一项不错的功能，不是吗？不过我也会！”然后在斯塔克惊愕的目光中，奥巴迪腿部和后腰的装置稍加变形，就变成了喷射装置，然后就飞了起来。

    “该死的，这不可能，对方用的到底是什么能量，就算是方舟反应堆，也支持不了这样的大家伙活动多久，而且这么大居然也能飞？？”斯塔克难以置信的说道。

    “先生，根据分析，对方的能量源在背部，能量反应十分强大，是方舟反应堆的十几倍”这个时候，贾维斯对斯塔克提醒道。

    “什么？这怎么可能？该死的，贾维斯，飞行到最高高度”斯塔克急忙道。

    “哈哈哈，托尼，你逃不掉的”看着飞速往高空逃窜的斯塔克，奥巴迪得意至极，随即再次加大了能量输出，朝着斯塔克追去。

    虽然体型差距极大，而且斯塔克还飞的更早，但是依然还是能够发现，奥巴迪的机甲飞的更快。

    “贾维斯，加大能量输出”见到奥巴迪越来越近，斯塔克也急了。

    “先生，这样我们的能量会消耗的非常快”贾维斯提醒道。

    “按我说的做”斯塔克命令道，开玩笑，他不知道能量消耗的快吗？但是对方都快追上来了好么？

    随着斯塔克的再次加力，他面前全息显示屏上的能量读数也在飞速的减少，但是身后的奥巴迪却一点也不慢。

    终于，在一万五千多米的高空，奥巴迪一把抓住了斯塔克。

    “不论你是否愿意承认，托尼，我的盔甲无论在各个方面都比你的更为先进。”奥巴迪得意道。

    “是吗？那你怎么解决结冰问题？”斯塔克平静的声音在战衣内响起。

    “结冰问题？”奥巴迪的声音显得有些懵，随即他机甲中的灯光暗淡了下去。

    “看来你根本就没有想过这个问题”斯塔克得意的说道，随即就像挣脱奥巴迪的手臂，但是却发现挣脱不开。

    而这个时候，奥巴迪的机甲内的光线却再次亮了起来“哈哈哈，托尼，刚刚那一瞬间是不是很开心？结冰问题？，我这套战甲可以直接飞出外太空都行，你跟我说结冰问题？哈哈哈哈”

    寂静的夜空中，尽是奥巴迪那张狂的笑声，伴随着的，是斯塔克的心如堕冰窖……他被耍了，而且死定了。

    “再见了托尼”笑完的奥巴迪，声音恢复了冷冽，金属手臂抓住斯塔克的胸前用力一掰，斯塔克胸前的方舟反应堆就被扯了下来，一把捏烂……因为心脏没有问题，斯塔克的反应堆是装在胸前的外装甲上的。

    破坏掉方舟反应堆，奥巴迪也不废话，手轻轻一松，斯塔克就从一万多米的高中，直直坠落，可以想象，没有了能量源的钢铁战衣，就是个铁棺材，这么高下去，斯塔克必然会摔成一滩肉泥。

    铁霸王VS钢铁侠，钢铁侠完败！


------------

二百七十八章 我是希瑞！

    “斯塔克先生？斯塔克先生？你还好吗？”恍惚的声音，在斯塔克的耳边响起。

    “我是谁？我在哪？”斯塔克却发现自己根本动不了，仿佛整个人都脱离了世界一般“对了，自己应该在和奥巴迪战斗，然后自己输了……我这是，死了？不，我不能死，我还没和下辣椒跳舞呢”

    下一刻，斯塔克猛的一个深呼吸，睁开了眼睛，却看到一个穿着奇怪紧身衣，带着红头套的变态正将嘴凑近自己，这是要亲自己？他猛的用力，一把将这个奇怪的家伙推开。

    “哇哦，斯塔克先生你终于醒了，我正准备给你做人工呼吸呢”虽然被斯塔克推开了，但是对方不但没有不快，反而显得非常的高兴。

    “你是谁？”斯塔克有些迷茫的起身，发现自己正在一处楼顶上，距离基本已经被毁掉的酒店并不远，再次打量了身边的这个家伙，好像有点眼熟“是你救了我？”

    “啊，是的，斯塔克先生，你好，你可以叫本，额不，叫我蜘蛛侠”来者有些紧张的自我介绍道，一不小心连真名都爆出来了。没错，他就是纽约市民的好邻居，未来小蜘蛛的叔叔，在克里斯的干扰小出现的第一任蜘蛛侠，本帕克先生。

    本帕克虽然并不像他的侄子，未来的小蜘蛛彼得帕克那么的崇拜斯塔克，但是出身市井的他，在面对斯塔克这样的大亨的时候，还是不免会有些紧张，尤其是对方和自己一样，也是个超级英雄。

    “啊，蜘蛛侠，我知道你，是你救了我吗？”斯塔克拍了拍有些昏沉的脑袋说道，对于蜘蛛侠这个活跃在皇后区的“平民超级英雄”，他还是知道一点的，只不过从来没有在意过，却没成想对方救了自己一命。

    “是的，先生，你从天上掉下来，我接住了你”本耸耸肩道。

    “非常感谢你，蜘蛛侠先生，不过你救我的时候没看到别的东西吗？”斯塔克问道，既然对方救下自己，那么奥巴迪呢？怎么可能就看着这个蜘蛛侠救自己？

    “啊你，您是说那个之前差点打死你的巨大的机器人吗？他在那儿呢，另外一个大家伙正在对付他们”蜘蛛侠指着斯塔克身后的方向说道。

    ……你会说话吗？什么叫差点打死我？看在你救了我的份上不跟你计较。斯塔克无奈的看了一眼面前这个不会说话的家伙，没好气的转过身，然后就傻眼了。

    这是什么情况？

    只见远处的哈德逊码头上，一个无比庞大的机器人，正在殴打着奥巴迪斯坦等三台机甲。

    原本之前袭击他们的奥巴迪等三台机甲七八米的高度，在斯塔克看来，已经是非常的大了，但是跟现在他们的这台机甲比起来，就要逊色的多了，虽然距离很远，但是斯塔克依然可以依稀的目测出这台新出现的机甲的高度，绝对超过了十五米。

    更让斯塔克难以置信的是，这台新出现的机甲，看来非常的苗条，流线非常的漂亮，完全不像奥巴迪他们的机甲那样傻笨粗，其灵敏程度，比起那些变形金刚来也不遑多让。

    而之所以斯塔克非常确认这是一台机甲，而并非是变形金刚，则是因为那台机甲的胸口巨大的明显是反应炉的装置……变形金刚可没有这玩意儿。

    “那东西是从哪来的？”斯塔克好奇的对身旁的蜘蛛侠问道。

    “我也不知道，之前我救下你的时候，原本那三个铁家伙准备过来继续攻击你的，然后那个机器人就突然出现了，然后挡住了它们的攻击。”本帕克摇了摇头说道。

    “好吧，不过我想再靠近看看，你能送我下去吗？”斯塔克四周看了看，没有找到从楼顶下去的路，只能看向了本帕克说道。

    “哦，当然”对于斯塔克的要求，本帕克并没有拒绝，只见他手一甩，一根蜘蛛丝就射到了对面的楼顶上，然后没等斯塔克反应偶来，本帕克就拉着他荡了出去了。

    “救命啊！！！！”两秒钟后，斯塔克的惨叫声响起。

    时间回到十分钟以前。

    “斯塔克先生不会有事吧？”看着斯塔克和奥巴迪一前一后朝着天空飞去，劳拉不觉有些担心的问道。

    “你担心他？”克里斯皱起了眉头道，对于劳拉此前和斯塔克在非洲并肩作战过的事情他是知道的，但是现在劳拉这么关心对方，还是让他有些不太舒服。

    “嗯哼？我们的花花公子也会吃醋？”察觉到了克里斯语气中的异常，劳拉乐了。

    “咳咳，开什么玩笑，我怎么可能会吃醋”克里斯整了整西装，故作镇定道。

    “好了，不开玩笑了，你不会就真的这么一直看着吧？”劳拉问道。

    “那能怎么样？我又不会飞”克里斯装傻道。

    “真的嘛？可之前我找到你的时候，看你可根本就没有一点紧张的样子，你肯定有什么依仗，对不对？”劳拉盯着克里斯说道。

    克里斯不由得被劳拉看得有些发毛，尼玛这妹子逛逛彪悍程度就不说了，还那么的聪明，让人怎么活？不过他随即脑子一转，看着劳拉靓丽的面容，心中冒气一个想法。

    “咳咳，劳拉，你想不想当超级英雄，把他们都比下去”克里斯指了指天上已经变成两个微小光点的两人问道。

    “你又想打什么鬼主意？”看着克里斯的表情，劳拉警惕的问道，当初这货强行给她注射基因强化药剂的时候，就是现在这个表情。

    “咳咳，你看劳拉，你拿住这个，按下上面的按钮，大喊一声，赐予我力量吧，我是希瑞，就会出现一台比他们使用的更为强大的机甲，你就可以操纵这台机甲，去帮斯塔克了”克里斯笑眯眯的拿从怀里掏出一个水晶制造的装置，对劳拉说道。

    劳拉看了看克里斯手里的装置，又看了看克里斯不怀好意的笑容，突然一把夺过装置，然后一巴掌将克里斯拍到在地“希瑞个鬼啊，你当我没看过动画片吗？”

    不过骂完之后，劳拉还是按下了手中的装置，当然了，那种羞耻的台词她是肯定不会喊的。

    而随着按钮按下，劳拉身前的空间开始变得扭曲，很快的，一台亮眼的机甲，出现在了她的面前。

    “哇哦，这可真漂亮”看着就那么凭空出现在面前的机甲，劳拉由衷的赞叹道。

    哼哼，那是自然，要知道这是自己花费巨大，让斯旺给我特别定制的玩具好吗？全宇宙都找不出第二个，身后的克里斯起身，极为得意的想道。


------------

二百七十九章 末路

    克里斯交给劳拉的机甲，当然不可能是雷神或者巨像什么的，不是不能，而是没有必要，而且那些家伙也太过惊世骇俗了……雷神的高度超过30米，巨像更是近两百米的超级战争武器，只是对付三个小机甲而已，没必要搞那么大的阵仗对不对？

    当然了，这台机甲也不是什么高达或者EVE那种华而不实的玩意儿，而是克里斯根据前世某部名为环太平洋的机甲片当中的复仇流浪者号的外型来制造的。

    当然了，只是外型相似而已，克里斯给了它一个很威（中）风（二）的名字……战神金刚。

    除了名字之外，其技术以及结构还有参数跟正版的危险流浪者号也完全不同……电影里那是电影公司自己吹牛逼吹的，一台八十多米高，几千吨的机甲还那么的灵活，简直比高达还不靠谱，需要的材料性能和技术要求那不是一般的难。

    特么星际世界领先地球上千年的科技都造不出来，就算造出来了，也就是奥丁原型机那样的超级大块头。

    如果和星灵制造巨像那样，用全艾德曼合金打造倒是有可能。

    可现在的情况是克里斯可没有那么多的艾德曼合金去打造那种不实用的东西，有那个资本我造个巨像不来的更实用？至少巨像制造的那么高大，是为了搭载的武器能够打击范围更广，可是环太平洋里的机甲造那么大为了……肉搏？

    不过缩小个几倍，问题就不大了。

    这台复仇流浪者高度正好为15米，能源使用的是一台护卫舰级别的融合反应炉，动力十足。

    这个高度可以说是经过计算最合理的高度……这也是为什么霸天虎的体型也都是这个高度，再高的话，对身体结构造成的压力会成几何的增加，也就是之前的冲云霄，全身都替换成的艾德曼合金，才能够达到近二十米的高度。

    而这台机甲使用的材料，虽然不是存粹的艾德曼合金，但是掺杂的量也不少，所以强度很高。

    况且这台机甲制造出来的目的，也不是战斗用的，毕竟真要打起来，雷神机甲来个火力覆盖，它就该说拜拜了，任何一架灵活的星际战机或者飞船，也都能溜着它玩。

    所以这台机甲，实际上就克里斯给自己准备的玩具而已，毕竟前世小的时候也没少看机甲漫画，而且之前每次看吉尔玩机甲玩的都挺嗨的，于是就给自己也弄了一台，也算是完成了自己的一点夙愿。

    只不过现在看起来，这个大玩具可能要换主人了……

    况且不实用归不实用，但是用来打打奥巴迪他们几个的机甲，却也是爸爸打儿子，而且全神经传感操作，还有智能辅助系统，劳拉虽然是第一次操作，但是凭借其强大的精神力和出色的领悟能力，很快就适应了这台机甲，随即在奥巴迪准备继续攻击被蜘蛛侠救下的斯塔克的时候，一拳将其打飞。

    当奥巴迪再次起身，看到已经站在自己面前，比自己高了近一倍的机甲，以及机甲上显眼的奥斯本字样，脸色难看至极。

    “克里斯奥斯本，你果然留了后手，给我去死吧！”奥巴迪咆哮着启动了机甲上所有的武器，朝着机甲疯狂的射击，他完全不知道机甲里的根本不是克里斯而是劳拉。

    不过非常遗憾的是，他的武器，无论是火箭弹还是手臂上的机枪，打在劳拉的机甲上除了造成一点点阻滞感之外，根本不破防，甚至劳拉根本无视了这点攻击，还在跟智能辅助系统聊天。

    “你好，劳拉克劳馥女士，欢迎来到战神金刚，金克丝很高兴为您服务。”在劳拉启动机甲之后，这个声音就在她的耳边响起。

    “战神金刚？这什么破名字，从今天开始它就叫格特鲁德”劳拉毫不犹豫的改了这台机甲的名字，同时也是从侧面宣布了机甲的所有权。

    “如您所愿，劳拉女士”名为金克丝的机甲辅助系统从善如流的说道，刚才克里斯已经给了劳拉这台机甲的最高权限，金克丝表示改名字当然在这范围之内。

    “让我来看看，啊，这个武器看起来不错，就用这个了”伴随着劳拉的话音落下，改名为格特鲁德的机甲，双手的部位，瞬间弹出两把剑刃，挥舞朝着奥巴迪砍去。

    奥巴迪显然没有意识到这两把剑刃的威力，还想用机甲去抓，结果就是机甲的一条手臂从手肘处直接被砍成了两截……

    “哇哦，这剑可真厉害”操纵机甲的劳拉也对自己造成的效果目瞪口呆。

    “这是艾德曼合金打造的单分子刀，切割力十分强大”金克丝回答道。

    “太好了，再来！”劳拉兴奋的再次挥舞着剑刃朝着奥巴迪砍去，对于敌人，劳拉可不会有手下留情的想法，早在邪马台她就已经认知到了，只有死掉的敌人，才是好敌人。

    “该死的，快来帮我，干掉这个家伙”知道对方厉害的奥巴迪急忙躲避，同时开始呼叫另外两台机甲的帮忙。

    而收到奥巴迪的命令，另外两台机甲立刻放弃了久战不下的击倒，赶去支援……事实上他们不是急着去支援奥巴迪，而是击倒这货是在是太滑不溜秋了，一直都不跟他们正面作战，只是拖着他们兜圈子，他们早就收购了。

    “哈，终于走了，下次这种活应该让打击来干。”两台机甲一离开，击倒便仿佛很累了一般，一屁股坐在了地上，左右一转，看到了不远处有一家汽修店，此时的汽修店老板正躲在窗户后面小心翼翼的往外张望着，当即走了过去对着惊恐不已的老板说道“来一罐机油，要加德士的，记奥斯本公司的账。”

    拿到机油还没喝，击倒就听到了空中传来了飞机的轰鸣声，抬头看去，却是几架大型军用运输机正在往这边靠近。

    “汽车人这些家伙，总是最后才到”看到军用运输机以及探测到的飞机内的能量读数，击倒就知道这是谁来了，嘀咕着灌了一口机油，随即又吐了出来，回过头来对着汽修店的老板恶狠狠的道“你特么居然敢卖给我假货？知不知道我是谁？”

    没错，天空中赶来的，正是GIEJOE特种部队和汽车人。

    事实上他们已经来的很快了。

    纽约市机甲大战的消息，几乎第一时间就传达到了美国各个特殊部门的办公桌上，自从白宫事件之后，整个美国如同此前的911时间时期一样，再次进入了风声鹤唳的状态，所有情报部门都绷紧了神经。

    但是这种机甲大战的事情，显然超出了普通的治安部门或者军队的能力范围，所以最终这个任务还是落到了白宫之战中大出风头的GIJOE和汽车人身上。

    可是汽车人不会飞不是？也没有空间桥这种超级装备，所以又要启动飞机，又要搭载装备人员设备，从接到命令开始到赶到纽约仅仅花了半个小时，已经是GIJOE反应迅速，训练有素外加汽车人配合的结果了。

    只不过发生在纽约这边的战斗节奏太快，所以才给了击倒一种你们来的真慢的错觉而已。

    而军方的进场，也代表着这场发生在纽约市区的机甲大战，进入了尾声。

    奥巴迪等人的三台机甲连一个劳拉都对付不了，更别提即将到来的十几个变形金刚了。

    见到这种情况，奥巴迪也是急得不行，他的复仇大业，怎么能够就在这里这么结束掉？

    但是他急也没有办法，因为此时的劳拉已经非常赶紧利落的干掉了他的两个手下，将手中的剑刃再次对准了他。

    而就在这个时候，奥巴迪的目光却敏锐的扫到了远处被蜘蛛侠带着，不断靠近这边的托尼斯塔克。


------------

二百八十章 蜘蛛侠之陨

    “前方的未知机甲， Army ，请你们立刻放下武器投降，否则将会给予致命打击”伴随着运输机的轰鸣，GIJOE特种部队向着正在交战的劳拉和奥巴迪发出了警告。

    同时天空中也票下了几朵特别巨大的伞花，擎天柱带着几名汽车人部下，缓缓从天而降，在纽约市民的眼中，宛若天神降临一般，引起了阵阵欢呼。

    而在军方出现的同时，原本龟缩起来的那些警察也不知道什么时候冒了出来，带着他们手下的机械战警开始维持秩序。

    另一边面对军方的警告，劳拉也不由得对有些迟疑，随即通过通讯询问了克里斯。

    “不用管他们，干掉奥巴迪”克里斯却是毫不犹豫的说道“如果军方的人敢动手，就打回去。”

    “呵，我喜欢这个决定。”听到克里斯的决定，劳拉原本就不多的犹豫，立刻就消失不见，驾驶着机甲朝着奥巴迪冲了过去。

    克里斯会下达这样的命令，并非无的放矢，而是据他所知，最近在军方当中，出现了一些不太和谐的声音。

    这个原因主要和此前的灵山岛战役和白宫之战有关。

    因为在灵山岛，花了军方大量资金，装备了大量奥斯本公司制造的先进装备的特战队以及小鹰号航母编队，可以说是大败亏输，最后还是“外星人”收拾的残局。

    同样的在白宫之战中，同样是装备了奥斯本公司第二代动力装甲的叛军，也是被军方的合作伙伴汽车人以及突然冒出来的钢铁侠所击败的。

    于是乎，军方还有国会当中就出现了一些，我们不需要奥斯本公司的军备，也一样能够保护地球的说法，而且还形成了不小的市场。

    虽然明眼人都看得出来，美军的失败，并不是因为奥斯本公司提供给军方的装备不好，只是相比于强大的外星人而言，这些武器装备还是存在明显的代差的……毕竟克里斯卖给军方的武器标准，就是只比地球领先几十年，能够压倒世界上其它国家，或者对付一两个变形金刚而已。

    而超出数量的汽车人和灵山岛的外星人，显然已经超过了奥斯本公司制造的武器装备能够应对的范围。

    但是这并不能阻止这种说法的扩散，你看看，我们花了那么多的钱买了那么多的先进装备，但是我们还是失败了，反倒是变形金刚和钢铁侠表现亮眼，既然如此，那我们为什么不招募更多的汽车人，或者向斯塔克公司购买钢铁战衣呢？

    当然了，结果就是托尼斯塔克并没有出售钢铁战衣技术的意思，不过对于更多的招募汽车人的方面，擎天柱表示非常的乐意……正好全宇宙还有很多的汽车人无家可归呢，美国人愿意收留，他们简直不要太开心了。

    所以在这种情况下，一直将军方市场作为自家的自留地的克里斯，觉得自己有必要提醒一下军方，你爸爸永远都是你爸爸，可别被那些乱七八糟的人给带歪了。

    而很显然，在现在这种情况下，让劳拉驾驶着这台机甲，把那些变形金刚揍一顿，是非常不错的方式。

    另一边，见到劳拉在军方的警告之下依然没有停止攻击的奥巴迪却是慌了，劳拉想打他不想打了啊，尤其是自己两个手下已经凉凉了，而且死得相当的惨，剑刃直接穿透驾驶舱，带出大蓬的鲜血，尼玛那么大的剑砍在人身上，那尸体都不能看了吧？

    所以奥巴迪果断放弃了抵抗，然后拼命的朝着擎天柱所在的方向跑，边跑边使用扩音器狂喊“救命，救命，我投降！”

    然而他身后的劳拉却完全没有放过他的意思，挥舞着剑继续追赶……虽然这台已经被她命名为格特鲁德的机甲，其实是有很多的远程武器的，只要来上一发，奥巴迪就可以GG了。

    但是劳拉却不知道是不是点错了什么奇怪的天赋，硬是挥舞着手上剑刃要用砍的，结果就给了奥巴迪机会……见到投降的奥巴迪一直被追砍，擎天柱果断的出手了。

    “住手，他已经投降了”擎天柱迅速的冲上前来，同时右手开始变形，很快就变成了高周波刀，狠狠的架住了劳拉手中的剑刃。

    而这么做的结果就是，虽然他手中的高周波刃没有被劳拉砍断，但是整个身体却被巨大的力量，击飞出去老远。

    毕竟就体型而言，汽车人相比于他们的同胞霸天虎，体型天生不占优势，即使是作为领袖的擎天柱，其身高也才9米多点，而劳拉驾驶的机甲足足15米，而双方力量上的差距同样如此。

    不过见到擎天柱被击飞，其它的汽车人却是不干了。

    这一次的行动，汽车人并没有全体出动，因为军方一开始的任务简报上，只有三台袭击的为止机甲，劳拉的这台机甲是后来才出现的，再加上这段时间汽车人们正在全世界范围内忙着清剿那些躲起来的霸天虎。

    所以除了带队的擎天柱之外，参与这次任务的只有铁皮大黄蜂和横炮三个，铁皮和大黄蜂当即朝着劳拉纷纷开火，炮弹不断的轰击在机甲上，带起阵阵的烟火。

    相比于奥巴迪机甲的火力，变形金刚的炮火就要强大的多了，就算这台机机甲的材料中添加了不少的艾德曼合金，也不敢说能够硬抗。

    但是机甲自动激活的能量护盾，却是让他们的攻击，依然做了无用功。

    而三者之中的横炮，则是试图趁着大黄蜂和铁皮的攻击掩护，凑近了劳拉，手中的利刃一刀砍向了机甲的小腿关节处。

    不过劳拉的反映极快，轻轻一让，然后狠狠的一脚直接把横炮踹飞出去，重重的摔进了不远的一栋楼当中。

    “擎天柱，让他们住手，对方不是敌人”就在冲突即将升级的时候，军方这边的指挥官，伦诺克斯中校及时的制止了汽车人的举动，因为他刚刚从上司那里得到了对方机甲的身份……事实上他早就看到了劳拉机甲上在探照灯照射下明晃晃的奥斯本标志，只不过一直当做没看到而已，但是现在既然上面来了命令，他就只能顺坡下驴了。

    伦诺克斯这个和汽车人的主要对接军官的话，还是有用的，擎天柱立刻就喝止了同伴，而见到对方停手，劳拉也就没有不知趣的继续打下去。

    但是就在这个时候，意外发生了。

    躲到擎天柱身后，原本准备向GIJOE投降的奥巴迪，却是驾驶着已经半残的机甲，突然动力全开疯狂的朝着不远处已经在军队保护当中的托尼斯塔克冲了过去。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼，下地狱去吧”奥巴迪看着越来越近的斯塔克，癫狂的笑道。

    这各时候，已经脱掉了战衣的托尼斯塔克，只能傻乎乎的站在原地，等着奥巴迪驾驶着机甲冲向自己……事实上就算他没脱战衣也没用，因为战衣最重要的方舟反应堆在之前的战斗中已经被奥巴迪毁掉了，没有能量的战衣，只是累赘而已。

    但是就在奥巴迪就要抓到斯塔克的时候，斯塔克身边的蜘蛛侠动手了。

    出手就是几道蛛丝，试图将机甲束缚住，但是机甲的力量太大，几乎是立刻就挣脱了，随即蜘蛛侠再次射出蛛丝缠住了奥巴迪机甲的头部……这也同时算是堵住了奥巴迪机甲上的视野观测设备。

    失去了目标的奥巴迪做出了非常疯狂的举动，那就是朝着印象当中的位置，发射机甲上所有的武器。

    如果这个时候只有蜘蛛侠自己，那么他是完全可以轻松的躲开的。

    但是现在他的身边却并不只有他自己，还有托尼斯塔克以及几名试图尽自己最大力保护他们，拼命朝着奥巴迪射击的美军士兵。

    所以深信力量越大，责任越大理念的蜘蛛侠，本帕克，选择则了救人。

    冒着疯狂的火力攻击，蜘蛛侠靠着自己强大的蜘蛛反射能力，将包括斯塔克在内的几个人一个个的带离了奥巴迪的攻击范围，救下了所有人。

    而这个时候，赶来的变形金刚们也重新支付了奥巴迪。

    一时间，所有人都为蜘蛛侠欢呼了起来。

    但是就在享受众人欢呼拥戴的时候，这位纽约人民的好邻居却突然倒了下去……面对密集的火力，即使蜘蛛的发射能力再强，也终究没有能够完全躲过。


------------

二百八十一章 尼克弗瑞的邀请

    “蜘蛛侠的死，军方和那些汽车人要负全责，当时奥斯本公司的那个机器人已经要干掉了那个家伙，但是却被汽车人拦下了，结果就酿成的惨剧，这是我亲眼所见。”

    洛杉矶马里布悬崖别墅地下实验室内，托尼斯塔克半瘫在沙发上看着电视画面中一名几天前纽约袭击事件的幸存者控诉着军方，一边把玩着手上的一块红布一样的不知名物体，默然无语。

    距离纽约袭击事件，已经过去三天了，这三天以来，托尼斯塔克几乎都是现在这个状态，要不是军方通报过钢铁侠一切都好，外界的所有人几乎都要以为他在纽约的袭击事件中丧生了。

    不过斯塔克显然完全不在乎这些，他手上这块红布，实际上是一个头套，而它的主人，就是第一代蜘蛛侠，本帕克。

    在最后的关头，本帕克虽然救下了所有人，但是自己却终究没有躲过所有的攻击，重伤而亡，而在临死前，他摘下了自己的头套，交给了托尼斯塔克，坦白了自己的身份。

    “我有一个侄子，叫彼得帕克，只有10岁，他是我哥哥的唯一血脉，还有我的妻子梅，拜托你，帮我照顾他们”这句话是本帕克留在世界上最后的遗言，在斯塔克点头答应之后，对方就彻底的失去了生息。

    这件事情，对于托尼斯塔克的打击可以说非常的大。

    因为这件事情，从头到尾的原因，就是因为他的自负和大意而起，最终本帕克也是为了保护他而死。

    而整个事件当中，他引以为傲的钢铁战衣，却几乎没有起到任何的作用。

    钢铁侠这个称呼，仿佛也成为了一个笑话。

    “先生，我想我需要提醒你，你已经72小时没有睡觉了”贾维斯关切的声音，在大厅内响起。

    “是的，我知道，不过并不会有比这更糟糕的事情了，不是么？”斯塔克吐槽道。

    “托尼，托尼！你在哪里？”就在这时候，小辣椒的声音从楼上传来，很快找到了瘫在沙发上的托尼，看到托尼斯塔克的状态之后，她放慢的脚步，缓缓的走到了斯塔克的身后，一双柔荑在斯塔克的肩膀上轻轻按压着“托尼，我知道你心里很难受，但是事情已经过去了，你要振作起来，外面的人需要你”

    “需要我？钢铁侠么？”斯塔克的视线移向了实验室的角落当中，在哪里，躺着两台已经变成废铁的钢铁战衣“佩珀，你会不会觉得我很没用？是我导致了这一切”

    “不，你是最棒的，这不是你的错”面对如此低沉的斯塔克，佩珀抱住了斯塔克的脑袋，埋进了自己的胸前，母爱之力MAX。

    “咳咳，打扰一下”就在这时候，一个难听的声音想起，打断了这一对的互相取暖的行为。

    “什么人？”斯塔克松开小辣椒豁然起身，实验室内的灯光也随之大亮，然后斯塔克就看到了实验室里不知道什么时候多了一颗卤蛋……哦不，是一个黑人光头，还是个独眼龙。

    “尼克弗瑞，神盾局的指挥官。”来者自报家门道，没错，这货就是被克里斯坑了N回的尼克弗瑞。

    “额，我想我从科尔森特工那里听说过你，不过我好奇的是你怎么进来的？”斯塔克皱着眉头问道，任谁自己的家，被这么一个莫名其妙的外人闯进来都不会舒服，尤其是在自己和爱人亲热的时候，而且自己家全天候的在贾维斯的监控之下，怎么可能有人进的来。

    “没错，你的人工智能系统确实很强大，不过却也并不是独一无二的，你说对吗？白后？”尼克弗瑞对着虚空说道。

    “是的，指挥官”白后那清脆的声音，在房间内响起，但是贾维斯却是没了动静。

    斯塔克的脸色变得更加难看了，看来回头自己得给贾维斯好好升升级，不然被黑进来了自己都不知道。

    “额，我去给你们到点喝的。”小辣椒见气氛不对，果断的选择了水遁。

    “咖啡，谢谢女士”尼克弗瑞一副自来熟的样子说道。

    “白后？我倒是知道军方有个智能系统叫红后的，它们有什么关系么？”斯塔克无视了尼克弗瑞反客为主的行为，故作轻松的问道。

    “它们算是姐妹产品，都是曾经的生物科技巨头，保护伞公司的杰作”尼克弗瑞回答道“怎么样？是不是觉得很神奇？明明是一家生物制药公司，但是在计算机技术上却同样拥有如此的造诣”

    “它们可不仅仅是生物制药公司，据我所知到现在每年全世界都有上万人死在各种各样的生化袭击当中”斯塔克冷着脸说道，对于保护伞公司他可没有什么好感，尤其是在非洲的经历，让他对生化病毒可以说深恶痛绝“别兜圈子了，说说你的目的吧”

    “OK，这次来，我是希望跟你谈谈复仇者联盟的事情的”尼克弗瑞说着将手上的一份文件放到了斯塔克的面前。

    斯塔克接过文件，仔细的查看了起来。

    而尼克弗瑞也不急，就那么等着，恰好这个时候小辣椒送了咖啡上来。

    “很不错的提议，组建一个超级男孩团体，对抗一切有威胁的敌人，不过很抱歉，我没兴趣，而且军方不是已经有了那些强大的外星人盟友了么？还要我这个失败者干嘛？再不济你们可以去找奥斯本公司啊，看看他们家的机甲，多么的强大”斯塔克很快看完了文件，随手一丢道。

    “斯塔克，我们和军方他们不一样，我们神盾局是一个世界性组织，是为了拯救世界而存在的，不是美国的私军，加入我们，跟加入美国军方是完全两码事”尼克弗瑞说道“至于奥斯本？我们找过他们，但是他们完全站在美国政府那边。”

    “笑话，我也是一个美国人”斯塔克翻了个白眼道“而且我喜欢单干。”

    “没错，你是美国人，但是钢铁侠是世界的！”尼克弗瑞郑重的说道“至于说你喜欢单干，但是结果呢？”

    “结果……结果……”斯塔克说不出话来了，结果就是他搞砸了一切。

    “知道吗？你父亲是神盾局的创建者之一”尼克弗瑞趁胜追击道。

    “我父亲？”斯塔克愣住了。


------------

二百八十二章 开走它吧

    尼克弗瑞走了，留下了一个据说是托尼斯塔克的父亲，霍华德斯塔克留下的密码箱。

    对于自己的父亲，托尼斯塔克其实并没有多大的概念。

    应该说父子二人都是同一类人，表面上都是浪荡公子，但是骨子里其实都拥有一种牺牲精神，两父子都为世界的和平作出了极大的努力和贡献。

    但是同样的，两父子的性格又都是极为自我而执拗的，始终认为只有自己是对的，并且极其不善于表达自己的情感。

    也正是这样的性格，在父子相处的上，作为儿子，托尼斯塔克对于父亲霍华德的了解程度，完全不比一些外界的人多多少，甚至托尼对父亲的唯一印象就是，霍华德的冷漠，重于心计，重来没有对托尼表达过父爱，父子之间的关系淡漠如斯。

    而尼克弗瑞的出现，更是证明了这一点。

    尼克弗瑞向托尼展示了很多有关于霍华德的事迹，这些都是托尼闻所未闻的，而在聊到方舟反应堆的时候，尼克福瑞的话更是让他不再对此前对于钢铁战衣败在奥巴迪这个他从未从心里看得起的商人制造的机甲手中这件事情耿耿于怀。

    “奥巴迪的机甲结构，基本还是来源你在非洲使用过的那台战衣，其材料和结构，从来没有超出你的钢铁战衣以及奥斯本的动力装甲技术范围之外，只不过为了加强威力，他造的更大，装甲更厚，而做到这一点的原因，就是因为他采用了能量源，而我的手下已经从军方那里确认了一点，那些汽车人已经认定了，奥巴迪使用的能量源是属于他们赛博坦一种超级科技的能量源，而并非任何地球产物，他们正在追寻这种能量柱的来源。”

    是的，奥巴迪他们三台机甲使用的能量源，都是使用的赛博坦能量柱，这才是他们如此庞大的机甲可以运转自如的根本原因。

    这个答案让托尼有了一点心理安慰，原来不是我不够强，而是因为对方又开挂了。

    而尼克弗瑞留下的这个箱子，更是让托尼充满了期待。

    “你父亲曾经说过，方舟反应堆只是更伟大科技的跳板，所以你之前使用的方舟反应堆只是一个未完正品，在真正的完成品面前它只能算是一枚3A电池，你父亲说过只有你的资源和智慧，才能够发现，这是你父亲的遗物，现在交给你了。”

    这是尼克弗瑞留下这个箱子时说的话。

    最终托尼斯塔克打开了箱子，根据箱子内父亲留下的录影带，他发现了隐藏在斯塔克工业博览会模型当中的秘密……一种他父亲留下的，制造新元素的方式。

    然后……

    “托尼？你在干什么？”当第二天小辣椒带着托尼的好友罗迪上校再次走进别墅地下室的时候，看着被打穿的墙壁，被撬开的地板和被拖出来的地下电缆，以及到处都是的，看不懂的管道，彻底的懵逼了。

    一个是行政人员，一个是空军军官，显然对于托尼现在做的事情完全无法了解。

    但是如果是一个懂物理的，或许就会明白，此时托尼斯塔克已经把整个地下实验室的空间，改造成了一台粒子对撞机。

    “啊，佩珀，罗迪，你们来的正好，来帮我一个小忙”见到两人的到来，托尼非常不客气的指挥着两人动手帮忙。

    两人无奈的任由托尼指挥……就当给心理受创伤的人一点安慰了。

    “托尼，你这是要做什么？”忙完之后，罗迪看着已经完全不成样子的实验室不解的问道。

    “没什么，只是一点小小的物理实验。”托尼一脸无所谓的说道。

    “小小的物理实验？”罗迪无语的看着各种完全弄不明白的设备“托尼，你听着，我们需要你，这个世界需要钢铁侠，你不能再这么荒废下去了。”

    “嗯哼？需要我？还是需要我的钢铁战衣？”托尼斯塔克头也不抬的反问道。

    “托尼，这几天我一直在和相关部门打交道，他们都想拿走你的战衣，钢铁战衣是一种威力强大的武器，其威胁性远超过奥斯本公司制造的动力装甲，他们想要拿走你的战衣，你必须振作起来”罗迪严肃的说道。

    “哈，我就想不明白了，为什么一件失败品就那么多人惦记着，奥巴迪的机甲不是已经在军方的手里么？而且奥斯本公司不也有更强大的机甲么？”托尼斯塔克不无嘲讽的说道，然后看向了原本的战衣陈列柜，但是现在那里只有一件战衣孤零零的站在那里，那是实验型号的马克2“而且它们都已经坏，除了这台试验机。”

    “不一样的，托尼，奥巴迪的机甲能源，使用的是外星科技，而现在那些汽车人要求回收他们的能量源，奥巴迪他们的机甲就成了一堆废铁，至于奥斯本公司……”罗迪说着停了下来，然后用一种极为古怪的目光，看着托尼斯塔克。

    “奥斯本公司怎么了？”托尼斯塔克不由得被罗迪看得有些毛骨悚然。

    “奥斯本公司刚刚宣布停止所有军火业务，宣布未来集团将以航天业、娱乐业、能源业以及医疗业为主，还拒绝了军方所有的申购请求。”罗迪脸色怪异的说道。

    托尼斯塔克闻言登时就愣住了……哐当！“嗷！！”斯塔克的惨叫声响起，却是因为听到这个令人震惊的消息，手里原本拧螺丝的扳手没拿住，砸在了自己的脚趾头上……那种痛苦，想来有过经验的人深有体会。

    “托尼，你没事吧？”见状的罗迪急忙扶住托尼斯塔克。

    “嘶，没事，克里斯奥斯本是疯了吗？”托尼斯塔克龇牙咧嘴道。

    “你觉得你有资格说这话吗？”罗迪没好气的白了一眼自己的好友说道“而且他们可没有你疯，你是直接关停了所有武器部门和工厂，而他虽然停止了军火业务，但是却将相关的工厂以及技术，全都打包出售了。”

    “打包出售？卖给谁了？”斯塔克好奇的问道。

    “汉默工业，这几天可以算是贾斯汀汉默最风光的日子了”罗迪没好气的说道，对于汉默家的那小子，他可没啥好感。

    “这不可能，汉默工业绝对出不起这个钱”斯塔克难以置信道。

    “没错，汉默工业自身是出不起这个钱，但是有的是人出的起这个钱，不是么？”罗迪无奈的说道。

    确实，论汉默工业的体量，就算自己整个打包卖了，也不会有奥斯本公司的武器部门值钱，但是在美国，最不缺的就是有钱人和财团，像奥斯本公司的武器部门这种优质的产业，很少有人会愿意放过这块肥肉的。

    “没错，那小子肯定高兴坏了，只能说这个世界，真是太疯狂了”托尼斯斯塔克坐在沙发上，揉着脚丫喃喃道，良久之后他才对罗迪说道“你可以开走它。”

    “什么？”罗迪一开始有些不明所以。

    “我说你可以开走它”斯塔克指着马克2说道。

    “你在开玩笑？”罗迪难以置信的看着自己的老友。

    “不，当然不是，既然他们这么想要，我就给，反正它已经对我没用了，不过为了防止它被用在不该用的地方，罗迪，只有你能够驾驶它”斯塔克说道“你会照顾好它的，对吗？”

    “哦不，托尼，我不能……我是说，当然！”面对这种突如其来的情况，罗迪显得有些语无伦次。

    托尼看着有些不能自己的老朋友，笑着拍了拍对方的肩膀，然后拿起扳手继续干活去了。

    良久之后，罗迪终于回过神来，然后看了看自己的肩膀。

    “托尼，你是不是用抠过脚的手拍我了？”


------------

二百八十三章 彼得和梅

    一辆奥迪车在皇后区一处公寓前缓缓停下，随着车门的打开，一身职业装的佩珀打开车门从车的一侧下了车，然后走到了车的另一侧。

    然而等了一会儿，却发现车子一点动静都没有，不由得皱了皱眉，然后敲了敲车床“托尼？我们到了！”

    “额，是的，我知道，但是，你知道的……”随着车床被放下，露出了托尼斯塔克的脸，只不过这他看向面前这栋公寓楼的表情，显得有些局促不安。

    因为面前这栋楼，就是蜘蛛侠本帕克家的所在，而他现在，就是要去见本帕克的遗孀梅帕克还有他的侄子彼得帕克，显然这对于托尼斯塔克来说，并不是一件容易的事情。

    毕竟对方是因自己而死，为此自己连续消沉数日，结果连对方的葬礼都没有参加，所以他真不知道见到孤儿寡母的时候该说什么。

    可以说，斯塔克从来没有感到如此纠结过。

    最终，纠结了好久的斯塔克，还是在小辣椒的催促之下下了车，准备进门。

    但是就在这时候，却看到从公寓的大门里头走出来两个人，其中就有斯塔克非常不想见到的克里斯奥斯本，而另一个人也让他非常的意外，因为这个人的名气非常大，甚至比他和克里斯都要大。

    这个人就是美国队长，史蒂夫罗杰斯。

    史蒂夫罗杰斯重新苏醒的事情，对于公众而言，还是一个秘密，总体而言，现在也只有神盾局、军方、政府以及奥斯本公司的少数人员知晓，而且也都没有公诸于众的意思。

    一是美国队长本人希望过平静的生活，另一方面，各方势力也不希望一个被神化了的人物，随随便便的出现在公众之前。

    但是对于斯塔克来说，却并不是什么秘密，尤其是他和尼克弗瑞见过面才没多久，恰好知道复仇者联盟的成员之一，就是这位活着的传奇。

    不过让他意外的是，罗杰斯看起来和克里斯的关系非常的好。

    不管是曾经的刺杀事件，听证会事件，还是和尼克弗瑞的交谈，他都知道克里斯和神盾局之间的矛盾很深，他倒是不怎么在乎，反正他和克里斯的关系也不怎么样，但是罗杰斯和克里斯的关系这么好，就有些奇怪了。

    如果是尼克弗瑞知道斯塔克的疑虑的话，肯定会表示，这说多了都是泪啊。

    虽然史蒂夫罗杰斯答应加入了神盾局，但是实际上却是属于听调不听宣的那种，出任务那都是要挑的，违反原则的任务不干……当然了，深知罗杰斯为人的尼克弗瑞，也不敢给这样的任务，而另一方面克里斯还是罗杰斯的救命恩人，这种情况下你能让尼克弗瑞怎样？美国队长童鞋不离开神盾局他就烧高香了，因为罗杰斯的实力还是“很强”的。

    当然了，如果尼克弗瑞知道队长加入神盾局的原因，怕又是另外一种想法了。

    “托尼，你也来看望帕克夫人么。”见到斯塔克和佩珀，克里斯笑着打招呼道，然后整个人顺势的想要给小辣椒一个拥抱“佩珀，你真是越来越漂亮了。”

    不过没等克里斯碰到小辣椒，就被斯塔克挡住，变成了两个大男人抱在一起。

    “没错，见到你可真高兴……咳咳咳咳”斯塔克强装笑脸和克里斯拥抱在一起，两只手使劲的拍打着克里斯的后背，但是以克里斯的体质会怕他？反手来了个有样学样，只是稍稍用力，就拍得斯塔克不得不咳嗽连连来遮掩自己的尴尬。

    “喔，托尼，你这是感冒了么？你可得注意自己的身体，拯救世界有的是机会，自己的命可只有一条”克里斯见到斯塔克咳得脸色发红，笑眯眯的说道。

    “谢谢你的关心，我身体好的很，咳咳……”斯塔克咬牙切齿的道。

    对于两人的互动，一旁的佩珀不知道该怎么插嘴，因为在她的印象中，两个人虽然算的上表兄弟，但是关系一直不怎么样，怎么突然间关系这么好了？真搞不懂男人。

    而另一边的罗杰斯则是觉得，两个年轻人的关系真好啊，不知不觉的想起了自己逝去的好朋友巴基，当年也是这么玩闹的，而在接受超级士兵改造之前，他一直都是吃亏的那个。

    如果知道两个人的想法，克里斯和斯塔克估计……

    “嗯，你好，我是托尼斯塔克，我应该怎么称呼你？”斯塔克好不容易喘过气来，看着一旁的史蒂夫罗杰斯有些不知道该说什么，毕竟这个看起来比自己年轻太多的家伙，实际上可是跟自己那个死老爹一个时代的人，鬼知道他们有什么讲究？

    “史蒂夫罗杰斯，你叫我斯蒂夫就可以了，我知道你”罗杰斯大方的伸出手和斯塔克握了一握，心中想的则是，这小子和霍华德可真像。

    “史蒂夫罗杰斯？哇哦，居然和美国队长的名字一样”一旁的佩珀听到罗杰斯的自我介绍笑着说道，不知道详细情况的她只当是两者同名，完全想不到，眼前这个小年轻实际上就是美国队长本尊。

    “嗯哼，没错，却是挺令人惊讶的”斯塔克也没有说破，附和道，而罗杰斯则是笑笑没有说话“我想你们应该很忙，尤其是你克里斯，我可真没想到你居然会做出那么惊人的决定（关闭武器部门），肯定麻烦不小吧？”

    斯塔克说这话也算是真心实意，虽然不知道克里斯关闭武器部门的真实原因，但是在他看来，克里斯这样的天才不去开发新型武器，对于世界和平来说绝对是一件好事。至于说卖给汉默……呵呵，这货也就能吃吃老本，你让他搞开发？

    但是有一点可以肯定的是，将资产良好的武器部门抛售，那在遇到的阻力绝对不是一般的大，这一点斯塔克是深有体会的，而且这段时间的相关报道，除了纽约袭击事件、蜘蛛侠之死之外，就是奥斯本公司的事情最热门了。

    对于斯塔克的关系，克里斯只能在心里表示呵呵……他之所以抛售武器部门，可不是因为什么维护世界和平，而是为了在接下来可能发生的大动荡之中抽身而已。

    而事实上，在南非、索科威亚、以色列、哥伦比亚这几个国家内，一座座并不在奥斯本名下的军工厂正在不断的建立并迅速的投入生产……到时候该赚的钱还会继续赚，而且会赚的更厉害，至于美国这边，接下来他要做的事情，赚钱的能力，可也一点不比军火差。

    不过克里斯可不会向斯塔克透露任何消息“你说的没错，确实挺忙的，我们就先走了”

    说完和罗杰斯两人再次和小辣椒告别，便离开了……双方也着实没啥好聊的。

    看着两人离开，斯塔克深深的吸了口气，跟小辣椒一起走进了公寓楼当中。

    而在按下了帕克家的门铃几十秒之后，一张哀戚但是不失姿容，身材姣好的女性出现在了两人的面前，正是本帕克的妻子，梅帕克。

    见到来着是托尼斯塔克，梅的脸色连变数次，最终化为一声叹息，让开了身，请两人进来。

    斯塔克看了看帕克家的环境，总体来说还算不错，就跟所住的这栋公寓一样，都属于中产阶级级别的，这让他稍稍放松了担心，至少暂时帕克一家的生活还可以。

    不过斯塔克却是不知道，帕克一架的生活条件这么好，其实跟克里斯不无关系。

    为了能让本帕克好好当他的蜘蛛侠，克里斯特意让属下的分公司特意安排了一个业余时间非常宽裕，但收入不错的闲职……要不然以本帕克的性格和能力，这一家子吃饱都怕是有问题。

    “梅姨，是谁来了？”正当斯塔克打量着屋内设施的时候，一个可爱的小家伙从房间内走了出来，手上还拿着一个精美的蜘蛛侠的玩具。

    “嘿！你是彼得是吧。”见到小家伙出来，斯塔克立刻展现出自己最和善的一面，语气非常轻柔的说道。

    “我知道你，你是钢铁侠”小家伙立刻叫出了斯塔克的名字“是你害死了本叔叔。”

    空气霎时间凝固了……


------------

二百八十四章 要结婚

    就在斯塔克在帕克家遭受尴尬境遇的同时，离开了帕克家的克里斯，却也同样没有太舒服。

    离开帕克家之后，克里斯便和罗杰斯分开了，毕竟一个住布鲁克林，一个要去曼哈顿，而且现在的美国队长，也是有车的人……嗯一辆非常帅气的哈雷摩托，再加上队长那帅气的脸蛋，克里斯可是见到过不少妹子频频向他抛媚眼的，当然，给克里斯抛媚眼的更多。

    只不过我们的罗杰斯队长实在是个老古董，对这些姑娘好像没啥兴趣，至于克里斯自己……一想到了现在还在自己家中的劳拉……他感觉自己的脑袋有点大，才没有心思理会这些庸脂俗粉呢。

    当然了，他的烦恼并非来源于劳拉，而是来源于他的母亲艾米莉。

    袭击事件那一晚之后，虽然军方以及其它一些官方很想和克里斯商讨一下关于那台大出风头的机甲的事情，但是显然克里斯没有这个耐心和他们扯皮，这种事情交给公司里的人就行了，而他则是带着劳拉回了家……不过不是他自己的庄园，而是在奥斯本的老宅。

    这下可把奥斯本一家子给惊讶坏了。

    为什呢？以克里斯美国花花公子的身份，大晚上带个姑娘回家不是很正常吗？

    然而事实相反，以往如果克里斯撩上什么妹子，要么是带到自己的庄园，要么就是城区内自己的某间别墅或者公寓……比如他送给米凯拉的那栋，作为世界首富，类似的房产，克里斯有的是，而且常年有人维护，不存在荒废了没法住人的事情，而且往往克里斯看得顺眼了，可能就一套房子或者一辆车就送出去了……事实上，从克里斯高中开始，他就这么干了。

    但是将女孩带回老宅，让父母亲人见到，这却是破天荒头的一遭，即使常驻在克里斯身边的那些极为亲密的女部下当中，也只有身边的两个女忍者，跟着进过老宅，而且还只是以保镖的身份。

    所以劳拉走进奥斯本家族的大门，代表的意义非同一般啊。

    而在得知劳拉的身份，并和劳拉进行过交流之后，奥斯本家族几乎每一个人对劳拉都是非常满意的。

    尤其是作为母亲的艾米莉奥斯本。

    对于克里斯以往的生活状态，作为母亲的她，其实是非常不满意的，在她看来，自己这个大儿子什么都好，就是私生活太糜烂了，一点都不像他父亲诺曼奥斯本。

    虽然诺曼奥斯本在另外的无数时空当中，是令人闻之色变的大反派绿魔，但是在私生活方面却是非常的检点，在成为绿魔之前，从来没有任何绯闻，他所有的经历，都放在了工作上，而他的儿子哈利奥斯本也是此。

    同样是富豪之家，但是奥斯本家的人和斯塔克家的人在这方面可以说完全是两个极端。但是结果就偏偏出现了克里斯这么一个异端。

    这让艾米莉很是无奈，所以她一直希望自己的儿子能够找到自己真爱，然后好好的收收心。

    于是劳拉出现了，年轻漂亮，家室非凡，温和典雅，谈吐有理，一举一动都显得那么的高贵大气……你还别不信，平时的劳拉看起来像是个女汉子，但是克劳馥家族终究是个英国的老牌贵族，身为克劳馥女伯爵，劳拉对于上流社会的礼仪可以说是信手拈来，熟稔的不得了，非常容易就赢得了奥斯本全家的青睐……嗯，如果非要说有一个人不满意的话，那就是旺达小妹妹了，不过旺达小妹妹虽然在家很受宠，但是在克里斯的终身大事面前，她显然是没有发言权的。

    当然了，艾米莉绝对想不到，她认为的这个绝佳的儿媳人选，某种程度上已经被克里斯带歪了，而且是歪的非常彻底的那种……不过毕竟她不知道不是？

    不得不说，每个中年妇女都歪楼的行家。

    虽然劳拉和克里斯之间的关系，已经你可以说是亲密无间，但是两人从来没有往结婚这件事情上去想过，劳拉来找克里斯是有正事，而克里斯带劳拉回家原本也是说准备尽地主之谊的，毕竟没有特别的想法，毕竟劳拉无论从个人天赋上，还是身份上，还是和以往交往的女性都是有一定的区别的。

    但是不知道为什么，两人在和艾米莉聊天的时候，聊着聊着，就被往这个方向上带偏了。

    然后不知道怎么的，两人就被艾米莉忽悠着同意了订婚。

    等到回过神来的时候，无论是克里斯还是劳拉的表情都是懵逼的……他们这是中了邪了？

    要知道西方的订婚，可是非常隆重的事情，几乎跟结婚没什么区别了，他们怎么就这么答应了？

    不过既然已经成了事实，也不好反悔，不然大家的面子也不好看。

    无论是克里斯还是劳拉都还是很豁达的，不就是结个婚么，有什么大不了的，况且自己结婚的对象又是属于那种没得挑的那种。

    于是乎，关于两个人的终身大事，就这么草草的定了下来。

    而艾米莉则是兴高采烈的开始筹备起两个人的婚事了。

    当然了，因为袭击事件刚过，死了不少人，尤其是纽约好市民蜘蛛侠的死，整个城市都属于悲恸之中，官方为了防止帕克一家免受打扰，并没有对外公布本帕克的真实身份信息，但是蜘蛛侠确认死亡，却是被公布的，而在公布的时候，整个纽约城都自发组织为其吊唁。

    本帕克和彼得帕克不同，彼得帕克成为蜘蛛侠的时候，还是个孩子，所以虽然也会帮老奶奶过街什么的，但是却更热衷于打击罪犯，想要做轰轰烈烈的大事情。

    但是本帕克却是已经在社会上摸爬滚打十几年的成年人，所以行事比彼得要谨慎的多，除非自己碰到，他并不会特意的去寻找并打击那些犯罪事件……那是警察做的事情，这也是为什么当初在克里斯遭到刺杀的事件当中，他发现军方插手这件事情之后，果断的不再多事的原因。

    他把更多的精力放在了帮助普通人上面，在各种意外事故当中，充当救援的急先锋。

    这反而让他扮演的蜘蛛侠，更赢得纽约市民的青睐，毕竟对于像托尼斯塔克这样，整天宣扬自己拯救世界的超级英雄来说，蜘蛛侠这样天天帮助普通人的“平民英雄”，才是更多的普通市民所需要的。

    所以在这个时期，举办这种喜事，显然并不是一个好的选择，所以他们最终的订婚日期，被定在了两个月之后，而正式婚期，更是定在了明年的新年。

    无论是订婚还是正式结婚虽然还早，但是并不妨碍艾米莉提前开始筹备，这也是克里斯头疼的原因，天见可怜，两辈子没结果婚的他，从来不知道，原来结婚是一件这么麻烦的事情，这几天在母亲艾米莉掌控下的经历，想起来都让克里斯觉得毛骨悚然。

    不过再怎么头疼，克里斯还是得继续回家听候老妈的差遣……既然决定要结婚，那么两辈子第一次经历的这种大事，也确实马虎不得。


------------

二百八十五章 神圣之源

    “呼，真是太累的，我从来没有想到拍个照片也会这么累”傍晚，劳拉丝毫不复白天时候女伯爵的形象，整个人无力的瘫倒在大床上。

    “放心吧，我母亲说了，该做的都已经差不多了，剩下的就不用我们操心了”克里斯拖下外套递给一旁穿着女仆装的霞，放松的说道。

    既然已经确定了关系，两人自然而然的住在了一起不用避讳什么。

    可以说，两人的结合，没有碰到任何的阻力，奥斯本家族这边不用说，对于劳拉这个儿媳是万般的满意。

    而劳拉这边，父母早亡，整个克劳馥家族就她一个人，唯一一个算的上亲人的，就是克劳馥家族集团的掌舵人同时也是劳拉曾经的监护人，安娜米勒。

    但是随着劳拉成年并继承了克劳馥家族，安娜米勒已经无法干涉克劳馥的生活了，况且安娜对于克里斯和劳拉的婚事，并不反对……也不敢反对！

    “那可真是谢天谢地，这几天我感觉自己就像是个牵线木偶，真是没想到我居然这么早就要结婚了，而且还是嫁给全美天字第一号花花公子，我想我一定是疯了”劳拉翻了个白眼道。

    “好吧，真是委屈你了，尊贵的克劳馥女伯爵阁下”克里斯轻笑一声在床边坐下。

    “哼，当然委屈，你甚至都没有求过婚”劳拉不爽的说道。

    “求婚可以，你先把战神金刚还给我”克里斯撇撇嘴。

    “战神金刚？那是什么？这么难听的名字，肯定不是什么好东西”劳拉眼珠子一转说道“啊呀，我的腿好酸，霞过来给我按摩一下，那个艾丽卡过来给我揉揉肩”。

    听到劳拉的召唤，一直站在一旁侍立的霞和艾丽卡不由得身子一僵，显得非常的不情愿……这倒不是因为反感劳拉这个新晋的女主人摆主人架子随意的支使她们，如果真的只是那样就好了，毕竟她们的身份本来就只是女仆兼保镖而已。

    关键的是……这个女主人好像对女人比对男人有兴趣，这个就让霞和艾丽卡有些吃不消了。

    而一旁见状的克里斯，也不由得叹了口气，取了这么个老婆，也真不知道是赚了还是吃亏了，成天打自己的女仆的主意……虽然那样挺爽的，但是现在可不是时候。

    “咳咳，别闹了，你不是说累么，今天就早点休息好了”克里斯阻止了劳拉的图谋，这当然不是什么因为真的累了，开玩笑，如今劳拉和克里斯的体质，怎么可能因为拍照这么一点小事就累到？只不过他们这几天都住在奥斯本老宅，不是自己的庄园，还是要收敛一点的。

    克里斯的话，让霞和艾丽卡松了一口气，第一次碰到这种事情的她们，还是有点接受不了。

    “切，没劲”图谋被克里斯制止，劳拉没有继续为难两个女仆，但是心中却是暗自嘀咕着以后有的是机会。

    “话说回来，你这次找我到底是干啥来了？”克里斯问道。

    “对了，差点忘了正事，你肯定不会知道我发现了什么”听到克里斯的问题，劳拉立刻正色起来说道。

    “嗯？是什么好东西让你这么激动？”克里斯有些奇怪的问道。

    “我找到了神圣之源的消息！”劳拉激动的说道。

    听到劳拉的话，克里斯心中一动，没想到劳拉的动作比他想快多了啊。

    克里斯自然不可能不知道神圣之源这个来源于“古墓丽影：崛起”的神奇物品，它创造了一个不死的先知，还有一支死亡军团，显然不是什么简单的东西，他也对此非常的感兴趣。

    但是他可不知道那玩意所在的失落之城到底在哪里……他只知道在西伯利亚的冰层之下，那是西伯利亚那么大，他又不可能大张旗鼓的去寻找，所以倒不如等劳拉确定了失落之城的具体位置之后再说。

    不过劳拉却是以为克里斯并不知道神圣之源是什么东西，于是不断的向克里斯述说着这件物品传说中的神奇之处。

    “嗯，是个好东西，既然如此，我们就去找它吧，等到我们订婚仪式结束之后，三个月的时间应该足够了”克里斯听完之后说道。

    “但是克里斯，事情没有这么简单”劳拉神色严肃道“在我找到线索的时候，有人袭击了我，想要抢走记在线索的笔记。”

    “额……我想那个家伙的结果一定很惨”克里斯回忆起了这段剧情，但是现在的劳拉可不是以前的劳拉，一个普通人像从劳拉手里抢走东西？那真是想太多了。

    “没错，我干掉了那个家伙，然后在他的身上发现了一个标记，一个名叫圣三一的古老组织的标记”劳拉点了点头说道。

    “圣三一，我知道他们，一个狂热的宗教组织”克里斯点了点头。

    “没错，而且没有多久之后，我再次受到了袭击，一次有组织有预谋的袭击，甚至他们之中，有好几个能力者，就像你给我的那种力量一样，但是最终我还是逃掉了，所以我就来找你了，我希望你能帮我”劳拉说道。

    “哦当然，我肯定会帮你的，事实在你来找我之后，我的手下就已经发现了，有人正在跟踪你，这些家伙训练有素，距离你非常远，如果不是我的手下机警，甚至都很难发现他们，不过为了知道他们的来历，所以一直没有动他们”克里斯说道。

    “肯定是圣三一的人，没想到他们都跟到纽约来了，真是抱歉，克里斯，把你拉进了这件事情里面”说道这里，劳拉不由得有些抱歉的说道。

    “哈哈，放心吧，既然你已经成为了奥斯本家族未来的女主人，那么你的事情就是我的事情，圣三一敢袭击你，简直就是自寻死路”克里斯说完，思考了一会再次开口道“事实上，劳拉，既然你已经是我的未婚妻了，我想有一些事情，也差不多可以和你坦白了”

    “坦白什么？你睡过多少女人么？放心，我可不会在意那些事情”劳拉闻言轻笑道。

    “咳咳咳，我才不会因为这种事情和你坦白，我要说的是别的”克里斯没好气道。

    “好吧，好吧，我的错，你说吧！”听到克里斯口气里的认真，劳拉急忙道歉。

    “这是关于奥斯本公司的，事实上，奥斯本公司并不想你表面上看到的那么简单”见到劳拉认真聆听，克里斯便将关于阋神星基地、守望先锋等一些秘密事项告诉了劳拉，当然了，系统的事情是肯定不会说的，只是说自己得到了一个名为克普鲁的史前文明的遗泽。


------------

二百八十六章 御天敌

    几日前，华盛顿特区GIJOE总部，新上任的国家情报总监夏洛特女士，国防部上将罗斯分别从各自的座驾上下来，带着一群人联袂步入了大楼当中。

    因为在白宫事件中的出色表现，并且安全救出了包括总统在内的诸多高层，夏洛特女士如今俨然成为了美国政坛当中最耀眼的明星，深得总统的信任，而被赋予了国家情报总监这个统领全美情报机构的重要职位。

    而罗斯将军，虽然灵山岛一战，整个第七舰队损失巨大，可以说是战败了，但是他的职位却毫不受影响，毕竟那一次他面对的是外星人，换成谁来，也不敢说自己能够做得更好，所以罗斯将军不但没事，反而又多了一枚勋章，而那枚核弹的事情，也被直接忽略了过去。

    至于同样在这次事件中扮演了重要角色的诺曼奥斯本，却除了得到一枚奖章之外，没有任何的升值提拔……这并不是官方不给，而是诺曼不要。

    毕竟诺曼不是普通的政客，他的谋求更大，普通的政府职位对于他来说，除了给自己增加不必要的负担之外没有任何的意义，所以拒绝了担任任何政府要职的邀请，还不如继续在参议院当中积声望，攒人品。

    一群人走进大楼后，GIJOE的负责人，柯尔顿将军和他的手下伦诺克斯中校已经等候多时了。

    “将军，对于那三具机甲有什么发现吗？”夏洛特一见面便开口问道。

    “那些机甲比奥斯本公司生产的动力装甲，火力更强，装甲更厚，行动力更迅速，但是我们的专家说，从技术上而言，这些机甲并不比奥斯本公司的动力装甲先进”柯尔顿将军立刻回答道。

    “这怎么可能？”罗斯将军和夏洛特女士不由得有些难以置信，众所周知的，托尼斯塔克之所以能够成为钢铁侠，就是因为他制造了比奥斯本更为强大的动力装甲，也就是钢铁战衣，但是现在说能够吊打钢铁侠的机甲，实际上是和奥斯本公司动力装甲一个层面的东西，谁信？

    “我也不太相信，但是我们的专家非常的笃定，而我们的盟友汽车人也证实了这一点，事实上那三台机甲之所以强大，完全是因为一个原因，那就是它们装上了一个非常强有力的动力源”柯尔顿将军解释道。

    “有多强？”罗斯将军问道。

    “比我们刚刚批准建造的福特号航母还要强”柯尔顿将军说道。

    嘶……夏洛特女士和罗斯将军闻言不由得倒抽一口凉气，两人都是懂行的人，非常明白这意味着什么。

    将能够驱动福特号航母的动力源去驱动区区8米高的机甲，这样的机甲能不强大吗？

    “他们哪来那么强大的能源，据我所知，奥斯本公司和斯塔克公司都没有这种玩意儿”罗斯将军蹙眉道。

    “那并不是你们地球的产物，而是我们赛博坦生产的一种能量柱，你们欺骗了我们”就在这时候，一个洪亮的声音，伴随着轰隆的脚步声靠近，原来他们已经走进了一个大厅，而大厅当中，汽车人的首领擎天柱正大步朝他们走来。

    “我有些不明白你的意思”夏洛特女士闻言皱眉道。

    “你们曾经已经向我们汇报了已知的所有情况，那么你这么解释这个东西会出现在人类的手中。”擎天柱指着面前一根晶莹的半人高圆柱体质问道。

    “听着，擎天柱，我们也不知道这玩意儿为什么会出现在那些人的手里，我们也在追查这件事情，而且你不要忘记了，地球上的赛博坦人可不仅仅只有你们汽车人，别忘了那些躲起来的霸天虎”夏洛特毫不相让的反驳道。

    “好吧，我接受你的理由”擎天柱看了夏洛特几秒一眼，脑海中会议起了当初瓦坎达之战的时候，那个如同天神般的桀骜身影，叹息一声道，道现在为止，他们除了捕杀过几个零星躲在地球的霸天虎之外，却是完全没有冲云霄的消息。

    擎天柱完全想不到，他念念不忘的冲云霄，实际上早就已经离开地球了，此时正在宇宙当中大肆收罗流亡的赛博坦人，并为克里斯寻找合适而隐秘的殖民星球呢，而且还打下了死亡之翼的偌大名号……当然了，这也就是冲云霄只是一艘战舰千把号的人没有去招惹三大帝国之类的大势力的缘故。

    “OK，事实上这次来我是有另外一件事情想要告诉你”见到擎天柱认可，夏洛特点了点头，然后示意手下将包拿过来，然后从包中取出一盒录像带“这是一个极少数人才知道的机密，其中还尚在人间的更少，我也是担任国家情报总监之后，抽调了第七区的相关资料之后才发现的，轻容我介绍一下两位曾经的太空总署行动主任，他们都是曾经参与过第一次登陆月球的宇航员，波兹和阿尔德林博士。”

    随后夏洛特向擎天柱揭示了当年美国登月的真相……也就是方舟号的存在。

    “我们进入了那艘飞船，可惜里面无一生还”两位宇航员说道“我们曾发誓保守这个秘密。”

    “你们当时搜过防撞击舱吗？”这个时候铁皮突然问道。

    两名宇航员和政府的几个高官面面相觑，那是啥玩意？

    “那是方舟号，我曾见到他逃离了赛博坦，飞船上拥有能够让我们获得战争胜利的超级科技，而他的船长，则是伟大的御天敌，汽车人科技发明家，我的老师”擎天柱缓缓说道“这些能量柱，很有可能来自于从那艘飞船”。

    “但是当初我们并没有发现类似的玩意儿”两名宇航员中的一人说道。

    “那就其他人拿的”这时候罗斯将军开口道。

    “苏联人！”几乎所有人都异口同声道。

    “这或许能够解释当年苏联科技为什么爆炸的那么快”夏洛特耸耸肩道“但是苏联都已经解散了那么多年，我们恐怕很难再找得到当初的一些情报”

    “不过我们还是要去一趟月球，我们的飞船虽然还没有完全修复，但是前往月球，应该并不是什么大问题”擎天柱沉吟道“此外，我想我们的俘虏，可能会知道一些什么”

    “俘虏？你是说红蜘蛛？”铁皮立刻反应了过来。

    “前往月球当然没问题，但是我们希望，你们都否将这几跟能量柱交给我们使用”就在这时候，罗斯将军突然开口道。

    “如果可以，我也很乐意但是抱歉将军，能量柱可能关乎更重要的一项技术”擎天柱看了一眼罗斯将军，然后摇头拒绝道。

    “那真是太遗憾了”罗斯将军微微一笑，没有多说话，但是没有人看到他眼中闪过强烈的不满。

    ………………

    两天后，擎天柱带着自己的技术专家之一十字线，搭乘着飞船来到了月球，找到了方舟号以及将自己锁死在防撞击舱的御天敌，还有数根能量柱，但是……

    “这是谁干的！！！！”看到少了一条手臂的陷入假死状态的御天敌，擎天柱的火种燃烧起愤怒的火焰。

    “防撞击舱被打开过，而且时间并不长，是几年之前，应该不是地球人干的，飞船的数据有被读取过的痕迹“十字线仔细检查了飞船之后说道，因为近几十年来，并没有地球人登月的记录，所以他果断的排除了地球人的嫌疑，而排除了地球人，那么似乎也只有霸天虎，亦或者……灵山岛出现过的外星人？

    “不管是谁，我都要他们付出代价！”擎天柱怒喝一声，随即化为重重的叹息，抱起了御天敌”我来带你回家了，老朋友“


------------

二百八十七章 领导模块

    “擎天柱，我们给御天敌重新安装一条手臂并不是什么大问题，但是他的火种已经进入了休眠，我们怎么唤醒他？”汽车人医护官天胖一边检查着御天敌的情况，一边对一旁的擎天柱问道。

    “想要环形进入休眠的火种，只有通过超能量体”擎天柱沉声道。

    “超能量体？你是说火种源？但是火种源已经失踪了！”一旁的铁皮惊讶道。

    “不，除了火种源之外，还有一种东西，可以救醒御天敌，那就是领导模块”擎天柱说道。

    “但那只是传说中的存在！”铁皮说道。

    “不，领导模块是真实存在的，而且我知道它在哪儿。”擎天柱说道。

    “什么？这怎么可能？”所有的汽车人都对擎天柱说的这个消息极为惊讶“为什么你从来没有提起过？”

    “这是从我有记忆开始，就记载在我脑海中的信息，但是因为领导模块的力量太强大了，比火种源更为强大，为了防止它落入霸天虎的手中，我曾经打算保守这个秘密，直到我死去，但是为了御天敌，我恐怕要违背我的誓言了”擎天柱叹了口气道，作为超级领袖，擎天柱其实一直都是知道领导模块在哪里的，但是在原本的时空当中，他因为一次霸天虎的突袭死亡了，所以才会是山姆维特维奇这个中二少年顺藤摸瓜找到了领导模块。

    “那我们还等什么，赶紧出发吧”爵士挥了挥拳头道。

    “那么，擎天柱，你们这是打算离开地球吗？”一直旁听的夏洛特女士一听擎天柱他们要去找什么领导模块，不由得急了，我们的科学家还没研究够你们汽车人的飞船和其它科技呢，你们怎么能就这么走了。

    “不，女士，我们没有打算离开地球，因为领导模块，一直都在地球上。”擎天柱的话，再次让所有人惊讶万分。

    “就在地球上，哪里？”夏洛特女士冷静下来问道。

    “埃及”擎天柱稍稍对照了一下记忆中的地图信息回答道“我们赛博坦人的生命维持，需要庞大的能量，而恒星是这种能量的最佳来源，我们曾经就是通过制造一种强大的机器来捕捉恒星制造这种能量，来维持我们的文明”。

    “天啊，这听起来就像是戴森球”角落当中一名科学家听完擎天柱的诉说，不由得嘀咕道。

    “没错，原理或许和你们地球人说的戴森球有些相似，不过并不是制造一个人工天体来包裹星球，因为那样的成本太过高昂了”擎天柱听到了这个科学家说的话，点了点头道“而在地球上，就有这样的一台机器”

    “等等，你之前说，这种机器是通过萃取恒星的能量来给你们提供能量，那么那个恒星会怎么样？”夏洛特意识到了一个问题。

    “毁灭……”擎天柱沉吟一会回答道。

    “擎天柱，你不会想要说，在地球上就有这样的一台机器吧？”一旁的伦诺克斯中校也反应了过来。

    “是的，不过这并不是我们制造的，而是我们古老的至尊当中背叛者，堕落金刚制造的，因为我们的至尊曾经约定，不能对有生命星系的恒星下手，但是它显然违背了这个约定，试图吸收太阳的能量，于是他和其他至尊的战争爆发了”擎天柱说道。

    “这么说他失败了？”柯尔顿将军说道，也是，肯定失败了，不然的话太阳肯定就没有了不是？

    “不，他胜利了”擎天柱说道“他的力量非常强大，但是失败的至尊们抢走了领导模块，躲藏了起来，而领导模块，是启动恒星萃取机唯一的钥匙。”

    “额……我想问的是那个堕落金刚去哪儿了？”夏洛特问道。

    “不知道，至尊之间发生战争之后，它就失踪了”擎天柱摇了摇头说道“但是他肯定还活着，所以我们必须在他知道之前，找到领导模块，然后毁掉那台机器”。

    “这件事你早就应该告诉我们”夏洛特有些气急道，随即她立刻看向了一旁的柯尔顿将军“将军，我需要你立刻集结部队，然后配合汽车人一起行动，找到那个所谓的领导模块，同时毁掉那台机器，我会打通所有的关节，同时调派海军配合你们，你有什么问题吗？”

    “没问题，女士”柯尔顿肃穆的行了个军礼领命道。

    “等等，女士，CIA艾汀杰局长的电话”就在这时候，夏洛特的助手拿着保密电话匆匆走了过来。

    “我是夏洛特”夏洛特皱着眉头接过电话，她也不知道这个时候CIA局长找她干嘛，但是随着CIA局长的诉说，夏洛特的脸色越来越阴沉。

    “艾汀杰局长，为什么这么重要的情报现在才告诉我？你知不知道这对整个国际局势有多大的影响？什么？不仅仅是中东？还有南非？东欧？南美……我的天哪，这是要打世界大战吗？如果事情真的到了不可收拾的地步，那么艾汀杰先生，相信我，你要为此付全责”夏洛特此时的脸色已经不能用阴沉来形容了。

    “该死的，柯尔顿将军给我立刻准备一架直升机，我要立刻回白宫”夏洛特几乎是用尖叫的话语下令道。

    “遵命，女士”柯尔顿将军虽然不知道面前这位女士发什么神经，要知道之前的白宫时间当中，也没见过这位这么失态过，但还是立刻向伦诺克斯示意去准备飞机然后才问道“是又发生什么重要的大事了吗？”

    “发生了什么事，天啊，要打世界大战了知道吗？对了，柯尔顿将军，你要跟我一起去白宫见总统，恐怕你们也得有的忙了！哦，我的天啊，这么会这样”夏洛特近乎癫狂的朝着大楼外走去。

    “女士，停机坪在这边”见状的柯尔顿急忙将对方拉了回来，方向反啦……不过看到夏洛特如此失态，柯尔顿心中也泛起了不好的预感，要知道之前夏洛特口中提到的那几个地区，可都是地球上最不太平的地区啊。

    “擎天柱，这……”看着离去的夏洛特和柯尔顿，铁皮都不知道该说什么。

    “看来我们的盟友，有大麻烦了”擎天柱叹了口气道，来到地球这么久，他对地球的局势还是有了解的，也正是知道美国是地球上第一强国，才会和这个国家结盟，自然也知道哪些地区所代表的含义……尤其是中东，让擎天柱升起了不好的预感，要知道，埃及虽然属于非洲，但是某种程度上，可也是被划归在中东地区的啊，只能期盼寻找领导模块的过程中，不要出什么大问题吧。

    …………………………

    华盛顿郊外，一处豪华的古典庄园内，迪伦·古德匆匆走了庄园大门，来到了庄园门口停泊着的一辆奔驰跑车面前敲了敲引擎盖。

    然后伴随着一阵奇奇咔咔，这辆奔驰跑车变成了一个高大的变形金刚，正是许久未曾露面的声波，同时也是现在所有地球残余霸天虎的领袖。

    “什么事，古德”声波问道。

    “一个好消息一个坏消息，阁下。”迪伦古德行了个礼说道“好消息就是汽车人已经接回了御天敌，寻回了能量柱，已经准备出发去寻找您说的领导模块了，但是坏消息是可能存在领导模块的埃及，已经成为了战区。”

    “战区？发生了什么？”声波好奇的问道。

    “那些犹太人不知道发了什么疯，同时朝着周围所有的邻国开战了”迪伦古德耸耸肩道“到时候我们强夺领导模块可能会有些麻烦”

    “桀桀桀桀，我可从来没有说过我要强夺领导模块”声波嘶哑的笑声让迪伦古德有些不太舒服“不过戏还是要做一下，边路，通知所有人准备。”

    随着声波的话音落下，不远处一辆停泊着的奥迪车灯亮了起来，启动之后，呼啸着离开了庄园。


------------

二百八十八章 全面爆发

    中东，又称中东地区，是指地中海东部与南部区域，从地中海东部到波斯湾的大片地区，

    联系亚、欧、非三大洲，沟通大西洋和印度洋，自古以来是东西方交通枢纽，位于“两洋三洲五海”之地，战略位置极其重要。

    在这片1500余万平方公里的土地上，坐落着约24个国家，总人口近3.6亿。

    其中大部分国家为了争夺宝贵的淡水资源和石油资源，以及宗教文化差异，常年冲突不断，再加上西方各国因为自身的利益，也不希望看到一个和平稳定的中东，所以这片土地上的战火，重来就没有真正停止过。

    而以色列，就是这片混乱大地上争雄的主角之一。

    作为在西方列强的支持下，1948年重新回到这片土地上建立国家的犹太人，因为民族和信仰以及领土原因，以色列一直都是这片土地上其它国家的眼中钉肉中刺。

    事实上这个国家从建立之初，其实就是以英美为首西方国家的阴谋，还有苏联的搅局。

    随着二战的结束，中东国家纷纷独立，西方国家为了加强对中东地区的控制，除了利用民族和宗教矛盾分化中东各国之外，就是利用犹太人复国心切，帮助以色列建国，从而达到在中东地区埋钉子的目的。

    对此犹太人别无选择，为了建立自己的国家，得到西方世界的支援，他们只能在一定意义上，选择成为西方世界在中东的打手，搅乱中东秩序。

    可以说，以色列这个国家从诞生起，就处于敌人重重环绕之中，这也使得这个国家极具攻击性。

    对于保守磨难数千年的犹太人来说，他们真的喜欢战争吗？显然并不是，但是事实是为了保证以色列这个年轻的国家一直存在，他们不得不这么干，因为他们只要失败一次，后果可能就是以色列这个国家不复存在。

    不过也正是如此，以色列才能够得到西方世界不断的支持，从一个一无所有的国家，在经历五次中东战争之后，一跃成为中东第一军事强国。

    不过也就到此为止了，事实上每一次战争，以色列都有机会大规模的扩展自己的领土，但是显然不管是西方国家，还是当时的苏联，都不希望以色列在中东一家独大，所以在联合国的介入下，它不得不吐出大部分的利益。

    所以别看以色列表面上和英美等西方国家关系很不错的样子，实际上心里也是恨的要死……

    想要改变这一切，那就只有一种可能，那就是让一个新生而且足够强大的势力诞生在这片土地上，从而通过绝强的武力，彻底的结束这片土地上的混乱。

    而就在全世界因为外星人的出现而惶惶不可终日的时候，一个这样的机会，摆在了以色列的高层们的面前。

    一个名为黑爪的组织，为这个国家带来了很多令人叹为观止的东西的，强大的机甲，超越现实的飞行器，最最重要的是，黑爪还解决了他们走上争霸道路的最大问题，那就是兵力问题……火力强大，行动灵敏，智能程度极高的NS机器人，将成为他们军队当中的主力。

    而他们要付出的非常简单，那就是发动战争，掠夺人口，被他们攻陷的敌对国家的人口。

    也就是说，黑爪拿人，以色列拿地。

    这对于以色列来说，简直就是存赚的交易，虽然他们国家的人口并不多，但是中东这片土地本就贫瘠，人口太多反而并不是好事，更何况自己周围那些国家，绝大多数都是和他们信仰冲突的民族，想要同化，简直太困难了，既然这个神秘组织想要……那就给他们呗，至于说这个组织将那些人口运到哪里去，做什么，可就和他们没什么关系了，就算以后联合国什么的想找茬都没办法，没有苦主你说个蛋蛋？

    于是乎，在经过一段时间隐秘的集结和短暂训练，在全世界都还在为此前灵山岛外星人时间，白宫事件而津津乐道的时候，人类士兵和NS机器人混合的以色列百万大军分别越过了各个邻国的防线，悍然发动了战争。

    而且其战争模式也已经完全改变，曾经在无数次武装冲突中起到重要作用的装甲部队已然消失不见，其主力装备改为一种高三四米，名为掠夺者的步战机甲。

    至于空军方面，变化倒不大，已然是曾经那些美式战机为主。

    但是对于制空权方面，以色列高层却丝毫不担心，在见识过那些步战机甲强大的防空能力之后，他们明白，哪怕对上强大的美国空军，他们也不用担心来自天空的打击了。

    你见过在大气内速度超过十马赫，射程超过20公里的防空导弹吗？

    别说现在地球上任何一款飞机了，就算是航天飞机或者战略导弹都能打下来。

    而这种导弹每一台掠夺者机甲都有装备至少8枚。

    而这种掠夺者机甲的数量有五千多台，这还只是第一批，而第二批的制造工厂已经在黑爪组织的帮助下，建设完毕，开始投产了。

    如此的数量，怕是美国所有现役主力战机全都来了都不够射的。

    而普通士兵方面，一种看起来和奥斯本公司二代动力装甲类似的全覆盖式动力装甲，也全面列装，再加上那些敏捷的机器人士兵。

    以色列的大军几乎毫无阻碍的不断扩大战果，甚至于西方国家还没有反应过来，几个靠近以色列的小国已经全境告破。

    更重要的是，这场突然爆发的战争并不仅仅发生在中东，仿佛如同事先约好了一般，南非、中东、南美也几乎同时爆发了大战。

    在南非，发动战争的主体，以原南非的布尔人为主体，虽然他们的人口数量并不多，而且绝大多数都缺乏训练，但是这完全没有关系。

    如果说以色列的军队当中，还是以人类为主体的话，那么布尔人的军队，就基本全都是机器人了，数十万名为堡垒的一种全自动战斗机器人，成为了他们的主力，在几万操纵着一种高三四米，火力强大，名为歌莉娅武装机器人的步战机甲的布尔人的指挥下，冲进了各大城市，在原本掌控着这个国家的安保武装势力惊恐的目光中，迅速的掌控了这个国家，并以维持治安唯有，开始收缴境内所有的势力的武装，反抗者一律击杀。

    中东地区，索科威亚和乌克兰，也开始联合向周围的邻国发难，其中某块欧洲垫脚布，这一次又首当其冲，成为了第一个牺牲品。

    只不过和其它地区不同，索乌两国并没有出现什么步战机甲，主力依然是人类部队，只不过手中的常规武器更为先进，但是不同寻常的是，两国联军的士兵明显表现出了超出正常人类范围的战斗力。

    同时军队当中也出现了一种和钢铁侠的钢铁战衣极为相似，被称为钢铁士兵的机器人部队，海陆空三站皆宜，表现出了不输钢铁侠早期多少的战斗力。

    而在南美，发动战争的也是两个国家，分别是智利和哥伦比亚。

    相比之下，这两个国家表现出来的战斗力要比另外三处差了不少，他们同样拥有机器人士兵，一种看起来和人类骨骼相似的机器士兵，以及其它一些极具朋克气息的战争武器。

    只不过在美国高层在通过情报部门的汇报，见到这种机器士兵的真容的时候，赫然认出，这种东西正是此前在白宫时间当中，层扮演了重要角色的终结者机器人。

    这种全线混乱的国际局势，让众大国头疼不已，迅速的组织召开了联合国大会。

    然而作为始作俑者的克里斯，此时却在纽约进行了自己和劳拉的订婚仪式。


------------

二百八十九章 订婚

    “为我们的新人，举杯”

    奥斯本庄园内，在众多宾客的见证下，经过一系列繁琐的流程，克里斯和劳拉顺利的定下了婚约，成为了一对未婚夫妻，丝毫没有受到纷乱的世界局势影响。

    毕竟战争发生的地点，距离美国太远了，所以就暂时而言，美国人民的日子该咋过还是咋过，忙碌的只是那些上层人士而已。

    所以在这种情况下，克里斯举办早就定期的订婚仪式，也根本没有人会说什么，真的要说，那也是惊讶于全美著名的花花公子，居然就要结婚了？

    要知道克里斯其实年龄并不大，今年也才不过25岁而已，不管是在美国还是其它国家，在这个年龄没有结婚的一抓一大把呢，更不要提克里斯还是世界首富，这花花世界没享受多少年，就准备踏入婚姻的坟墓了？

    看看另一位著名的花花公子，托尼斯塔克三十多了，依然过着醉生梦死的生活，也就是在成为钢铁侠之后，才变得收敛了一些。

    再看看其他的商业精英，比如维克多集团的维克多·冯·杜姆，里德集团的里德理查兹，汉默集团的贾斯丁汉默，哪一个不比克里斯的年龄大，都还没结婚呢。

    不过在知道克里斯的订婚对象之后，所有人又都开始嫉妒了。

    英国甚至是欧洲第一富豪，世袭伯爵，年轻漂亮的冒险家，考古学家，和克里斯同样笼罩着各种光环的劳拉瞬间成为了美国媒体的头版头条。

    两人也被渲染成为了本世纪最完美的一对金童玉女。

    当然了，外界并不知道劳拉的喜好，如果知道的话……对克里斯的羡慕嫉妒恨再加十分吧，不过这种事情克里斯也不会对外去说，自己私底下慢慢享受就好，万一被河蟹大神知道了，自己再强也得死翘翘。

    前来参加克里斯订婚仪式的人说多不多，说少也不少，政商军各界都有，不过都是一些比较闲的人，这当然不是面子不够大，事实上如果条件允许，美国政坛包括总统在内的一大半人怕是都会来参加，军方也同样如此。

    但是显然，因为几个地方突然爆发的战争，这些人全都忙得不可开交，只能安排手下代替他们道贺，送一些礼物。

    所以真正前来参加订婚仪式的，更多还是一些商场上的人物，其中就包括贾斯丁汉默、托尼斯塔克，以及克里斯的好朋友维克多等等，哦对了，还美国队长史蒂夫罗杰斯……克里斯在应付完一个个前来刻意拉关系的的商业人士之后，看到了躲在角落中喝酒，显得有些不合群的斯塔克和罗杰斯，也不知道是不是缘分，这俩家伙这么快就凑到一起去了。

    “嘿，我说你们两个怎么就躲在这里喝闷酒，看看维克多，看看汉默，这里这么多姑娘，史蒂夫，你要行动起来，还有你，斯塔克，这是转性了？”克里斯走到两人身边打招呼，说着还拿两人和正在和隐形女苏珊说笑的维克多以及出没花丛中的汉默做对比。

    “恭喜你，克里斯，她一看就是个好姑娘”面对克里斯的调侃，美队并没有在意，只是轻笑着拿起手中的啤酒瓶对克里斯举杯表示祝贺。

    “没错，鲜花插在牛粪上”一旁的斯塔克则是酸溜溜的说道……当然了，他这并不是嫉妒，而是因为他被克里斯害惨了。

    因为克里斯和劳拉这么快都要结婚了，但是他和小辣椒……为了这事，小辣椒最近可没少给他脸色看，但是他又不想这么早结婚，总觉得没有到那个火候，所以斯塔克只能认为，这一切都是克里斯这个混蛋的错。

    “怎么了？还在想念卡特女士？”克里斯懒得理会斯塔克的酸话，而是向队长问道。

    “有些事情，总是不那么容易放下的，不是吗？”罗杰斯没有正面回答，只是略显苦涩的说道。

    “多想想开心的事，看看那个女孩，她可注意你好久了”克里斯指着队长不远处一个女孩说道。

    “她怎么会在这儿？”顺着克里斯所指的方向看过去，罗杰斯却是皱起眉头，而那名女孩见到克里斯和罗杰斯注意到她，却是对两人展颜一笑，继续和身旁的一名短发女孩儿聊天了。

    “怎么了？你认识她”克里斯装作惊讶道，然而事实上，克里斯当然认识这个女孩，莎朗卡特，佩姬卡特的侄女，神盾局13号特工，卤蛋特意派来保护（监视）美国队长的人。

    “是的，她是我的邻居，据说是一名护士，她是你的宾客？”罗杰斯怀疑道，一名护士，居然能够来参加奥斯本家族的订婚宴会？这显然非常的可疑。

    “额，我并不认识，不过和她说话的人我倒是认识，叫做瑞贝卡，是我们公司生物医疗科技方面重要的研究院，她的实验室就在奥斯本公司旗下的一家医院，或许是她带进来的”克里斯并没有就此向罗杰斯揭穿卡特的身份，甚至还给对方打了掩护。

    罗杰斯闻言点了点头，也没有多说，气氛暂时又尴尬下来。

    “事实上，史蒂夫，如果你真的那么爱卡特女士的话，我有办法帮你”沉默了一会儿，克里斯突然开口对罗杰斯说道。

    “帮我？怎么帮？”罗杰斯笑了笑，只当是克里斯是在开玩笑。

    “如果你有兴趣的话，回头可以找我”克里斯看了看一旁的斯塔克，并没有继续说下去。

    不过克里斯的表现却是引起了斯塔克的好奇心，但是没等他开口，一个不速之客凑了过来，却是贾斯丁汉默。

    “哈哈，大家好，克里斯，你这个主人怎么能不接待宾客，躲在这里喝闷酒”汉默走来过来之后，对克里斯朗声道。

    至于斯塔克和队长，却是被他自然而然的忽略掉了。

    当然了，这是他故意的，随着汉默工业吃下了奥斯本公司几乎全部的军工产业，如今的汉默已经成为了美国军工业最为炙手可热的商业新星，斯塔克这种过气的家伙，已经无法让他正视了。

    对此克里斯只能表示随他嘚瑟吧，怎么说，这位爷，也算是给自己当了一回接盘侠，总得让人家得意一会儿不是？


------------

二百九十章 战争的目的

    如今的汉默，完全可以说是风光无限。

    伴随着斯塔克和奥斯本公司先后退出军工业，而且还吞下了大部分奥斯本的军工厂和相关技术，使得汉默工业代替两家，彻底成为了军工业第一巨头。

    不过付出的代价也是巨大，要知道奥斯本公司做军工的时候，那技术是相当于不要钱的，要钱的只是工厂和原料，但是卖给汉默，却是着实狠狠的宰了一刀，为此汉默公司不得不背上了数千亿美元的债务。

    可以想象一旦出现了，问题，汉默怕是只有上天台的选择了。

    当然了，就现在而言，刚刚又和军方以及几个盟国军方签下了不少军购协议的汉默，是不会在乎这个的，尤其是现在四个地方突然开战，那么美军及其盟军方面不采取行动是不可能的，而一旦采取行动，就代表着哗啦啦的钱啊。

    这种情况之下汉默自然觉得有这个资格傲视斯塔克。

    至于说美军大败什么的，开玩笑，怎么可能。

    汉默不会这么想，军方不会这么想，那些盟国们也不会这么想。

    和外星人打仗，那是因为双方之间代差太大，但是和地球上的国家自己打？哼，怕是不知道你爸爸是谁了吧。

    至于说发动战争的四个国家出现的新式机器人和武器，虽然美国方面觉得非常的诧异，也在追查这些武器的来源，但是却并没有太多的畏惧，毕竟机器人和步战机甲这种东西我们又不是没有，虽然原奥斯本公司的机械战警系列产品打外星人和超级英雄不行，对付那些东西总可以的吧？更重要的是我们还有汽车人盟友呢。

    嗯……所以至少在正式出手干预之前，除了发动战争的几个国家之外，全世界都还是认为，美国还是那个强大的美国。

    想到这里，汉默不由得就拾起了话头，转移到了这场突然爆发的战争。

    “话说你们怎么看这场战争的局势？”

    听到汉默将话题扯到战争上，队长立刻皱了皱眉。

    经历过二战的残酷，可以说，现在的美国队长是最反战的人士，这也是为什么他重新苏醒之后，拒绝加入军方的重要原因之一。

    曾经他为了参军，可以说是不惜代价，那是因为他希望保家卫国，消灭**，为此他失去了朋友，失去了爱人，所以他是反战的。

    然而当他再次苏醒之后，这个世界彻底的变了。

    他不傻，只是稍稍了解一下当今的世界局势，他就知道，曾经他为止付出的这个国家，已经成为了世界无法和平的根源所在。

    但是大势所趋，他一个过气的小兵没有办法，只能选择逃避。

    而一旁的斯塔克也是直皱眉，他也是在非洲见识过那里的村落和城镇在生化病毒下的惨状……所以他才有了关闭武器部门的念头，毕竟生化武器只有武器。

    唯独不在乎战争的，估计也就是始作俑者的克里斯了。

    但是克里斯虽然不在乎战争，但是却在乎战争的规模和影响。

    他之所以发动这场战争，并不是为了说要一统地球，并不是做不到，而是后果不是他想要的。

    因为真的动用武力来统一地球，那等于将所有的矛盾焦点都放到了自己的身上，人类的关注点极大的可能就是放在如何反抗自己的统治，而不是去如何走出地球，提升人类在宇宙中的地位，这对于克里斯来说一点好处都没有。

    毕竟如果克里斯仅仅是想要争霸宇宙，只要慢慢积攒实力，等召唤出虫族英雄，发展虫族就好了，何必把时间浪费在地球上呢？

    所以克里斯发动战争的目的，并不是什么统一地球，因为那样的统一，毫无意义，所以他的目的，其实就是改变世界的格局。

    在他看来，中东的混乱，说到底，还是英美等西方国家做的孽，不仅仅是中东，非洲、东欧、南美同样如此……那些老牌的大国，不希望有任何新生的国家和力量来和他们争夺地球上为数不多的资源和利益。

    而也正是缺乏强有力的竞争对手，那些老牌大国才能够一直趟在功劳簿上吃老本。

    最显著的一点就是，自从美苏争霸结束之后，除了个别新兴国家之外，各个国家的航天技术就一直停滞不前，发展减缓。

    此外人们虽然感觉道信息技术不断的发展，日新月异，但实际上现在所谓的各种新技术，其中绝大部分依然来自于四五十年前科技大爆炸时期提出的基础理论。

    所以实际上，人类的科技其实早已进入了停滞期。

    越来越多的资金和资源，被用于各种娱乐物质享受的方面，而并非用于真正的技术革新，年轻人的创新精神和道路被阻断，成为了资本巨头手中的“新世纪奴隶”，为了微薄的薪水而碌碌一生。

    你长大想干什么？

    成为明星！成为老板！成为政客！因为这些人是当今社会结构的最大受益者。

    至于科学家？那是什么东西？

    一切向钱看，这是所有老牌强国都面临的社会问题，但是他们并不会想着通过加快对技术的投入来改变这些，而是选择利用剥削，打压弱小国家，通过剥削这些弱小国家的资源，来供养自己已经堕落的国民，因为这么干的成本要低的多。

    在这种情况之下，就算克里斯将先进的科技贡献出来，其结果也是这些老牌大国沆瀣一气，瓜分掉绝大部分的利益，汤都不带留的。

    然后为了保持自己的利益优势，继续将那些技术藏着掖着，刻意制造技术断层，来阻碍人类的快速发展。

    这显然不是克里斯所需要的。

    克里斯需要的是一个拥有足够竞争力，充满进取心的人类文明。

    而想要做到这一点，就得先停止地球上那些无意义的争端，扶持更多强而有力的新生势力，来刺激那些老牌势力重新发力，而最快的方式，就只能是战争。

    而且克里斯并不希望这场战争是一场和一战二战那样长期的拉锯战，消耗战。

    人口过多的消耗，对于一个即将走出地球的文明来说，是非常不利的。

    所以克里斯分别创建了黑爪和守望先锋。

    黑爪的任务，就是扶持那些有潜力的国家，比如以色列，这个国家从上到下都充满忧患意识，人均文化程度极高，凝聚力强大，提供给他们拥有压倒性的武力，让他们能够迅速的控制住攻下的领土，弹压任何反抗者，同时无惧于老牌势力的反扑。

    这样一来，那些老牌势力，就倒过来成为了追赶者和抵抗者。

    但是克里斯可以料到，在拥有绝对实力的情况下，这些新生的势力，恐怕是不会满足的，而这个时候，就是拥有比这些国家更具有压倒性武力的守望先锋出场的时候。

    这样一来，通过黑爪和守望先锋一明一暗，就能将整个地球的冲突，压制在可控的范围之内。

    当然了，这么干，某种程度上来说，无异于刀尖上跳舞，一个不小心，可能就会玩脱了……毕竟无论是黑爪还是守望先锋，都是人，而是人，就会有犯错的时候。

    一旦有一方犯错，导致的结果，可能就是整个地球彻底乱套。

    不过克里斯并不在意，因为如果真的发生那种情况的话，那么克里斯不介意采用另外一种更为残酷的方式。

    毕竟，这个漫威世界，整个宇宙当中的文明，实在是太多了，地球和人类，实在是太过渺小了。


------------

二百九十一章 七日战争（二合一）

    战争爆发后第三天，针对于几个国家突然发动的战争，西方各国终于出手了。

    不过最先出手的，并不是近几年最受关注的中东，也不是美国的后花园南美。

    最先进行交火的，是在东欧，下令开火的是北约联合指挥部。

    中东地区挑起战争的，是以色列，某种程度上来说，以色列是西方国家的盟友，也是西方控制中东的重要帮手，在没有搞清楚情况之前，美国和西方各国只是通过联合国喝令其立刻停止所有军事行动，所以即使以色列无视了西方各国的警告，他们也不会立刻就动手。

    而在南美，虽然美国一直将整个美洲地球都视为后花园，但是美国一直更多采用的都是间接手段控制，直接兵力部署除了海军之外，力量其实并不是非常的多，再加上发动战争的哥伦比亚和智利也都是和亲美的国家，所以美国也不可能随随便便就动手。

    但是东欧就不一样了。

    索科威亚是个小国不用多说，但是乌克兰一直以来都是俄国和欧美的争取对象，是两方势力的交叉点，所以非常的受重视，尤其是因为近年马卡洛夫这个极端主义者的掌权，让两方都极为警惕，只不过近段时间马卡洛夫的执政，突然和索科威亚合作，将精力放到了民生建设上，这一定程度上削弱了西方世界的警惕。

    所以乌克兰突然发动战争，也确实让欧洲各国懵了一会儿。

    不过也仅仅是一会儿而已，因为乌克兰发动攻击的第一对象，就是历史上有欧洲垫脚布之称的波兰，而波兰也不愧于这个称呼，面对乌克兰部队的进攻，几乎毫无抵抗之力。

    当年德军和苏联用了一个月的时间占领了这个国家，而今，在铺天盖地的钢铁士兵的攻击之下，仅仅三天，波兰就丢掉了半个国家的领土。

    这不奇怪，在发动战争的所有国家之中，乌克兰的战争准备是最早的，无论是钢铁士兵还是自身军队士兵的数量，都不是其它几个国家能比的。

    这下北约诸国可真的坐不住了，要知道波兰即是北约成员国，又刚刚加入了欧盟，而且算是非常重要的成员，他们在不行动的话，这个盟友就完蛋啦。

    尤其是紧邻波兰的几个国家更着急，一旦波兰GG，那是不是就轮到他们了？所以生怕战火烧到他们国家领土上，他们也是立刻向北约司令部开始施压。

    于是众多成员国的施压之下，北约迅速的开始集结兵力，可以说每一个国家都出了力，很快，规模简直前所未有。

    很快的，一直以驻欧美军为主力，人数约为二十万人的联军开始集结，人数并不多，因为此前奥斯本公司生产的机械战警，虽然被美军方面大量的采用，但是在欧洲却是受到了一定程度上的抵制，所以如今集结的部队，虽然全都装备一代二代的动力装甲，但是却并没有机械士兵在其中。

    不过各国方面却依然信心十足，因为就如同曾经对抗强大的苏联一样，欧美各国依靠的可不是陆军。

    因为面对毛熊这个以陆军作战称雄的国家，你欧美就算部署再多的地面部队，恐怕都不够对方揍的，所以一直以来，欧美方面都是以空军配合导弹部队的威慑，来压制毛熊。

    在空军方面，北约的实力可以说是杠杠滴。

    所以在地面部队正式进入波兰领土之前，北约准备惯用的出动空军进行空袭，试图对乌克兰军队进行打击，延缓他们的进攻。

    由于乌克兰方便空军本身也不弱，所以北约第一批次的空袭规模非常大，上百架战机轰炸机出动，准备前往前线轰炸，然而结果却令人大吃一惊。

    上百架战机，刚刚靠近波兰的交火线，就全部被发现锁定，随即击毁，很多飞行员甚至连跳伞的时间都没有，更加不要说反击或者进行轰炸了……

    这种情况直接让北约空军指挥部给吓傻了，回过神来之后立刻调查怎么回事，甚至于所有的军事调动都暂停了

    然而得到的结果却是……单兵防空导弹。

    得到这个结果的北约军方高层是傻眼的。

    单兵防空导弹不是什么新奇的东西，防空导弹更不是什么新奇的东西。

    但是精度如此之高，射速如此之快，射程如此之远的单兵导弹，他们还从来没有见到过。

    乌克兰的钢铁士兵部队装备的这种防空导弹和克里斯给其它几个国家提供的导弹都是一样的。

    或许叫防空导弹并不合适，应该叫做飞弹。

    因为这种导弹并不是单纯的防空导弹，而是属于海陆空任何目标都可以打击……嗯，水底的除外。

    也就是说，这是一种和曾经全世界泛滥的，能打坦克，能打直升机的RPG是同一种东西。

    只不过在精度、速度、射程方面，甩了RPG不知道多少个世纪。

    先进的智能锁定装置，以地球现在的科技水平很难做到干扰，甚至就算想干扰，也反应不过来，因为20马赫的速度，足以让绝大部分的目标都没有反应时间。

    20公里的射程看起来略显短了一些，但是要知道这是便携导弹啊，不是移动困难的陆集防空导弹，配上一个火箭筒，走到哪里都能用的那种。

    什么战机能够在相应的距离上，发现这么一个移动目标？

    更令人发指的是，这种飞弹的数量非常的多，几乎每一个钢铁士兵以及乌克兰士兵全都携带，用来攻坚使用，这玩意儿的破甲能力也是极强，地球上的坦克就没有它打不穿的。

    这也是为什么乌克兰军队的进军速度如此快速的原因。

    面对这样一种神器级别的飞弹，你让北约部队怎么打？空军等于完全废了，虽然欧洲的各种战机还有上千架，但也是按照这种消耗方式，谁还敢派出去？

    至于陆军……没了空军掩护，陆军将领们面对乌克兰表现出来的实力，表示我们还是先在波兰后方设立防线吧……

    “既然这样，那就用导弹轰炸，我们在这里建立了那么多的导弹基地，也该起做用了”北约欧洲盟军最高司令部司令，美军上将布里格汉姆下达命令道。

    “但是将军，如果对方也用导弹战略导弹反击怎么办？”手下的军官问道。

    “怕什么？我们建立那么多反导系统是摆设吗？”布里格汉姆将军怒道，显然，上百架战机的损失，彻底让这位将军恼羞成怒了。

    于是北约在欧洲的众多导弹基地，开始飞速的运转起来，数百枚中程导弹，直接朝着乌克兰国内区域飞射而去。

    之所以选择打击乌克兰本土，而不是波兰前线也很简单，因为波兰的战局可谓是彻底的糜烂，波兰的军队几乎每分每秒的都在撤退……emmm，用我军一撤千里，敌军追之不及来形容，非常的恰当，这种情况下，前线阵地每分钟都在变，你让导弹往哪里炸？所以他们只能选择依照以往的情报，对乌克兰国内的军事目标进行打击。

    但是结果再次让北约目瞪口袋。

    这一次，乌克兰虽然没有能够拦截所有的导弹，毕竟拦截战略导弹的难度跟拦截战机那是完全两样的。

    但是被拦截成功率，依然超过了95%……

    “我们的宙斯盾拦截率有那么高吗？”听到这个消息的布里格汉姆对一旁的部下问道。

    “是的，将军，宙斯盾当初的测试拦截率为99%”部下回答道。

    “那就好，随时注意对方的反击”布里格汉姆将军听到这个答案，心中松了口气，没事，对方用导弹还击，咱也不怕。

    然而布里格汉姆怎么也想不到，乌克兰方面确实反击了，但是反击方式却并不是同样的用战略导弹。

    开玩笑，北约和美军用的导弹防御系统，全都是以前奥斯本公司的制造的，幕后操控这场战争的克里斯会不知道？除非克里斯提供超时代的战略导弹，否则把乌克兰的导弹打光了也是白瞎。

    对北约进行反击的，是上万台空军钢铁士兵，冲破了北约的空中防线，突袭了中欧地区数个北约军事基地，在损失了数百名钢铁士兵之后，彻底摧毁了这些军事基地，并扬长而去。

    瞬间北约各国一边哀嚎，完全没有了开战之前叫嚣着要报复时候的意气风发。

    这仗已经完全没有办法打了。

    甚至于他们现在考虑的已经不是进攻，而是如何抵挡仍旧在不断推进的乌克兰军队，可以肯定的是，以欧洲自身的实力，除了暂时没有轻举妄动的毛熊之外，是没有哪个国家能够挡得住乌克兰的军队了，能够依靠的，或许也只有美国方面的支援了。

    然而就在美军疯狂的调兵遣将，整个欧洲惶惶不可终日的时候，乌克兰军队却是在推进道北约联军的防线的时候，突然停止了进攻。

    不仅仅是乌克兰，以色列在吞并了临近的巴勒斯坦地区全部，黎巴嫩、叙利亚、约旦以及埃及的西奈半岛和苏伊士运河之后，也停止了推进。

    至于南非，从一开始就是以占领南非全境为目的，控制全境之后，基本就消停了。

    而在南美，哥伦比亚吞掉了厄瓜多尔、秘鲁、以及巴西的部分领土，智利则是吃下了阿根廷70%的疆域，也停止了进军。

    面对几个国家突然之间放弃大好局势由攻转守，世界各国全都是摸不着头脑。

    但是只有几个国家自己知道，他们跟神秘组织黑爪的约定到此为止了。

    此前说过，克里斯是希望扶持几个足够强的新生国家，而不是彻底的引发世界大战，一统全球。

    所以从一开始，这些国家的可攻略范围，就是规划好的。

    对于黑爪这个突然冒出来的神秘组织，几个国家还是非常恐惧和警惕的，毕竟黑爪给他们提供的每一项科技技术，都先进的可怕，尤其是那些机器人士兵，数量比他们本国的军队还要多，这也是他们不敢反抗的黑爪的命令的原因，虽然那些机器人军队的控制权在他们手里，但是要说黑爪不留后门，你能信？

    所以克里斯担心的，哪个国家不听话的事情，并没有发生。

    而除了黑爪的威慑力之外，兵力不足，也是这几个国家没有继续攻城略地的重要原因。

    克里斯让黑爪扶持的几个国家，其实很容易就可以发现，其实都不是什么强国，人口基数有限，军队数量更是少的可怜。

    以色列靠着全民皆兵，动员兵力五十万人，乌克兰和哥伦比亚虽然人口多，但是军事实力一直不怎么样，军力都在三十万左右，智利只有10万左右，南非布尔人更惨，只有一个接受军事训练的人员，根本就没多少正规军。

    他们全都是依靠着庞大的机器人数量，才凑够了一支强大的百万大军。

    而百万大军听着很多，但是这几个国家要面对的统治区太大了，上百万的兵力撒下去，很快就变得捉襟见肘，毕竟他们要的是长期统治攻击下来的领土，所以新攻占下来的地区，都需要保证一定的兵力来维持稳定，而那些机器人虽然十分的智能，但是几个国家显然并不能完全相信这些机器人能够担任占领维稳的任务，所以在占领区的维稳部队，依然是人类士兵为主，同时辅以相应数量的机器人士兵，就如同此前美军在阿富汗做的那样。

    更多的机器人，还是被用在正面攻坚上，更加强大的步战机甲，反而被用来巡逻维稳，当然了，这也是尽量避免人类士兵的消耗。

    在机甲方面，其实不管是以色列的掠夺者机甲，还是南非的歌莉娅武装机甲，虽然外观上看起来有很大的区别，但是本质上，其实都是源自于星际世界的歌莉娅武装机器人……当然了，肯定是猴版的，性能上跟真正的歌莉娅的差距，那就是小游民坦克和虎式坦克之间的差距。

    不过猴版归猴版，在地球上，短期内却也称得上陆地霸主，只是有了歌莉娅的存在，原本的坦克的作用已经不大了，无论是火力，装甲，还是对作战地形的要求，地球上没有任何一款坦克能够比的上的。

    至于几个国家的机器人军队，却是各不相同，这是克里斯专门为几个国家量身准备的。

    乌克兰的机器人士兵是最强的，利用万科父子制造的方舟反应堆为能源，海陆空三军钢铁士兵，强悍的可怕。

    而以色列周边地区多沙漠和山地，所以配备的是克里斯根据机械公敌这部前世看过的电影制造出来的NS机器人，虽然不能飞，但是非常的灵活，奔跑速度可以超过汽车，而且翻山越岭如履平地，越野能力极强。

    中东地区的游击队，在这些灵活的机器人部队面前根本翻不起任何的风浪，他们在靠近一定的范围，就会被这些机器人的生命侦测系统发现并进行鉴别。

    而南非虽然位于非洲高原，而且有重山环抱，但是总体来说地势平缓，险要不多，所以稳重而强大的堡垒机器人再为合适不过。

    最后就是南美了，克里斯给南美两国准备的军队，都是人形的终结者T系机器人。

    这些机器人的来源，就是约翰康纳了。

    白宫事件当中，对于终结者的出现，克里斯是非常诧异的，所以当时他派了几名幽灵在艾米莉拉克瓦的接应之下，也是趁着混乱，偷到了好几台终结者机器人的残骸。

    尤其是还有一段从约翰康纳身上取下的纳米躯体……刺伤斯塔克，被他丢弃的那一截长矛。

    纳米技术和机器人技术在星际世界，都不是什么新奇的玩意儿，里面的数据很快就被克里斯所破解，这也让克里斯知道了，原来这个约翰康纳特么居然是个穿越者。

    只不过可惜，这个穿越者有点倒霉，穿越到了漫威这个变态满地走的世界。

    天网很牛逼么？你怕是要稳稳奥创贾维斯他们服不服啊，还有红后白后，自己的副官科塔娜，更别提还有克里人的“至高智慧”了。

    以至于约翰康纳这个倒霉蛋，现在身体被分成好几份，分别在军方、神盾局、斯塔克的实验室里冻着呢。

    不过即使以斯塔克的天才程度，想要破解纳米机器人内的数据，也不是一时半儿能够做到的。

    至于其它的终结者机器人体内的数据芯片，除了战斗程序之外，却并没有太多的内容，所以除了克里斯，没有人能够找到那些生产终结者的工厂。

    只不过终结者机器人什么的，对于克里斯来说，实在是比垃圾强不了多少。

    不过对于克里斯是垃圾，但是对于地球上的国家来说，却是非常强大的步战机器人，所以克里斯干脆废物利用，赏给两个南美国家了。

    伴随这几个国家由攻转守，开始消化占领地，一时间，国际局势又突然间稳定了下来。

    这场在未来被称为七日战争的战斗，从开始到结束，仅仅持续了一个星期就从全面战争，变成了局部冲突，不过这场七日战争所造成的影响，却仅仅还是开始。


------------

二百九十二章 能源变革

    面对几个挑起战争的国家由攻转守，西方各国，尤其是美国陷入了纠结之中。

    虽然美军此前心急火燎的调集了大量的军队准备参战，但是那主要还是担心对方不断的推进，毕竟欧洲是美国最重要的战略辐射区，他不能坐视欧洲沦陷。

    但是在乌克兰攻下波兰就转攻为守之后，美军就开始迟疑了，就算是好战的牛仔总统，也不敢随便就下达攻击命令了。

    北约空军的惨败，以及多个军事基地遭到毁灭性的打击，让美军的所有军事行动蒙上了阴影，没有制空权，不知道对方的底牌，这仗没法打啊。

    不过这种局面，倒是让一个人遭了秧，那就是托尼斯塔克……

    此前的交火中，钢铁士兵并不是没有损失，毕竟这玩意儿并不是钢铁战衣，而是量产货，虽然能源相同，但是材料结构，钢铁战衣那是完全不一个档次的，尤其是现在斯塔克在发现了父亲留下的新元素之后，正在紧锣密鼓的研究新战衣。

    所以欧美各国也是得到了不少的钢铁士兵残骸。

    于是麻烦就找到了托尼斯塔克的头上，因为钢铁士兵的能源显然就是方舟反应堆，而托斯塔克，却是公认的方舟反应堆发明者。

    “斯塔克先生，我想你应该知道我的来意”斯塔克办公大楼内，罗斯将军坐在斯塔克的对面说道。

    “是的，我知道”托尼斯塔克怎么可能不知道，欧洲战场出现了以方舟反应堆为能源的先进机器人军团，打得北约部队找不着北，全世界都知道了。

    “事实上本来参议院军事委员会是准备直接给你发听证函的，但是鉴于我们和奥斯本公司一直以来的良好关系，被我们截下了”罗斯将军说道。

    “额，我应该感谢你们吗？”斯塔克闻言没好气道。

    “当然不用，但是托尼，你应该知道你不配合我们的后果，你曾经在媒体上公开发言，至少五到十年之内，全世界不会出现类似与你的钢铁战衣类似的科技，但是这才多久？欧洲就出现成几十万类似科技的机器人士兵，不是一个两个，而是几十万！！！

    并且在对方挑起的战争当中，给我们造成了巨大的损失，现在整个欧洲都是恐慌一片，我们甚至不知道他们下一步会不会打到我们本土来”罗斯将军厉声道。

    “可那又不是我的错！我没有卖给他们任何东西，那是俄国科学家安东万科父子和伊凡万科父子干的，安东万科父子也曾经是方舟反应堆的研究院，你应该找他们去”托尼斯塔克也是暴躁的说道，一开始他对于欧洲出现方舟反应堆作为能源的机器人士兵，也是懵逼的，事后才查到了关于万科父子的资料。

    “没错，可是那又怎样？全世界都只知道你钢铁侠发明了这个东西，而不认识什么万科父子，整个北约盟国都会把一切扣在你的头上，还是说，你绝的你，钢铁侠，能够一个人对付几十万那样的钢铁士兵？”罗斯将军怒道。

    托尼斯塔克无力的瘫坐在椅子上，他知道这次是真的躲不过去了。

    以前他有底气对抗政府，不交出钢铁战衣和反应堆技术，是因为他的技术垄断，而且因为自己作为超级英雄有民众的支持，有法律的依据。

    但是随着战争爆发，对方大量投入使用方舟反应堆为能源的钢铁士兵，并且打的北约军队不敢冒头，斯塔克就知道他的麻烦大了。

    不管是美国还是欧洲各国，都急需能够对抗对方钢铁士兵的武器装备，如果是此前奥斯本公司还进行武器研究的话，或许军方的注意力会优先放在奥斯本公司身上，但是现在奥斯本关闭了所有武器部门，这就让军方失去了对抗对方的能力。

    至于说接受了奥斯本所有武器技术和工厂的汉默工业？

    得了吧，汉默工业也就造造奥斯本原先有的那些武器，你让他开发更强大的武器？别逗了。

    当然了，这并不是说奥斯本公司以前那些武器就不能用了，事实上还是有很多武器是可以和对方一战的，甚至可以作为美军的底牌。

    比如那些灵活的新式战机，强大的电磁炮技术，数量超强的纳米战衣，这些都可以作为美军的底牌，但关键就这些东西的价格实在是太过高昂了，根本不能大规模列装，尤其是这些产品的制造技术在卖给汉默公司之后，成本再次提升了很多。

    当然了，这并不是汉默公司心黑，问题还是处在奥斯本公司身上。

    奥斯本虽然将多有武器技术都出售给了汉默公司，但是有些关键性的东西却并没有***如材料技术，芯片技术，能源技术。

    这些技术虽然在武器制造上必不可缺，但是其显然不属于军事工业的范畴，因为这些技术可应用到任何行业之中，其价值远远超过卖掉的那些武器技术，奥斯本公司根本不可能卖，汉默公司也买不起。

    所以在用到这些产品的时候，汉默公司只能选择购买，然后再用到自家生产的武器上。

    这也代表着，汉默公司某种程度上依然受制于奥斯本公司。

    说白了，奥斯本公司确实是不造枪了，但是我生产造枪用的金属，弹簧等等重要基础材料，没有这些东西你造什么枪？木头枪么？

    而这无形之中，又加重了军方的经济负担。

    但是钢铁士兵就不一样了，因为根据美国方面的科学家对钢铁士兵的残骸研究，除了一个方舟反应堆，那些钢铁士兵的成本比动力装甲高不了多少，完全可以大规模列装。

    这种情况之下，所有人自然就将目光放到了咱们的钢铁侠的身上。

    “你有三天考虑时间，选择是否交出反应堆技术，否则结果你知道的”罗斯将军沉声道，说完便准备离开。

    “我交，但是不是直接交出技术，而是以正常的商业形式出售成品的反应堆，或者授权生产”没等罗斯将军走出办公室，斯塔克就叫住了罗斯将军，如今的局势，已经逼的他不得不做出改变，既然如此，倒不如由斯塔克公司自己制造并销售方舟反应堆，反正现在他已经制造出了新元素，新一代方舟反应堆，完全不是老版的能比的，况且，反应堆是能源，也不是武器不是？现在的斯塔克也只能这么宽慰自己了，否则他真的就得面对全世界的声讨了。

    “非常明智的选择”罗斯将军回过头笑着说道，对于何种方式得到反应堆，军方其实并不介意，管他是斯塔克公司制造的，还是汉默公司制造的，只要拿到产品就好了。

    “先生，我想你需要看看这个”正当罗斯将军准备回头和斯塔克详谈的时候，贾维斯的声音，在办公室内响了起来。

    “发生了什么？”听到贾维斯的话，斯塔克有些不解。

    随即贾维斯自动开启了斯塔克面前的全息屏幕，然后画面上出现了克里斯和一个胖乎乎穿着白大褂的男子，以及他们身后一个古怪的仪器。

    见到这个画面，斯塔克心中泛起一丝不好的感觉。

    “半小时前，奥斯本公司董事长，克里斯奥斯本先生携手公司科学家奥托·奥克塔维斯博士共同宣布，奥斯本公司成功开发了安全污染的可控核融合反应装置，这代表自斯塔克公司之后，又一种新清洁能源的诞生，而且相比于斯塔克公司的敝帚自珍，克里斯董事长宣布将会全面对外销售核融合反应堆，这也代表着人类的能源业将进入一个崭新的时代，这也是最近国际局势动荡以来，最为振奋人心的消息！”

    “布雪特！”伴随着新闻播报员的解说，托尼斯塔克和罗斯将军齐齐爆了一声粗口。


------------

二百九十三章 欧洲宪兵

    “谁先来？”靠近纽约的宾夕法尼亚州一处奥斯本家族名下的庄园内，骑着一匹高大的黑色纯血阿拉伯马，身着一身黑色猎装的克里斯在一处树林大道前对一旁的劳拉问道。

    “当然我先来”同样是一身猎装，骑着一匹阿拉伯马的劳拉，举着手中的猎枪道，唯一和克里斯不同的，就是身上的服装和胯下的宝马，都是纯白色的。

    两匹纯血阿拉伯马，都是弗兰克送给克里斯的礼物，没有一丝杂色，非常的漂亮。

    事实上弗兰克送给克里斯的可不仅仅是两匹马，而是几十匹马，还有很多很多的华贵饰物，这些东西都来源于倒霉的约旦王国王室。

    说起约旦王室，曾经可是非常牛逼的存在，真正的默罕默德后裔，真要说起来，曾经整个中东都是他们家的，论血统，没有哪个阿拉伯国家的王室比得过他们的。

    不过可惜，约旦王国距离以色列太近了，这一次的七日战争当中，首当其冲成为了以色列吞并的对象之一，战争一开始，国王就带着一家子飞快的跑路了，只留下华丽的王宫以及王宫内的一切。

    以色列方面也非常的识趣，要知道此前黑爪对于几个国家的扶持，某种程度上可以说是无偿的，所以以色列的当权者非常识趣的将王宫内大量的黄金珠宝，珍贵艺术品和宝马之类的东西，送给了黑爪在以色列的负责人，而黑爪所有地区的负责人，都是被植入过潜意识控制器的人，对于黑爪是绝对忠诚的，自然不存在什么贪污之类的事情，于是将这些东西又提交给了弗兰克，而弗兰克就全部给克里斯送了过来。

    而事实上不仅仅以色列，其他几个国家也都送了不少的战利品，不过和约旦王室的藏品比起来，还是差了不少。

    还别说，王室用的东西就是不一样，克里斯以前虽然有钱，自家的马场也有不少的名贵马匹，但是跟约旦王室的这几匹比起来，那就明显差了一筹……有些东西，还真不是有钱就能买的到的。

    不过除了几匹马和一些艺术品之外，其它的黄金珠宝之类的，克里斯还真看不上，尤其是黄金这东西，虽然黄金这东西，在宇宙中也不是说非常多的金属，但是相比于地球的储量来说，那就太多太多了，整个柯伊伯带的基地，每天挖掘出来的数量那都是以吨计算的，根本不值钱，如果放到地球来，那也是保证分分钟毁掉地球的黄金市场。

    当然了，也不是说黄金没有一点用处了，事实上黄金用作工业用途，即使在星际时代，也是非常不错的选择，尤其是其稳定性，对于电子技术来说非常有价值，尤其是那些机器人体内的电子元件，应用了大量的黄金，所以真要以地球上的价值观来计算，每一台机器人的价值，还真不便宜。

    所以相比于黄金，克里斯其实对于那些个皇室家的公主感兴趣一点……当然了，也就是随便YY一下，他又不是见到女人就想上的泰日天。

    随着劳拉驱动马匹，开始在林中飞驰，树林中开始不断的闪出一个个的枪靶，劳拉单手持枪，射击、装弹、再射击，整个动作一气呵成，丝毫没有停顿，即使再隐秘的枪靶，也无法逃脱她的瞄准。

    “副官，她的完成度是多少？”克里斯吞了口口水问道。

    “一千米的距离，一分零7秒，200个枪靶，完成度100%”副官立刻给出了答案。

    “什么？你一定是在逗我！”克里斯有些难以置信的说道，一份零七秒，200个枪靶全中？尼玛这手上拿的可不是自动步枪，而是毛瑟98K改造的手工栓动猎枪，弹夹也只有五法。

    等于一分钟内需要换40次弹夹，开枪两百次，这尼玛劳拉的身体素质得到达什么样的地步才能够以超快的速度，完成这种难度的操作？

    至少克里斯自己到现在最好的成绩，也就一百二十靶而已。

    难怪最近觉得自己有些越来越觉得力不从心，晚上自己和两个女仆加起来都不是劳拉的对手，十级灵能者的身体素质可以达到这么恐怖的吗？

    “嘿，克里斯，轮到你了，快点！”在终点的劳拉，见到克里斯迟迟没有行动，不由在便携式的通讯器内喊道。

    “副官，那啥可以帮我作个弊不？”克里斯看着远处朝她招收的劳拉，吞了口口水对副官问道。

    “当然可以，不过作弊的手段恐怕无法瞒过劳拉女士”副官非常老实的回答道。

    “额，那啥，我突然想起来我还有一点急事要办……”没办法作弊，克里斯只能想着用随便什么一个借口把劳拉糊弄过去。

    “指挥官，有一架飞机正在靠近庄园，是罗斯将军，要放他进来吗？”就在这时候副官突然说道。

    “啊哈，当然，我就知道他回来，简直来得太是时候了”听到副官说的消息，克里斯感觉整个人都放松了下来“亲爱的，你看，我是真的临时有事，罗斯将军可能用很重要的事情找我。”

    “真是扫兴，这个时候来”事实上不用克里斯说，劳拉也听到了远处旋翼飞机的呼啸声，不满的嘀咕道。

    “咳咳，亲爱的，或许你可以带着霞和艾丽卡去游个泳什么的”克里斯说道，虽然现在是秋季，但是庄园里有恒温泳池，至于霞和艾丽卡，那啥身为女仆，替主人分担一下压力，那不是应该的吗？

    成功的将劳拉糊弄走之后，克里斯这才浑身轻松的骑着马朝着庄园主楼飞驰而去，罗斯已经在庄园防卫人员的指引下，在主楼的停机坪降落了。

    不用想，克里斯也知道罗斯将军为什么来这里，肯定是因为刚刚过去没多久的发布会给闹的。

    而且克里斯还知道，罗斯将军来找他，可不仅仅是因为核融合反应堆，因为就在克里斯发布核融合反应堆之后，几个被扶持的国家，也全都发布了宣言。

    东欧的索科威亚和乌克兰原政府联合发布，宣布成立俄罗斯帝国，领土范围包括原索科威亚和乌克兰，以及波兰的全部的领土，而国家元首则为被找到的前罗曼诺夫王朝的最后血脉，娜塔莎·罗曼诺夫，戴上了女王的王冠，远索科威亚女总统斯维特拉娜·贝里科娃担任帝国首相，马卡洛夫出任帝国元帅，金底黑色双头鹰旗帜，再次飘扬在欧洲的上空。

    全世界一片哗然。


------------

二百九十四章 人体综合免疫系统强化剂

    『章节错误,点此举报』

    “我们坚决不承认所谓的俄罗斯帝国以及所谓的罗曼诺夫王朝的后裔，这一切都是野心分子的谎言，是历史的倒退，俄罗斯联邦将坚决与相关的非法政权作斗争，也希望全世界爱好就和平的国家与人民联合起来，一同……”当克里斯走进会客大厅的时候，罗斯将军正在用会客厅的电视收看大帝的讲话。

    就在东欧宣布成立俄罗斯帝国的同时，重新夺回了南非统治权的布尔人，也宣布成立了布尔共和国，至于以色列和南美两个国家，并没有更改国名，但是也宣布了刚刚占领的领土部分的主权。

    但是显然，其他几个国家的风头完全被俄罗斯帝国盖过了。

    因为其他几个国家更过的还只是侵犯一些小国家的利益，对于列强来说，虽然有影响，但是并不致命。

    但是俄罗斯帝国就不一样了，谁让它在欧洲呢，作为近代以来的世界核心地区，俄罗斯帝国的成立，可以说极大的损害了世界众多老牌国家的利益。

    而且相比于欧美各国，俄罗斯联邦，其实更为上火。

    之前乌克兰突然对北约开战，北约还吃了大亏的时候，俄罗斯联邦方面还挺开心的，甚至还有那么一瞬间想着要不要帮乌克兰一把，继续去怼欧美国家。

    但是随着俄罗斯帝国的成立，以及扶持罗曼诺夫王朝的后裔为王，俄罗斯联邦方面，就表示没法忍了。

    这尼玛置我们俄罗斯联邦于何地？挂着俄罗斯名头的伪政权么？

    所以即便知道此前老对手北约在这个新生的国家手里吃了大亏，并不是那么好惹的，但是大帝也不得不第一时间站了出来，发表了抵制俄罗斯帝国的宣言，同时开始调动兵力，准备给这个新生的，冒民顶替的欧洲宪兵一点颜色看看，谁才是真正的战斗民族。

    “我参加过越南战争，巴拿马战争，格林纳达战争，波斯湾战争，阿富汗战争，目睹了红色帝国的强盛于崩塌，但是现在，我却发现我越来越不认识这个世界了”见到克里斯走进会客厅，罗斯将军将注意力从电视上收了回来“超能者，超级英雄，外星人，现在几个原本不被人当回事的小国，又突然摇身一变，开始称王称霸，你说这个世界到底是怎么了？”

    “谁知道呢！或许就是因为这个世界一直一成不变，上帝觉得无聊，所以特地改变一下”克里斯走到罗斯面前坐下，抿了一口仆人及时送上的咖啡说道“怎么，罗斯将军该不会是过来我这里了感叹人生的吧。”

    “克里斯，我们的国家现在正处于危难之中，这个时候你和斯塔克这样的年轻人更应该站出来，而不是因为一点点的小事，就放弃军工事业，我们国家的国防工程需要你们这样的天才”罗斯将军一开口，就开始给克里斯戴起了高帽子。

    “噗，得了吧，将军，你我都知道那实际上根本改变不了什么，况且汉默现在不是做的很好，不是么？”这种话克里斯早在一个多月前宣布关闭武器部门的时候就已经听得够多了。

    “你知道汉默根本不行，其中很多的核心技术，依然是你们奥斯本公司在掌控着”罗斯将军严肃道。

    “那又如何，奥斯本公司已经宣布过了，不会在进入军工领域，就是不会进入，至于剩下的那些技术，那都是泛应用技术，我们只负责生产，至于产品会被用于什么，那就和我们没有关系了”克里斯耸耸肩道。

    “超级士兵血清也是吗？”罗斯将军沉声道。

    “哈，我还以为将军你是为了核融合反应炉来的呢，没想到是为了这个”听到罗斯将军的话，克里斯笑了，这么久过去了，他还以为官方将这件事情给忘了呢。

    白宫事件当中，两名救下总统先生的“英雄公民”就表现出了超乎常人的战斗，也向总统和官方透露了奥斯本公司在研究身体强化药剂的事情，只不过这么久了，军方和官方居然一直没有动静，搞得克里斯还以为他们会对这项技术没兴趣呢。

    “核融合技术我们当然要，但是你们既然公开贩售，我们直接采购就可以了，但是这项技术不同，怎么，难道你想说这项技术不是军用技术？你可没有把这项技术一起卖给汉默”罗斯将军说道“而且据我说知，你们这项技术，根本就没有被军方同意立项，并进行人体实验。”

    “哈哈哈，将军，我想你搞错了一件事情，在我看来，这项技术还真就不是军用技术”克里斯笑着否决了罗斯将军的说法“而且你们恐怕也没有去查过，从一开始，这项技术，我就报备的是生物治疗技术，全称人体综合免疫系统强化剂，而不是什么超级士兵药剂，走的是卫生部的路子，所有审批手续齐全。”

    那帮搞情报的是傻叉吗？这种低级错误都会犯？居然还跟我汇报什么奥斯本根本就没有公开过这类生化药物的实验？结果特么人家根本走的就不是武器的路子。罗斯将军此时崩了那些情报员的心情都有了，同时对于克里斯也是一阵抱怨，尼玛人家有类似的东西巴不得在军方立项来捞取资金呢，尼玛倒好，居然直接走民用的线路，有钱都不知道赚。

    “但是你不可否认的是，这项技术在军事层面上的价值”罗斯将军说道，事实上那两名救过总统的“超级士兵”此时已经被军方招揽了，经过检测，两人的身体素质虽然比起美国队长史蒂夫罗杰斯要弱，但是比起普通士兵，那简直强大太多了。

    “所以呢？”克里斯饮尽杯中的咖啡，脸色毫无波动的说道。

    “立刻停止这项药物的民用立项，我会向国会申请限制令，这项技术，对我们来说太重要了”罗斯将军有些急不可耐的说道，他可以想象

    “将军，我想你把这项技术想的太简单了”面对罗斯将军的急切，克里斯却是不紧不慢的说道“知道这项药物为什么能够极大的增强使用者的身体素质，但是却被命名为人体综合免疫系统强化剂么？”

    “你想说什么？”罗斯将军闻言眯起了眼。

    “这种药物能够提升人体的身体素质其实只是附带效果，事实上，这种药剂更重要的作用是全面提升人体免疫系统，从而可以治愈现阶段，很多基因层面上的疾病”克里斯看着罗斯将军不急不缓的说道“所以你觉得，这种药物仅仅用来作为军用……不浪费吗？”

    听完克里斯的话，罗斯将军的冷汗都下来了“你的意思是，它能够治疗……”

    “没错，癌症、运动神经元症（渐冻人症）、艾滋病、白血病、类风湿，全球五大绝症，它都能改善治疗，你想如果全球的病人因为知道这种神奇的药物因为被用来作为军事武器而不是给他们治病，你觉得后果会是什么？”克里斯反问道。

    罗斯将军此时已经说不出话了……他没想到这种基因药剂强大如斯……

    对此克里斯心中却是大笑不止，事实上这些话其实都是他忽悠罗斯将军的，因为基因强化药剂确确实实它就是军用品，治疗疾病，其实才是副作用。

    基因强化，基因强化，既然基因被强化了，人体的免疫系统也是由基因构成的，又怎么可能不被强化？为什么美国队长和布鲁斯版纳从来不会得病？就是因为他们的基因经过强化变异之后，地球的上的病毒已经无法对他们造成影响了……除非病毒也进行强化。

    但是对于更多的人类来说，相比于强大的实力，显然健康更有诱惑力一些，同时也能达到更多的经济效益……毕竟，军方肯为那些大头兵掏的钱，又怎么可能有一个土豪为了治疗自己的绝症而掏的钱更多呢？

    所以啊，军用品比民用品更赚钱这种事情，可并不是绝对的，至少罗斯知道，现在要购买这种药剂，恐怕要比预想当中要花的钱，多的多了……

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』
------------

二百九十五章 目标西伯利亚

    罗斯将军可谓是乘兴而来，败兴而归，按照克里斯的说法，军方根本不可能花费如此巨大的代价，去组建一支使用这种什么“人体综合免疫系统强化剂”的作战部队，那样的代价是在是太大了，毕竟这种药剂对人体的强化，只是比普通人更为强大，远远达不到美国队长那样的地步，甚至连穿上动力装甲之后的地步都达不到。

    真要有这么多的钱，军方还不如多采购一些动力装甲又或者纳米战衣那样的强大武器。

    对于罗斯将军的想法，克里斯并不知道，就算知道了也不会在意，因为要不了多少年，罗斯将军就会知道，不要说军队，就算是普通人，都会需要用到这种强化药剂……只要这个人想要走向宇宙。

    在宇宙当中生活，对于任何非宇宙生命体而言，都是一种非常残酷的考验，更不要提本身就非常脆弱的认了里，除非科技到达了极致，可以在宇宙当中随时随地营造和地球一样的生态坏境……看看那些宇航员就知道了，个个都是人类当中素质顶尖的，但是在宇宙当中呆了一段时间回到地球之后，就直接变成了一只鶸，需要相当一段时间来进行恢复，而且非常容易得病。

    所以没有足够强大的身体和医疗保障，想要进行星际殖民？那可真不是一件容易的事情。

    为了人类能够在走向太空的路途当中顺利一些，克里斯才特意在这个时期，以可以治疗绝症的药剂为名义，推出了这款基因强化药剂。

    虽然这款基因强化药剂的效果，只能将人类孱弱的身体，从1级这个最低级别，提高到2级这个不那么孱弱的级别，但是短期而言，对于人类已经够用了。

    至少2级已经能够勾到星际世界人类平民的平均素质水平，进行普通的星际航行，不会感到虚弱了。

    至于能够将人体强化到3级这个星际世界大兵们的标准体质的基因药剂，现在拿出来还为时尚早。

    毕竟现在的地球人连走都还没学会，就不要想着跑了。

    至于说克里斯自己使用的，能够将身体素质强化到五级，还能够激活幽能的超级强化药剂，那就更别想了，即使在星际世界，那也是泰伦帝国的实权权贵们才用的起的好东西。

    当然了，虽然克里斯已经准备在地球推广这种“初级”的强化药剂，但是这并不妨碍短期内，克里斯利用这玩意儿进行敛财。

    一款新药嘛，不但能够治疗多种绝症，还能够让人的身体变得强大，这样的东西，不卖的贵一点怎么行？一百万？太便宜了，至少一千万！嗯好像还是少了一点。

    至于说对穷人不公平什么的……克里斯表示这个世界本就没有什么公平可言，即使未来这种初级的强化药剂变得平民化，但是也不是那些赤贫阶层能够消费的起的，这个道理亘古不变，地球上如此，未来人类进入宇宙之后更是如此，星际世界如此，这个世界亦是如此。

    只不过为了给底层的人希望，克里斯还是会采用其它一些方式，让他们有那么极低的机会改变自己的命运……就像彩票那样。

    这也算是统治者维护统治的一种方式……所以……寄希望于房子降价，还不如去买彩票吧，靠打工，永远都不可能的。（别打我，我只是在说一个残酷的事实o(╥﹏╥)o）。

    “在想什么呢”正当克里斯正在思考着如何对基因强化药剂定价的时候，已经换上了常服的劳拉却是不知道什么时候来到了他的身边。

    “额，没什么，在想一点小事”回过神的克里斯微微一笑说道“该处理的事情也处理的差不多了，我们也是时候出发去西伯利亚寻找神圣之源了。”

    “这个时候吗？但是俄罗斯联邦和俄罗斯帝国就要开战了，这个时候以我们的身份去西伯利亚，怕是不太合适吧”劳拉闻言皱眉道。

    “这有什么好担心的，你还怕这个？忘记我告诉过你的了？”克里斯轻笑一声说道“更何况西伯利亚位于俄罗斯联邦的腹地，就算真的要打，一时半会儿也打不到那里，所以我们真的要小心的话，只要小心圣三一的人就行了，如果圣三一还是那么不识像的话，那就让守望先锋解决他们就是了”

    “哈，也对”劳拉也是一时间忘记这回事儿，此前克里斯已经告诉了她很多事情，包括阋神星基地，守望先锋，甚至黑爪，知道地球这个小池塘，根本困不住克里斯这条大鳄鱼“不过你之前说的，加入守望先锋的事情，我已经想过了，我拒绝！”

    “嗯，不加入也没什么，现在想想，也确实不太合适”克里斯也没有多想，拿起重新被佣人添满的咖啡，让劳拉加入守望先锋那本来就是克里斯没有和劳拉订婚前的想法。

    “事实上我想加入复仇者联盟”劳拉紧接着说道。

    “噗”克里斯一口咖啡喷出来“你说啥？”

    “我说我想以后加入复仇者联盟”劳拉重复了一遍说道。

    “为什么？”克里斯不解的问道，劳拉此前其实并不知道复仇者联盟计划，还是克里斯告诉他的。

    毕竟现在的尼克弗瑞只是有这个计划而已，就现在而言，基本上定下来的，也只有美国队长，鹰眼巴顿，钢铁侠托尼斯塔克3个人而已。

    其实本来四个的，还有一个就是已经成为了俄罗斯帝国女皇的黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫。

    对此包括尼克弗瑞在内的众多神盾局知道黑寡妇的成员们也都是懵逼的，之前还遗憾她就那么在灵山岛牺牲掉了，结果现在突然摇身一变，成为这个突然冒出来的俄罗斯帝国的女沙皇，这闹哪样？

    现在神盾局正在想尽千方万法联系这位新任的女沙皇呢~尼克弗瑞想的可好了，虽然不知道发生了什么，但是如果能够成功的联系上这位女沙皇，那么是不是可以制止欧洲这场突如其来的争端，同时将这个所谓的俄罗斯帝国强大的武力，借为神盾局己用呢？

    然而亚历山大皮尔斯表示，九头蛇也是这么打算的。

    但是克里斯想不通的是，劳拉这莫名其妙的怎么就想加入复仇者联盟了呢？

    “你看，据我所知，你的女人不是在守望，就是在黑爪，所以我也只有在复仇者，才能名正言顺的欺负她们，你说呢？”劳拉说完便飘然离开了，只留下不知所措的克里斯。

    ……………………………………

    深夜，克劳馥家族财产的掌管者，同时也是曾经劳拉的监护人，安娜米勒的豪华公寓内，男女粗重的喘息声此起彼伏，最终在女子的一声长鸣中，才逐渐停歇了下来。

    如果这种情况让外界得知，怕是要一片哗然，因为众所周知的，在上一代克劳馥伯爵，也就是劳拉的父亲去世之后，作为他女友的安娜米勒一直过着独居的生活，根本就没有和任何男性有染，但是现在看来，显然并不是那么回事。

    “我们明天就要出发了，康斯坦丁和圣三一那边怎么样了？”良久之后，男子的声音在房间内响起。

    “他们已经在西伯利亚进行发掘了，按照你说的，我让康斯坦丁特地向神殿求助了，神殿派出了两名圣殿骑士支援，其中一名就是维吉尔，至于另外一名，就不得而知了，毕竟我们姐弟在教团中的地位，其实并不高”随着男子的询问，安娜虽然略显疲惫，但是却依然恭敬的说道，对于如今的安娜来说，身边这名男子，如今就是她的一切。

    全世界的人都知道安娜是劳拉多年死去父亲的女友，劳拉的监护人，是克劳馥家族庞大资产的掌控者，英国最有权势的人之一。

    但是很少有人知道，其实安娜是圣三一派到克劳馥家族，见识克劳馥父亲和劳拉的内应，只不过在这个过程当中，安娜却是爱上了劳拉的父亲，同时也极为疼爱劳拉，更少有人知道，为了维持克劳馥家族庞大的家产，安娜付出了多少的心血，还要承受在圣三一和克劳馥家族之间徘徊的心理痛苦。

    这让安娜一度的感到身心憔悴。

    以至于身染绝症，病入膏肓，命不久矣。

    甚至于她不得不利用自己的弟弟在圣三一教团中的地位和势力，却寻找那些可能存在的超自然力量来试图为自己续命。

    但是在身边这个男人出现之后，一切都发生了改变。

    她得到了健康、得到了青春，还得到了对抗和消灭圣三一的底气，自己的弟弟也得到了强大的力量。

    唯一要说美中不足的话，也就是自己和对方身份之间的鸿沟了吧……毕竟他可是……

    “很好，圣三一这种过时的存在，也是时候消失了，神圣之源这种东西，可不是他们能够染指的，只不过，神圣之源，到底会是什么样子的呢？”男子的手掌在安娜的身躯上一边游走，一边自言自语道。


------------

二百九十六章 正确的探险装备

    是什么让人探索认知以外的世界？

    去面对未知的领域？

    我们小时候懂得周遭的一切。

    但在学习、接受之后，便渐渐不对世界感到惊奇。

    有些人则不。

    就像那些探险家，他们是真理的追求者。

    他们是真理的追求者，这些先行者的行为，决定了人类的未来。

    ————克劳馥伯爵语录。

    西伯利亚东部，因为正值冬季，凌冽的寒风，夹杂着冰刀一般的雪花，让这里的环境显得更为恶劣。

    原本这里就是全世界人烟最为稀少的地区之一，而寒冬的来临，让这里更是难觅活物的踪迹。

    而在数百米的高空中，一块在风险中显得有些扭曲的区域，正在不断的向更为北方，靠近北冰洋地区的上扬斯克山脉移动。

    这是一艘隐形飞船，造成的效果。

    而飞船上的乘客，正是克里斯和劳拉这对未婚夫妇。

    “哇哦，这就是被你用舰炮轰出来的么，虽然之前已经在报纸电视上见过照片，但是身临其境，果然还是不一样。”飞船之中，劳拉一边通过全息同步影像，看着地面上的地貌嘀咕道，他们此时飞过的地区，正是东西伯利亚的通古斯地区，只不过今年的通古斯的地貌，因为灵山岛战后俄罗斯联邦的主动挑衅，已经被秋风支墩号轰炸的彻底改变了地貌……从空中看，景色还是挺别致的……。

    按照正常情况下，克里斯他们的飞船，其实是可以直接从纽约，向北穿过北极圈，到达目的地的，至于说此时北极圈已经陷入极夜的恶劣气候，对于他们的飞船也是根本造不成任何的影响。

    但是劳拉说她想尝试着从空中游览整个欧亚大陆的风景，所以路线就变成了从美国东海岸一路向西，从欧洲大陆一直飞到亚洲东部……原本几小时就能到达的路程，也就变成了一次停停走走，整个过程长达近一周的长途旅行。

    “也亏得西伯利亚地域够大，而且东部山脉繁多，我们这次的目的地也在更北方，没有在当初的轰炸范围内。”听到劳拉的话，克里斯合上了手上的笔记本，这是劳拉父亲，克劳馥伯爵的笔记本“说真的，你的父亲，确实挺伟大的，以一介凡人之躯，能够发掘那么多不为人知的隐秘”

    “谢谢，我也是一直那么认为的，可惜，世界上能够接受他的理论的人并不多”劳拉一边看着地形图，一边回答道“我们很快就要到了，做一下准备吧”

    说完劳拉便不知道从哪里取出一个登山包，开始收拾行装，安全绳、登山镐、登山鞋、手电、指南针、匕首等等一样样的种类相当的齐全，看得一旁的克里斯一愣一愣的“你还愣着干嘛？难道要等到了才开始准备吗！”

    “额，事实上我只是想说，你完全没有必要准备这些东西……”克里斯看着全服武装的劳拉，捂了捂额头说道，这傻丫头还在沉溺在以前的探险经历当中吗？

    “怎么？你有更好的东西？要知道我们的目的地可是在连绵的无人山脉当中，准备当然需要充分一些”劳拉皱了皱眉头道“还是说你准备用动力装甲？那东西对付一般的山地高原还行，但是上扬克斯山脉那种地方都是冰川冻土，动力装甲太重了，万一掉到冰窟窿里就完蛋了”

    “咳咳，好吧，是我忘记了”听到劳拉的话，克里无奈的拍了拍脑袋然后走到了飞船一侧的舱壁旁，按下了舱壁上的按钮。

    唰的一声，舱壁就打开了，露出了里面的两件战甲。

    “这是钢铁战衣？”虽然外形有很大的不同，但是劳拉还是认出了两件战甲，就是跟斯塔克的钢铁战衣一样的东西，不过可比钢铁战衣看上去漂亮多了。

    “没错，虽然看起来单薄，但是采用的材料是艾德曼合金，坚不可摧，以一种神奇的水晶，凯达林水晶为动力源，配合我们的灵能，基本不存在枯竭的可能，拥有飞行装置，可以进行任何形式的悬停，甚至可以直接飞出大气层，潜水也可以，基本上，地球上没有它到不了的地方……”克里斯侃侃的介绍着。

    不过他还没说完，就听到哐的一声，就见到劳拉将手中登山包重重的往甲板上一扔，然后头也不回的走回了卧室舱“我先休息一会儿，到了叫我……”

    克里斯耸耸肩，再次打开了手中的笔记本，不过眼角在扫到驾驶舱中央的西伯利亚全息地图上的时候，总觉得自己是不是忘记了什么事情。

    虽然是用的最慢的速度，但是飞船还是很快就来到了上扬斯克山脉深处，找了一个比较隐秘的地方降落，穿戴着战衣的克里斯和劳拉，仿佛如同从虚空中走出一般，突然出现在了被冰雪覆盖的山谷当中。

    “应该就是那座山。”核对了一下战甲上的地图信息，劳拉很快就锁定了他们东侧的一座高耸的山峰。

    “真想不通这些古代人，没事把城建在这鸟不拉屎的山顶干什么”克里斯嘀咕一声，便和劳拉一起启动了战甲的飞行装置。

    “在那里，看到了吗？真壮观！”两人飞到了山顶，围绕着山顶盘旋了一会，很快就找到了一处残破的遗迹。

    “是的，不过看起来我们来晚了一些。”克里斯看着透过面甲上的热能感应装置，看着遗迹当中活动的人员说道。

    “该死，肯定是圣三一的人，他们怎么会知道这里。”见状的劳拉咬牙道。

    当然是我告诉他们的，而且还给他们争取了一个星期的时间……克里斯心中嘀咕道，然后指着遗迹后方的一片小丛林说道“我们去那边的树林里降落，不要惊动他们，然后再慢慢调查情况。”

    “只能这样了，但愿神圣之源没有落到他们的手里”劳拉说道。

    于是两人便尽量小心的降落在了树林当中，不过两人刚刚降落，伴随着一声巨吼，一头身形庞大的西伯利亚巨熊，冲开了灌木冲，朝着两人直扑过来。


------------

二百九十七章 土著

    “呸，这熊肉可真难吃”克里斯一口吐掉了嘴里的烤熊肉，不满的说道。

    “……明明是你自己傻好嘛？熊肉要做的好吃，得经过繁杂的处理，这么直接烤怎么可能好吃！”劳拉一边用匕首剥着熊皮，一边翻个白眼道。

    “我这不是想尝尝鲜么，没想到这么难吃，话说你剥它皮干啥，真喜欢熊皮，回头买不就行了，这带回去多麻烦”克里斯将手中在寒风中以极快的速度变冷的熊腿随手一丢说道。

    “你懂什么？这头熊应该是堪察加棕熊，是一头公熊，智力高度接近四米，而且体重足足有一千两百公斤，你知道这代表着什么吗？”劳拉问道。

    “额……肉比较多？”

    “白痴！是体型记录，现有记录的堪察加棕熊最大也就800公斤，哪怕世界上最大的棕熊科迪亚克棕熊也很少有超过一千公斤的，如果这头熊被外界所知，肯定会引起巨大的关注，但是就因为你说想吃考熊肉，它就死了，关键是烤完了你就咬了一口就丢掉了，简直比那些偷猎者还可恶……如果被那些环境保护者知道，你肯定天天出门被扔臭鸡蛋”劳拉没好气的说道“我总得留点证据，证明这样的大家伙存在过！”

    “额……我看你这利落的剥皮技术，总感觉你好像没资格说这话……”克里斯吐槽道“而且你不找点说，这样我还能把这家伙带回去，装笼子里卖卖门票。”

    “别废话了，我们该干正事了”剥完皮的劳拉也不在乎熊皮上残余的血迹……反正都已经被冻住了，就那么直接披在了战甲上，看起来怪怪的。

    克里斯耸耸肩两人继续上路，这里距离很近，为避免被圣三一的人发现，两人也没有用飞的。

    不过走了没多久，他们就再次停了下来，因为他们听到了枪声。

    “枪声是朝这边来的，怎么办？”劳拉问道。

    “怕什么，过去看看”克里斯说道。

    说着两人便再次启动了飞行装置，朝着枪声传来的方向飞去。

    “快看，是圣三一的人，他们在追杀那两个平民”两人在一处山崖后降落，发现了下方正在发生一场追逐。

    五名全服武装的士兵，正在追逐着一名手无寸铁的男子，和一名背着弓箭的女孩子。

    呯！呯！呯！几名士兵不断的开枪，子弹在前方两人身侧不断划过，终于，一发子弹击中了男子的后背，巨大的冲击力也让他倒地不起。

    背着弓箭的女孩见状急忙使用弓箭还击，试图救援男子，但是在射死两名佣兵之后，她的箭囊便空了。

    “索菲亚，快跑！”男子见状急忙对女孩道“不要管我！”

    很快，几名佣兵便追到了他们，其中一名佣兵对准地上男子头部，直接就是一枪，随即又瞄准了名叫索菲亚的女孩，正当他准备开枪的时候，穿着战甲的劳拉冲了出来，将这货撞飞了十几米，然后撞在一颗树上，重重的掉落在了雪地当中，彻底失去了声息。

    而剩下的两名佣兵还没反应过来，劳拉启动了战甲肩部的微型飞弹，就射杀了这两个倒霉蛋。

    在劳拉清理几名佣兵的时候，克里斯也追上了那个名叫索菲亚的女孩，无视了对方的反抗，提着她的衣领，就回到了劳拉的身边。

    “你是谁，这里发生了什么，他们为什么追杀你们”克里斯没有怜香惜玉的想法，将女孩就那么丢在雪地上问道。

    但女孩只是惊慌的看着这两个金属怪人，根本不答话，如果是外界的人，看到两人的装扮，肯定会高呼钢铁侠……哪怕两人的战甲和斯塔克的根本不像，但是长年与世隔绝，自给自足的生活，让这个女孩根本无法理解两人的存在。

    “哦，见鬼，克里斯难道你就不知道什么是尊重女性吗？”见到克里斯的动作以及受到惊吓的女孩，劳拉无语道。

    “……我一直很尊重你啊”克里斯摊摊手道，虽然这小姑娘的姿色不错，如果是在文明社会，克里斯肯定不介意和对方谈谈理想，谈谈人生，但是在这种地方，面对可能站在自己对立面的人，克里斯可不会有什么好的态度。

    是的，虽然刚刚接触，但是克里斯已经将女孩放在了自己的对立面上，因为克里斯已经猜到了这个女孩的身份。

    当地人，先知的信徒，神圣之源的守护者。

    这种属于被宗教洗脑的家伙，如果知道自己和劳拉的目的是神圣之源，可不就是自己的敌人吗？

    “好了，不要害怕，我们不是你的敌人，你是当地人吗？”不过相比于克里斯，劳拉终究是比较心善，打开了面甲，露出了真容，对女孩亲切的问道。

    劳拉的亲和力，让女孩稍稍放松了警惕，点了点头。

    “那些人来了多久了？”劳拉继续问道。

    “来了有几天了，他们抓走了我们很多人，还有很多人被他们杀死了”女孩轻声道。

    “他们是不是来找某样重要的东西？”劳拉再次问道。

    不过这次，听到劳拉的问题，这个女孩没有再回答，而是用极为警惕的目光盯着劳拉，狠厉的目光似乎要在劳拉身上戳出洞来。

    “不用问了，如果我没猜错，这些土著生活在这里，就是为了守护神圣之源的”克里斯这时候说道，甚至因为对方的立场，他非常不客气的用上了土著这个词。

    “那我们怎么办？”劳拉闻言皱起了眉头，自己是来找神圣之源的，而且找到之后必然是要带走的，而这些人的存在却是为了守护神圣之源，双方的矛盾，显然是不可调和的。

    “要么放了，要么杀了，难不成还留她吃饭吗？不过从她的表现看来，圣三一的人应该还没有找到神圣之源”克里斯说道……事实上他早就知道圣三一没有找到神圣之源，要不然他也不会这么淡定了，要知道，这次圣三一的行动负责人当中，有一个可是一开始就是他的内应啊。


------------

二百九十八章 艾达王

    虽然劳拉某种程度上已经被克里斯带歪，但是终究还是个心善的好姑娘，选择了将索菲亚放走，而不是杀死。

    “不过我们迟早还是得和他们对上的，这些土著顽固的很，你放了她，也不见的她会感激你”克里斯看着迅速消失在风雪中的索菲亚说道。

    “没错，但是放了她，她能带我们找到他们藏身的地方……甚至是神圣之源的所在！”劳拉说着向克里斯的战甲发送了一个信号。

    看着地图上迅速移动的信号点，克里斯看了看一脸无辜的劳拉……刚谁说这丫头心善的？

    而就在克里斯和劳拉在这山脉之中以近乎游戏的心态来进行这次的探秘寻宝的时候，上千公里外的堪察加海峡的冰原上，三辆雪地车正冒着风雪缓缓的前进。

    “你的情报来源准确吗？艾萨克斯那个老东西真的躲在这里？”其中一辆雪地车上，克里斯对坐在对面的里昂问道。

    额别误会，这个克里斯是克里斯雷德的菲尔德，并不是克里斯奥斯本。

    里昂并没有回答克里斯的问题，而是看向了坐在他身侧和他贴的很紧的一名亚裔女子，正是艾达王，而在这辆车上，除了他们三人之外，还有雷德菲尔德的妹妹克莱尔，此时正坐在里昂的另一侧正端着枪，死死的盯着艾达王，似乎要在艾达王身上戳出一个窟窿来……

    而雷德菲尔德在非洲时的老搭档谢娃，则端坐在克里斯的身旁，有些好笑的看着正处于水深火热当中的里昂。

    “怎么不相信我么？我们现在前往的目的地，是八十年代苏联建造的一处潜艇基地，苏联解体之后，这处基地就被废弃了，保护伞公司发现并扩建了这里，将它改造成了一个秘密实验基地……一个大的出乎你们想象的海底基地！”艾达王揽着里昂手臂的双手，再次向里昂贴近了一点，不紧不慢的说道。

    “哼！”见到艾达王的动作，克莱尔冷哼一声，眼中几乎喷出火来，因为此时的车厢内虽然有空调，但是因为外部的温度已经达到了零下六十度，车内的温度也并不高，但是在这种情况下，艾达王依然是一条单薄的起泡长裙，更重要的是，此时里昂的手臂，几乎整个被埋入了艾达王胸前的丰满当中……

    而要知道，里昂可是她克莱尔的男朋友啊，如果不是这个不要脸的女人掌握了重要的情报，克莱尔绝对会和这个女人决斗！！！

    感受着手臂上的丰润，再看着克莱尔吃人的表情，里昂心中也是苦笑不止，天知道为什么这次再见面，艾达会变得如此的主动，甚至敢在半夜里偷偷溜进自己的房间。

    要知道此前他和对方虽然有过几次暧昧，但事实上对方一直和自己保持着相当的距离，根本就没有任何实际性的行动，甚至在当初索科威亚事件结束之后，里昂就回到了洛杉矶，一直和女友克莱尔在一起，根本就没有再见过艾达王。

    但是一周之前，艾达王却突然出现在了自己的面前，并且告诉了自己一个惊人的消息，那就是多年前浣熊市的罪魁祸首，保护伞公司曾经的执掌者，艾克塞拉博士的本尊，很可能就隐藏在堪萨斯海峡的某处。

    于是一直在追寻保护伞公司余孽的里昂当即汇报给了自己的上司，然后获得了许可，组建了一支调查队，前来确认消息是否属实。

    而作为里昂的女友，克莱尔自然也知道了这个消息，然后也通知了自己的哥哥，于是雷德菲尔德带着谢娃，一同带人加入了这支调查队。

    于是这一支主要由CIA和军方人员共同组成的队伍，就来到了这片冰天雪地房中。

    “我们到了”就在这时候，雪地车停了下来，开车的卢瑟喊道。

    “好了，各单位注意，穿戴好装备，我们出发”见到这趟折磨人的行程终于结束，里昂松了口气，从艾达王的怀中抽出了手臂，开始招呼行动组的所有成员开始准备，自己也开始穿起了动力装甲……虽然手臂被捂得挺爽，但是也挺折磨人的。

    随着时代的变化，如今的动力装甲早已经成为了标配，不仅仅是军队，各种部门，甚至于警察，都已经开始装备，不再是什么稀奇玩意儿。

    “这里看起来可不像有人的样子？就连进气口似乎都没有被启用！”众人穿戴好动力装甲，下了车，看着前方海岸边缘若隐若现的设施，里昂对艾达王说道，这时候的艾达王也老实的穿上了动力装甲，虽然她的体质特殊，但也没有强大到在零下六十度的低温中，还穿着旗袍浪的程度。

    “他们就是要你这么想，走吧，我们就从那边的进气孔进去，得小心一些，尽量别被艾萨克斯发现了，鬼知道他在地下，制造了些什么东西”艾达王说着，便率先朝着远处的建筑行进。

    很快的，他们就来到了进气孔的位置，艾达王很快找到了附近的一个配电箱，接上了微型电脑，开始进行破解。

    随即，巨大的进气口的扇叶，就缓缓停止了转动。

    “好了，我们进去吧”说完艾达再次一马当先，走在了前面。

    “你相信她？”雷德菲尔德拉住了准备跟上的里昂问道。

    “不然我们来这里干嘛？”里昂耸耸肩，然后跟了上去。

    雷德菲尔德看着远去的艾达和里昂，向小队中的其他人点了点头，所有人便都跟了上去。唯独在一个男子经过他身边的时候被拉住了。

    “比利，我希望你留在这里接应我们”雷德菲尔德看着逐渐远去的众人，对这名男子说道。

    名叫比利的男子闻言皱了皱眉，迟疑了几秒，点了点头。

    ………………

    “哈哈哈，我亲爱的朋友们终于来了，我亲爱的艾达，有没有觉得很开心啊？”基地最深处的实验室内，艾克塞拉通过监控看着艾达王和里昂带着众人步入基地内，转过身看着身后的一个培养槽说道，而在培养槽内的，赫然又是一个艾达王。


------------

二百九十九章 协议达成

    『章节错误,点此举报』

    “吼吼，真没想到在这种严酷的环境中，居然还有这么一个地方，柳暗花明又一村啊”看着面前的瑰丽的景色，克里斯不由得飚出了一句汉语。

    “你说什么？”劳拉虽然懂的语言也不少，但是显然汉语并不在其中。

    “没什么，就是赞叹这里藏的好的意思，我真的难以想象，仅仅翻过了一片崖壁，就会有一片如此美丽的环境”克里斯解释道，此时出现在他们面前的，是一片景色非常秀丽的山谷，这片山谷从山脉之外很难发现，即使是从正空中，也非常难以发现，因为这座山谷，是被两座倾斜交错的山崖给挡住，即使在空中，也只有从侧面才能够发现。

    “没错，看看那些遗迹，失落之城肯定就在这附近。”劳拉看着远处一片片的城镇废墟，点了点头道，虽然已经成为了废墟，但是从遗址依然可以看得出，那些建筑原本的宏伟，不得不说，古人真的非常厉害，居然能够在这么隐秘而恶劣的环境当中，建造出如此庞大的建筑群。

    “看那边，那些山崖上的，应该就是那些土著人的村落，那个女孩就在那里，等等，他们燃起了烽火！”克里斯一边通过战甲扫描着这个山谷的环境，一边说道。

    “……我们来的时候，那些圣三一的人也在准备出发，看来是他们已经发现这里了，只是真实难以想象，这些本地人实在是太落后了，除了一些苏联人留下的设置之外，我完全没有在他们这里发现任何现代科技的痕迹……就好像，他们全都活在中世纪一般”劳拉有些难以置信的说道。

    “没错，看来他们度过这种与世隔绝的生活已经太久了”克里斯点了点头“说着的，看着这些人手上拿着的弓弩、镰刀和斧头，我突然有些不忍了。”

    “和他们谈谈吧，尽量别杀人”劳拉对克里斯说道。

    “……当然”克里斯愣愣的看了劳拉的半天，才回答道……老天作证，真要说杀人，克里斯他到现在为止，亲手杀过的人，怕是连你十分之一都没有好嘛？

    不过作为模范男友，他当然不会傻到把这话说出来。

    两人操纵着战衣，呼啸着朝着索菲亚所在的飞去，带起的破空声，立刻引起了下方原住民的注意，顿时混乱一片。

    当两人在一处村落中降落，立刻被几十人举着弓弩团团围住。

    “看起来他们并不想和我们聊，不过他们真的觉得他们手上的武器能对我们造成任何影响吗？”看着周围这些土著的举动，克里斯不由得深感无力，讲道理我们这样冲天而降，难道这些土著不是应该纳头就拜，高呼天神吗？

    “我要见你们的领袖，我们可以帮你们对付圣三一的人”劳拉没有理会克里斯的吐槽，使用战甲的扩音器，对这些村民们喊道。

    她的话，立刻引起了人群当中的一阵骚动。

    “该死的，是你们，你们跟踪我！”而这个时候，一个女孩和一名男子分开了人群走了出来，女孩正是被克里斯和劳拉跟踪的索菲亚。

    “放下武器，他们不是敌人”索菲亚身边的男子也在这时候立刻喝止了周围的原住民，然后对索菲亚问道“就是他们从圣三一的人手里救了你吗？索菲亚。”

    “是的，父亲，但是他们也是为了神圣之源而来，而且显然他们是跟踪我来到这里的”索菲亚愤愤然道。

    “好了索菲亚，不管怎么说，他们都救了你，而且看起来，他们也不像圣三一的人那么凶残”被索菲亚称为父亲的男子，对苏菲亚宽慰道，不过他还有一句话没有说出来，面前的这两个人，比起圣三一的人来，更不是我们能对付的。

    “嗯哼，总算有个明白人了”听到这名男子的话，克里斯不由得点了点头说道，但是在战甲的通讯当中，他却是对劳拉发出了警示“劳拉，小心一些，这个男人不简单。”

    “当然，虽然看起来就像个普通人，但是他周身的能量度数实在是太高了”劳拉也通过战甲的通讯回复道。

    没错，相比于周围那些普通人，克里斯和劳拉，这个男人周身的能量读书简直高的发指，难怪面对圣三一那庞大的武装势力，这个人却一点也不见慌乱。

    而克里斯更是若有所思，如果说这些原住民当中，有这么一个强大的人物，那似乎，也只有可能是那一位被称为先知的人了吧……

    “抱歉两位，我叫雅格，是这里的村长，也是索菲亚的父亲，感谢你们救了她”男子安抚了躁动的村民之后，走上前对克里斯和劳拉自我介绍到。

    果然是他，听到这个名字，克里斯更是确定了自己的猜测。

    “不用谢，雅格先生，不过就如同您的女儿所说的那样，我们的目的，某种程度上是和圣三一的人一致的，都是为了神圣之源，如果你能够带我们找到它，我们可以帮你们报仇”克里斯这时候和劳拉一起，打开了面甲，露出了真容对雅格说道。

    “为什么你们都那么想要得到神圣之源？难道永生不死的吸引力就那么大么？甚至你们不知道要付出的代价是什么？”雅格并没有直接回答克里斯，而是反问道。

    “永生不死？哈哈哈哈哈！”听完雅格的话，克里斯仿佛听到了一个天大的笑话一般，爆笑不止。

    “怎么？难道不是吗？”面对克里斯带着嘲讽的大笑，雅格依然是那副波澜不惊的样子说道。

    “哦，抱歉，这真的很好笑，我想你们误会了一些东西，我们可不是为了什么永生不死，事实上，我觉得你所谓的那个神圣之源也根本做不到这一点，事实上我们只是好奇那到底是个什么样的东西而已”克里斯大笑着说道……开什么玩笑，有着星际系统的存在，他获得长生的办法多了去了，哪需要什么不知道真实效果的神圣之源？

    “呸，谎言”对于克里斯的话，索菲亚根本不信，但是……雅格信了。

    “我相信你们，我会告诉你们神圣之源在哪里，但是你们得先帮我们度过这次难关”雅格定定的看了克里斯和劳拉许久后说道，作为一个活了上千年的老怪物，雅格这点看人的本事还是有的。

    从劳拉的脸上和眼里，雅格看到的是求知欲，不过他更重视的却是克里斯，因为在克里斯的目光中，看到的是不屑和自信……这种不屑，是对于神圣之源的。

    虽然不知道克里斯面对神圣之源这种能够让人永生不死的神物，哪里来的不屑的底气，但是雅格决定相信他们。

    况且现在的情况，也由不得他不相信了，虽然他对于自己的实力有自信，但是面对圣三一那强大的兵力，还有可能一起过来的护教骑士，雅格不知道周围这些信任自己的子民，能够活下来多少。

    同时还有一个原因，那就是他已经厌倦了……厌倦了被圣三一无休止的追杀，厌倦了周围熟悉的人不断的死亡，厌倦了……所谓的永生。

    “成交！”面对雅格提出的条件，克里斯毫不犹豫的答应了下来。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

三百章 孤军深入

    “看来你的情报没错”堪察加海底基地内，里昂看着远处守卫在内部入口的保护伞公司的卫兵，以及周围的保护伞公司的标志，对身边的艾达说道。

    “这里的守卫十分的森严，接下来我们没办法悄无声息的继续潜入了”艾达王说道，在她的带领下，里昂一行的行动小队很快就进入了基地内部，但是显然这个基地并不简单，除了初时防卫并不严密的外围之外，他们接下来想要继续深入，只能通过硬闯了。

    “那就来硬的，我们可都是干这个的行家”克里斯雷德菲尔德这时候开口道，确认了艾达王情报的正确性之后，他对这个女人的看法稍有改观，也开始见猎心喜，他等这一天可是等得太久了，艾萨克斯，我来了！

    “史蒂夫伯恩赛德你和瑞秋负责左边，杰克穆勒你和海伦娜负责右边，皮尔斯你和克莱尔策应，里昂、谢娃，我们一起冲！没问题吧？”克里斯雷德菲尔德开始分配任务，对里昂说道。

    “当然，我已经等不及了”里昂将子弹上膛说道。

    “看来你们还是没把我当自己人”见到小队众人分配完任务，却没有提到自己，艾达叹了口气道。

    “你自便就行”雷德菲尔德看了她一眼后说道。

    “哦，当然。”艾达耸耸肩，脸上闪过一丝不明所以的笑意。

    “清除完毕！”×3！

    随着三个方向的分别进攻，入口范围内的保护伞卫兵干净利落的被清理干净，开始继续前进。

    “警告，警告，发现非法入侵者，启动防卫模式”就在这个时候，一阵广播声响彻整个基地。

    “是黑皇后马努艾拉，她发现我们了！”艾达王脸色严肃道。

    “雪特，我只知道红皇后，怎么又冒出来一个黑皇后！”听到艾达王的话，里昂不由得吐槽道。

    “黑皇后马努艾拉是艾萨克斯来到这里后依照红后的模板重新制造的一个人工智能，比红皇后更为强大，她掌管着整个设施的防御系统”艾达王回答道。

    “你调查的可够清楚的”雷德菲尔德感叹道。

    “知己知彼，才能百战百胜”艾达王秀了一句成语道。

    “别废话了，继续出发吧”克莱尔打断了几人的对话。

    众人穿过大门，再次清理掉一波卫兵，众人进入了一个范围巨大的港口区域，这里停泊着三艘巨大的潜艇。

    “好大的潜艇”走进这个港口，杰克穆勒不由得吹了口口哨。

    “这是台风级核潜艇，前苏联最大的核动力潜艇，该死的，俄国人是傻子么？核潜艇都能这么轻易的给保护伞公司弄到？”队伍中的棕发妹子海伦娜哈珀，不由得爆了粗口。

    “这些潜艇应该是用来运送病毒的，这种运输方式，怕是没几个人想得到”队伍内的金发妹子特工瑞秋应声道。

    穿过港口，他们再次来到了一片新的区域……一个火车站。

    “莫斯科中央车站？我们这是穿越了吗？”看着站牌上的标识，皮尔斯吐槽道。

    “这些都是假的，是保护伞公司在这个基地内按照城区街道建造的实验演示区，一共有七个区域，纽约、莫斯科、东京、柏林、伦敦、浣熊市和哔哔”艾达王介绍到。

    “……保护伞公司造这样的地方干什么？”克莱尔有些难以理解。

    “很简单，那就是模拟病毒在这些地方的爆发，给敌对的国家看，然后销售生化病毒，对吧？”里昂说道。

    “宾果，想要到达保护伞公司的核心区域，我们就必须穿过除了哔哔之外的其它六个区域”艾达王回答道。

    “为什么除了哔哔？那里有什么特别的吗？”雷德菲尔德有些不解。

    “因为那里重建立开始，就脱离了保护伞公司的控制，所以是建立在其它区域之外的，相信我，你不会希望那个地方的东西出来的，那里面的东西超乎你的想象，整个宇宙，都有可能随之毁灭”艾达王一脸正色道。

    听到艾达王说完，不知道为什么，所有人都放弃了去那片区域一探的心思，甚至非常自觉的将之彻底的遗忘！

    “怎么回事？居然起雾了”走出车站外，众人发现，这个所谓的莫斯科区域，正值夜晚，而且雾气弥漫，他们的视野基本上只十几米。

    “我有一种不太好的感觉”里昂皱了皱眉道。

    “我也是，大家注意，有动静！”雷德菲尔德提醒道。

    “准备就绪，准备就绪，莫斯科程序已启动”就在这时后，冰冷的广播音正式响起。

    “这个莫斯科程序是个什么样的东西？”里昂对艾达王问道。

    “不知道，我也没有见过”艾达王回答到。

    “开什么玩笑，你不是进来过吗？”里昂说道。

    “上次我是跟着一个想买生化武器的军火商混进来的，可不是这么直接打进来的！”艾达王翻了个白眼道。

    “在那边！”队伍中的狙击手皮尔斯奈文斯指着一个方向喊道。

    众人闻声望去，随着武器的消散，一个个人影出现在了夜色当中，迈着整齐的步伐朝着他们前进。

    当看清这些人影之后，小队所有人都倒吸一口凉气。

    因为出现在他们面前的，赫然是一支穿着苏德两国二战时期军装的军队，而且看清这些士兵的面容，也根本不是正常人类，而全都是丧尸，更重要的是，这些丧尸手上还拿着各色的枪械。

    小队众人，可不会觉得这些丧尸手中的枪械，只是无用的装饰品。

    “后退，寻找掩体”见状的雷德菲尔德冷静的下令道，他们身后正好是一间商店，所有人都进了商店躲避。

    果不其然，下一刻这些丧尸就开火了。

    “雪特，我们这是要演一场生化危机版的兵临城下么？不过这交火的双放不对啊”一边躲避密集的火力，一边还击，杰克穆勒还有空贫嘴道。

    “小心，RPG”就在这个时候，狙击手皮尔斯大喊警示道。

    所有人慌忙躲避。

    “克里斯，想想办法，这样下去不行，这些鬼东西太多了，而且还很难杀，在这里拖下去我们迟早全部完蛋”爆炸过后，瑞秋吐掉一嘴灰对雷德菲尔德喊道。

    雷德菲尔德一时间也不知道该怎么办？

    “快看那边！”就在这时候，克莱尔提醒道。

    雷德菲尔德顺着克莱尔指的方向看过去，赫然是一个停车场，而在停车场内，一排排的豪车整整齐齐的停放着。

    “那些车真的能开吗？”里昂看着那一辆辆外形酷炫的豪车，不由得有些疑虑。

    “不知道，但是我们总得试试，不是吗？”雷德菲尔德说道。

    ………………………………………………

    “对，对，就是这样，可别那么轻易的就死了，不然可就太无趣了”

    保护伞基地深处，通过监控看着里昂一行的小队边战边寻找出路，艾萨克斯的脸上露出了疯狂的笑意。


------------

三百零一章 准备搬迁

    “所有人小心，敌人来了！”伴随着远处武装直升机的轰鸣声，雅各对周围的村民们发出了警示道。

    “劳拉，准备好了吗？”克里斯对身旁的劳拉问道。

    “当然准备好了”劳拉回答道。

    “既然如此，那就让这些圣三一的疯子，去见上帝吧”克里斯说道。

    “说起来，克里斯，你信上帝吗？”劳拉突然问道。

    “你信吗？”克里斯没有回答反问道。

    “不，不信，因为按照圣经上的教义，我可是要下地狱的”劳拉说道。

    “额，为什么？”克里斯不解。

    “因为他们是反对一切不以生育为目的性别关系！”劳拉解释道。

    ……好吧，你说的好有道理，我居然无言以对。

    “其实我也不信上帝，我信奉的是暴雪神教”克里斯肃穆道。

    “那是什么教派？”劳拉闻言一脸懵逼。

    “我家大爷的教派”克里斯说完，启动战衣，冲进了直升机群当中，劳拉见状急忙跟了上去。

    前来进攻雅各这些原住民的第一梯队的圣三一成员，实际上只是圣三一最外围的武装势力……说白了就是拿钱干活的雇佣兵。

    这些雇佣兵的装备并不怎么样，也就是常规的枪械武装，除了乘坐的武装直升机，基本没有什么重武器，就连已经普及的动力装甲都很少。

    不过考虑到他们的对手，只是那些只有弓弩、镰刀、斧头的原住民，那就显得非常的装备精良了。

    所以这些佣兵们的心态非常的放松，警觉性很低，根本想不到在这么都岸段的时间里，这些原住民就已经得到了一个强大的不像话的盟友……拥有比钢铁侠更强大的钢铁战衣的劳拉和克里斯。

    克里斯驾驶着战衣飞快的穿梭在直升机群之间，一共八架直升机瞬间爆掉六架……而且克里斯根本就是没有耗费一枪一弹，直接利用战衣的强大，直接化身人形炮弹撞爆的，来得慢的劳拉之来得及用飞弹抢到了最后两架飞机的人口，这场“战斗”就结束了。

    “哈哈，一场愉快的游戏，劳拉，你慢了”解决掉这一切，克里斯怪叫一声道。

    对于他来说，这种程度的战斗和敌人，也只能算是一场游戏了。

    “混蛋，你这是作弊”劳拉笑骂一声道，同时也在心中感叹，自从认识克里斯之后，她的世界就完全改变了，以前困难无比的考古行动，变得简单无比，这要是换成以前，她现在估计还在哪个悬崖峭壁之间攀爬呢，哪会有现在这么轻松。

    而下方那些原本紧张不已的原住民全都傻眼了，那么强大的敌人，就这么被消灭了吗？还有自己这边的这两个援军，也太强大了吧？不但会飞，而且无坚不摧，他们是天上的神灵吗？

    事实上就算是作为先知，已经活了上千年的雅各也不知道该说什么了，他和这些自己的“信民”上一次接触到外面的世界，还是几十年前的苏联人入侵这里的时候，他们脱离外界已经太久了，外面世界的发展，似乎已经完全超出了他的想象。

    在他看来，克里斯和劳拉依然是和他一样的人类，但是他们身上的战衣现在表现出来的战斗力，却已经让他失去了对抗的信心，又看来看周围这些因为自己，而彻底与世界脱节的原住民，他不由得在心中做出了一个决定。

    “好了，答应你们的，我们已经做到了，该你履行诺言了”克里斯和劳拉呼啸这重新落到地上，对雅各说道，而这时后，周围那些原住民看着他们的目光已经不是警惕和敌视，而是完全的敬畏。

    “当然，我会带你们找到神圣之源，但是我希望你们能够答应我一个条件”雅各点了点头说道。

    “你这是在得寸进尺！”克里斯闻言眯起了眼睛平静的说道，但是熟悉的人就会知道，这是他生气的表现“我们已经约定好了，我们帮你们打退圣三一，你带我们找到神圣支援，你这是打算违约吗？”

    违约什么的，可是他最讨厌的事情啊。

    “别激动，克里斯，听他说说看”劳拉安抚住了克里斯。

    “不，我并没有打算违约，我们约定的是你们帮我们对付圣三一，但是我们都知道，这支部队只是圣三一的先头部队，如果你们这时后你们拿了神圣之源一走了之，圣三一的后续部队不会放过我们的”雅各据理力争道。

    “……算你说的有道理，那你说说看，想要我们怎么做？”听完雅各的话，克里斯点了点头，算是认可了雅各解释。

    “他们都是一些无辜的人，不应该遭受这些苦难”雅各环视了一下周围这些衣衫褴褛的原住民，叹了口气说道“所以我希望你们帮助他们找到一个能够安稳生活的新地方，我就可以把神圣之源交给你”。

    “什么？这怎么可能？你们足足有几千人，想要给你们安排一个合适的家园，放在任何一个国家，那都是非常困难的事情”听完雅各的条件，劳拉的就惊呼出声道。

    开什么玩笑，安排几千个身份来历不明的人的起居生活，就算是放到国家政权的层面上来说，也不是一件简单的事情，因为那不仅仅是几千个人的吃住问题，还要涉及到很多方方面面的社会问题。

    当然了，这也并不是做不到，只不过所要花费的成本，那可是大了去了，虽然劳拉没有怎么管理过企业，但是也知道这个生意做起来，感觉有点亏，而且她相信，就算这个雅各不帮忙，她也能够找得到神圣之源，顶多就是花费一点时间而已，不过没等劳拉多说什么，克里斯却是已经答应了下来。

    “克里斯？”劳拉有些不解，以她的印象，克里斯可是重来不做亏本生意的。

    “阿瓦隆”克里斯一说这个词，劳拉就明白了。

    是了，克里斯建造的火星城市，足以容纳千万人生活的阿瓦隆，除了正在训练的两千守望士兵之外，可是一片空白呢，区区几千个人，毛毛雨啦，这些人不但不会成为克里斯的负担，用好了，反而能够成为克里斯手中不错的力量。

    在听到克里斯所说的，给这些原著名安排的去处，居然是在火星之上，雅各也是彻底的傻眼了，眼前这位，到底是个什么人啊？真的是神吗？

    不过在了解了阿瓦隆的情况之后，雅各也是彻底的放心了，因为他其实也很担心，自己的这些信民，是不是能够真的接受外界的生活，如今能够有一处新的，完全不受干扰的家园，对于这些和社会脱节了太久的人来说，显然是最好的选择。

    和雅各确定了条件之后，克里斯便打开了通讯，联系上了谢菲尔德。

    “克里斯，怎么，终于有任务了吗？”谢菲尔德的形象出现在了通讯器上，在他答应克里斯正式接手了守望先锋之后的这段时间里，他一直在和那些士兵们一起训练和学习。

    虽然他是一名经验丰富的老将，那些士兵也都是极为精锐的士兵，但是他们已经不是地球上普通的军队了，而是真正意义上的宇宙兵团，不管是作战方式，还是作战理念，都需要进行重新的学习。

    更何况，守望先锋的士兵和谢菲尔德，还都接受了身体强化，都需要一定的时间，才能适应新的身体力量。

    毕竟他们使用的身体强化剂，虽然不是最好的，但也是不是地球上克里斯准备开卖的那种最次的次品，而是星际世界军队使用的大路货。

    不过说是大路货，但放在这个世界，那是妥妥的极品了，使用后的每一个士兵的身体强度，都达到了三级中上的程度。

    而在地球上，身体强度到达的三级的代表性人物，就是超级英雄当中的代表性人物，美国队长，史蒂夫罗杰斯。


------------

三百零二章 斯塔克的新战衣

    『章节错误,点此举报』

    “好的，再来一点点，完工了。”洛杉矶马里布海滩的悬崖别墅中，斯塔克放下了手中的工具松了口气“贾维斯，打开录像。”

    “先生，是否要进行最后的校正”贾维斯打开录像后问道。

    “不用，直接来吧”斯塔克拒绝了贾维斯的建议，来到了实验室的中央。

    如今实验室中央的位置，已经被斯塔克改造成了一个金属池子，池子中央还有一个小平台。

    只不过这个池字里装的并不是水，倒像是某种金属液，只不过一般来说，金属都是需要极高的温度才会液化，但是池子里的这些金属液，却是违背了常理，根本没有一丝热度。

    “OK，先生们，女士们，现在就让我来向大家介绍一下你们刚刚出生的坏胚小弟，不过说起来，你们的这个小弟可能要比你们强大太多了”斯塔克面对镜头，以及对面墙壁上一个展示柜当中的马克系列战衣说道。

    那些展示柜当中的，都是纽约机甲袭击事件之后，斯塔克制造的一些战甲，不过这些战甲某种程度上只是过渡产品，虽然使用了他根据父亲霍华德斯塔克留下的信息制造的新能源，但某种程度上来说，这些战衣比以前的马克三号四号先进不了多少，顶多就是强度不同而已。

    但是斯塔克刚刚完成的这一件，就不同了。

    “马克X测试开始，贾维斯启动激活程序”斯塔克将一块装着新型方舟反应堆的胸甲戴到了身上下令道。

    “遵命先生，开始激活”随着贾维斯的话音落下，一股能量徒然在金属池内闪过，下一刻，那些金属池中的金属液体，仿佛获得了生命一般，开始朝着斯塔克的身体汇聚。

    “噎死，贾维斯来首音乐”看到金属液体动了起来，斯塔克兴奋的让贾维斯放起了音乐，身体也开始随着音乐扭动。

    而他做的这一切，完全没有影响到那些金属液体的行动，裹上了斯塔克的脚部，形成了胫甲，再往上的腿甲，最终伴随着律动的音乐，一步步的形成了一件新的钢铁战衣，将斯塔克整个包裹住。

    没错，之前那一池子的金属液体，就是他的新型钢铁战衣，只不过和曾经所有的战衣都不一样的是，这件新型战衣是斯塔克在研究过约翰康纳的身体之后，研究制造的。

    “HOHO！！我是最棒的！”装备完战衣的斯塔克，看着面甲上的程序完美的启动自我夸奖道。

    “来一把剑”斯塔克右手一挥，右手部分一部分纳米金属自动凝聚成了一把长剑。

    “再来一个盾”斯塔克左手一摆，左手部分的纳米金属化为了一个盾牌。

    “我是斯巴达克斯！”斯塔克恢复着盾剑玩性大起。

    不过玩了一会儿，斯塔克就觉得不有点不对劲，不由自主的伸手揉了揉胯部嘀咕道“不过和以往的战衣比起来有点怪怪的，好像太过贴身了，贾维斯，别裹的那么严实”。

    “贾维斯，收起来”在玩够之后，斯塔克敲了敲自己的胸甲说道。

    “好的先生！”随着贾维斯的话语落下，斯塔克身上的战甲再次发生了变化，开始如同液体一般的，向着斯塔克胸前不断的汇聚，最终全部缩进了斯塔克一开始戴着的那个不大的胸甲之中。

    “完美！”在战甲收缩完毕之后，斯塔克满意的再次敲了敲了自己的胸甲，那么大的战甲，就剩下那么一小块，简直便携的不能在便携了“剩下的，就是实战测试了，贾维斯，最近有什么大事情发生吗？”

    “是的先生，距离俄罗斯联邦对俄罗斯帝国下达的最后通牒还有4个小时！”贾维斯说道。

    “额……这个就算了，这种国家和国家之间的战争，可不能随便掺和”斯塔克一听就立刻否决道。

    虽然他有足够的自信，自己的新战衣，可以在俄罗斯帝国和俄罗斯联邦两个国家之间的军队当中杀个七进七出，但是鉴于自己美国人的身份，他还是不凑这个热闹的好，万一因为自己把这两个俄罗斯之间的矛盾，引到美国身上，那自己岂不成了美利坚的罪人？

    “您特别让我关注的军方的GIJOE特种部队正在集结，似乎正要出发执行任务，而且那些汽车人一起大批的准备出动。”贾维斯再次汇报道。

    “哦？知道他们的目标是哪儿吗？”斯塔克闻言心中一动，反问道。

    “虽然没有明确的情报，但是根据推断，应该是埃及。”贾维斯很快回答道。

    “埃及，哇哦，那可是个好地方”斯塔克想了想说道“既然如此，那就是埃及了！”

    此前在纽约机甲袭击事件当中，斯塔克钢铁侠的名头算是彻彻底底的栽了，他可是一直记着，准备在汽车人身上找回来呢！

    什么？你说袭击他的是奥巴迪，关汽车人什么事儿？

    当然有关系，奥巴迪使用的机甲能源是那些汽车人的赛博坦科技，而后来奥巴迪又是被汽车人所制服的……虽然更多的原因是劳拉驾驶的机甲。

    这一切的一切，不无在说明，他钢铁侠，托尼斯塔克的科技，不如那些变形金刚。

    这对于自负的斯塔克来说，怎么能忍？

    所以虽然斯塔克尚不知道那些汽车人去埃及做什么，但是并不影响他去插一脚。

    而且虽然此前埃及也和以色列打了一仗，但是总体来说，局势却要比欧洲稳的多，因为此时在中东地区，以色列是真正的做到了打遍天下无敌手，埃及的主力部队在守卫苏伊士运河的战斗中，已经被消灭的差不多了，整个国家除了一些游击抵抗势力之外，已经没有什么军事力量了，如果不是以色列自己停下了进军，现在估计整个埃及都要沦陷了。

    所以斯塔克对于进入埃及境内搞事情，根本一点压力都没有。

    而不仅仅是斯塔克，国家情报总监夏洛特女士和GIJOE也是这么想的。

    虽然埃及曾经也是美国的盟国，但是显然，在欧洲局势糜烂的情况下，美国根本没精力来管中东的烂摊子，甚至于面对以色列展现出的强大军事力量，美军主动的开始撤离周围的军队，集中到了土耳其背部，以防备欧洲新生的俄罗斯帝国。

    不过就在斯塔克准备前往埃及的事宜的时候，他的电话响了起来。

    “先生，是尼克弗瑞局长的来电”贾维斯说道。

    “接过来”斯塔克命令道，卤蛋这个时候联系他做什么？

    “嘿，托尼，有任务了”很快卤蛋的全息影像，出现在了斯塔克的实验室里。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

三百零三章 救赎

    “该死的，终于甩掉那些家伙了”坐在豪华劳斯莱斯幻影车厢内，里昂透过后视镜看着被甩得无影无踪的丧尸军队，松了口气道。

    “我不得不说，这辆车虽然是一辆好车，但是真的有点挤”一旁的海伦娜哈珀用双手将车顶撑到突出一大块之后，才觉得放松了一些说道。

    他们小队一行10人，一共开了三辆车，一辆是里昂所在的这辆劳斯莱斯幻影，另外两辆则是豪华SUV。

    这辆劳斯莱斯幻影的内部空间其实非常的大，但是无奈的是里昂他们这支小队全都穿着动力装甲，这样一来车上就显得十分拥挤了，也亏得他们穿的是最新型的二代动力装甲，体积并不是非常的大，如果换成一代那种粗笨的T型动力装甲，怕是根本钻都钻不进车厢。

    不过相比于里昂所在的这两劳斯莱斯，小队其他人所在的另外两辆车都是豪华SUV，倒是要更为宽松一些。

    “史蒂夫，发出求救讯号了吗？”里昂对在前面开车的史蒂夫伯恩赛德问道。

    “是的，求救信号已经成功发出，不过在发出之后，我们和外面的联系就断了，应该是他们发现了这一点，进行了信号干扰”史蒂夫回答道。

    “发出信号就好，相信我们会有支援的，不过在支援到来之前，我们得活着才行”里昂点了点头道。

    在被丧尸大军围攻的时候，里昂就让史蒂夫伯恩赛德发出了求救讯号，这才刚进基地，就遭遇了这种可怕的局面，接下去天知道他们还会面对什么。

    如果后面都是这样强大的守卫力量，里昂非常担心，他们这支小队可能连艾萨克斯的面都见不到就要GG了，这可不是逞英雄的时候，有支援不叫，那是白痴才会干的事情。

    所以在知会过克里斯雷德菲尔德和其他队员之后，里昂非常从心的发送了求救信号，反正已经实锤了这里是一处保护伞公司的秘密基地，华府完全有理由直接派出军队来围剿。

    至于说他是不是忘记了这里并不是属于美国的领地，而是俄联邦，当然不是，毕竟剿灭保护伞余孽，这可是全世界各国共有的认知，华府不派军队来，俄联邦总能派军队来吧？

    但是里昂终究还是忽略了一个问题，那就是此时的俄联邦，可没有时间管什么保护伞公司，而是注意力都放在了即将和俄罗斯帝国展开的战争上面。

    不过里昂不知道的是，美国和俄国方面的军队是不会来了，但是却引出了另外一股更为强大的支援。

    然而不管来的支援是什么，他们这支小队，都得现在这个保护伞的基地当中活下去才行。

    三辆车在一个路口齐齐停了下来，小队众人再次集结在了一起。

    “接下来我们该往哪里走”里昂对另外一辆车上下来的艾达王问道。

    “就是这里”艾达王指着面前空无一物的街道说道。

    “什么？这里明明什么都没有。”克莱尔不满道。

    “呵呵，你懂什么？这是全息投影，看上去只是普通的街道，但实际上……”艾达不屑的看了克莱尔一眼，然后往前走了几步，伸出了手，然后说有人就看到她的手就那么凭空的消失……不，不对，是穿过了一堵透明的墙壁。

    “咳咳，继续前进吧！”里昂打破了有些尴尬的气氛，率先走过了这堵“墙壁”，不过刚刚走到另外一边，看到展现在自己面前的景色，他就愣住了，因为他记得这个地方……浣熊市的一个社区街道。

    “浣熊市……”后面跟着过来的雷德菲尔德兄妹见到面前熟悉的场景，也是有些感慨。

    不过……

    “这些人都是怎么回事？”看到因为自己等人的出现，全都纷纷慌忙的躲进房屋当中，禁闭门窗的居民，金发美女瑞秋疑惑的问道……这里有这么多人居民生活，显然并不正常。

    “他们并不是正常的人类，而是克隆人”艾达王解释道。

    “克隆人？！！”众人惊呼道。

    “保护伞公司经常在这里进行生化试验，每次都会死几百上千人，而你们觉得这些人是怎么来的？”艾达王冷笑道“就是利用克隆人，然后给他们注入基本记忆，以确保他们对生化危机能够做出正确的反应……说起来，你们当中有不少人都曾为保护伞工作过吧？说不得，这里的居民，就有你们的克隆体呢”

    艾达王的话，让所有人的脸色都变得非常的难看，保护伞的所作所为，一直都在不断的打破他们心中的道德底线，挑起他们心中的怒火。

    正当众人短暂的沉浸在这种莫名的愤怒当中的时候，面前的社区当中，却是突然响起了一声尖叫，下一刻，整个街区似乎都燥动了起来。

    火光、浓烟、枪声、尖叫，混杂在一起，让里昂小队中经历几年前那场悲剧的几个人仿佛又回到了当初的时候。

    “这是怎么回事！”没有经历过那场灾难的瑞秋怒骂道。

    “是生化危机，保护伞公司的生化危机演示开始了”艾达王脸色严肃道。

    而她的话刚说完，就看到街道的各个房子当中，不断的有丧尸窜出，追逐着那些慌乱的居民。

    “该死的，我们得救他们”海伦娜哈连开数枪，击毙了几头丧尸之后，对同伴们喊道。

    听了海伦娜的呼喊，小队中的成员们也全都回过神来，纷纷开始朝着那些丧尸射击，而见到追逐自己的丧尸被这些出现陌生人击杀，那些居民们也下意识的朝着里昂他们这边跑过来。

    “该死的，你们疯了吗？他们只是一些克隆人而已，我们的目标是艾萨克斯，根本不可能带着他们离开这里”见到小队成员们的举动，艾达王朝着里昂和雷德菲尔德这两个队伍中的领导者怒吼道。

    “我们知道，但是我们必须这么做，不仅仅是因为克隆人也是生命，也是为了……救赎！”雷德菲尔德一脸严肃的说道。

    “他说的对，而且艾达，你忘记了么？我们在浣熊市的时候，你说过，你总是有计划的！”里昂赞同的说道。

    “什么？”艾达王脸上闪过一丝疑惑，不过并没有理会太多，只能用一种自暴自弃的态度，和众人一起对那些居民展开救援“你们真是一群疯子。”

    不过艾达王不知道的是，她刚刚短暂的疑惑，以及面对救援的这种态度，却是让里昂疑窦丛生。


------------

三百零四章 军团

    “废物！”一处较为完整的前苏联遗迹内，伴随着一声爆喝，一名圣三一教团的负责人被直接踢飞十几米，狠狠的撞到了墙壁才停下，直接半身不遂，瘫软在地。

    “好了，康斯坦丁，一次小小的失败而已，没有必要那么大火气，你看看维吉尔都失败几次了，不一样那么淡定吗？”端坐在一侧，一个翘着二郎腿，有着一头银色齐肩短发的绿瞳妖异青年，脸上带着玩世不恭的笑容对站在大厅中央，刚刚踢飞那名负责人的桀骜男子说道。

    “卡丹裘，你想死吗？”原本一直坐在另一侧沉默不语的维吉尔闻言握住了腰间的刀柄狠厉道。

    “怎么？失败了还不敢认吗？如果不是教宗大人和你那个护教骑士团团长的弟弟，你以为你还能坐在这里和我说话？”面对维吉尔的威胁，名叫卡丹裘的青年却是完全不在乎的捋了捋自己的头发说道，显然完全没有将对方放在眼里。

    “你！”维吉尔当即便准备发作。

    “够了！”眼见两人准备火并，康斯坦丁挡在了两人的中间，打断了这场冲突“两位大人，我不管你们有什么冲突，但是现在的当务之急，还是完成教宗阁下给我们的任务，找到神圣之源，我想你们都应该知道这次任务的重要性，至于找到神圣之源之后，你们再解决你们之间的事也来得及。”

    虽然康斯坦丁在圣三一教派内的地位其实并不如这两位护教骑士高，但是他和姐姐安娜一样，却是作为圣三一军团在世俗界的负责人，说白了，就是姐姐安娜管着圣三一的钱，他管着圣三一在世俗界的武装势力。

    毕竟圣三一虽然强大，但是也不可能什么事情都要出动骑士团的力量来解决，要知道每一个骑士团的骑士，可都是很珍贵的，前两次的任务，维吉尔可是损失了不少的骑士，已经让圣三一总部的老家伙们心疼了，所以这一次，他们安排了康斯坦丁这个处事更为老练的人，来负责这次的行动……维吉尔虽然天赋很好，但是还是太年轻了啊。

    所以作为这次的行动负责人，卡丹裘和维吉尔还是要给他面子的。

    “根据他们汇报上来的情况来看，帮助那些土著人的两个人穿着钢铁战衣，不过应该不是美国的那个钢铁侠，毕竟钢铁侠只有一个，而对方有两个人”康斯坦丁说道。

    “不过是两个借助科技力量的小丑而已，我并不介意然让他们了解一下，什么才是真正的力量”卡丹裘握住了身边的隐藏在黑色刀鞘内的长刀说道“不过有一点比较麻烦，那就是他们会飞，所以我们得找个能够限制住他们飞行的地方来解决他们。”

    “没错，而接下来就恰好有这么一个地方”康斯坦丁笑着说道。

    “哦？是什么样的地方？”卡丹裘来了兴致，问道。

    “阿特拉斯大教堂，根绝下面人的调查，阿特拉斯地图就隐藏在那里，阿特拉斯地图不但标注了基特城的存在，同时也是进入吉特城的钥匙，我们必须赶在那两个人之前得到它”康斯坦丁解释道。

    “那我们还等什么！”一旁的维吉尔显然没有听康斯坦丁讲故事的心情，不耐烦的说道。

    “维吉尔大人不要急，并不是我要等，而是阿特拉斯大教堂下面，实在是存在一些不太好的东西，两位大人和诸位教团的骑士当然没什么问题，但是我那些普通人手下，还是需要做一些准备工作的”面对维吉尔的不耐烦，康斯坦丁也不以为意，耐心的解释道……这并不是他脾气好，或者说惹不起，而是他觉得，实在是没有必要去和一个快死的人置气……没错，从一开始，他就没有觉得，这两名圣三一的护教大骑士能够活着回去。

    “是什么东西，让你居然这么小心”并不知道康斯坦丁想法的卡丹裘却是依然饶有兴致的问道，作为一名护教大骑士，卡丹裘还非常的年轻，常年呆在圣三一总部，让他对外界的一切，都非常的感兴趣。

    “就是那名异教徒制造的死亡军团”康斯坦丁面色凝重道。

    ………………

    “死亡军团，是当年先知为了避免继续遭到圣三一的迫害，而利用神圣之源，赐予了自己组建的军团强大的力量，一开始他们确实所向披靡，但是却不知道当中出了什么差错，那些军团士兵变得越来越奇怪，最终开始对着自己的同胞们下手，他们毁掉了基特城，将它埋在了冰层之下，而他们也彻底的变成了一群面目可憎的不死怪物，所以其实神圣之源一点都不神圣”站在一座山崖上，雅各看着下方正在准备搬家的居民们，对身旁的克里斯和劳拉说道“所以一定不能让神圣之源落到圣三一的手里，否则我无法想象这个世界会变成什么样。”

    “你放心，有我们在，神圣之源肯定不会落到圣三一的手里”劳拉听完雅各的讲述后保证到。

    “我会和你们一起去找神圣之源，不过在那之前，我们得先找到阿特拉斯地图，它标注了基特城的真正所在，它就在阿特拉斯大教堂地下的档案室里”面对劳拉的保证，雅各点了点头说道。

    “为什么一定要找到那张地图呢？我想你应该知道基特城的位置才对”这时候一旁的克里斯突然开口道“难道不是吗？先知？”

    “原来你已经猜到了”听到克里斯的话，雅各不由得露出了苦笑。

    “什么？雅各你就是不是先知？”劳拉闻言不由的面露惊容，虽然她笃信不死先知和神圣之源的存在，但是当真的知道传说中的人就在自己的面前，她还是一时间有些难以接受，而且这个家伙……可是至少一千多岁了啊。

    “没错，我就是先知，只不过我其实并没有传说中的那么神奇，我也是个人类，会受伤，会痛，会流血，只是不会死”雅各自嘲的笑了笑说道。

    “那神圣之源？”劳拉继续问道。

    “其实我也不知道它究竟是什么东西，只是在很久很久之前偶然得到的它，它确实拥有非常强大的力量，我用它制造出了死亡军团，所以这一切都因我而起，也应该由我而终……”雅各叹息道。

    “所以你让我们去阿特拉斯大教堂是想让我们帮你解决掉死亡军团？”克里斯皱眉道。

    “不，死亡军团是不死的，即使你将它们杀死了，要不了多久，它们又会重新复活，想要将它们杀死，只有使用神圣之源的力量，而阿特拉斯地图，也不仅仅是地图，同时也是进入基特城中心的钥匙，没有它，我们拿不到神圣之源”雅各解释道。

    对于雅各的话，克里斯不置可否，这又不是玩游戏，特么还一定要钥匙才能开门。

    “别不相信，基特城内的机关十分的精妙，没有地图的话，我们就只能一点点的挖掘，那会浪费很多的时间”雅各见到克里斯显然有些不相信，不由得强调道。

    “没关系，反正我们还有时间，我的手下没有这么快来”克里斯点了点头无所谓道，虽然秋风之敦号如果进行空间跳跃，分分钟就能来到地球，但是这次来地球既然是来迁移居民，而不是来打仗的，自然要做一些其它准备，这些原住民也需要一些准备，不需要那么急。

    至于说所谓的不死军团，克里斯也真没放在心上，无非就是和邪马台岛上那些古代武士一样的东西，除了不死属性麻烦一点之外，对于他和劳拉还真没啥威胁。

    然而就在克里斯在这边准备着解决所谓的不死军团的时候，在上千公里外的堪察加，一支远比所谓的不死军团更为恐怖的军团，正准备破冰而出。


------------

三百零五章 见证

    堪察加海底保护伞基地内，里昂和雷德菲尔德带着小队人员很快就清理完了“浣熊市”内的所有丧尸。

    毕竟这片区域和其它几个区域一样，说是仿造城市建造的，但实际上都只是几条街区而已，更何况眼前这个“浣熊市”的街区范围，明显要比之前的“莫斯科”小的多，丧尸数量也没有之前的丧尸军团多，加上被感染的克隆人，也就几百个而已，更不会使用武器，所以小队众人很轻松的就解决掉了那些丧尸，还救下了百余名克隆人镇民。

    不过面对这些被救下的镇民，他们犯了难，因为他们显然不能放任这些慌乱镇民在这里，更不可能带着他们去基地的更深处。

    “所以，你们现在打算怎么办？”艾达王看着围着小队众人吵闹的不停的百多个克隆人，对着量略带讥讽的说道“他们虽然是克隆人，但是也不是任你们摆布的玩偶”

    在里昂小队杀掉了那些丧尸，救下了这些克隆人镇民之后，这些克隆人镇民就理所当然的将他们当成了来救他们的特种部队，在经历了刚刚那恐怖的一幕之后，抓到了一根救命稻草的这些克隆人当然不肯放手，甚至还有一些被保护伞灌输了“特权阶级”记忆的人还冲着小队成员们要特权呢，完全没有一点实际上自己根本算不上真正的人类的自觉性。

    哒哒哒！！！

    没有理会艾达王的嘲讽，面对这种混乱的局面，克里斯雷德菲尔德果断的朝天连开数枪，让这些人彻底的安静了下来。

    “我知道此刻大家内心的恐惧和不安，但是我想告诉你们的是，不管你们相不相信，我们不是普通的军人，也并没有必须救你们的责任，此外我们还有更重要的任务要执行，不能因为保护你们，而耽误了任务”见到所有人安静了下来，雷德菲尔德才硬着心肠对所有人说道。

    “所以你们是打算让我们自生自灭吗？”雷德菲尔德的话没有说完，被一个女声打断道。

    雷德菲尔德闻声望去，却是看到一个带着小女孩儿年轻妇女，不过看到妇女的相貌，他和里昂等经历过浣熊市的人都愣住了。

    “爱丽丝！”克莱尔直接叫出了声。

    “你们认识我？”见到众人的表情，这名和爱丽丝一模一样的年轻妇女不由得觉得有些奇怪，她明明不认识这些人啊。

    “哼，不过是一个克隆体而已，你们真的是~”艾达王语气讥嘲道，随着和里昂小队他们的相处，她已经越来越有了一种不耐烦的感觉。

    而她的表现，也让里昂越来越感到怀疑。

    “终究只是一个不成熟的改造体啊，成事不足败事有余。”通过监控画面，看到艾达王的表现和里昂怀疑的脸色，基地最深处翘着二郎腿，半躺在沙发上咪着小酒的艾萨克斯叹了口气自言自语道“不过没有关系，我的最终计划已经完成了，很快，整个世界，都将是我的了……”

    伴随着他的话音落下，他的目光看向了另外一个屏幕。

    屏幕上，一个克隆人加工厂，将一具具培育完成的克隆人体，通过流水线，送到另外一个巨大的立刻空间当中，而在那个巨大的空间当中，则是布满了密密麻麻的培养仓。

    在这些培养舱当中，全部躺着一个个体型健硕，四肢粗壮，拥有着尖锐的利爪，全身长满了绿色鳞片的狰狞怪物……猎杀者。

    事实上，这些猎杀者论实力，虽然要比舔食者强大，但是却远不如曾经制造的追踪者和暴君，只不过现在艾萨克斯制造这种生物兵器的数量，可就非常的恐怖了……八十万，这是艾萨克斯这些年来努力积累的结果。

    虽然制造这种生物兵器的原料，只是那些克隆人，但是无论是制造克隆人还是病毒，那都是要钱要物资的啊。

    而勘察加这鬼地方的资源毕竟有限，他作为世界头号通缉犯，又不能随便在外界露面，只能靠着生产病毒运到世界各地出售，然后再来采购各种所需的资源，所以能够攒下这么多的兵力，已经难能可贵了。

    至少这么一大群的猎杀者跑出去，绝对能够这个世界任何一个国家制造足够的麻烦，那些小国家甚至可以直接都灭掉了，要知道这些猎杀者可不是普通丧尸那种没用的东西，这玩意儿坚固的鳞甲甚至可以防御反器材武器的攻击，而且灵敏程度完全不弱于舔食者，是一种非常恐怖的生物兵器。

    甚至如果不使用大规模杀伤性武器，以前的俄美，碰到如此庞大的生化大军，都只能退避三舍。

    更何况，现在全世界因为几个新生的强国，局势乱成一团。

    艾萨克斯就是希望乘着现在的世界乱局，尤其是俄罗斯帝国和俄罗斯联邦即将爆发的战争，来浪一波。

    在他看来，俄罗斯联邦虽然叫嚣着要给俄罗斯帝国教训，但是恐怕是打不过那个突然冒出来的俄罗斯帝国的，所以他觉的自己完全可以趁着对方无暇东顾的时候，侵吞西伯利亚的地盘。

    不过在完成这个目标之前，艾萨克斯觉得自己需要找一些老朋友来见证这伟大的一刻。

    而在之前，他抓到了混到基地当中来刺探情报的艾达王，所以倒霉的艾达王，就被艾萨克斯装进了培养仓，成为了艾萨克斯制造克隆人的样本之一，而此时在里昂身边的那个艾达王，就是其中的一个克隆改造体。

    而她的任务，就将里昂、雷德菲尔德兄妹这些浣熊市的老熟人引到这里来，见证他成功的那一刻。

    可笑的是，自己不过给这个克隆人起了一个名字，就被对方认为成自己对她的认可，真是不知所谓，真觉得自己和那些流水线产品有什么区别么？卡拉？那不过自己以前养的小狗的名字而已，而且那只小狗，可是被他亲手做成了生化兵器呢……

    不过可惜，来的人还是少了一下，事实上如果可以，艾萨克斯最想引来的人，还是克里斯和阿莱克西亚的第一克隆体，爱丽丝计划最为成功的产品，爱丽丝。

    但是想想，克里斯的势力实在是太庞大了，还是不要凑这个热闹比较好，至于说爱丽丝，则是找遍了全世界都没有发现对方的踪迹。

    所以他只能求其次找来了里昂等人。

    “玛努艾拉，让卡拉也出去和他们玩玩吧，得让我们的客人，玩的尽兴啊！”艾萨克斯的嘴角露出一丝邪笑说道。

    “好的先生”艾萨克斯身后出现一个扎着小辫，穿着白裙的出尘少女的形象。

    同时，在海底基地的柏林区，一个高大十几米的巨型培养仓，亮起了红色的指示灯。


------------

三百零六章 兵分两路

    “我和克里斯商量过了，你们留在这里，建立防线保护这些人，我和他还有艾达继续深入，如果一个小时后我们还不回来，你们就带着他们返回地面”在经过和雷德菲尔德的商讨之后，针对现在这种两难的局面，里昂最终做出了决定？

    “什么？这怎么行？天知道下面还有什么东西，只凭你们两个能干什么？”听到里昂的决定，克莱尔第一个就表示反对，一个是亲哥，一个是男友，她怎么能任由自己最亲近的两个人就这么去冒险？

    “克莱尔说得对，现在不是惩英雄的时候，既然我们已经确认了这里是一个保护伞公司的大型秘密基地，我们回到地面上等待支援就可以了，没必要冒这种不必要的风险”一旁海伦娜哈珀说道，而小队的其他人员也纷纷出言阻止。

    听到小队成员们的意见，里昂和雷德菲尔德不由得有些迟疑，毕竟队友们说的有道理，这么大的一个基地，他们是怎么也不可能吃的下来的，肯定还是要得后续援兵的到来，才能拿下整个基地。

    “没错，她们说的对，这么大的一个基地跑不了，只不过艾萨克斯可就不一定了”就在这个时候，一直默默旁观的艾达王开口道，显然，她在用艾萨克斯刺激里昂和雷德菲尔德的复仇心。

    “你这个贱女人，我早就怀疑你了，你把我们骗到这里来，到底有什么阴谋？”听到艾达王的话，克莱尔直接举枪对准了她怒骂道。

    “小姑娘，东西可以乱吃，话不能乱说”面对克莱尔的枪口，艾达王眼底闪过一丝怨毒，但是却并没有丝毫的恐惧“你说我把你们骗到这里来？呵呵，这么大一个保护伞公司的秘密基地，随便透露出去一点点，全世界有多少情报机构削尖了脑袋都会向要得到相关的情报，而我无偿的提供了给你们，更何况我也一开始就和你们说明了，这里的防卫极其森严，叫你们多带人，多做准备，结果呢？是你们自己就带了这么点的人！现在倒是怪起我来了？试问我这么做有什么好处？当然了，如果一定要说阴谋的话，那倒也不是没有，那就是利用你们来对付艾萨克斯，怎么样？这个答案你满意了？”

    “你！”面对艾达王一顿子连枪带棒的语言刺激，克莱尔整个人都炸毛了，但是没等她发作，就被里昂打断了。

    “够了！就按照我之前说的做！这是命令！”里昂历喝着制止了这场无谓的争吵。

    “里昂！”克莱尔急了。

    “克莱尔，这是我们共同作出的决定，也是命令！”雷德菲尔德也站出来制止了自己妹妹。

    “你们，我不管了”克莱尔知道自己无法挽回这两头犟牛作出的决定，气急的一跺脚，不在理会这两人，而其他人也只能面面相觑，遵守命令。

    而艾达则跟着两人继续朝着基地深处出发了，路过克莱尔身边的时候还特意挺了挺胸~小姑娘，和我都斗还太嫩了一点。

    “挺什么挺啊，瑞秋和海伦娜还有谢娃哪个不比你大，就这么点大还好意思露那么多”却是没成想见到艾达的动作，克莱尔却是直接开喷道。

    听到克莱尔的话，小队众人尤其是瑞秋和海伦娜谢娃三女直接就傻眼了，这疯丫头还真是什么都敢说话，我们是比较大，但是你这么直白的说出来真的好嘛？

    而艾达王更是直接整个俏脸都被气得煞白，显得格外的狰狞，但是却没有办法反驳，毕竟亚裔在这方面确实天生不占优势，更何况海伦娜三女本身又还是特别出类拔萃的那种，最终她只能恶狠狠的瞪了克莱尔一眼，头也不回的朝着已经有些走远的里昂和雷德菲尔德追了上去。

    “干嘛这么看着我，我说的是事实”克莱尔得意的回过头，看着小队众人都盯着她看，不由得嘀咕道，不过眼神却是一直往海伦娜三女的胸前瞟……话说长得这么大，她真的很羡慕啊。

    对于克莱尔这种小女孩的脾气，海伦娜三女也是一点办法都没有，只是瞪了她一眼，不过对于小队中那些因为克莱尔的话目光乱瞟的男同胞们就么那么客气了。

    “看什么看？要看回家看自己老娘去，还不去干活？”没两个上司在，海伦娜三女瞬间化身母老虎，呼喝起了队友。

    没好戏看的众人只能纷纷做鸟兽散，开始干活，他们要在这里等待一个小时的时间，但是肯定不能呆在这大街上，所以众人四周观察了一番，很快就找到了超市，将其作为临时的据点……为什么选超市？当然是因为这里有足够的补给啊。

    不仅有水和食物，甚至还有枪支弹药。

    不得不说，这个浣熊市做的还挺真实，小镇的超市和美国普通的超市里一样样，除了普通商品，还有大量的枪支弹药。

    所以几个人一合计，干脆直接将这些克隆人居民当中的男性组织起来，分发了枪支弹药，甚至女性也分发了小手枪，同时开始给这些人进行了临时的射击课程。

    没办法，一想起之前遇到的丧尸军队，小队成员们都不觉依然很是心有余悸，如果不是有动力装甲，他们早就减员了，所以为了能够让这些被救下来的人尽量能够生还，所以他们只能出此下策。

    不过就在他们在商店，将这场临时射击课进行的如火如荼的时候，在超市楼顶负责放哨的狙击手皮尔斯就发出了警报。

    “发生了什么？”海伦娜作为小队留下的人当中职务最高的人，理所然当的成为了临时的队长，在通讯内对皮尔斯问道。

    “一队武装，两辆悍马，十辆冲锋车，人数不明，不过显然来者不善，因为他们全都穿着保护伞的制服，是保护伞的安保部队没错了”皮尔斯透过狙击镜观察着敌情一边汇报道“肯定是冲我们来的，我会拖延他们一下，你们赶紧准备一下”

    话音刚落，他便扣下了扳机，八百米开外保护伞车队带头的悍马车的驾驶员，当即被12.7毫米狙击枪弹直接轰碎了脑袋，红的白的溅满了驾驶室，而车辆也不受控制的直接撞进了路边的房屋。

    不过皮尔斯的这种行为，并没有能够拦下车队多久，仅仅几秒钟后，原本坐在副驾驶座上的保护伞安保领队，便从车上走了下来，把脸上的血迹和脑浆就那么一抹，脸上闪过一丝狠厉。

    “所有人下车，机动部队带头，包围那间超市，一个人也不能放走”随着这名领队的下令，身后的那些冲锋车上，便下来了一队队穿着动力装甲的士兵，朝着超市围拢过去。

    如果克里斯或者爱丽丝在这里，一眼就可以认出来，眼前这名领队，赫然是在浣熊市死过两次的保护伞公司安保队长，詹姆士薛德，或者说他的克隆人……艾萨克斯再一次的，将这货从地狱中拉了出来。

    而在他的身旁，还有蕾恩、卡洛斯、卡普兰等一大票熟人。

    但是显然，这些人和詹姆士薛德一样，都只是克隆人而已，毕竟真正的蕾恩等人当年早就死在了蜂巢，卡洛斯此时正和第一代141的几名队友在秋风之墩号上，卡普兰则是在神盾局当后勤技术人员呢。

    “所有孩子和老人全都到后面去，史蒂夫你组织防线，随时准备迎敌”而在超市这边，得到了皮尔斯的警示，海伦娜立刻安排起了防御，不过人员主要还是他们这支小队，因为保护伞的安保部队也是有动力装甲的，绝对不是这些刚刚拿起枪没几分钟的克隆人镇民能够对付的，所以她也只能尽自己的所能了。

    不过总体来说，她觉得这次怕是凶多吉少了，毕竟对方不是之前遇到的蠢笨的丧尸，而是训练有素的武装部队。

    “克里斯他们走了已经二十分钟了。”一旁的谢娃这时候走过来说道。

    “没错，也就是说，我们至少要在这里守住四十分钟”海伦娜着看向周围那些虽然手持武器，但是面色惊慌不已的克隆人居民苦笑不已。

    事实上让这些基本上没有经过训练的人参加战斗，在战场上其实是非常忌讳的事情，因为这些人根本毫无斗志，只拖累整个军队的士气。

    不过现在的情况也是没办法，总比让他们束手待死来的枪，而且海伦娜也相信自己的同伴，不会被这些人所影响。

    而对于小队的遭遇，另一边，已经进入了纽约区的里昂和雷德菲尔德并不知晓……事实上就算知道了他们也没有办法，因为此时的他们依然自顾不暇了。


------------

三百零七章 挖掘

    “没有任何发现，也没有发掘的痕迹，也没有那些原住民布下的陷阱，看来那些原住民已经放弃了。”阿特拉斯大教堂内，康斯坦丁看着手下的挖掘进度说道。

    “不过我想那两个“钢铁侠”，应该不会放弃的，不是么？”一旁倚在一根梁柱上的卡丹裘轻佻的捋了捋自己的头发说道。

    “没错，他们很可能会在我们挖掘到关键时刻的时候出现”康斯坦丁点了点头道。

    “那如果他们不来呢？”维吉尔说道。

    “哈，瞧你问的愚蠢的问题，他们不来我们就拿着地图去取神圣之源呗，还能怎么样？怎么说人家也是会飞的，难不成你也能飞着去找他们？”卡丹裘讥讽道。

    “哼！”面对卡丹裘的挑衅，维吉尔却只是冷哼一声，没有过多的废话，事实上他也意识到了自己问的这个问题确实有够蠢的。

    “巴托克，让你的人快一点”没有理会不合的两人，康斯坦丁对手下下令催促道。

    “长官，我的人只是希望谨慎一些，毕竟这一次我们的损失已经够大了”下方的探测部队的指挥官回复道。

    “谨慎？哦，当然，这是理所应当的，但是我不希望因此你们拖慢了进度，要知道我的耐心是有限度的。”康斯坦丁催促道。

    “……长官，我们刚刚到达了最下层，但是我们失去了断后的部队”就在这时候，下方的指挥官的语气变得有些紧张。

    “失去了断后的部队？怎么回事？”康斯坦丁闻言皱起了眉头。

    “不知道长官，没有联络，没有踪影，就那么失踪了。”指挥官吞了口口水回复道。

    “啊，这应该就是那些所谓的不死军团干的了吧？”卡丹裘闻言舔了舔自己的单薄的嘴唇道“别太苛责这些士兵了，康斯坦丁，毕竟他们只是些普通人，既然已经发掘完毕，接下来就交给我们吧，圣殿军团的士兵们，准备行动”

    随着卡丹裘的命令，原本戍卫在他们周围，穿着动力装甲，但是装扮和康斯坦丁手下的士兵完全不同的士兵，立刻开始列队集合。

    他们这些士兵显然和当初在邪马台维吉尔手下的士兵一样，都是圣三一教团培养的特殊士兵，专门用来对付非人类生物的。

    在这个世界，曾经非人类生物还是很多的，比如狼人吸血鬼什么的，只不过随着时代的发展，再加上像圣三一这样的神秘组织的绞杀，早就被杀成了稀有品种，只能躲在暗中苟延残喘，根本翻不起风浪，而且这个世界那么危险，它们也不敢随便出来浪啊。

    “巴托克，让你的人原地待命，支援立刻就到”见到卡丹裘准备行动，康斯坦丁也是立刻给下方的手下下达了指令……真要说起来，下面这些佣兵才是他真正的嫡系啊。

    如果不是为了让圣三一派来的这两个护教骑士对他足够信任，他也不想自己这些手下白白的牺牲掉。

    不过就在他刚刚说完，对讲机当中枪声和惨叫声就响了起来。

    “不好了长官，好多的怪物！我们被包围了！我们需要增援！”巴托克在对讲机当中大喊道，下一刻，通讯便中断了。

    “该死的”康斯坦丁大怒，狠狠的将对讲机掼在了地上。

    “好了，急也没有，我们还是赶紧下去吧”知道情况的不对，卡丹裘也一改原本的玩世不恭，一脸正色说道。

    话音刚落，他就直接从高度足有数百米的挖掘口跳了下去，而那些圣三一的教团士兵，也是纷纷跟着跳了下去，就连和卡丹裘不对付的维吉尔，在这种时候也没有多余的拖沓，跟着跳了下去。

    当然了，他们敢这么往下跳并不是真的牛逼到了那种程度，而是身上已经绑了安全绳，有了借力，原本就穿着动力装甲的教团士兵可不会在乎这点高度……至于卡丹裘和维吉尔，好吧，这两位某种程度上来说，是真的牛逼，一身轻甲就直接上阵了，至于动力装甲什么的，那只会拖累他们的行动。

    “嗯？什么味道？好难闻，而且其中怎么还夹杂着烤肉的味道，谁在这里烤肉了？”下了挖掘井，卡丹裘嗅了嗅空气中的气息，嘀咕道。

    “烤肉？呵呵，真希望你看到这些还能有这个想法！”只见维吉尔站在一个通道口看着里面的景象讥讽道。

    卡丹裘闻言走过去一看，登时脸色有些发白，差点没直接吐出来。

    虽然是圣三一教团的大骑士，实力不但不比维吉尔逊色，甚至更甚一筹，可事实上因为年轻，卡丹裘执行任务的次数并不多，虽然也杀过人，但是面前的场景，还是有些超出了他的承受范围。

    因为通道内，横七竖八的躺着一队人，从身上的动力装甲来看，因为就是康斯坦丁的那些手下的一部分，但是现在，这些人身上的动力装甲却是被高温烤的通红甚至变形了……这些佣兵使用的动力装甲，都是一代动力装甲，性能着实不怎么样，而且因为材料缘故，对于高温的耐性很一般，而所谓的烤肉香……就是从这些动力装甲内传出来的……

    “这是什么武器造成的？”卡丹裘终究是强大的护教骑士，意志力很强大，很快就从不适当中恢复了过来。

    “应该是希腊火”康斯坦丁面色凝重的从后面走上了前来，在两名骑士和他们的手下下来之后，康斯坦丁也带着几名士兵跟了下来“实际上也就是粗加工的石油，虽然简陋而原始，但是在这种狭窄的环境内，却不失为一种绝佳的武器。”

    “该死的，那还真是麻烦了”听到康斯坦丁的话，卡丹裘和维吉尔的脸色也不好看起来。

    可别小看了石油，哪怕是没有经过任何加工的石油，一旦燃烧起来，那温度是非常的高的，足足有一千多摄氏度，而且一但燃烧起来，那是用水都是扑不灭的，一旦沾到身上，那绝对是非常麻烦的事情。

    更重要的是，这里可是在地下，如果石油大量的燃烧，不但会大量的消耗这里的氧气，还会产生各种有毒的气体。

    在这种情况下，卡丹裘和维吉尔或许还有一定的自保能力，但是那些普通的教团士兵……

    “还好我早有准备”面对这种情况康斯坦丁冷哼一声，拿出了一个新的对讲机“把事先准备的那些热防护服送下来。”


------------

三百零八章 及时赶到

    “纽约啊……我可不太喜欢这个城市”走在纽约区的街道上，里昂一边警惕的观察四周，一边嘀咕道。

    “为什么？我觉得纽约挺好的啊？”雷德菲尔德有些奇怪的问道。

    “那你肯定没有统计过，近些年来，纽约是出大事件概率最高的城市，没有之一，变形金刚、机甲、蜘蛛侠、钢铁侠、钢铁骑士……”里昂一一例举道。

    “停，别说了，听到你这么说我有一种非常不好的预感……”雷德菲尔德连忙制止了里昂的话，他觉得对方在这么说下去，本来没事都要变成有事。

    “得了吧，这又不是真的纽约，是真的纽约反而放心了呢，有事情还有那些超级英雄顶着，你说对吧，艾达？”里昂笑着说道，不过话他的话却没有得到艾达的回应，因为此时的对方正丝丝的盯着的他头顶。

    而与此同时，一滴黏液突然滴到了里昂的脸上。

    “里昂，躲开”雷德菲尔德大吼一声，举起枪就朝着里昂头顶狂射。

    身体下意识的反应，以及对同伴的信任，让里昂看都不朝后看，直接就是一个前冲，离开了原地。

    而几乎是擦着他的动力装甲，一个巨大的爪子重重的落在了他原本所在的位置。

    “上帝啊”当看清楚袭击自己的东西之后，里昂也是不由得惊呼出声。

    这是一头体型巨大，筋肉暴突的巨兽，比自己曾经在索科威亚面对的那头巨型舔食者还要庞大，只不过舔食者是用人制造的，而面前这头巨兽似乎是……一条狗？可是这太大了吧？目测身高至少有四五米，而长度更是超过了十米。

    雷德菲尔德不断的射击，让这头巨兽的身上飚起一朵朵血花，但是很显然，这种伤势对于这头巨兽来说，根本毫无意义，轻轻一摇头，就是一口咬向了雷德菲尔德。

    “该死！”雷德菲尔德纵身一跃，躲开了这一击。

    “克里斯，趴下”没等他起身，身后的里昂便喊道，于此同时，一枚飞弹从里昂的动力装甲上射出，直接顺着这头巨兽张开的大嘴飞了进去。

    “搞定了”见状的里昂不由得握紧了拳头，别看刚才这枚飞弹的个头很小，但是威力也一点也不小，是汉默公司最强的单兵武器，名为衔尾蛇飞弹，足以摧毁一辆主战坦克或者一个碉堡，绰号为前妻的强大武器……感受前妻的愤怒吧，小狗狗。

    而如同他所料的那样，下一刻这枚飞弹在巨兽的口中轰然爆开，但是……

    爆炸完之后，这头巨兽却只是……打了一个嗝？吐了口一口黑烟之后，却是一点倒下的趋势都没有，反而将嗜血的目光，转向了里昂。

    “我猜你刚用的肯定是汉默的武器，对吧？”看到傻眼的里昂和没事一样的生化巨犬，雷德菲尔德不由得吐槽道。

    “没错，你有更好的选择吗？”里昂无奈道。

    “并没有，别忘了这次我们的装备是你准备的。”雷德菲尔德无奈道。

    “你们两个想好没有，我们应该怎么办？”一旁的艾达有些受不了这两个人的基情满满喊道。

    “还能怎么办？跑吧！”里昂无奈道。

    “但是，伙计们，我们恐怕无路可逃了”艾达王无奈的声音传来。

    然后里昂和雷德菲尔德就看到，伴随着沉闷的脚步声出现了两个手持巨斧，头套麻袋的巨汉，分别堵住了两边的去路……他们被包围了。

    对于这种巨汉，两人都很熟悉，高级生化武器之一的处刑者。

    如果是平时，两人碰到处刑者，凭借身上的装备，干掉这种家伙并不是什么难事，毕竟这种生物兵器虽然强大，但是只要火力足够，并不难对付，但关键是现在还有一头难以对付的巨兽啊。

    “只能拼了……艾达，这里距离核心还有多远？”里昂对艾达王问道。

    “离开这里，过了东京区就到了，如果够快的话，以动力装甲的速度，5分钟可以到达”艾达王立刻回答道。

    “很好，克里斯，响尾蛇飞弹我的已经用掉了，你的还在，它对付不了那个最大的，但是解决一个小的没问题，干掉左边那个，我们直接朝着艾达说的路线冲过去”里昂看着对着他们不停地滴着口水跃跃欲试的巨型生化犬，神色凝重道。

    “只能这么干了，MOVE!”雷德菲尔德低喝一声，射出了飞弹的同时，三个人便朝着其中一个处刑者的方向冲了过去。

    汉默公司生产的响尾蛇飞弹面对处刑者这种算不上非常强力的生化兵器，终于显现出了自己的威力，直接被爆掉了半个身子。

    而见到三人要跑，生化巨犬也另外一边的处刑者也是直接朝着三人冲了过来。

    不得不说，体型巨大的好处还是很多的，仅仅两三步，生化巨犬就直接跃到了三人的身前，挡住了三人的去路。

    但是三人却根本没有停留的意思。

    雷德菲尔德和里昂一个地趟滑行，直接从巨犬的身下滑了过去，而艾达则不知道什么之后拿出了钉射枪，直接窜上了一旁的屋顶。

    巨犬本能的想要伸出脑袋去咬自己身下的两个家伙，但是结果却是笨拙的原地翻了个跟头。

    “……当初养一只哈士奇特么就是个错误！”通过监控见到这一幕，艾萨克斯有些无力的捂了捂脸，特么都成丧尸犬了还这么蠢。

    不过摔倒后的生化巨犬很快又重新爬了起来，再次朝着雷德菲尔德和里昂追了过去。

    但是就在这个时候，雷德菲尔德和里昂却是突然一左一右分开了。

    生化巨犬就这么踌躇在两人分开的地方，一时间不知道去追哪个好了。

    雷德菲尔德见到生化巨犬没有追过来，不由得松了口气，但是脚下却是丝毫不停，很快来到了边界区按照艾达王给的地图，穿过一条通道，从纽约区走进了东京区。

    一进东京区，他就愣住了。

    因为虽然是夜晚的景象，而且还下着雨，但是依然人来人亡，摩肩擦踵，仿佛如同真的到达了繁华的东京一般，而绝大部分人都惊慌失措的看着他这个突然的闯入者。

    但正是这种景象，让雷德菲尔德的脸色更为难看，因为他知道，肯定又是这里的生化试验场，而这些人也肯定是克隆人无疑。

    更重要的是，这里的人，远比之前经历过的“浣熊市”的人不知道多多少倍，而这基本上也意味着……更多的丧尸。

    果然，下一刻，人群中传来一声凄厉的尖叫，生化危机开始了。

    面对这种情况，雷德菲尔德只能选择继续冲，干掉任何阻拦他的丧尸。

    只能说，丧尸这种最低级的生化兵器永远都是最好对付的，而动力装甲，在这种场景能够起到的作用简直是太大了，因为接连的战斗，即使动力装甲的载弹量巨大，此时雷德菲尔德的动力装甲，弹药也有些不足了，所以面对这种情况，他找到了一个消防柜，拿出了消防斧，开始用砍的。

    有动力装甲支撑，他使用消防斧根本不费多少力气，就这么砍出了一条血路，通过了东京区。

    不过在穿过了东京区之后，真正的麻烦来了……那就是他的动力装甲的能源终于耗尽了，他只能从动力装甲上取下了自己的步枪和手枪，开始徒步前进，没过多久，他就来到了一处空旷的大厅。

    “你终于来了！”随着一个声音的响起整个大厅的灯光徒然亮起，刺得雷德菲尔德的眼睛难受。

    不过当他的眼睛适应了之后，就看到这整个大厅都显得空无一物，只有正中央，有一个宝座，高高的伫立在大厅的正中央。

    而在宝座上，艾萨克斯身着一身华丽的礼物，端着酒杯如同一名帝王一般的坐在上面，就那么看着闯入的雷德菲尔德。

    “艾萨克斯！！”见到正主，雷尔德菲尔德二话不说，举起枪就射，但是只听见当当当一阵声响，子弹全都被一堵无形的墙壁挡了下来。

    “喔喔喔，怎么说也那么多年没见了，怎么一见面就动刀动枪的，不过我也劝你别浪费力气了，这堵防弹墙，就算你再有十枚“前妻”，也是炸不开的”艾萨克斯惬意的抿了一口杯中的美酒说道，顺便将汉默公司生产的武器再拿出来鞭一次尸。

    “艾萨克斯，你逃不掉的，要不了多久，这里就会被军队包围，你的那些玩具救不了你的，投降吧！”见到自己的攻击没用，雷德菲尔德只能放下枪说道。

    “还真是天真，知道吗？虽然都叫克里斯，但是你可比另外一个差远了”艾萨克斯笑着说道。

    “呸，你并不是第一个说这种话的人，不过如果是另外一个克里斯，你觉得你还能这么淡定的站在这里和我废话吗？”雷德菲尔德反讽道，艾萨克斯这种嘲讽他听的实在是太多了，他早就已经习惯了，没办法，全世界叫克里斯的人那么多，但是谁知道偏偏里面出了这么个妖孽呢？全世界叫这个名字的想必都没少被对比。

    但是那又如何？做好自己就可以了，何必在乎其它？

    “……好吧，虽然早已经知道了答案，但是看在过去你曾经为我兢兢业业为了工作了那么多年的份上，我可以给你一个机会，如何？”艾萨克斯耸耸肩说道。

    当年在浣熊市，因为整个浣熊市超过70%的产业，实际上都是属于保护伞公司的，而作为被保护伞公司独家赞助的STARS警队的一员，雷德菲尔德某种程度上还真可以说是保护伞公司的员工。

    “我觉得这个机会可以留给你自己！”就在这个时候，里昂和艾达却是举着枪，也是走进了这个大厅，却是他们在摆脱了生化巨犬之后，再次汇合，然后找到了这里，不过和雷德菲尔德一样，他们的动力装甲也已经耗尽了能源。

    “啧啧啧，你们一个个还真是一个样，说真的，你们就不能把枪放下好好说话吗？”艾萨克斯看到里昂摇了摇头说道。

    “如果你投降，那么我可以考虑这个建议，如何？”里昂笑着说道。

    “是的，我也觉得这个主意不错”里昂身后的艾达举着双手枪，也笑着说道，但是下一刻，她却将手上双枪的枪口，移向了里昂和雷德菲尔德“把枪放下”

    “艾达？”里昂一脸惊讶。

    “不要叫我艾达这个恶心的名字，我叫卡拉，卡拉·拉达梅斯！”艾达，哦不，是卡拉一脸厌恶的说道。

    “我早该想到的，你根本不是她”面对这种情况，里昂却显得异常的冷静，叹了口气道“所以从一开始，你将我们带到这个基地来，就是计划好的阴谋。”

    “阴谋？何必说的那么难听呢？真要对付你们还真用不上什么阴谋，只不过如果我用正常的邀请，怕是你们根本就不会来啊”艾萨克斯一脸我也是没办法的表情说道。

    “哈哈，好吧，那么艾萨克斯先生，你请我们来这里，是要做什么呢？”里昂耸耸肩到。

    “其实也没有什么大事，就是想请当年浣熊市的一些老朋友过来做一个见证而已，毕竟当年浣熊市的老朋友，真的不多啦~”艾萨克斯一脸感慨的说道……

    “你不得好死！！！”艾萨克斯的话，彻底激怒了雷德菲尔德，相比于一旁的里昂，毫无疑问雷德菲尔德对浣熊市的感情更深，毕竟他在那里工作多年，对浣熊市很多的人和事务都很熟悉，他甚至已经将浣熊市当成了第二个家，但是这一切的一切，都是眼前这个男人毁掉的。

    “哦，我好不好死，这个还真不知道，不过你肯定是看不到了”面对雷德菲尔德的诅咒，艾萨克斯也不生气，在他看来，这不过是败犬的远吠而已。

    “那么，艾萨克斯先生，不知道你邀请我们来见证什么呢？”里昂依然保持冷静问道。

    “啊，这个问题问道点子上了”艾萨克斯放下酒杯，拍了拍手道“玛努艾拉！”

    随着艾萨克斯的话音落下，他们脚底下原本白色的地板，轰然打开，只留下一层透明的玻璃层，以及玻璃层下的圆形的无底深渊……

    而透过玻璃层，里昂和雷德菲尔德可以清楚的看到，这个无底深渊，根本就是个人造物，而在这个深渊的周围的墙壁上，则是密密麻麻的布满了培养舱，还有大量的机械臂在这些培养仓之间运作着。

    随着艾萨克斯的指令，三个培养仓被机械臂送了上来，轰然打开，里面的猎杀者，出现在了两人的面前。

    “请允许我隆重的介绍一下，我的最新研究成果，猎杀者，它的生物性利爪，可以撕开几百毫米厚的坚固装甲，一跃可以跳出十几米，同时还有时速超过八十公里的敏捷，它们是最完美的生物兵器，而这样的生物兵器，我足足有百万之数！很快的，我就会带着它们横扫整个西伯利亚，而你们，则将作为血祭，宣告它们的降临！”伴随着艾萨克斯有些歇斯底里的宣告，三个猎杀者动了起来，其中两个分别朝着雷德菲尔德和里昂扑了过去，剩下一个的目标，赫然是他的手下，卡拉……

    “博士，你在做什么？”见状的卡拉狼狈的躲过猎杀者的扑击大喊道。

    “做什么？你的任务已经完成了，自然没有存在的必要了”艾萨克斯露出了一个轻蔑的笑容说道。

    “你这个疯子，你不得好死！！”听到艾萨克斯的话，卡拉疯狂了。

    “好好享受生命的最后时刻吧！哈哈哈哈哈！”伴随着疯狂的大笑，艾萨克斯离开了大厅。

    “这下我们是真的完蛋了~”又一次狼狈的躲开了猎杀者的攻击，里昂喘着气说道。

    正当三人几乎面临绝望的时候，爆炸声轰然想起，大厅的墙壁破了一个大洞，一个金红相间的身影飞了进来，一炮轰飞了一头猎杀者。

    “哦吼，看来我来的刚刚好！”


------------

三百零九章 生化大军

    一架隶属于神盾局的昆式战机以及一架军方的参孙式武装运输机一前一后的呼啸着飞行在白令海峡的上空。

    昆式战机内，则是美国队长史蒂夫罗杰斯、鹰眼巴顿、精英特工马特等神盾局行动队成员，而驾驶昆式战机的飞行员，也是老熟人卡普兰。

    而在参孙战机内的，则是以穿着一套喷涂着美国国旗的钢铁战衣的罗德上校为首，而其他几人则是穿着纳米作战服的原141特战队的赛克小队。

    随着灵山岛之战的失败，原本的141特战队因为伤亡过大，以及原负责军官之一的谢菲尔德将军的反叛，这支英雄部队的番号被彻底的解散。

    但是赛克他们这支装备了纳米作战服的特战小队，却被罗斯将军单独保留了下来，成立了暴龙特战小队，而他们的指挥官，则是刚刚从斯塔克那里拿到了一套战衣的罗德上校，至于原本的指挥官，肥皂约翰麦克塔维什，则是按照此前与美国军方的协定，以英雄之姿，回道了英国。

    而这分属于神盾局和军方的两艘战机，也正是里昂小队所期盼的援军。

    当然了，原本里昂其实只是通知了自己的上司，也就是CIA和军方的情报机构，至于神盾局方面则是自己找上门的。

    虽然军方希望能够吃独食，但是有的时候，还是不得不分享一下的。

    “长官，我们还有五分钟就可以到达目的地，CIA探员比利科恩正在出口等待接应”卡普兰看了看方位，对罗杰斯汇报到。

    “好的，通知一下罗德上校，我们到了”史蒂夫点了点头，戴上了护目镜说道。

    “遵命，长官”卡普兰点了点头，结果刚刚准备打开通讯，机舱内就响起了一阵震耳欲聋的音乐。

    “怎么回事？”见状的美队急忙问道。

    “我不知道，战机的系统遭道篡改，但是不知道为什么只更改了音频系统……我想要需要一点时间”卡普兰有些慌乱的说道。

    “……这家伙也来了”另一架参数战机上，罗德上校就显得淡定的多了，抚了抚额头有些无奈的说道。

    “长官，是谁来了？”一旁的赛克等人有些不解。

    “当然是全美国最骚包的那个……”罗德上校说道。

    “嘿，罗德，我听到你说我坏话了！”罗德上校的话音刚落，两架战机内的通讯系统就响起了托尼斯塔克的声音。

    “斯塔克先生？”昆式战机上，美队皱眉问道。

    “是我，队长”托尼回答道。

    “弗瑞可没说他把你给叫来了”美队说道。

    “没错，他没告诉你的事情多了去了。”托尼满不在乎的回答道。

    “你是来和我们一起行动的吗？”美队继续问道。

    “额，我想应该是的”托尼降落在昆式战机的顶部，一屁股坐下说道。

    “很好，斯塔克先生，请你下来，我想我们需要制定以下行动计划”美队说道。

    “计划？当然有，那就是作战，啊哈，已经到了”没有理会美队的话，托尼直接从战机上跃下，朝着下方的保护伞基地的入口飞了过去。

    “斯塔克先生，请遵守命令！”见状的美队急忙道。

    “对不起队长，遵守命令可不是我的作风”已经降落的斯塔克，头也不回的朝着入口走去说道。

    “算了吧队长，我们管不了他的”这时候，另一架战机上的罗德劝慰美队道。

    “我也不想管，只是我不希望他破坏了我们的行动计划”美队无奈道。

    “嘿，伙计，我发现你了，你还不出来吗？”另一边的托尼斯塔克来到入口处，观察了一番，然后对某个角落中喊道，而见到自己被发现的比利科恩则是从举着枪从潜伏的位置走了出来。

    “你是谁？”比利科恩端着枪对托尼问道。

    “……嘿，伙计，你真的是美国人吗？居然不认识我？”面对比利科恩的问题，托尼炸毛了，打开了面甲问道。

    “对不起，斯塔克先生，您要知道现在的钢铁战衣可不是您独家的了，我必须保持警觉”见到斯塔克的真容，比利这才放下了警惕说道。

    而听到比利的解释，托尼斯塔克虽然理解，但是听到这个理由还真是非常的不舒服，钢铁战衣明明是自己的得意杰作，搞得现在已经一点不稀奇了。

    “你们就是派遣给我们的支援吗？”比利看了看刚刚降落的两架战衣，然后对托尼问道。

    “没错，现在下面的情况怎么样？”斯塔克点了点头问道。

    “不清楚，在他们进入之后不久，我和他们的联系就被切断了，我得到的命令，就是在这里接应你们”比利回答道“但是毫无疑问，他们遇到的麻烦应该不小。”

    “好吧，既然如此，你就等会听后面的人命令行动吧，不过我还想问的就是，你们是从这里进去的？”斯塔克指了指比利身后飞速旋转的换气系统的巨大扇叶问道。

    “没错，之前它是停止运作的，不说在我和他们联系中断之后，它就开始运作了”比利点了点头道。

    “……既然这样就没有办法了，你叫比利是吧？比利小子让一让，我得打开一条进去的路才行”托尼看了看巨大的排风系统，举起了手臂，露出了一枚飞弹，对比利科恩说道。

    见状的比利科恩急忙跑开，而刚刚跑出几十米，就听到轰的爆炸声，回头一看，却是其中一个换气系统直接被斯塔克轰开了。

    完了之后，斯塔克毫不停留了冲了进去。

    “该死的，这个家伙只知道顾自己出风头”等到斯塔克进去没多久，从两架战机上下来的美队和罗德上校也带着人赶到了，看着被轰出的通道，队长不由得抱怨道。

    “我可不这么认为，长官，我的队友们下落不明，很可能受到生命的威胁，救人如救火，斯塔克先生的速度比我们快的多，先走一步未尝不是好事”一旁的比利科恩却是为托尼斯塔克辩驳道。

    “好吧，那么特工，你是要跟我们一起行动吗？”队长看了比利一眼，点了点头问道。

    “当然长官，我得到的命令是配合你们一起行动”比利点了点头道。

    “这样吧队长，如果你对托尼不放心，那就由我先走一步，去配合他救人，你带着剩下的人行动，如何？”罗德上校这时候也说道。

    “那就再好不过了”美队同意了对方的提议。

    而另一边，斯塔克在进入保护伞基地之后，也是飞速的前进，毕竟他是用飞的，而且他前进的同时，战甲的主控系统贾维斯也没有闲着，开始对整个基地进行了入侵。

    自从贾维斯此前被弗瑞用白后成功入侵一次之后，斯塔克花了大量的时间对其进行了再次升级，如今的贾维斯的运算能力，已经超越了白皇后。

    然而这一次，贾维斯的入侵依然不顺利……因为玛努艾拉作为红后和白后的后续型号，同样进行了大升级，阻挡贾维斯的入侵，并不是什么问题。

    同样作为一个天才型的人物，艾萨克斯或许在机械工程上的造诣比不上斯塔克，但是在人工智能方面却并不比对方差多少。

    是的，艾萨克斯最为擅长的，其实就是人工智能方面的技术，红后白后以及现在的玛努艾拉，都是艾萨克斯和他的复制体的杰作。至于说生物技术方面，他其实远不如曾经的合作伙伴，被他杀死的马库斯。

    是的，相比于托尼斯塔克和其他一些科研天才来说，艾萨克斯是真的走错了路，或者说，从一开始，他就被马库斯制造的T病毒的威力给蒙蔽了双眼。

    对于权力和欲望的追求，让他忽视了自己真正擅长的方向。

    因为无法破解入侵这个基地的主控系统，所以托尼斯塔克果断的选择了最简单直接的方式，那就是暴力突破，遇到任何的阻碍，直接就炸过去。

    在钢铁战衣强大的防御力和火力面前，潜艇区不多的警卫和莫斯科区的丧尸兵团，根本无法阻拦他的前进，很快就根据此前里昂他们和求救信号一起发出的路线数据来到了“浣熊市”。

    一来到“浣熊市”，斯塔克就被这里热闹的交火声给吸引住了，很快就发现了正在被保护伞卫队围攻的行动队。

    对比了被围攻的几个人的数据之后，斯塔克果断出手了，一阵狂轰滥炸，保护伞的卫队就被彻底的击溃了，这些保护伞的卫队，说白了其实只是一些克隆士兵，被灌输了一定的作战记忆，根本上也只是普通人，即使穿着动力装甲，又怎么可能是穿着最新型的钢铁战衣的钢铁侠的对手？

    “这里谁负责？”在海伦娜哈珀等行动小队成员目瞪口呆中，轻易的解决了这些保护伞的卫兵，斯塔克降落在了超市门口，打开了面甲对众人问道。

    “我是这里的负责人，CIA特工海伦娜哈珀，谢谢您的救援，斯塔克先生”见到对方的真容，海伦娜招呼战友和那些镇民们放下武器，从掩体中走了出来说道，她的态度非常的真诚，斯塔克哪怕再晚来几分钟，他们恐怕就支持不住了，毕竟相比于他们，保护伞卫队的火力要强大的多，虽然他们小队的成员暂时没有出现减员，但是大家都多多少少的受了不少的伤，而那些临时被组织起来的镇民，更是损失过半。

    “哈珀特工你好，资料上可没提你们有那么多的人？而且我记得你们的负责人应该是一个名叫里昂肯尼迪和克里斯雷德菲尔德”托尼看到超市后面走出来的那些妇女和孩子，不由得皱起了眉头问道。

    “这里的情况非常的复杂，一时半会儿也说不清。”海伦娜一时间也不知道该怎么和他解释克隆人的事情“至于里昂和克里斯，他们前往基地的深处去收集情报了，本来我们约定了五分钟前会和的，但是他们显然没有及时赶到，对了，斯塔克先生，前来支援我们的只有你吗？”

    “当然不是，后面还有大部队，等他们到了之后，你们可以跟着他们一起先离开这儿，现在我去找你们的队长，没有问题吧？哈珀特工？”斯塔克说完后问道。

    “当然没有问题，谢谢你，斯塔克先生，请你务必找到我们的队长”这时候克莱尔走过来说道。

    “当然，不过离开这里后，有时间我希望可以请哈珀特工一起喝咖啡如何？”托尼合上了面甲，临出发前对海伦娜发出了邀请。

    “哦……当然，如果佩珀女士不介意的话”面对托尼斯塔克的邀请，海伦娜说道。

    “额……那还是算了”托尼斯想了想，自己和小辣椒刚刚有所进展，还是不要多事为妙，说完便朝着纽约区出发了。

    刚刚到达纽约区，一个巨大的爪子便朝着斯塔克直接拍了过来，一时没反应过来的斯塔克直接被拍到了一旁的建筑物当中。

    “啊哦……你是吃什么东西长大的？”从瓦砾中起身，斯塔克看着面前十几米长的生化巨犬，有些懵逼的说道。

    不过回应他的，却是一张血盆大口。

    “嘿伙计，你多久没刷牙了！”躲开巨犬的扑咬，斯塔克一个闪身，飞到了半空中看着巨犬居高临下挑衅道，回应他的有事一个扑击，显然生化巨犬的跳跃能力极强，即使在空中，斯塔克也差点被对方扑到。

    “大家伙，尝尝这个”斯塔克手掌中能量激射而出，强大的能量束甚至直接穿透了生化巨犬的头颅，让其发出了阵阵的哀鸣。

    不过病毒的强大生命灵，让生化巨犬即使遭到了如此的重创，也依然没有毙命，很快再次起身，朝着斯塔克做出了攻击姿态。

    “啊哦，大家伙，我可没有太多的时间和你玩，看来只能用这个了”见状的斯塔克再次准备发动攻击，然后出乎意料的情况发生了。

    只见生化巨犬做出了一个高难度后跃，然后转身逃之夭夭了……只留下斯塔克在风中凌乱……

    再次上路，无视了已经变成鬼蜮的“东京区”，斯塔克终于来到了这个基地的最深处。

    不过此时这里已经被艾萨克斯封锁了，斯塔克再次只能采用暴力方式，突破了防御，刚刚轰穿墙壁，就看到了正在被猎杀者追杀的三人。

    “看来我来的刚刚好”一发能量炮轰飞一个猎杀者，斯塔克送了口气道。

    虽然猎杀者非常的强大，但是面对会飞，而且能量武器强力的钢铁侠，它们终究还是跪了。

    “斯塔克先生，快，快去找到艾萨克斯，他制造了大量的生化军队，如果那些全部被放出来，整个世界都危险了”刚刚得救的雷德菲尔德顾不得松口气，急忙对托尼斯塔克说道。

    “一切都太晚了”雷德菲尔德的话音刚落，艾萨克斯的声音通过广播在大厅内响了起来“斯塔克先生好久不见，你的钢铁战衣，着实威力不凡，让我大开眼界。”

    “多谢夸奖，不过我劝你最好投降，不然的话，你会见识到更厉害的”比起说垃圾话，斯塔克可从来没怕过谁，完了还有心情回过头问雷德菲尔德“你说他有大量生化军队，有多大？”

    “他说上百万……”雷德菲尔德回答道。

    “不，准确的说是八十万”说话的却是面无表情的艾达……不，应该是卡拉·拉达梅斯，艾萨克斯的出卖，让她彻底的失去了存在的目的，但是她并不打算就这么死去，就算要下地狱，她也要拉着艾萨克斯一起。

    “……都是这样的？”斯塔克指向了不远处猎杀者的尸体问道。

    “没错。”卡拉回答道。

    “该死……”这下斯塔克也意识到了问题严重性，别看他轻松地解决了这三头猎杀者，但是并不代表他对这种东西的战斗力评估就弱了，如果真的有八十万，那麻烦可真的是大条了……不能让这些东西到地面上去，斯塔克立刻生出了和雷德菲尔德他们一样的想法，但是……

    “没错，斯塔克先生，我丝毫不怀疑你的钢铁战衣的战斗力，不过我更想知道的是，你能够轻松的对付三个猎杀者，那么三十个，三百个呢？”已经回到自己秘密实验室的艾萨克斯露一边说，一边笑着按下了操作台上的按钮，然后斯塔克他们所在的大厅周围原本空无一物的墙壁，打开了数个大门。

    而大门后的东西，让斯塔克几人倒吸一口凉气。

    因为那赫然是一头头猎杀者，看着数目，至少有好几百……这尼玛怎么打？

    “斯塔克先生……我们怎么办？”看到这一幕，里昂和雷德菲尔德也不由得齐齐的咽了一口口水道。

    “你们抓紧我！”斯塔克突然说道。

    “什么？”两人有些不明白。

    “当然是跑路啊，还是你想陪这些家伙玩一会儿？”斯塔克无语道……他对自己的战衣再有自信，也不敢说自己能对付的了这么多啊，更何况之前还说，这种玩意儿的总数足足有八十万……给自己再来一百台，一千台战衣也吃不消啊。

    “嘿，托尼，看起来你需要帮忙。”就在这时候，驾驶着被命名为战争机器的钢铁战衣的罗德也终于追上了斯塔克，看到了斯塔克面临的场面，开口道。

    “太好了罗迪，我们带着他们立刻离开这里”话说完，斯塔克也不理会还在愣神的里昂和雷德菲尔德，直接抓起不远处一直没有动作的卡拉就飞出了大厅。

    罗德：……

    雷德菲尔德：……

    里昂：……

    眼见的那些猎杀者冲了过来，无奈的罗德只能一手抓住一个大男人，跟着斯塔克离开的方向飞出了大厅。

    而在他们的身后，无数的猎杀者从各个隐秘的出口被放出，如同蝗虫一般，朝着整个基地席卷而去。

    “队长，你们到哪里了？”带着卡拉飞出大厅的斯塔克，通过通讯联系上了后方的美国队长。虽然贾维斯没能成功强夺这个基地的控制权，但是好歹通讯是恢复了。

    “我们到达了了“浣熊市”，已经和小队的成员会和了，正在安排那些普通人的撤离”“浣熊市”内，美国队长一边指挥着那些克隆镇民上车，一边回复道，这些车辆原本是保护伞卫队的，现在却成了这些克隆镇民的救命稻草“发生了什么事情吗？”

    “我们有大麻烦了，你们和那些普通人立刻撤离，去潜艇区，对，用潜艇离开这里”斯塔克说道。

    “好的，我们已经准备好了，立刻就撤离”美队听出了斯塔克言语中的急切，也不迟疑，立刻下达了撤离的命令，然后对斯塔克问道“你们需要援助吗？”

    “没错，我们确实需要援助，不过不是你们，而是一支足够庞大的军队”斯塔克回答道。

    “多大的军队？”美队问道。

    “至少几十万！”斯塔克一边抱着卡拉，一边肆意的破坏着基地内的各种结构和通道，试图尽量的拖延猎杀者大军的速度，至于说毁掉整个基地？……抱歉，这个基地实在是太大了，他可没有带那么大威力的武器，而且这个基地的主体除了一部分在海岸边，更多的是在海底，炸的早了，那些普通人可就逃不出去了。

    听到斯塔克的回答，美队毫不犹豫的挂断了通讯，看向了身后的车队“快快，再快一点，我们没有时间了。”

    因为斯塔克的及时预警和拖延，美队他们终于及时的将所有人送上了潜艇，离开了这个基地，而在他们离开之后，斯塔克和罗德上校也分别带着人飞出了基地，登上了两架盘旋在基地上空接应的战机。

    登上了战机，雷德菲尔德和里昂做的第一件事情就是举枪对准了卡拉……之前在下面是忙着逃命，但是现在，他们可不会这个原本艾萨克斯的卧底。

    “嘿，你们就这么对待一位女士的？”见状的斯塔克问道。

    “她是艾萨克斯的人！”雷德菲尔德解释道。

    “说，真正的艾达在哪里？”里昂也是举着枪对卡拉问道。

    “OK，虽然我不知道发生了什么，但是各位，我们还是先离开这里再说别的事情比较好”罗德上校站在机舱门口，看着下方说道。

    众人循着目光看去，却是见到无数的绿色怪物，正从基地的各个隐秘的入口蜂拥而出，壮观的场面，让所有人都惊惧不已。

    “还好对方没有空军，否则我们可就麻烦大了”见状的里昂不由得感叹了一句。

    “闭嘴”×2，面对里昂的感叹，卡拉和雷德菲尔德齐齐喝道。

    然后就见到下方的冰原上，突然打开了一个出口，一只只长着巨大蝠翼的怪兽不断的飞出，朝着两架战机飞扑而来。

    “呵呵，现代战争，怎么能少了空军呢？”基地深处，艾萨克斯再次给自己满上了一杯酒水，然后看向了身后的培养槽“你说是吧？艾达？”


------------

稍晚更新

RT，状态不佳，调整一下，明天补上
------------

三百一十章 又一个十级

    “就是这里了。”古代遗迹阿特拉斯教堂地下，康斯坦丁等人带着部下，终于来到了目的地——存放着阿特拉斯地图的档案室。

    只不过此时的康斯坦丁一众，包括两名圣三一的护教骑士卡丹裘和维吉尔，已经不复此前的潇洒，而是显得有些狼狈。

    原因就是在来的路上，遭到了守护在阿特拉斯教堂内的那些不死军团的攻击。

    这些不死军团的士兵实力倒是不强，而且在大教堂内的数量也只有几百，并不算多。

    但是这些不死军团的士兵死前显然是正规军人，小规模的军阵，再配合希腊火，在教堂地下这种狭窄的坏境的当中，依然给他们造成了很大的麻烦。

    虽然康斯坦丁的部下们都穿了防护服，但是这玩意儿防热不防烟，使用起来并不是太方便，即使卡丹裘和维吉尔够强，他们也依然付出了数名教团士兵以及数十名佣兵的代价，才暂时消灭了那些家伙。

    为什么说是暂时的呢？自然是因为那写不死军团虽然看起来被杀死了，但是卡丹裘和维吉尔却能够非常明确的感受到，那些被杀死的不死士兵周身依然在不断的汇聚的能量……要不了多久，这些看似死亡的士兵，就会重新站起来作战……哪怕它们实际上早已是一堆枯骨。

    “没错，就是它，阿特拉斯地图”康斯坦丁敏锐的目光，很快就找到了档案室内的神龛，以及神龛上放置着的一个水晶球体，正是阿特拉斯地图。

    “很好，带上它，我们立刻离开这儿”看到目标就在眼前，卡丹裘脸上露出了欣喜之色，当即便上前准备拿起水晶球，结果就看到水晶球自己飘了起来。

    “什么人！”见状的卡丹裘一惊，随即脸上一冷，手中武士刀便朝水晶球的旁边挥了过去，阿特拉斯地图不过是个死物，怎么可能自己会动？当然是有人搞鬼。

    “铛”的一声，卡丹裘手中的刀便撞到了什么东西，发出了清脆的撞击声，而随着撞击声，一道手持着长刀，穿着一身钢铁战衣的身影，从卡丹裘攻击的位置显出了身形，而另一道同样的身影，也出现在了一旁，正是克里斯和劳拉二人。

    “哼，我还以为是哪只藏头露尾的老鼠，果然是你们”见到两人的出现，卡丹裘不但没有表现出意外，反而觉得有些理所当然。

    因为从一开始消灭那些追捕当地人的先头部队开始，克里斯和劳拉这两个“钢铁侠”就表现的极为强势，在卡丹裘和维吉尔没有出手的情况下，完全没有不战而逃的理由。

    而且卡丹裘的直觉告诉他，这两个突然冒出来的“钢铁侠”，绝对也是冲着神圣之源来的，所以一路上他其实一直都在仔细的观察，甚至于在面对不死军团的时候，也一直留了个心眼，都没有怎么出手。

    如今看来，他的直觉是正确的，只不过他还是低估了克里斯和劳拉的隐匿能力。

    虽然克里斯和劳拉使用的战衣，是用艾德曼合金铸造的钢铁战衣，但是它同样拥有幽灵战衣的隐匿能力，而且劳拉在美国的这段时间里，可不仅仅和克里斯订婚，然后就是各种玩……这段时间里，劳拉在克里斯这里系统的学习了幽灵课程，本身出色的学习能力和天赋，让她在这段时间里，顺利的从一个野路子，成为了一名出色的幽灵特工，再加上她本就极为出色的灵能天赋，即使觉醒的晚，但是如今也已经追上了爱丽丝，达到了八级的程度，照这个程度下去，到达她的天赋极限十级，怕也不过是时间问题。

    虽然十级的天赋，并不代表就能真的到达十级，因为这其中还需要大量的资源，就如修仙中说的那样，修炼最终要的是什么？财侣地法。

    财，并不指财富，更重要的是资源，什么是资源呢？金钱是一种，武器装备是一种，基因药剂同样也是，此外幽能的进阶，也是需要大量的能量补充的，这种能量补充可不是指吃的，你光靠吃，吃光地球也就是拉出地球那么大的便便，而不会促进灵能。

    侣，就是朋友、伴侣，显然，克里斯这个伴侣的作用非常重要的，如果不是克里斯，劳拉即使天赋再强，也终究只是一个普通人类，而不会激活幽灵潜能。

    地，一般指的是洞天福地，也可以指的是周围的环境，一个灵能者在一群普通人中间，和再一群灵能者中间修炼，你觉得哪个进度快？

    法，这个最简洁明了了，那就是修炼方法了，一个灵能者，即使天然觉醒了，但是如果修炼不得其法，可能练个几十年，也只是五六级。

    在星际世界中，诺娃和凯瑞甘能够脱颖而出，除了自身的天赋之外，和得到当权者的大量资源投入，都是很有关系的。

    然而不幸的是，这些东西或者说条件克里斯全部都有……所以劳拉成长到诺娃那种程度只是迟早的事情……至于凯瑞甘，好吧，这个真的是没有天赋是达不到的。

    所以卡丹裘他们一路上发现不了克里斯和劳拉，还真是很正常的事情。

    “没有想到吧？辛辛苦苦找到这里，结果还是慢了一步”一手持长刀，一手拿着阿特拉斯地图的劳拉，打开了面甲笑着对着圣三一众人说道。

    “是你”见到劳拉的真容，维吉尔和卡丹裘不由得齐齐惊呼出声。

    对于劳拉，以及克劳馥家族，卡丹裘和维吉尔作为圣三一教团的高层自然是十分熟悉的。

    这种熟悉，不仅仅是因为圣三一一直暗中监视着劳拉和她的父亲，还因为圣三一教团和克劳馥家族之间，长达数个世纪的历史纠葛。

    没错，克劳馥家族和和圣三一之间的联系，并不是在近代才有的，克劳馥家族、十字军远征、圣三一追杀不死先知，这一连串的历史和事件，其实并不是巧合，而是从一开始，就是根本联系在一起的。

    事实上克劳馥家族的历史，其实并不光彩，就如同劳拉经常干的那样，克劳馥家族的祖先，还真是盗墓贼，而且是盗墓贼当中的最顶尖的一类。

    公元十世纪末，不死先知，也就是雅格突然出现在君士坦丁堡开始进行传教，而他所展现的力量，也引起了当时已经成为欧洲地区主流教派的基督教的敌视，而在了解了所谓先知的力量，是来源于神圣之源这件神奇的物品之后，更是加深了这种敌视。

    当时时值基督教东西教会（天主教和东正教）冲突的高峰时期，双方都希望能够得到神圣之源，以明确自己的正统。

    但是显然，当时的西派也就是后来的天主教掌握的实力更为强大，率先派遣了圣三一的前身，异端裁判所的骑士杀死了先知，但是却并没有找到神圣之源。

    而西派的举动，某种程度上也激怒了东派的掌权者，加剧了两派本就不可调和的矛盾，毕竟事情可是发生在君士坦丁堡，东罗马帝国的首都，是东派的核心地区。

    于是在公元11世纪，基督教正式分裂成了天主教和东正教东西两派。

    然而事情并没有结束，因为先知的信徒，带着先知的尸体逃到了非洲，并建立了坟墓，结果没有想到先知却复活了……

    得到这个消息的天主教怎么可能干休？

    恰好当时先知的所在，又是阿拉伯帝国阿拔斯王朝的统治区域内。

    于是天主教廷一不做二不休，直接组织起了十字军东征，即打击了异教徒势力，又能顺便追杀先知，寻照神圣之源，一举两得。

    甚至为了能够顺利的找到神圣之源，教会还特意收罗了一批专业人士……东方古有摸金校尉，西方当然也有，而克劳馥家族的祖先，就是其中的佼佼者。

    不过天主教的目的最终没有达成，先知雅各当然知道自己不是天主教的对手，但是打不过，可以跑嘛。

    然后这一跑，直接就是跑了几百年，然后跑到了西伯利亚的山沟沟里，期间克劳馥家族一直都在帮助异端裁判所，追寻先知的所在，一直到了16世纪的宗教改革时期……异端裁判所被废除，圣三一被宣布为非法。

    而当时克劳馥家族的族长，显然不想像自己的先祖一样，继续给教廷当寻宝犬，宗教改革让他看到了机会。

    于是他举家迁居到了英国，支持当时的英国国王亨利八世以及爱德华九世进行宗教改革，并献给了当时英国王室一笔惊人的财富，于是摇身一变，就变成了世袭的克劳馥伯爵……

    克劳馥家族给教廷当了几百年的寻宝犬，可不是白当的，即使每次只是私吞一点点，但是无论是东罗马帝国的宝藏，还是埃及和阿拉伯帝国的财富，那一点点都是寻常人想都想不到的财富，即使将其中大部分献给了王室，但是克劳馥家族依然富得流油。

    而后的数百年时间里，因为英国的世界霸权逐渐确立，克劳馥家族的权势也是水涨船高，所以的家族责任，也是这个时候被确定下来的，那就是让尘封的历史，被世界所了解……也被后人所信奉……殊不知，这根本就是当时克劳馥家族的当权者为了明目张胆的盗墓所随口说的……要知道在英国未来数百年的殖民历史当中，克劳馥家族可是重要的既得利益者之一啊。

    这种情况一直到二战后英国衰落，才开始改变，同时衰落的克劳馥家族，也被一直暗中窥视克劳馥家族的圣三一教团，开始侵蚀。

    所以，圣三一教团对克劳馥家族的“关怀”，从一开始，就不是无缘无故的。

    当然了，这一切克里斯和劳拉是暂时无从知晓的。

    事实上现在的劳拉，只想狠狠的把坑了自己两次的维吉尔给胖揍一顿，至于克里斯，他的注意力却从一开始，就放到了卡丹裘的身上。

    不要误会，虽然卡丹裘长得眉清目秀，比一般的女孩……譬如劳拉还要秀美，但是克里斯绝对是直的，完全没有弯的意思。

    他之所以重视卡丹裘，完全是因为对方的灵能天赋。

    根据副官的提示，卡丹裘的实力并不太强，也就是七级，但是他的天赋，却很可能和劳拉以及小旺达一样，可能达到了十级。

    对此克里斯的心中是有些崩溃的，怎么又是一个十级天赋的……

    自己当年刚来这个世界的时候，可是花了大力气搜罗可能的潜在幽能者，但是结果如何？到现在为止，手下的幽能者也就是弗兰克、爱丽丝、爱丽丝（克隆）、朗姆洛和他的克隆体士兵75、福克斯、十字架和儿子韦斯利、X、黑百合艾米莉拉克瓦、岛田源氏、岛田霞、艾丽卡以及一个被至尊法师不知道放逐到宇宙那个角落中去的黑暗圣堂武士迪卡。

    数来数去也就这十几个人，其中大半也就是五六级的天赋，达到八级的也就是弗兰克和两个爱丽丝。

    这个数字多吗？一点也不多，要知道星际世界当中，无论是泰伦联邦还是泰伦帝国，顶峰时期的幽灵部队数量那都是以千为单位。

    可是道现在为止，克里斯遇到的顶级幽能天赋者呢？劳拉、旺达再加上面前的卡丹裘，这就三个了啊！这个比例不可谓不吓人。

    唯一的好消息是，这三个人当中，一个是自己妹妹，一个是自己的老婆，如果能够让面前这个家伙也臣服于自己……克里斯的脑海中已经出现了自己带着三个十级满级的灵能者，脚踩伊戈，拳打灭霸，拍飞奥丁，剁死古一老妖婆的场面了……

    “喂，你在想什么呢？”见到克里斯目光死死的盯着卡丹裘，劳拉的心中泛起了一股担忧，这货不会受自己的影响也开始荤素不忌了吧……这可不行啊，男女、女女啥的可以接受，但是男男这个画风好像太恐怖了吧……


------------

三百一十一章 秋风之墩到达

    『章节错误,点此举报』

    “没想到居然会是你”维吉尔看着露出真容的劳拉，不由得直咬牙，因为他觉得每次碰上这个女人就没有好事儿，邪马台如此，苏丹古城同样如此，却是完全忽略了，每次都是他跟踪劳拉搞事情。

    “真是荣幸啊，克劳馥女伯爵阁下，至于这一位，想来应该就是克里斯奥斯本先生了吧？”相比于不忿的维吉尔，卡丹裘虽然年轻，但是表现的就淡定的多了，看向了劳拉身旁没有打开面甲也没有说话的克里斯。

    劳拉和克里斯的订婚，是公开的，而作为克劳馥家族的唯一继承人，以及奥斯本家族的第一继承人，一个是英国老牌贵族，一个是美国鼎盛的强大家族，两人联姻，所造成的影响力也是无比的巨大的，一直暗中窥视克劳馥家族的圣三一不可能不知道。

    甚至于对于两者的结合，圣三一是拒绝的，因为这对于已经通过安娜掌控了克劳馥家族，并且希望通过劳拉来找到神圣之源的他们来说，绝对是一件坏事，所以圣三一不少人想要阻止这场联姻。

    而要阻止这场联姻，自然就只能朝着奥斯本或者克劳馥这两方去下手。

    但是显然的，对于克里斯，圣三一是不敢随便造次的。

    毕竟通过邪马台时间时候，圣三一就已经通过维吉尔，知道了一点克里斯的实力，再加上奥斯本家族在世俗界的巨大影响力，以及光照会成员的身份，还有此前数次事件当中，而克里斯和外星人（变形金刚）不清不楚的关系，以及和军方紧密的合作关系，圣三一还真怕惹了对方给自己的老巢带来毁灭的性的打击。

    虽然圣三一的存在对于普通人来说非常的神秘，但是对于世界上的几个大国以及那些顶尖的势力来说，还真不是什么秘密……他们的老巢就在地中海的中心，马耳他。

    所以他们想要阻止这场联姻，所能针对的目标只能是劳拉。

    但是劳拉也不好对付啊，如今的劳拉可不是当初的劳拉，况且对付劳拉，就不会让克里斯报复了？

    所以怎么斩断这场联姻，还真是个麻烦事，甚至于教宗都想要用美人计了……毕竟克里斯出了名的好色，而圣三一教团当中的美女可不少，至于说这么做会不会违背教义什么的……开玩笑，只要是为了神，什么不可以牺牲呢？况且他们也不是没有用过，安娜就是他们派去勾引克劳馥伯爵的。

    只不过圣三一的想法还没实施呢，克里斯这边却是通过了安娜，从其它的途径，向圣三一放出了神圣之源的所在，转移了这些家伙的注意力。

    不过如让克里斯知道圣三一打的主意的话，估计会推迟所有针对圣三一的计划吧……毕竟美人计什么的，克里斯还是很期待的，最好来个圣女什么的，那肯定很带感。

    所以卡丹裘只是稍稍一联想，就能明白，这个时候，穿着钢铁战衣这种高科技装备，和劳拉一起出现在这种地方的，也就克里斯的概率最大了。

    “没错，是我，怎么样，少年，有没有投靠我的想法？跟那种邪教有什么好混的，跟着我保证你要啥有啥，看看你这么出色的天赋，简直被糟蹋了呀”克里斯看着卡丹裘说道。

    ……克里斯的话，让在场所有的人都傻眼了。

    这种明显份属敌对的情况下，这么赤果果的招揽对方，真的好么？

    而一旁的劳拉则更是心中忧虑，完了完了，自己男人看着似乎真的是要弯的趋势啊，都怪这个叫卡丹裘的，你说你一个男人长得比女人还漂亮干啥？不行，我得为民除害，灭了这个妖孽。

    而卡丹裘对于克里斯的话则是大怒，他可是从小就在圣三一长大的，深受宗教的熏陶，克里斯的招揽在他看来，是对他对圣教忠诚的侮辱，再加上他终究是个年轻人，碰上克里斯这个比他大不了多少岁，但是受到全世界赞誉和关注的年轻人，你要说他心里没有一点火气那是不可能的，所以他当即便准备给克里斯一点颜色看看。

    于是乎仿佛如同说好了一般，劳拉和卡丹裘同时出手了。

    只不过劳拉的目标就是卡丹裘，而卡丹裘的目标却是克里斯，结果就恰好变成了劳拉正好挡在卡丹裘的面前，接下了攻击，所以克里斯完全不知道劳拉心中的所想，不然等解决掉卡丹裘和维吉尔之后，他肯定要把劳拉就地正法一百遍来证明自己的清白。

    对于卡丹裘，他真的只是可惜对方的天赋啊，对方觉醒的时间显然已经不短了，但是现在才七级，显然是被圣三一教团给耽搁了，按照这种程度下去，估计再熬上几十年，或许能够到八级……至于九级，那就别想了。

    幽能这种东西，虽然很吃天赋，但是到了七级之后，想要升级，仅仅凭借天赋就不够了，想要升级，就得靠别的东西，也就是前文说过的，财侣地法。

    如果没有这些东西，想要继续提升？呵呵？可以啊，用时间慢慢熬吧……但是普通人类能有多少寿命？

    阿斯加德人熬得起，数千年的生命，足以让任何一个天赋普通的人熬成五六级的强大战士。

    永恒一族熬得起，灭霸虽然强大无比，但是如果他只有人类的寿命，那早就灰灰了。

    古一同样也熬得起，她不但天赋卓越，而且还偷窃多玛姆的力量，让自己拥有几乎无限的寿命，才能成为人类至强者。

    甚至于劳拉，就算没有克里斯提供的资源，她也熬得起……克里斯当时没有告诉罗斯的事情那就是他即将推出的综合免疫系统强化剂，不仅能够治病，而且还能大大的延长人类的寿命，现在全世界平均寿命最高的国家，基本都在八十岁，而使用这种强化剂之后，足以让人类延长到160岁，增加整整一倍，这是非常恐怖的一个概念，不过这事情没法说，毕竟这效果至少得等几十年才看得到，说的早了人家只当你吹牛逼。

    而克里斯给劳拉使用的顶尖的基因药剂，更是足以上她拥有超过五百年的寿命，至于想要活得更长，也并不是什么难事。

    所以卡丹裘想要在有限的生命当中继续寻求突破，那几乎是不可能的事情，这样一个可以成为人类顶尖战力的天才因为短暂的生命而沦落，在克里斯看来，简直是太浪费了。

    不过可惜，这样一个被宗教洗脑的家伙，想要招揽的难度，简直前所未有，甚至于真正的洗脑，对于这种观念已经成型，意志极为坚定的家伙，能够起到的效果都非常的差。

    而在克里斯还在叹息卡丹裘的天赋浪费的时候，劳拉和卡丹裘的战斗已经分出了结果。

    没办法，如果是还在苏丹保护伞基地的劳拉，卡丹裘或许还能一战，但是经过克里斯的系统训练，已经达到八级初阶的劳拉，就已经完全不是卡丹裘能够对付的了，更何况劳拉从头到脚全套的艾德曼合金装备。

    当然了，无论是艾德曼合金还是振金，也并不是无敌的，事实上只要将幽能附着在武器上，即使是普通的刀剑，也能够割开艾德曼合金的防御。

    但关键是在场的人没有一个人幽能比劳拉更强的啊，更何况劳拉和克里斯的战甲的能量源可是幽能增幅神器，凯达林水晶啊。

    仅仅十几个来回，伴随着铛的一声，卡丹裘手中的刀便被劳拉直接砍成了两截，也亏得这个时候维吉尔及时跟了上来，帮助卡丹裘挡住了劳拉的攻击。

    虽然他和卡丹裘不对付，但是这种时候，可不是斗气的时候。

    于是在卡丹裘再次抽出一把刀之后，局面就变成了两人双斗劳拉的局面。

    对面两人的夹击，劳拉怡然不惧，阿特拉斯地图早就被收入了战甲，变成了另外一把长刀，双刀在手的劳拉，如同蝴蝶一般上下翻飞，连绵的攻击压得卡丹裘和维吉尔喘不过气来。

    而一旁的那些圣三一士兵有心帮忙，但是克里斯也不是光看戏的，他一边观察着场上的局势，一边也密切的关注这些士兵，谁干插手，克里斯就是掌心的手炮一记轰过去。

    这种攻击对于幽能强者来说，很容易躲避，但是对于这些实力不过两三级的普通圣三一士兵，那就是一打个准。

    克里斯的这种关怀，你说众圣三一士兵感动不感动？至少在死了几个出头鸟之后，剩下的就接受了好意，不随便乱动了。

    终于，在卡丹裘和维吉尔双双被劳拉在身上留上了几道伤口之后，两人终于受不了了，瞅着一个空挡，脱离了劳拉的攻击范围，抓着两个普通士兵，推向了劳拉。

    “康斯坦丁，让你的人拖延他们，我们撤”卡丹裘面色狰狞的喊道。

    然而根本没人理他……

    “你们的同伴也比你们有眼色多了，从你们落下风的时候，他就已经带着一些人走了”克里斯笑着说道“至于你们……要么投降，要么就把命留在这里吧。”

    开玩笑，康斯坦丁暗中早就是他的人了，会陪你们送死吗？

    “该死的，维吉尔，没办法了，只有拼了”卡丹裘和维吉尔背靠着背说道。

    “没错，我真是没有想到，在最后这种情况下，居然会是和你死在一起，还真是悲哀啊！”维吉尔也是苦笑着说道。

    “不，死在这里的，只会是你！”在维吉尔看不见的地方，卡丹裘清秀的脸色闪过一阵阴毒，然后用一直不知道哪里掏出来的注射器狠狠的扎在了维吉尔的脖子上，然后以惊人的速度，飞速的窜入了身后的通道中。

    整个过程让克里斯和劳拉都没反应过来，更不要说维吉尔了。

    “啊！！！！卡丹裘！！！”维吉尔捂着脖子厉吼一声，身体开始发生剧烈的变化，瞳孔变成了黑色，手上，脸上也开始出现一些黑色的脉络，样子十分的渗人，如果不是对方体内不断弥漫的黑暗气息，克里斯都以为这货要丧尸化了。

    不过按照现在的情况来看，这可比丧尸化要严重的多了，对方不但灵能等级在不断的攀升，而且身上那种黑暗的气息，也让克里斯和劳拉浑身不舒服。

    对于黑暗力量，克里斯并不是第一次接触，弗兰克在吸收了施莱德的力量之后，幽能就是黑暗化的，而黑暗圣堂武士迪卡，也是属于黑暗能量使用者。

    可是他们的黑暗能量给克里斯的感觉就是静谧，深不可测。

    但是眼前维吉尔身上的黑暗能量，却是充满着暴虐的气息。

    “我能对付他，你去追跑掉的那个家伙吧。”劳拉凝神看着还在异变的维吉尔说道。

    “追？不用追，秋风之墩号已经到了”克里斯轻笑一声道，是的，他刚刚收到了谢菲尔德将军的消息，秋风之墩号已经抵达了西伯利亚上空的高层轨道，只不过开启了光学隐形，外界观察不到而已。

    而秋风之墩号可是有爱丽丝（克隆）和朗姆洛这样的强者存在的，还怕卡丹裘跑掉？

    不过就在克里斯准备下令让谢菲尔德派两人追击卡丹裘的时候，副官清冷的声音却突然响了起来。

    “指挥官，堪察加地区发现大量的生物源反应，根据卫星显示，是那里的保护伞基地释放了海量的生化部队。”

    “生化部队？堪察加？艾萨克斯？”克里斯听到副官的话，他立刻想起了当初被他刻意放过了的艾萨克斯的克隆体……暴雪大神在上，他早就把这货给忘了，难怪他之前总觉得忘记了什么东西，原来是这个。

    主要在他看来，艾萨克斯的这个克隆体也着实翻不起什么风浪，再加上相比于之前的威斯克、马卡洛夫等人，艾萨克斯这些年来实在是太过低调，甚至于让克里斯都放松了对这货的监控。

    结果没成想对方会在这个时候突然出来搞事情，而且还整出了一支庞大的生化大军。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


------------

三百一十二章 首秀

    “海量？具体是多少？动向如何？”克里斯脸色有些不太好看，能够让副官用出海量这个词，就说明数量真的是不少。

    “根据卫星扫描，地面部队约八十万，空中部队约二十万，根据它们的动向，除了少部份驻留在勘察加海峡边缘地区之外，绝大部分正朝着内陆地区推进，推进速度极快。”副官回答道。

    “嘶，总数一百万，还真不是小数目，不过这货到底想干嘛？他该不会以为自己能够就靠这点兵力统治世界吧？”克里斯皱着眉头，有点搞不清楚艾萨克斯的路数。

    百万生化大军，听着很多，如果放在纽约那种大城市，绝对可以造成恐怖的后果，可是这里是西伯利亚啊，不要说整个西伯利亚地区了，仅仅东部一个马丹加州就有四十多万平方公里，几百万人撒下去估计都不带看到影子的，更别提整个西伯利亚那上千万平方公里的广袤区域了……一百万？给你千万大军你都控制不了那么大的区域。

    更重要的是，这西伯利亚冰天雪的都是高原山脉，虽然资源丰富，但是基本都是冻土层，你也不好开采啊，你要这片地儿干啥？

    “指挥官，我们的卫星还发现了这个！”正当克里斯百思不得其解的时候，副官向克里斯切换了一副画面，那是临近海岸的一处山谷……事实上那里本应该是海崖，只不过时值冬季，几乎整个堪察加海峡都是被冻结的，结果这处海崖就变成了一处山谷。

    而在山谷口，一个身高七八米的大型机甲、一个身穿美国国旗装拿着盾牌的男子，以及一干装扮特殊的武装士兵，正堵在山谷口，组成了一条脆弱的防线抵御着生化大军的攻击，而在山谷地外的，则是一艘破冰搁浅的潜艇，以及两架坠毁的战机，而在山谷内，则躲着一些平民，除此之外，下谷的上空，还有一个悬浮的武装平台，正在不断的抵御着那些看起来有些像是虫族飞龙的蝠翼兽。

    克里斯一眼就认出了这些家伙，那台机甲金红相间的涂装，除了斯塔克还能有谁？而拿盾自然就是美国队长，此外他还看到了鹰眼巴顿，而那些武装士兵，其中有一部分穿着克里斯卖给军方的纳米作战服，另外一些则穿着普通的二代动力装甲。

    不用说，这些人正是斯塔克和美队，以及军方和神盾的混合小队。

    放到平时，这样的组合应该说是很强大了，相当于一支小型军队，但是可惜，现在他们面对的生化大军实在是太多了，虽然绝大部分的生化军队正在往西伯利亚推进，但是围攻他们的，也足足有上万之数，根本不是他们能够对付的。

    从画面上可以看得出来，他们能够撑到现在，完全就是因为地势、斯塔克的机甲以及那个浮空火力平台了。

    “克里斯，你在傻愣着干什么，这个家伙有点不好对付，快来帮忙！”正当克里斯思考着艾萨克斯到底想要干啥，以及要不要救斯塔克他们的时候，一旁的劳拉已经不耐烦了。

    “黑化”后的维吉尔实力大涨，直接突破了七级的桎梏，飙升到了八级中期，灵能等级隐隐比劳拉还高了一线，而且身体力量也大幅上涨，而且变得悍不畏死，给劳拉带来了不小的麻烦，不过还好，虽然变强了，但是卡丹裘给他注射的东西也让他失去了理智，变得混乱狂暴……剩下那些没能逃走的圣三一士兵都是死在这货不分敌我的攻击之下的，再加上劳拉的装备好，所以劳拉依然能够死死的压制住对方，不过想要干掉对方，一时半会之间却也做不到，而在看到克里斯一直傻愣愣的站着看戏，劳拉当然不爽了。

    “啊，对不起，哈尼，我马上就来。”面对老婆大人的呼喊，克里斯也懒得继续多想，管他艾萨克斯想干什么，反正先干翻他就是了，当即便联系上了秋风之敦号上的谢菲尔德。

    “将军，堪察加那边的事情，你应该已经知道了吧？”克里斯开门见山的说道。

    “没错，我也正准备和你说这件事情”谢菲尔德脸色严肃道。

    “我知道你想要说什么，我这边你只需要派两艘运输船来就可以搞定了，然后去做你该做的事情吧！我建立守望先锋，不就是干这个的么？”克里斯轻笑一声道，原本按照他的计划，守望先锋的正式出场，会由他自己来导演一点事件，但是现在既然艾萨克斯自己送上门来，不表示一下，也太对不起他的努力了。

    “当然，小伙子们虽然还没有真正完成训练，但是他们显然已经等不及了”听到克里斯的话，谢菲尔德难得的露出了微笑。

    “将军，我希望你能够明白，虽然有的时候我会需要守望先锋帮我做一些事情，比如说来救这里的原住民，但是我依然要说，守望先锋是独立的，并不是我的私军，我会给你们提供支持，但不会左右你们的行动，所以，如果觉得自己该做，那就去做吧”克里斯一副大义凌然的样子说道，不过这里头有多少水分，就估计只有他自己知道了。

    “当然，克里斯，小伙子们不会让你失望的”面对克里斯的再次表态，谢菲尔德也放松的点了点头。

    和克里斯通讯结束之后，谢菲尔德安排了两艘运输船脱离了战舰，前往克里斯所在的位置接那些原住民后，立刻在全舰频道中开始发表了讲话“全舰各单位注意，我想你们应该已经知道地面上发生了什么，当年浣熊市悲剧的罪魁祸首，邪恶的艾萨克斯博士，就在我们的下方制造了一支庞大的生化大军，试图威胁这个世界的安危，所以，现在拿出武器，消灭它们吧！这个世界将由你们来守护！”

    谢菲尔德将军的话，让那些已经做好了作战准备，登上了运输船的士兵们心中一阵热血沸腾。

    哪个男儿的心中没有一个英雄梦呢？

    “准备投放陆战队和守望先锋特战队，目标堪察加海峡的保护伞基地，你们的任务是支援包括钢铁侠在内的那支地球的特工队伍，他们当中有不少的平民，保护他们的安全，同时进攻保护伞基地，一定要抓住艾萨克斯！我会派遣一个大队的无人战机支援你们！”一番战前演讲之后，谢菲尔德将军下达了作战命令。

    “什么？那将军，那支生化主力兵团怎么办？”听到谢菲尔德下达的领命，作为他的副官的西耶娜一脸的疑惑。

    因为此时在勘察加海峡保护伞基地的生化部队只是小部队，大约总数只有十万左右，并不是主力，更多的生化部队，此时正在不断的向着西伯利亚内陆进发，而现在谢菲尔德却将所有的陆战队都派到堪察加基地去，那生化部队的主力怎么办？

    “所以舰载武器开始充能装弹，我们降落到地面上去，同时准备投放所有的无人机”面对自己副官的质疑，谢菲尔德只是瞟了她一眼，然后淡淡的解释道“我们的兵力不足，不可能挡住所有的生化部队，而且生化主力兵团行进的方向，也只是无人区，拦截需要并不迫切，我们有的是时间来对付他们，还是说，你觉得那些东西，能够威胁的到秋风之敦号？”。

    如果是在星际作战当中，像秋风之墩号这样的大型战舰进入到星球内部作战，其实是非常忌讳的事情，因为地心引力会给战舰的舰体结构带来极大的负担，让其变得比在宇宙中脆弱的多，同时能量的耗费也会多很多。

    不过那也是要看对手的，像现在这样要面对的只是一群连星球都出不去，甚至没有多少远程攻击能力的敌人来说，秋风之敦号出现在地球内部，那就完全是一座坚不可摧的钢铁要塞了。

    于是乎，灵山岛之战过去才不到半年，秋风之敦号再一次的出现在地球人的视线当中，而且这也是秋风之敦号第一次进入大气层内部……上一次在灵山岛也只是停留在太空轨道上，被地球人用望远镜和卫星观察到而已。

    而守望先锋这个组织，也将第一次出现在地球各国的视野当中，开始自己的首秀。


------------

二百一十三章 分歧

    “我们的增援还有多久？”斯塔克一边在通讯频道中问道，一边操纵着机甲一个践踏加一个手臂横扫，直接掀翻了十级个冲上前来的猎杀者，随即掌心的能量炮一个横扫，又清掉了周围的一圈。

    自从上次纽约袭击事件中，和奥巴迪的战斗中吃了对方机甲大、厚的亏，也意识到了机甲这种东西，体型的重要性。

    且不论大型机甲在实际战争中的实用性究竟如何，但是看看奥巴迪的机甲的体型、那些变形金刚的体型以及克里斯制造的那台机甲的体型，就已经让斯塔克没得选择了……不管怎么样，至少单挑的时候，机甲的体型还是很重要的，他可不想下次自己还用着一件小巧的战衣，去对抗那些大家伙。

    所以在开发了纳米战衣的同时，他还制造了现在所使用的这台比原本的时间线中的反浩克装甲还要大了一倍的大家伙。

    因为这家伙显然不方便携带，斯塔克又不像克里斯那样，有空间传送装置这种外挂，所以为了方便，他将其设计成了一整套由卫星投放的系统，部署在了太空。

    不过这套系统可不叫维罗妮卡，原著中的维罗妮卡是斯塔克和布鲁斯班纳共同完成的，而被命名维罗妮卡也是因为一个梗，在美国有一部漫画名叫《阿尔奇》，高富帅阿尔奇有两个感情纠葛的妹子，一个妹子叫维罗妮卡，另一个妹子叫贝蒂。

    班纳博士的爱人就叫贝蒂。

    所以为了打败班纳而造出的装甲就被应该叫维罗妮卡……

    但是现在这套系统并没有班纳的参与，所以被斯塔克命名为了星期五……这来源他父亲霍华德最喜欢的一部电影，星期五女郎。

    不过猎杀的数量实在是太多，铺天盖地的不断朝这边涌来，几乎是瞬间便有有无数的猎杀者填补了同伴的空缺。

    如果不是斯塔克一开始就将峡谷周围的冰层全部炸开，很大程度上阻碍了那些猎杀者的攻击，他们早就已经守不住了。

    但就算如此，也依然无法阻挡猎杀者的脚步，因为这些家伙特么的居然会游泳！虽然速度不快，但是数量太多，足以迅速的补充损失。

    “至少还要半个小时，我们最近的军事基地都在几千公里外，即使是F16战机，也得飞上大半个小时”已经从驾驶员转换成联络员和狙击手的卡普兰一枪干掉一个天上的蝠翼怪之后，快速的回答道。

    “该死，我们会支持不住的，星期五装载的弹药和零件可不是无限的，那些俄国人呢？他们有没有回应？”斯塔克的机甲上一个被猎杀者损坏的零件自动弹飞，随即半空中的悬浮火力平台中立刻弹射出一个相应的新零件，安装到了斯塔克的机甲上。

    “事实上堪察加区域就有三个空军基地，但是明显艾萨克斯早有预谋，它们在一开始就被那些这些怪物给攻破了，而且更为庞大的生化部队正在朝着内陆地区进军，以俄国佬在远东地区的兵力，他们根本无力来援助我们。”卡普兰无奈的说道“更糟糕的消息是，俄国人表示如果情况糟糕的话，他们将保留对这片区域进行覆盖性轰炸的权利。”

    “该死的俄国佬，队长，放弃那些人吧，我可以清空星期五的装载，然后带你们离开，不然我们全都走不掉！”眼见敌人实在是太多，斯塔克打开了机甲上的导弹舱，数十枚小型导弹再次炸出了一片无人区，给小队的战士们腾出了一点喘息的时间。

    星期五系统虽然很大，但是毕竟不是为了载人而制造的，就算清空了它内部的荷载，顶多也就装十几二十几个人，然而那些克隆人足足有一百多人，根本不可能全部带走。

    “没错，我们应该放弃他们，长官！”听到斯塔克的话，军方暴龙特战小队的赛克第一个站出来表示赞同。

    “不行，我们不能放弃他们，保护人民是我们的责任，怎么能就这样放弃！”面对斯塔克和提议，美国队长立刻反对道。

    “但是他们不是我们的人民，他们只是一群克隆人，他们本就不该出现在这个世界上！”斯塔克反驳道，虽然很残忍，但是这是事实。

    将这些人救出来之后，所有的人都已经知道了这群所谓的平民，实际上只是一些克隆人而已，对于这种存在，人类社会根本就没有任何依据，来定位他们的位置。

    “我不知道什么克隆不克隆的，我只知道他们就是一个活生生的生命！”美队一个侧空翻避开了一头猎杀者的攻击，一盾牌飞过去将其掀翻，看了一眼那些躲在山谷中被保护着的克隆镇民说道，对于斯塔克的话，他显然是不认同的，在他看来，只要对方是活生生的人命，那就值得拯救。

    “我赞同队长的话，而且我已经放弃过一次了，这一次我绝不放弃”克里斯雷德菲尔德这个时候开口道。

    “我也是”里昂也赞同道。

    里昂他们的行动队成员也纷纷表示支持自己的两位队长。

    “你们送死别拖上我们，我们可不会因为一群本不应该存在的人而枉送自己的性命，如果守不住，我们会自行离开”军方暴龙小队的赛克继续说道，纳米战衣的能力，足以让他们安然的避开那些怪兽，离开这里。

    至于他们真正的指挥官，罗德上校则是操众着战争机器，依然在对着那些蝠翼怪兽攻击，一句话也没有说。

    但是很显然，赛克的话，其实也代表他的态度……罗德其实也是没有办法，虽然他是这支军方特种小队的领队，但毕竟是空降下来的，对于这些和外星人作战过的骄兵悍将来说，平时或许能够听他的指挥，但是面临这种生死抉择，他还真无法左右这些士兵的选择，毕竟美军的条例当中，在合理的情况下……即不违背宪法、军事法和国际公约的情况下，美军士兵是可以拒绝服从命令的。

    而显然，保护一群没有任何法律认定的克隆人，完全不在他们的职责当中。

    不仅仅是军方的行动小队当中，即使是在神盾局的成员当中，也有不少人质疑美队这个指挥官的选择，理由也是一样的，世界上没有哪条法律规定，是需要保护克隆人的。

    所以即使现在双方依然在同一条战壕当中，但是分歧已然产生。

    而在保护伞基地内，艾萨克斯静静的看着面前的屏幕，上面的画面正是这支特别行动小队抵抗生化大军的画面，这些画面是通过卫星拍摄的，虽然保护伞公司明面上的财产，早已经被政府以及奥斯本公司等企业瓜分，但是暗中他依然保留了一些表面上只是民用卫星，但实际上却是功能不弱的间谍卫星，这也是他在这个基地内，了解外界的途径之一。

    此时的艾萨克斯，见到钢铁侠他们这一支多方的混合小队，虽然损失不小，但是却迟迟不能被灭，心中已然泛起了一丝不耐烦。

    “玛努艾拉，再调两万猎杀者和一万恶蝠过去，给我干掉他们！”艾萨克斯下令道，此前围攻斯塔克他们的生化部队其实不多，只有一万多的猎杀者和几千的恶蝠，也就是那些飞行的蝠翼怪。

    在艾萨克斯看来，这样的数量，已经足以搞定他们了，却没成想碰上了一个刚刚经历了全面升级的钢铁侠，虽然对方的防线摇摇欲坠，但是就是没有被摧毁，所以恼怒的之下的艾萨克斯，再次派出了数倍的兵力，准备一举拿下对方。

    不过他却怎么也想不到，这个时候他想要没掉斯塔克他们，已经晚了，他的命令刚刚下达，刺耳的警报声响起。

    “怎么回事？玛努艾拉！”艾萨克斯问道。

    “博士，我们发现了强大的能源反应”随着玛努艾拉的回答，艾萨克斯面前的大屏幕画面一切，便出现了一艘巨大的战舰，正在穿过大气层的画面。


------------

二百一十四章 错觉

    虽然堪察加寒风肆虐，气温低达零下二十多度，但是在海底深处保护伞基地艾萨克斯的实验室里，却是在恒温系统的控制之下，温暖如春。

    但是这并不能让艾萨克斯在看到画面上的战舰之后，那变得比地面上的严寒更为冰冷的心重新温暖起来。

    艾萨克斯原本对于自己的生化军团，是很有信心的，面对世界各国，哪怕是最为强大的美国，艾萨克斯认为都有一战之力。

    作为一名科学家，艾萨克斯当然知道自己的生化军团的短板在哪里，那就是中远程攻击力，其中代表性的，就是中远程火炮以及中远程导弹。

    但是就如同几个被克里斯扶持出来包括俄罗斯帝国在内的几个新生国家一样，这些攻击理论上可以对他们造成威胁，但是实际上可操作程度很难。

    现代化的火炮、火箭炮以及导弹，射程确实非常的远，都是几十公里起步，火箭炮能打上上百公里，中远程导弹更是成千上万公里，但是有一个非常大的问题就是，那就是打击精度。

    这些武器的威力确实大，如果被直接命中的话，不管是机器人士兵还是步战机甲亦或是猎杀者，都绝无幸免的可能。

    可关键是，这些武器能够那么轻易的命中一个高速高机动目标吗？不要说普通的炮弹、火箭弹亦或是巡航导弹了，就算是近距离的精确制导导弹都很难。

    至于说覆盖性射击也是扯淡。

    如果是普通人类目标，覆盖性射击的威胁是非常大的，因为哪怕只有一个非常小弹片，也能够轻易的夺走人类的生命，再加上人类自身的移动速度慢，基本很难逃过火炮的覆盖性射击，甚至就算躲在掩体中，也会被震死。

    但是机器人士兵和步战机甲，以及猎杀者不一样啊，这些东西不但移动速度快，而且机动性强的不像话，都是全地形作战兵种，面对火炮的覆盖性射击，随便找个掩体就能躲避，而且不像坦克那样一旦，在高速行进当中很难转向，人家在冲锋的时候，给你玩个S型的蛇皮走位都没问题。

    至于这些武器造成的弹片和震动？那还真是抱歉，机器人会怕这个？只要不是核心受损，这些机器人哪怕只剩一只手或者一只脚都照样爬给你看。

    至于步战机甲，虽然是阉割品，但是其防御力并不算弱，除非是被火炮直接或者近距离击中，否则是很难对驾驶员造成致命伤害的，顶多就是机甲受损无法作战而已。

    所以面对数万乃至数十万的这样的军队以散兵形式不断的推进，常规的覆盖式轰炸能够造成多大的损伤？

    这也是为什么几个国家能够迅速的抢占周边邻国的土地，并迅速的站稳脚跟的原因。

    而艾萨克斯的生化大军，对于这些武器的抗性虽然没有机器人士兵那么强，但是同样不知疲惫，悍不畏死，而且生命力比起人类那也是强大的不知道多少了，至少普通的外伤很难要了这东西的命。

    别看神盾和军方的混合小队十几二十个人就能挡下上万生化部队的攻击，但是他们主要还是依靠地势，再加上开挂的钢铁侠的功劳……同样是导弹，别看斯塔克身上那些不过拇指大小的小型导弹，威力比一般的RPG都强，而之前那些用来清场的则是一种手臂大小的飞弹，其威力都抵得过巡航导弹了。

    而且无论是神盾局还是军方的暴龙小队，他们使用的装备，都是最为顶尖的装备，只要能够命中要害，也就是猎杀者的头部，就能将其射杀，换成其它的常规武器，连它们身上的鳞甲都很难穿透……比如里昂和雷德菲尔德他们，现在他们基本处于打酱油，安抚那些克隆人的状态当中，因为他们的武器，很难对猎杀者造成有效的杀伤，每当有一两只猎杀者穿透防线的时候，他们得几个人一起补枪，才能够杀死对方。

    所以只要冲过中远程武器的轰击，被生化大军近身，那局面就完全倒转了。

    最重要的是，生化部队的成本低，艾萨克斯损失的起啊，只要资源跟的上，就可以远远不断的生产，要不然短短几年的时间里他能憋出这百万大军？养猪都没这么快的啊。

    当然了，如果面对的是炸弹之父，炸弹之母以及核弹之类的超大威力武器，那就又不一样了，几个新生强国是因为有拦截能力，克里斯提供给他们的飞弹，足以拦截绝大部分这些攻击，而艾萨克斯没有。

    所以艾萨克斯除了猎杀者，又制造了大量的飞行怪物，也就是那些长着蝠翼，艾萨克斯口中的恶蝠。

    现代战机的速度虽然飞的快飞的高，但是有多脆弱，也是有目共睹的，而且数量也太少，面对数量庞大恶蝠，地球的战机能够起到多大的作用，还真未可知。

    此外也是为了防止这些非常规武器的打击，艾萨克斯也特意将占领的目标选择了西伯利亚。

    西伯利亚连绵的山脉，以及恶劣的环境，可以说是生化大军最好的掩体，坚固的冻土层，只要挖得够深，你就算用核弹炸，怕是都炸不死多少。

    但是当秋风之敦号出现的时候，艾萨克斯却充满了绝望。

    要知道堪察加海域距离灵山岛并不遥远，也就两千多公里，半年之前，艾萨克斯可以说是近距离的见证了灵山岛之战的人之一，所以对于秋风之敦号好的威势，以及那支机械大军的印象，他是极为深刻的。

    不过让他更为深刻的，还是秋风之墩号那次对俄国方面的报复性轰炸。

    虽然那一次俄国人也很虎，发射了上百枚战略导弹攻击灵山岛，但是至于那些战略导弹当中到底有装没装核弹头，那是谁都不知道的，而且全都半路被秋风之敦号给拦截了。

    但是秋风之墩号的主炮轰击，却是真真实实的落到了西伯利亚荒原上。

    按照那个规模来上几下，自己的百万生化大军，怕是都剩不了多少，虽然挖掩体说不定可以躲过一劫，但是也得我挖掩体的时间不是？

    至于说觉得这艘宇宙战舰不是冲自己来的？

    呵呵，艾萨克斯可不傻，哪有那么巧合的事情？这些外星人在这个时候来地球，不是因为自己的生化大军，难道是来观光的吗？

    而随着秋风之墩号正式的进入大气层，开始攻击他的生化大军，更是坐实了艾萨克斯的想法。

    不过随着秋风之墩号和生化大军开始交战，艾萨克斯的脸色变得古怪了起来。

    因为他发现了一件事情，那就是秋风之敦号的主炮，确实发动了，但是威力远没有在灵山岛之战后对俄国的报复性攻击的时候那么的强大，而且攻击的目标，也都是那些无人区，这给艾萨克斯的感觉就是，那艘战舰居然在顾忌平民的死活？

    艾萨克斯的生化大军推进很快，堪察加周围也是有不少城镇的，如今范围内被攻击下来的这些城镇也有百万人之多，不过在艾萨克斯的命令之下，生化大军并没有绞杀那些普通人，而是以最快的速度去进攻那些俄**事基地，试图消灭小西伯利亚地区俄军的武装力量……此时的俄军精锐，包括那些装备了纳米战衣的俄军主力，全部集结在了西线，准备应对俄罗斯帝国的威胁，远东地区的兵力被削减到了最低，这也是艾萨克斯在这个时候发动的主要原因之一。

    他完全没有想到，因为这个原因而放过那些普通平民，却在这个时候起到了意料之外的作用。

    这不由得让艾萨克斯升起了一种错觉，那就是如果这些外星人真的是在顾忌平明的死活的话，自己或许还有机会？
------------

二百一十五章 得救了

    就如同艾萨克斯所想的那样，谢菲尔德确实是在顾忌平民的伤亡，毕竟守望先锋的宗旨，就是守卫地球，而守卫地球，自然也包括守卫生活在地球上的人民。

    既然从一开始就定下了这个基调，就要遵守，自然就不可能想当初克里斯那样，无视平民的死活，对任何存在生化部队的位置进行狂轰滥炸的。

    要知道克里斯当初的报复性轰炸，虽然已经尽量的避开了有人居住的区域，但是依然造成了上万人的伤亡，这种事情，现在的谢菲尔德是不能干的。

    不过谢菲尔德知道这事，地球上的人不知道啊，毕竟人虽然已经变了，但是船还是那艘船。

    所以当秋风之敦号解除隐身，开始进入大气层的时候，绝望的不仅仅是艾萨克斯，地球上各国，尤其是俄国……或者应该说俄罗斯联邦，也是很慌的很。

    原本远东的局势已经够糜烂了，虽然在艾萨克斯放出生化大军的时候，第一时间得到情报的美方一边开始组织堪察加周边的武装力量准备对付艾萨克斯的同时，也立即通告了俄国方面。

    但是俄国方面的行动还是晚了，不是他们反应慢，是艾萨克斯的行动太快，等到得到详细情报的时候，最近的几个军事基地已经失去了联系，况且俄国近些年来在远东的军事力量本就在不断的削减，而为了准备对俄罗斯帝国的作战，又是再次抽调了大量的力量，导致远东地区的防御相当的空虚，想要重新组织武装力量反击，根本不是一时半会能够做到的。

    结果这个时候外星人又来了，这是想要干啥？是不是要占领地球？

    这怪不得地球人这么想。

    别看上一次秋风之墩号除了击败那些章鱼外星人，以及对俄国报复性的轰炸一番之外，就没有对地球做什么，但是那完全可以理解为是两方外星人刚刚打了一战之后，赢的一方忙着处理战果而暂时没有做好入侵地球的准备，而现在就是做好了准备，来重新入侵地球了。

    不仅仅是俄联邦，地球各国都是这么认为的。

    站在国家文明的层面，任何的恶意揣测都是不过分的。

    哪怕秋风之敦号在进入大气层之后，第一时间对生化大军展开了攻击也是一样……嗯，或许新生的俄罗斯帝国除外……毕竟贝里科娃可是知道秋风之敦号的存在的。

    不过地球各国在担惊受怕的同时，有那么一小撮人，却是大大的松了口气。

    那就是一直在苦苦支撑的特别行动队。

    在托尼斯塔克产生了撤退的念头之后，原本还算稳固的防线，顿时变得岌岌可危了起来。

    因为就如同他所说的那样，如果他身后保护的人，是一群无辜的平民，甚至并不在乎对方是不是美国人，他托尼斯塔克都不会介意奋战道最后一刻，但是为了一群连存在的合理性都被质疑的克隆人拼命？他托尼斯塔克还没有疯。

    而他的想法，也反应到了行动当中，虽然还在作战，但是却没有了一开始那种拼命劲，而且更多的保护，也开始变得倾向于那些支持他的人，这也造成了被漏过防线的猎杀者多了起来，甚至导致了数名克隆平民的死亡。

    对于斯塔克的这种变化，后方那些克隆平民不清楚，但也算是身经百战的行动队的成员们，又怎么会不清楚？

    但是他们全都没有多说什么，就算是美国队长也是一样。

    原本的历史当中，美国队长在复仇者刚组建甚至于组建之后，曾经因为理念问题多次产生分歧，因而互相指者，甚至于开战，但那是建立在复仇者强者众多，而且每一个人的出力都极大的情况下，钢铁侠虽然也出力很大，但是并没有到一个人的功劳抵过所有人的程度……哪怕他差点为了阻止核弹爆炸而牺牲。

    但是现在情况不一样。

    可以说，在场的人，除了暴龙特战小队的成员们和同样驾驶着钢铁战衣的罗德上校之外，其他人能够活到现在，完全仰仗于斯塔克的保护，包括美队也是一样。

    没办法，谁让因为克里斯的存在，也促使斯塔克这么早就变得比原本的历史当中后期都更为强大呢？

    更重要的是，现在斯塔克依然还在奋战，并没有撤退，这也更让人无法指责。

    然而就在整个防线因为斯塔克的松懈而变得岌岌可危的时候，空中的罗德上校传来的消息更让所有人哀鸿一片“托尼，队长，又有一大群敌人过来了，陆军和空军加起来至少有三万……”

    “什么？三万？该死，所有行动队的人听着，我会立刻清空星期五的荷载，想要活命的立刻登上星期五，我会掩护你们撤退，不要在管那些克隆人了”托尼斯塔克一听，也是一咬牙，宣布了自己的决定。

    “托尼，我们不能那么做！”面对斯塔克做出的决定，美队依然试图挽回，但是可惜，在这支临时组建的队伍里，他的威望早已经降至冰点。

    人类，是一种非常实际的动物。

    美国队长能够成为美国的英雄，美国的代表，源自于他在二战当中的一次次胜利，并在最后为了解救整个美国而牺牲，所以才会被捧上神坛。

    但是他终究只是人，而不是神。

    而且时代已经不同了，在二战时期，他面对的敌人只是普通的人类，但是现在乃至以后，他面对的敌人将会一个比一个强大，全都是非人的怪物。

    其实纵观整个漫威系列可以发现，美队之所以能够一直在复仇者当中占据重要位置，更多的是因为他的人格魅力能够吸引一个个强力的盟友站在他的身边。

    而现在在没有那些强力的盟友，同时又面临身死存亡的关头情况下，又有多少人站在他这边呢？

    答案是除了里昂和雷德菲尔德这两个固执的家伙之外……没有人。

    哪怕是同样经历过浣熊市的克莱尔以及原本支持两人的其它CIA队员，此时都在劝说两人放弃。

    面对这种局面，即使美国队长的信念再坚定，也不由得充满了无力感。

    “……就要死在这里了么？”史蒂夫罗杰斯看着那些慌乱的克隆平民，满脸的无奈，因为他们的通讯频道私密性，这些人还不知道自己已经被放弃了，随即他的目光，又看向远处依然在不断的游过冰冷的海水，不断涌来的猎杀者，和空中不断飞扑而下的巨蝠“或许我就不该醒来，死在这里，也算是死得其所吧。”

    但是就在美队萌生死志，准备拼死一战的时候，山谷中的众人，却是突然听到了尖锐的呼啸声。

    “发生了什么事，罗德？”同样察觉到动静的斯塔克第一时间对空中罗德问道。

    “上帝啊……”此时的罗德看到远处空中的情况，则是完全愣住了。

    只见远处的空中闪过一阵阵波纹，然后近千艘各式各样的飞船，就那么凭空的出现在了空中，黑压压的一片，比那些生化恶蝠还要吓人。

    生化恶蝠吓人，主要是因为数量多，但是体型，也就一辆车那么大，但是那些出现在空中的，却是近千艘渡鸦无人机以及二十多艘中型运输飞船。

    对于克里斯来说，渡鸦无人机是属于极为小型的战术无人机，但是这个大小是相对于星际世界的其它载具而言的，事实上它的长度依然有十五米，和地球上一般的战斗机差不多长，而且机身更加宽，更加高，看起来很有威慑力。

    至于运输机那就更大了，这些运输机虽然只是中型的，但是也有几十米长，每一艘都搭载了近一百名陆战队员。

    这些战机一出现，就毫不客气的开始对生化大军开火，而他们的优先攻击目标，就是那些空中不断飞舞的恶蝠。

    只见无数的能量束和导弹飞舞，那些漫天飞舞的恶蝠便如同下饺子一般的不断往下掉。

    这些恶蝠虽然长得有点像飞龙，但是无论体型还是实力，都跟飞龙差的太远了，之间的差距，简直就是老鼠和大象，而且完全没有远程攻击能力。

    当然了，这些恶蝠也不是没有反击，只不过偶尔有零星的恶蝠靠近了渡鸦无人机，也悲催的，毕竟渡鸦无人机可不是脆弱的地球战斗机，随便破坏一下就坏了，即使不动用能量护罩，那厚实的装甲，也足以让这些东西绝望。

    仅仅在付出了个位数的损失之后，万余生化空中部队，便被清剿一空。

    而在解决了这些空中部队之后，就开始对地轰炸了，没有了空军，那些猎杀者彻底成了靶子，任由宰杀的存在，很快就清空了大片的区域，同时开始投放陆战队。

    因为陆战队装备的动力装甲，本身就带有喷射背囊，所以根本不需要什么空投装置，直接从飞船上跳下来就可以了……类似的跳跃降落，这些士兵已经在火星上尝试过多次，算是很熟练了。

    面对这种情况，基地内原本把注意力全部放在秋风之敦号上的艾萨克斯也是吓了一跳，当即召回了所有的残余部队。

    在见到如同蝗虫一般的生化大军撤退之后，山谷内的所有人都松了一口气……他们得救了。

    不过在得救之余，包括斯塔克在内的众人，也好奇的打量起了这支从天而降，正在一边打扫战场，一边建立防线的军队起来。

    尤其是这支军队当中几道特殊的身影，更是让他们侧目不已。


------------

二百一十六章 终于到手了

    『章节错误,点此举报』

    “好了，现在我带你们去基特城吧”看着所有的原著民村民们，登上巨大的运输飞船，雅各一边心中感叹，一边回过头对克里斯和劳拉说道。顶点更新最快

    “当然，我们等得已经够久了”克里斯把玩着手上的阿特拉斯地图，有些不耐的说道。

    在克里斯让谢菲尔德去对付生化军团之后，他就帮着劳拉解决掉了魔化的维吉尔……好吧，实际上克里斯根本没能够帮上忙，维吉尔自己就萎了。

    卡丹裘一开始就只是为了让维吉尔拖住劳拉和克里斯，好方便他逃跑而已，给维吉尔注射的当然不可能是什么好东西，虽然短时间激活了维吉尔的潜能，但是却是有时间限制的，等到克里斯忙完所有事情，准备帮忙的时候，时间却是已经到了……可怜的维吉尔直接自己就化成了一团黑烟，死的渣都不剩了。

    而他的惨死也让克里斯对圣三一的警惕程度直接提高了三层，因为在维吉尔死士所化成的黑烟当中，克里斯分明看到了类似灵魂状态的维吉尔，扭曲着在空中消散，整个过程邪门的很。

    特喵的这是科幻世界啊，要不要搞的这么魔幻？

    不过再想想卡玛泰姬、多玛姆、无限宝石这些东西……好吧，这个世界确实挺魔幻的。

    就是不知道那种东西，是卡丹裘个人的，还是属于圣三一这个组织的，不过不管是哪一种，克里斯觉得都不能掉以轻心了，现在看来，圣三一这个存在了上千年的组织，水比他想的还要深啊。

    可惜这次让卡丹裘跑掉了，不然倒是可以抓起来审问一番……

    是的，卡丹裘成功的跑掉了，因为生化大军的突然爆发，克里斯放弃了让守望先锋拦截对方的，再加上这家伙确实很狡猾，而且隐匿能力很强，离开了大教堂之后，他甚至没有联系康斯坦丁，就那么消失在了茫茫的西伯利亚荒原之中，找都没地方找去。

    不过跑了就跑了吧，克里斯也不是很在意，反正跑得了和尚跑不了庙，等到这边的事情解决了，他也该抽出时间来对付圣三一了。

    这个组织在地球上的存在，某种程度上来说，可比什么九头蛇有威胁性多了，毕竟克里斯对于九头蛇可以说是知根知底，就连他们那个“神”在哪里都知道，但是对于圣三一，知道的可就极为有限的。

    在解决了维吉尔之后，克里斯和劳拉就带着阿特拉斯地图，回到了地面上找到了雅格。

    正好，这个时候秋风之墩号派遣的两艘大型运输飞船也到了，于是克里斯和劳拉便和雅格一起，组织所有的原住民上船。

    至于说康斯坦丁的那些佣兵，则是按照克里斯的命令，直接就地解散，该干嘛干嘛去了，而他的本人，也会听从克里斯的命令，前往中东，找正在那里主持黑爪事务的弗兰克报道。

    虽然这一次，康斯坦丁并没有明目张胆的表现出对圣三一的背叛，但是也“临阵脱逃”了，而且作为这次圣三一行动的负责人，他也肯定是要负责任的，所以为了安全起见，他是肯定不能回圣三一了，再加上他和克里斯只见的关系也没有曝光，所以克里斯干脆就安排他去黑爪做事，以他的能力，作为一个地区的负责人，是绝对合格的，更何况他还是安娜的弟弟。

    以克里斯和安娜的关系，怎么也不能让他弟弟受委屈不是？

    什么？你问克里斯和安娜什么关系？开玩笑，你不知道安娜是劳拉的养母么？自然也就是克里斯的岳母了，岳母大人自然是要全方位的照顾好的，你们可别误会了。

    至于安娜那边，也会有黑爪的英国分部保护，不用担心圣三一的报复。

    黑爪的活动，可不仅仅局限于那几个被扶持起来的国家，而是在全世界的主要国家和地区，全都设立了据点，规模十分的庞大，毕竟作为自己真正的心腹，黑爪的得到的支持可比守望先锋高了不知道多少，别看克里斯给了守望先锋秋风之墩号，但是两边真要刚的话，黑爪纷纷中就能解决掉所谓的守望先锋。

    当然了，克里斯肯定不能这么干的，黑爪不但不能灭掉守望先锋，而且在未来绝大部分的时候，都必须“输”给守望先锋。

    不过那些都是后话，现在对于克里斯来说，当务之急就是拿到神圣之源。

    他可不是劳拉，有那么多的闲心去玩解谜，刷声望啥的去考古，事实上对于他来说，这一次的“考古蜜月旅行”，虽然时间并不是非常的长，但是已经差不多消耗完他的耐心了……玩考古（盗墓）这一行当，不是内行人，真的是很无聊的一件事情啊。

    “就是这里了，当年基特城整个被埋在了冰川之下，想要进去，只有这个通道了，而且这个通道还是后来那些不死军团建造的，已经过去四个世纪了，也不知道里面如今变得怎么样了”在雅格的带领下，三人来到了一处遗迹的阶梯处，而随着雅格打开机关，一个幽深的通道出现在了他们的面前，说完，雅格便率先走进了通道当中。

    克里斯和劳拉对视了一眼，跟了上去。

    一路上路过了很多的机关，正常情况下，普通人没几个能够活着通过，但是有着雅格这个“先知”的带领，一路上非常顺利，那些上上下下，原本需要攀爬的区域，对于克里斯和劳拉来说，更不是事儿，提着雅格直接飞就是了。

    劳拉第一次感觉道，原来考古也是能够这么轻松的事情。

    “克里斯，回头把这件战甲改造一下，有了它，以后我探险可方便多了”劳拉毫不客气的将身上这件战衣据为己有，而且还准备让克里斯给它升升级。

    “当然，想怎么改造你说就行，而且事实上我还特意为你打造了一艘飞船，你肯定会喜欢的，到时候你不仅可以在地球探险，全宇宙你都可以去，你知道吗，事实上在月球上就有一座非常庞大的古代城市，还有泰坦星，也就是土卫六，你肯定很感兴趣”事实证明，作为花丛老手的克里斯，这方面的求生**还是非常强烈的，投其所好什么的，简直轻车熟路。

    就在这俩人一路撒狗粮，对雅格这个千年单身狗造成各种暴击伤害的时候，他们终于到达了存放着神圣之源的灵魂室。

    “发现可吸收特殊物品，是否吸收？”

    『加入书签，方便阅读』


------------

二百一十七章 守望先锋

    一队队穿着动力装甲，全副武装的守望先锋士兵们，在峡谷外一边清扫战场，一边建立着防线。

    虽然围攻峡谷的生化大军已经退去，但是在周围仍然留下了一些因为受伤，行动不便的猎杀者以及坠落的恶蝠，这些东西生命力顽强，如果不将其彻底杀死，指不定回过头恢复过来，然后一个不注意，造成一些不必要的损伤，而且很难说，艾萨克斯脑子一热，退去的生化大军重新杀回来。

    所以清扫战场和建立基础的防线等必要工作还是要做的。

    对于守望先锋部队的出现，最开心的大概就是山谷中的那些克隆人镇民了，因为在他们看来，这些军队，应该就是政府的援军来救他们了……虽然在他们的记忆当中，政府是没有如此精锐强大的高科技部队的。

    不过知道这支军队根本不是什么政府援军斯塔克和美队等人，心中却是依然对于这支突然出现，救下了他们的军队，充满了警惕。

    “斯塔克、罗迪，注意到那些飞船了吗？”美队看着天空中巡弋的那些渡鸦无人战机，在通讯频道中问道，因为渡鸦战机的造型，完全不符合地球上常规战机，所以美队想了半天，决定还是用飞船来称呼这些渡鸦战机。

    “是的，当然”斯塔克很快回答道。

    “我见过这些东西，在灵山岛”美队说道，作为当初灵山岛的当事人之一，他对于这些渡鸦无人战机实在是太熟悉不过了。

    “是的，我知道，你想说，这些救了我们的家伙，实际上是外星人对吗？”斯塔克虽然没有经历过灵山岛之战，但是也是知道很多内幕消息的“事实上你们还不知道的是，那艘曾经出现在灵山岛，轰炸过西伯利亚的飞船也出现了，现在就在西伯利亚，攻击着那边肆虐的生化大军呢！”

    其他人还不知道到底发生了，什么，但是斯塔克通过星期五系统，早就通过卫星，发现了秋风之敦号。

    “看来我们没有认错，不过这些士兵看起来，倒是很像人类啊，就连战术手势都和我们差不多”从空中降落下来的罗迪一边观察着那些守望先锋士兵们的行动，一边说道……

    不过能不像么？根本就是一支军队里出来的好吧……

    “得了吧，罗迪，这些家伙全部包裹在战甲之下，鬼知道他们实际长什么样子？或许头盔下面长着一张满是触手的章鱼脸？”斯塔克吐槽道。

    “托尼斯塔克先生，在背后说别人坏话，可不是一名绅士所为”正当三人在通讯频道中议论着守望先锋部队的时候，一个沙哑的声音突然响起，而且还是正儿八经的伦敦口音。

    “谁在说话？”频道中沉默了一会儿，斯塔克才缓缓开口道。

    “我在这里”伴随着话音落下，一队和其他守望先锋士兵完全不同打扮的身影朝着峡谷内走来，正是斯塔克他们一开始就注意到的那几道身影……

    而在他们的身旁，还有一队穿着与众不同的白色动力装甲身上画着红色十字的身影……看那标志性的红十字，傻子都知道这些人是干嘛的，不过也是他们需要的，经历了一场恶战，峡谷内的那些克隆镇民死了不少，受伤的更多，而作为战斗主力的特工们也是一样。

    这队人很快就来到了斯塔克他们三人的面前，当先一个穿着特别高大，和其它守望先锋士兵完全不同的动力装甲，还背着一柄金属大锤的身影，打开了自己的面罩，露出了一张叼着雪茄，留着胡茬，充满沧桑的脸庞，赫然是一名人类。

    “我想你们需要帮助？”来者望了望斯塔克他们身后的山谷说道。

    “是的，非常感谢”犹豫了一会儿，美队点了点头，然后让开了一条通道，让那些穿着白色红十字动力装甲的人过去，一起过去的，还有几个并不是医疗人员的身影，不过他们也没有阻拦，毕竟如果对方真的想要对他们不利，他们怕是还手的机会都没有。

    “贾维斯，查一查他的身份”斯塔克三人也是没有想到对方居然还真的是人类，而机警的斯塔克立刻通过对方的面容，开始让贾维斯对比对方的身份。

    “约翰·普莱斯，出生于英国伦敦，SAS特种部队成员，141特种部队成员，状态：失踪，原因：2000年东欧导弹危机事件中失踪。”贾维斯很快就在军方的秘密记录当中，找到了关于对方的记录。

    没错，来者正是普莱斯，而他的身后，则是守望先锋特别行动队的成员们。

    作为一名作战素养出色的老兵，而且会做人，普莱斯在整个守望先锋以及特别行动队中的威望都很好，在组建特别行动队的时候，众望所归的被推举为了领队，还被众人亲昵的称呼为老爹。

    此时的普莱斯穿着的是一套改装过的CMC动力装甲，所以看起来十分的高大，虽然他的身体是全金属结构，但是毕竟不像源氏那样是全艾德曼合金的，所以为了避免不必要的手上而频繁的更换身体零件，所以在作战的时候，他和克劳德一样，都是穿着改装过的CMC动力装甲，而且在见过克劳德大剑之后，也不知道出于什么心理，他从后勤军需官打击那里弄来了一个大锤子背在身后。

    “你好，我应该怎么称呼你？普莱斯上尉？”虽然对于对方的真实身份非常的意外，但是斯塔克还是非常冷静打开了面甲和对方打招呼，而且还特意叫破了对方的身份，同时也将相关的资料发给了一旁同样穿着钢铁战衣的罗迪。

    “呵呵，我已经不是什么上尉了，叫我老约翰就可以了。”对于斯塔克叫破他的身份，普莱斯也不在意，随着守望先锋出现在全世界的眼前，他的身份迟早是要曝光的，对此不管是他还是众守望先锋成员，早就做了这个准备，而且也不会有任何的害怕……试问这个世界上哪个国家敢针对他们？就不怕秋风之墩号给你来上几炮？

    “普莱斯上尉，我是美利坚合众国武装部队上校，詹姆斯罗迪，非常感谢你们救了我们，但是我还是想要知道，当年你失踪之后经历了什么？还有他们到底是……什么人？”在看完斯塔克发送过来的资料之后，罗迪上校作为一名联邦军官，忍不住问道。

    “你好上校先生，不过我已经说过了，我早已经不是什么上尉了，如果一定要以军衔相称的话，你可以称呼我为普莱斯上校，隶属于地球守望先锋部队特别行动队！”面对罗迪的问话，普莱斯吐了一口烟圈，没好气的说道。

    被怼的罗迪上校当即想说些什么，但是看了看现在的形式，终究还是选择了闭嘴。

    “守望先锋部队？那是什么？”美国队长忍不住开口问道。

    “喔，你好，美国队长史蒂夫罗杰斯先生，我知道你，我一直以为你的形象是为了宣传你所以经过更改的，结果没想到你作战的时候还真的穿成这样！”普莱斯看了看美队，笑着调侃道“至于你的问题，我可以告诉你，守望先锋，是为了守护地球而组建的武装势力，不过我们不属于任何一个国家和政府。”

    守望先锋的基本信息，本来就是要公开的，所以普莱斯也没有瞒着三人的意思。

    “哈，你看队长，认为你穿着这一身很奇怪的可不止是我一个”听到普莱斯对美队的调侃，斯塔克怪笑一声道。

    无语的仰头看了一眼怪笑的斯塔克，美队无奈的叹了一口气，这不是关键好嘛？然后对普莱斯问道“所以，上次在灵山岛，和外星人作战的也是你们，对吗？”

    “不，并不是！”出乎美队等人意料的，普莱斯否认了“我知道你们想问那艘战舰和那些战机的事情，而事实上就如同你们还有所有地球人想的那样，它确实是外星产物，而在灵山岛，也是一个名为银河护卫队的外星人组织，在和另一伙邪恶的外星人作战！”

    “银河护卫队，是银河系中，为了维护银河系的和平而建立的一个组织，此前他们为了追击一群邪恶的宇宙海盗，来到了地球，也就是你们所熟知的灵山岛之战，而在战后，他们为了补偿地球在过程中所受道的损失，以及避免地球过于轻易的遭受到地外文明的攻击，所以他们在人类当中，挑选了一些人，组建了守望先锋，也就是我们，同时也留下了一艘飞船和那些武器装备！”普莱斯向斯塔克三人述说着守望先锋的来历。

    当然了，这些都是克里斯事先和谢菲尔德商量好的说辞，毕竟在表面上，他克里斯奥斯本是和守望先锋没有任何关系的，就算有，那也是一点点合作关系，至于说克里斯组建了守望先锋这件事情，对外他是绝对不会承认的，而且知道克里斯和银河护卫队真正的关系的，整个守望先锋部队当中，也只有特别行动队的成员们，以及谢菲尔德了。

    为了撇清关系，克里斯甚至还编造了一个子虚乌有的“银河护卫队”，反正真正的银河护卫队出现，还早着呢，地球人根本不可能知道。

    而且克里斯也根本不怕以后和真正的银河护卫队撞车，大不了回头他就让冲云霄组织一些听话的宇宙人，随便找个星球，挂个牌子给点装备，一个银河护卫队就出来了，N年之后，等到真正的银河护卫队，到时候说不得克里斯还能让人去找星爵收个版权费。

    而在普莱斯和斯塔克三人聊天的时候，守望先锋特别行动队的成员们，也和这支美国和神盾组成的行动队的人聊上了，要知道，两方之间的熟人可是真的不少。

    比如守望这边的爱丽丝（克隆）、吉尔、卡洛斯·奥利维拉，和那边的里昂、雷德菲尔德兄妹，还有神盾的马特和卡普兰，那都是非常熟悉的，毕竟都是浣熊市的幸存者，如今重新聚在一起，自然是有很多话要说的。

    当初格莱文希尔找到了卡洛斯、幽灵等前141特战队员之后，这些人也选择加入了守望先锋，更不要说，守望先锋里头还有普莱斯这个第一代141特战队的老大哥。

    卡洛斯和幽灵等人虽然没有成为守望先锋特别行动队的一员，但也因为自身的出色，所以现在也基本都是守望先锋部队当中的军官。

    而守望中的朗姆洛，对于神盾局的几位，也是非常的熟悉。

    而守望当中，二代141出身的克劳德谢菲尔德，也和暴龙特战小队中的赛克等人他们聊上了，毕竟赛克等人也是二代141的成员，双方很是熟悉。

    也就是罗德上校一时间没有注意到克劳德，不然估计也能惊掉下巴，他可是曾经在谢菲尔德手下干过的，自然知道克劳德是谢菲尔德将军的儿子，而且是一个确确实实的在阵亡名单上的人。

    也亏得一代141和二代141之间并不熟识，肥皂麦克塔维士又回英国了，不然还要热闹。

    不过热闹归热闹，叙旧归叙旧，所有人却都没有忘记如今自己的身份是属于完全不同的阵营的，所以在聊天的时候，都有所保留，甚至出现了不少的矛盾。

    其中矛盾最为突出的，就是爱丽丝、朗姆洛和神盾局之间了。

    因为在卡普兰马特以及鹰眼巴顿所知道的神盾局的官方通报中，爱丽丝和朗姆洛一直都是在执行特殊任务，但是现在两人却突然出现在了这个所谓的守望先锋阵营当中，这怎么能不让他们心中疑窦丛生呢？

    对于他们的疑问，爱丽丝却只是意味深长的回答了一句话“回去告诉弗瑞局长，谢谢他长久以来的关照，总有一天，我回去找他的。”

    “没错，还有皮尔斯部长，我可是非常、非常的想念他的。”这句话则是朗姆洛补充的。

    而在叙旧完之后，所有人便把注意力和目光，重新放到了峡谷中的那些百余克隆人镇民，以及收拢部队，龟缩起来的艾萨克斯身上。


------------

三百一十八章 组团刷BOSS

    在己方团队的战士们相互叙旧交流的时候，那些克隆镇民们在接受治疗和援助的同时，也开始闹腾了起来。

    事实上在今天这一短短不到一天所发生的事情，对于这些克隆镇民所造成的心理冲击是极为巨大的。

    作为克隆人，他们每个人诞生的时候，都被注入了不同的基础记忆，但事实上这些记忆其实是十分粗糙的，当这些克隆人存在的时间一长，他们很容易就会发现自己的记忆中的漏洞。

    为什么自己原本生活的城市，转眼间就变成了炼狱（生化危机实验），然后突然出现一只特种部队救了他们，然后又跟另外一支特种部队打了一仗，然后突然来了一个会飞的钢人救了他们，然后他们就被这些“特种部队”保护着离开了家园，然后他们就出现在了这寒冷的冰原上。

    我们不是应该在美国中部的浣熊市吗？可现在我们在的地方怎么看都更像是阿拉斯加之类的极北地区，还有那些恐怖的怪物大军现在的这些新出现的科幻部队，到底是怎么回事？

    一个个的疑问，充斥着他们的心头，只不过此前他们生命的威胁一直遭受巨大的威胁，让他们根本无暇去思考着一切。

    但是现在安全得救之后，他们需要迫切的得到一个答案。

    而这其中的代表，则是以克隆人当中那名爱丽丝的克隆人母亲尤为激动。

    因为众人聊天叙旧的时候，都是打开了面甲，所以她也自然而然的发现了人群当中的爱丽丝和卡洛斯。

    爱丽丝就不用说了，任谁看到一个和自己长得一模一样的人都会心生疑惑，而卡洛斯的出现，对她的冲击更大。

    因为在她的记忆当中，卡洛斯是他的丈夫，但是今天就在家中，她亲眼目睹了卡洛斯变成了丧尸，而被里昂他们所击毙，那么她现在所看到的卡洛斯，还有和自己一模一样的爱丽丝，到底是怎么回事？

    她想上前询问，但是却被周围的守望先锋士兵们拦住了。

    “又是保护伞公司造的孽。”事实上不仅仅是她，另一边的爱丽丝也注意到了克隆人这边的躁动，然后对身边的里昂和雷德菲尔德问道“所以你们一时心软救下了他们，但是不知道该怎么处理他们了？”

    对于爱丽丝来说，这种事情已经习惯了，因为她已经见过太多自己的克隆人，不管是在保护伞的基地，还是在神盾局的经历，所以自己一个克隆人，并没有让她的感情产生太多的波澜，当然了，这也是基于她并不知道自己其实也是个克隆人的前提……如果她知道自己也是克隆体，哪怕是完美克隆体，估计也会发飙吧。

    “没错，我们还是把事情想的太简单了”看了那些克隆人一眼，里昂和雷德菲尔德纷纷叹了一口气。

    一开始他们其实想的很简单，就是要把这些人救下来，至于之后，自然是交由政府方面来处置，就如同以往他们经历过的所有的生化危机事件一样，

    然而之前和斯塔克等人分歧，让他们重新意识到了其中的不妥，这些人终究不是以往他们救的那些普通人，甚至于在很多人的眼里，他们都不能算是真正意义上的“人”。

    这显然涉及到了整个社会的伦理问题。

    即使交给了政府，政府方面会如何对待他们，也是一个未知数，最大的可能，就是终生隔离，至于给他们正常的身份让他们过普通人的生活？那是完全不可能的事情，因为放在任何一个国家，他们的存在，都只可能是定时炸弹，进行隔离安置都算好的，不拿这些克隆人进行切片研究就已经非常仁慈了。

    “所以你的意思，是希望我们来安置他们？”面对准备甩锅的史蒂夫罗杰斯，普莱斯吐出一口浓烟，皱着问头说道。

    “没错，虽然我知道这很为难，但是按照现在的情况，他们恐怕很难得到任何一个国家政府的善待，所以我们希望你们能够安置他们”面对克隆人中出现的躁动，史蒂夫罗杰斯在和托尼斯塔克、詹姆斯罗迪商量过后，向普莱斯提出了接手克隆人这个令人为难的请求。

    之前美队也坚持要救下这些克隆人，只是单纯的因为他们是一条条的人命，但是你让他去如何安置这些人，也着实是太过为难这个老实人了。

    虽然美队被冰冻了几十年，但是并不代表他就是被冻傻了，落后了，事实上他的智商也是很高的，只是稍稍了解了一下什么叫克隆，他就明白了其中的关键，知道了这些人恐怕是不可能得到政府的善待的了，尤其是罗德上校和斯塔克等人对于这些克隆人所持的态度，更是让他明白了其中麻烦程度。

    至于托尼斯塔克的想法，则是非常干脆的甩锅了，如果这百来号人，都是普通的难民，那么他会表示，这些人他全养了都不是问题，但是克隆人……呵呵。

    不过虽然他不愿意接受这些克隆人，但是也不希望这些人落到政府手里，作为一个上流人物，斯塔克非常清楚，如果这些人到了政府手里，可能会遭受什么样的待遇，对于实际上刀子嘴豆腐心的妮妮来说，这也是他不希望看到的。

    除此之外，他也有试探这个突然冒出来的守望先锋的组织意图在内。

    你们这个突然冒出来的守望先锋不是说为了守护地球的和平而建立的么？那么碰到这种情况，也得想办法解决吧？总不可能看着这些人掉火坑里吧？

    “这件事情我也做不了主，我需要上报”面对这个突然的请求，普莱斯也是有些懵，因为他们接到的命令，就只是救下斯塔克还有他们保护的平民，然后进攻保护伞基地，却是完全没有料到这些所谓的平民是克隆人，所以他也是拿不定注意，于是将这个问题反馈给了正在指挥战舰作战的谢菲尔德。

    此时秋风之墩号这边的战斗也接近了尾声。

    秋风之墩号进入地球之后，就那么漂浮在了距离西伯利亚上空几百米的位置，作为一个巨大的金属堡垒，对那些生化大军展开了攻击。

    因为全功率主炮的破坏力是极为巨大的，而那些生化大军很多又占据了一些城镇，所以为了避免伤及无辜，在作战的时候，除了刚开面对野外密集的生化大军，使用主炮进行了几次低威力的射击之外，就没有启动过，而是一直在使用副炮，清扫那些野外的生化部队，至于城镇当中，只是派遣其余的渡鸦无人机进行攻击。

    这虽然大大的降低了战斗效率，不过好歹也拦住了生化大军的继续推进。

    而原本面对攻击充满顾忌的秋风之敦号，艾萨克斯升起了一丝的希望，试图派遣所有剩下的飞行部队，来攻击战舰……因为在他想来，既然对方不能使用那种大威力武器（主炮全功率射击），而且对方的战机也在清剿周围的城镇，主力步兵更是在自己家门口，那么自己的恶蝠大军，是不是有机会贴近那艘战舰，给对方造成重大的损失，甚至把对方打下来呢？

    当然了，他肯定是知道，秋风之敦号这么大的战舰，肯定是有其它小型防卫武器的，但是他手中的恶蝠数量也多啊，除了守家这边的，以及那些分散的，他至少还能聚拢六万多的恶蝠。

    想一想，当年的大和号战列舰牛逼吧？结果不也是被一**的战斗机给炸毁了么？指不定自己也就成功了呢。

    艾萨克斯是这么想的，也是这么干的，六万多的恶蝠从各个角度，如同黑压压的乌云一般，朝着秋风之敦号袭去。

    然后秋风之敦号的近防炮和防空导弹阵列，让艾萨克斯知道了什么叫做天真。

    数量多就能赢？开玩笑，星际世界人族的对手之一是啥？虫族啊，玩生化部队，玩数量优势，你艾萨克斯在虫族面前连孙子都算不上。

    同样六万的数量，如果换成任何一种可对空虫族兵种，那么秋风之敦号在也没有任何战机和部队的掩护的情况下，那结果肯定是凉凉的。

    但是艾萨克斯的这些恶蝠……呵呵，这玩意儿会吐腐蚀液体么？有单分子骨刃么？有穿甲脊针么？还是有生物等离子液？亦或是有能量攻击？

    什么都没有？就凭那面前能够切割地球装甲板的外骨骼？早点洗洗睡吧。

    一顿狂轰滥炸之下，除了小部分及时撤退的恶蝠，剩下的几乎全都成了烂肉，沾满了秋风之墩号的外装甲和下方的地面……红的黄的绿的，恶心了一逼。

    这也让谢菲尔德送了一口气，整个过程比他想象的还要容易。

    别看他之前下达命令很爽快，其实心里也是挺虚的，虽然对于这艘战舰已经很了解了，而且也进行过了无数次的虚拟训练。

    但是虚拟训练终究只是虚拟训练，跟实战是两回事，在真正交战之前，要说有完全的把握，那是不可能的，更何况艾萨克斯的生化大军别看威力不怎么样，但是密密麻麻黑压压的一大片，带来的心理上的压力，还是非常巨大的……嗯，也只能是心理压力了。

    也就是在轻易的消灭了这支数量庞大的空军之后，谢菲尔德将军的心里，才真正的放松了下来。

    不过他才刚刚放松下来，普莱斯就又给他找了一个这么大的难题。

    如果按照他曾经的想法，那么他肯定是和斯塔克还有那些美军特战队的士兵们持一样的态度，那就是克隆人，根本不能算是真正的人。

    但是现在情况不一样了，作为守望先锋名义上的首领，他需要考虑的事情是非常多的，不仅仅是秋风之墩号和自己的那些手下，以及未来所需要尽的保护地球的责任，他还有一个非常重要的责任，那就是对阿瓦隆的管理和统治。

    没错，克里斯交给谢菲尔德的，可不仅仅是守望先锋的领导权，甚至还包括了整个火星城市阿瓦隆的治理权。

    别看克里斯在火星上建造了这么大的一座城市，还起了阿瓦隆这么一个每秒的名字，但是你让他真的去管理这座城市？

    开什么玩笑，舒舒服服的当自己的大富豪，然而暗中搞点事情，逗逗那些超级英雄，怼怼那些给他找麻烦的势力，顺便推动一下人类的文明进程，多好？干嘛还要费心费力的去治理一个城市？更何况这个城市又没什么居民。

    如果真的要玩统治者的游戏，他大可以武力统一地球，然后弄个地球帝国的皇帝当当，可是那有意思么？像洛基那样成天想着统治这个，统治那个，太无聊了，他更喜欢现在这样，在暗中掌握一切的感觉。

    所以既然已经将守望先锋交给了谢菲尔德，那么作为守望先锋的大后方，将阿瓦隆也交给谢菲尔德，自然是理所应当的事情。

    因此当谢菲尔德带着如何处理那些克隆人的身份的难题联系克里斯的时候，他只是轻飘飘的回了一句“你看着办！”。

    好吧，我看着办就我看着办，反正百来个人而已，对于地球政府来说，或许很麻烦，但是对于阿瓦隆，真的不是麻烦，但是他也不会就那么平白无故的就被斯塔克他们摆一道，人是你们救的，想这么容易就撇开？开什么玩笑？

    “将真相告诉那些克隆人，让他们自己选择！如果愿意前往阿瓦隆，那么我们自然是愿意接受的，如果不愿意的，那我们也无能为力了”谢菲尔德当即告诉了普莱斯自己的决定。

    而普莱斯说出了谢菲尔德将军的决定之后，托尼斯塔克和罗德上校，还有那些政治嗅觉敏感的人，脸色都有些难看，他们非常明白这可能引起的后果，但是却完全想不出理由反对，尤其还是在这种形式比人强的情况下。

    至于美队、里昂、雷德菲尔德等一些心思比较简单的人就更没什么想法了，嘛，自愿原则，再好不过了，而且作为受害者，这些克隆人好像也确实有权知道真相。

    而在正式解决这个难题之后，所有人的目光就继续放回到了保护伞公司，和还躲在地底下的艾萨克斯的身上。

    吃了那么多苦头，解决了那么多的麻烦，所有人都有一笔账要跟艾萨克斯算。

    所以在得知普莱斯他们即将进攻保护伞总部的时候，包括钢铁侠在内的所有人都表示要一起参加。

    于是这个世界历史上第一次，大规模的组团刷BOSS行动，开始了。

    不过打死他们也想不到，他们想刷的BOSS，此时已经被人给抢了


------------

三百一十九章 艾萨克斯之死

    “混蛋！”看着面前大屏幕上代表着生化部队的数字飞速的减少，艾萨克斯愤懑的紧握双拳狠狠的砸在面前的操作台上吗，但是随即长叹一声，颓唐的倒在了身后的椅子上。

    在空中部队围攻秋风之敦号却被轻易的屠杀殆尽，艾萨克斯就知道这一回自己是真的完蛋了，虽然还有几十万的生化部队，但是已然没有了阻止对方的可能。

    “都是这些家伙，毁掉了我的一切！”几分钟后，艾萨克斯重新起身，用恶毒怨怼的目光，看向了屏幕上已经集结起来并开始向基地推进的守望先锋部队“既然如此，你们就给我陪葬吧，玛努艾拉，启动自毁程序。”

    深知自己无可幸免额的艾萨克斯最终选择了自我毁灭的道路，如果让他成功，那么说不得，正在进攻的守望先锋部队，即使装备再先进，也怕是要吃个大亏。

    然而……

    “对不起，艾萨克斯博士，您没有启动自毁程序的权限。”玛努艾拉清冷的声音回复道。

    “怎么可能？”艾萨克斯瞪大了眼睛死死的盯着身侧玛努艾拉的虚拟影像，愤怒的咆哮道“这整个基地的系统全都是我设计的，怎么可能没有权限，难道你这个小BZ也要背叛我吗？赶紧给我启动！”

    “再次确认，您没有启动自毁程序的权限”玛努艾拉依然是不带感情色彩的说道。

    正当艾萨克斯准备发作的时候，他身后传来了一个懒洋洋的声音。

    “因为你本来就不是她的主人，她又何来的背叛你之说呢？”听到这个声音，艾萨克斯悚然一惊，回过头去，就看到了不知道什么时候，自己的这个实验室里却是出现了两个穿着钢铁战衣的身影，其中一个正懒洋洋的躺在自己最爱的那张沙发躺椅上，品尝着他珍藏的美酒，另一个则是饶有兴致的打量着，浑身赤果果的泡在培养槽当中的艾达王。

    因为这两人都没有戴面甲，所以艾萨克斯立刻认出了其中一个人的身份。

    “克里斯奥斯本！为什么你会在这里！”艾萨克斯一脸的难以置信，要知道自己的这个实验是可是这个基地的绝密中的绝密，除了自己没有任何一个人知道，随即他想到了玛努艾拉的反常“这是你干的！”

    “额……你是说我进来这件事情，还是自毁系统的事情？”因为桌子上除了艾萨克斯的酒杯之外，也没有别的杯子，克里斯干脆直接拿瓶子吹了一口，咂咂嘴说道“啧啧，亨利四世杜多侬干邑白兰地，这酒我都没几瓶，你还真会享受。”

    “呵呵，克里斯你说笑了，还有，这两件事情有什么区别吗？”因为一时间摸不清突然出现在这里的克里斯的底细，他艾萨克斯也不知道该怎么做，但是看到克里斯的动作，他的脸上直抽抽，你都没几瓶？特么这酒每年就那么几瓶，你还想要几瓶？这都是我唯一的珍藏了，本来是打算给自己庆贺的好不好？只不过现在这情况，这酒怕是要变成断头酒了。

    “当然有，我能够进到这里，如果说我没有入侵这个智能程序，我自己都不相信，不过自毁系统的事情，可不是我干的！至于具体的，你自己看吧！”克里斯指了指艾萨克斯身后的大屏幕说道。

    艾萨克斯带着疑惑的转过身，大屏幕上却是出现了一个画面，却是当年克里斯在浣熊市保护伞地下基地的最深处，与艾萨克斯本体交锋的画面。

    看到画面上的另一个自己，艾萨克斯的脸色变得异常的难看，因为他重来不记得保护伞的最深层，还有画面这样的地方，而且除了在内华达州死亡的那个克隆体外，他也从来不记得自己有别的克隆体，所以以他的智商，非常容易就想通了其中的关键。

    “所以，其实拥有最高权限的，是你的本体，而不是你这个克隆体”克里斯再次抿了一口酒淡淡的说道。

    “不，这不可能，但是我明明已经对她进行过升级了！”艾萨克斯不甘道。

    “没错，确实升过级了，但是那又如何？她的核心程序实际上还是红后，而且核心最高权限也从来都是艾萨克斯的，只不过你一直以为你就是艾萨克斯，所以根本没有去关注这一点而已”克里斯一脸怜悯的看着这个可怜虫。

    “不……这不可能！”虽然事实已经摆在眼前，但是艾萨克斯显然并不愿意就这么承认自己其实是个克隆体的事实“这一切都是你伪造出来的！！！你在骗我！”

    艾萨克斯疯狂的冲向了克里斯，不过迎接他的却是一把锋利的刀刃。

    “哎，没办法，我这个人呢，就是比较心善，所以才让你死前做个明白鬼，所以现在已经告诉了你真相，你可以安安心心的去死了”克里斯一边将手中扎穿了艾萨克斯头颅的刀抽回，一边面无表情的说道。

    失去了生息的艾萨克斯，颓然倒地。

    “可怜虫”看着艾萨克斯克隆体的灵魂消散成一团精神能量融入自己的剑中，克里斯瞥了瞥嘴，随即看向了一支在打量着艾达王胴体的劳拉“哈尼，你还没看够吗？不如带回家去慢慢看啊！”

    “都搞定了？”闻声的劳拉回头瞥了一眼地上躺尸的艾萨克斯，随即又看向了培养槽中艾达王“不过我们就这么把她带走，不会有什么麻烦吧？”

    “麻烦？当然不会有什么麻烦，她本来不过就是一个生活在阴影当中的人，一个没有身份的女间谍而已”克里斯耸耸肩满不在乎的说道。“只要不让别人知道她跟我们有关系就行了。”

    “OK，那我们回家吧！”劳拉闻言点了点头。

    “玛努艾拉，删掉所有关于我们的记录还有生化武器的制造资料和记录！另外，放开对所有生化武器的控制！”克里斯向身后摆了摆手。

    “如您所愿，我的主人！”玛努艾拉清丽的身影，微微躬身道。

    …………

    外界，随着艾萨克斯的死亡，玛努艾拉放弃了对生化武器的控制，原本在拼命的拦截守望先锋他们这支组团大部队的猎杀者和恶蝠，突然纷纷做鸟兽散，四散奔逃，这些猎杀者恶蝠虽然是生化兵器，但是却并不是无脑的丧尸，没有了控制之后，他们的行为更像是野兽，在面对无法战胜的敌人面前，它们选择了逃跑。

    这种情况，让正在进攻基地的守望先锋所部以及跟着他们一起的几方势力的特工，始料不及。

    因为这种情况也算是有好有坏，好的，自然是挡在他们面前的最大阻力没有了，坏的则是，这些四处逃散的生化怪物，在西伯利亚这种地广人稀的地方想要清剿起来，怕是一个大麻烦了……不过这个就是这片土地的主人，俄罗斯联邦所要考虑的问题了。

    没有生化大军的拦截，守望先锋部队轻而易举的就控制了这座基地，而他们找到艾萨克斯的时候，对方已然死得透透的了。

    面对艾萨克斯的死亡，那些经历过浣熊市的幸存者，心中可谓是百味杂陈，不过更多的还是一抹轻松。


------------

三百二十章 插手国际事务

    『章节错误,点此举报』

    又一次规模庞大的生化危机被阻止了。

    虽然这一次的事件，相比于以前的那些大事件，发生在更为荒无人烟的西伯利亚，但是所造成的后续影响，却比之前的任何一次都要大。

    原因就是出在突然冒出来的守望先锋这个神秘的组织身上。

    对于突然冒出来的守望先锋，得到的情报最多的，自然就美国和俄联邦，以及世界性情报组织神盾局了。

    这三方都是在这次的生化大军世界当中，近距离接触过对方的。

    事实上在当时守望先锋的主力部队攻下保护伞的基地之后没多久，姗姗来迟的美国军队和俄国军队就都赶到了。

    如果按照以往的尿性，对于这两个国家来说，接下来肯定是强夺胜利果实的时候了，不过如今，两方却是看着天空中漂浮着的秋风之墩号不敢轻举妄动，只敢远远的观察着对方的行动。

    上一次灵山岛之战，双方可都是见识过对方的麻烦的，跟对方来硬的？双方的指挥官和士兵全都表示，自己的头没有那么的铁，尤其是美国这边，哪怕派出了GIJOE和汽车人，也是一样。

    是的，为了救援军方和神盾局的混合小队，擎天柱暂时推延了前往埃及的行动，选择来堪察加进行救援，而他们也是最先赶到的部队。

    结果没成想他们到达的时候，这场战斗已经结束了，他们算是白来的一趟，至于说去试探突然冒出来的守望先锋这种事情，擎天柱是不会去干的。

    开玩笑，他擎天柱虽然正义感爆棚，但是又不是个傻的，先不说对方看起来就不好惹，打不打得赢不说，关键对方看起来也没有对地球有敌意，他才不会傻乎乎的去给美国人顶雷呢，尤其是斯塔克他们早就传回了消息，守望先锋根本也是地球人。

    所以面对这种略显尴尬的情况，不管是先到的美军还是后来感到的俄联邦支援部队，都只能派人和守望先锋接洽，表示需不要需要帮忙啊，比如清理保护伞的基地什么的啊！

    虽然在通过托尼斯塔克等人，美俄方面已经知道了守望先锋这个组织的始末，高层方面也暂时也还不知道应该去怎么面对这个强大的组织，但是这并不妨碍他们立刻去和对方接触。

    其实说白了，不管是俄联邦还是美国，其实都眼馋着保护伞基地里的东西呢。

    艾萨克斯的生化大军，虽然造成了极大的破坏，而且也充满了缺陷，但是对于两个大国来说，依然是十分有研究价值的东西，更何况，天知道下面的基地当中，还有什么好动西呢。

    不过他们的目的显然是不可能达到的。

    “非常感谢贵双方，不过我们守望先锋的人手足够，而且我们会彻底的销毁保护伞基地内所有关于生化武器的研究资料和设施，以避免未来同样的悲剧发生”作为谢菲尔德的副官，西耶娜出面会见了两方的代表表达了守望先锋的态度。

    作为曾经的一名出色的克格勃特工，她几乎适应各种各样的场合，能力极为的全面，所以即使一开始她和谢菲尔德接触并不是那么的愉快，但是总体而言，双方在工作上的合作还是很愉快的。

    不过听了西耶娜的态度，美俄双方的代表急了，他们要的可就是那些东西啊，怎么能销毁呢?

    “不，你们不能那么做！那个基地本身就是我们俄国的财产，而且我们也是这次事件当中的最大受害人，你们应该立刻将其移交给我国，并立刻撤离！”俄方迫不及待的率先宣誓了对这个保护伞基地的主权。

    “呵呵，开什么玩笑？看看这次生化危机你们俄国人的表现？艾萨克斯躲你们眼皮子地下这么多年，还占据了你们的军事基地，你们居然一点都不知道？这次如果不是我们出色的情报人员发现，怕是你们还一直被蒙在鼓里呢，而且你们现在不忙着去围剿那些逃掉的生化怪物，居然还有脸在这里想要窃取胜利果实，简直不知所谓！”一旁的美方代表听到俄国代表宣布主权的行为，一脸嘲讽的说道。

    如果换成以前，美国人和俄国人的关系虽然也一直不好，但至少表面上还是和和气气的，毕竟为了西欧地区的稳定，美国人也不愿意对俄国人逼迫太甚。

    但是如今却已经没有这个顾忌了，欧洲因为俄罗斯帝国的出现，已经彻底乱成一团，而且美国在欧洲的势力，也因为俄罗斯帝国，而与俄罗斯联邦彻底的割裂了。

    没有了欧洲方面的顾忌，美国已经不太重视和俄联邦的表面关系了，剩下的亚洲方面，尤其是棒子或者脚盆鸡方面稳不稳定，美国是不会在乎的。

    至于说和俄罗斯联邦联合起来应对俄罗斯帝国的威胁，那也是不可能的，因为南美两个国家的崛起，已经威胁到了自己后花园的安危，现在在俄罗斯帝国不主动对欧洲其它地区下手的情况，美国人已经没了怼对方的心思，巴不得两个俄罗斯之间干架，他好几种力量处理美洲这边的事情呢。

    “呸，该死的美国佬，你们还有脸说，别忘了保护伞公司曾经可是你们美国人的公司，艾萨克斯也是你们美国人，这一切都是你们美国人造成的，甚至于我国非常的怀疑，这一切根本就是你们美国人针对我国的阴谋”面对美国代表的嘲讽，俄联邦的代表也是毫不客气的反驳道，甚至直接给对方扣了个屎盆子。

    “够了！不要吵了！我还是那句话，我们守望先锋会彻底的销毁这个基地的所有关系生化武器的研究资料和设备，这一点没有的商量！”西耶娜中止了双方的争吵，强硬的说道，随即看向了俄联邦的代表“完成这一切之后，就会撤离，而且就如贵方代表所说的那样，这是你们领土，所以我们会在完成我们该做的之后，将这个基地移交给你们！”

    听到西耶娜的话，俄方代表面露喜色，说真的，俄联邦方面还真怕这个守望先锋的组织赖在自家的地盘上不走了，要知道俄联邦有了一个俄罗斯帝国做邻居已经够头疼的了，再来个强大的守望先锋，就算俄联邦头再铁也吃不消啊，真要那样，俄联邦的日子怕是比以前被美方的势力所包围还要难过，而且对方说了，只是清楚所有关于生化武器的资料和设备，那是不是代表着，还能剩下一些和生化武器无关的东西呢？指不定就有些用的上的好东西呢。

    “另外，这次的事件结束之后，我方会派代表参加联合国大会，通报一些关于我们守望先锋组织的情况，还请两位向各自的国内转达一下！”西耶娜再次说道。

    美俄双方的代表闻言一惊，不由得对视了一眼，这个名为守望先锋的组织，这是想要插手国际事务吗？？？

    『加入书签，方便阅读』


------------

三百二十一章 神盾局的难处

    “他们就说了这些？”尼克弗瑞面无表情的坐在办公桌前说道，而在他对面的，则是鹰眼巴顿。

    “是的，长官。”巴顿汇报道，此时的他，作为生化危机事件中，神盾局所属的参与者当中保密等级最高的特工之一，向尼克弗瑞汇报这一次行动的始末……至于美国队长？好吧，他只是编外人员而已，听调不听宣的那种，根本不需要对任何人负责，况且对于正义感过强的美队，尼克弗瑞也不敢讲神盾局当中的那些阴暗面，展现在对方的眼前。

    至于美队在克里斯的忽悠之下，进入神盾局查关于九头蛇的事情也是根本一点进展都没有……当然了，克里斯其实根本不在乎这个，他早就猜到了这个结果，和卤蛋玩心眼？美队再睡上八百年都没用。

    面对大BOSS的问询，巴顿自然是知无不言言无不尽，原原本本的将自己的一切都汇报了。

    听完巴顿的汇报，尼克弗瑞面无表情的点了点头道“好的，我知道了，特工巴顿，回你的岗位上去吧。”

    不过巴顿闻言却并没有离开，而是有些踌躇。

    “怎么了？巴顿特工，还有什么问题吗？”见到巴顿的举止，尼克弗瑞皱眉问道。

    “长官，爱丽丝和朗姆洛身上到底发生了什么？我们行动队的所有人都……”巴顿犹豫半晌问道，不过他的话没说完，就被尼克弗瑞生硬的打断了。

    “巴顿特工，这不是你应该关心的事！你的任务已经结束了，去好好享受你的假期吧！”尼克弗瑞毫不犹豫的下达了逐客令。

    “是！长官！”巴顿无奈，只得领命离开了办公室。

    待巴顿离开之后，尼克弗瑞的办公室的门又被敲响了，随后玛利亚希尔和菲尔科尔森鱼贯而入。

    “怎么样？”见到二者进来，尼克弗瑞问道。

    “所有人都审核过了，没有问题，他们的回答也没有任何的出入”玛利亚希尔回答道。

    “你们对这个突然冒出来的守望先锋有什么看法吗？”尼克弗瑞点了点头，沉吟一会儿问道。

    “没有任何的头绪，我们所能够知道的，恐怕都是对方愿意让我们知道的！”希尔摇了摇头回答道，虽然心中非常不愿意承认，但是面对这个突然冒出来的守望先锋，他们神盾局怕是真的一点优势都没有。

    “长官，我想我们现在当务之急，还是应该想办法联系上爱丽丝和朗姆洛。”科尔森这个时候开口道。

    “联系上他们？然后呢？请求他们的谅解？科尔森，我知道你想说什么，但是很显然那行不通，否则当初他们就应该回来了！”尼克弗瑞说道，既然身为特工，就有特工的觉悟，只是因为无法接受自己成为实验体，就跑去当什么守望先锋？那就不配当个特工“不过至少有一点我们知道了，那就是当初袭击沙盒基地的罪魁祸首……怕是就是这个所谓的守望先锋了。”

    “那我们应该怎么办？长官？”见到科尔森无话可说，希尔心中叹息一声然后反问道。

    “希尔……幽灵训练的怎么样了？”尼克弗瑞沉吟一会儿问道。

    “不！长官，我反对！”希尔一听，立刻表示强烈的反对，而一旁的科尔森则是一脸懵逼，幽灵又是啥玩意儿？

    “希尔特工，你应该知道现在神盾局已经到了极为危机的时刻！一群不受控制的超能力者到处闹事，外星人频繁的出入地球，几个突然变得强大无比的国家野心勃勃，现在又是两个叛徒带着一艘不知道底细的宇宙战舰想要干涉地球事务，我们需要更为强大的战斗力量！”尼克弗瑞突然爆发道。

    “是的长官，你说的这些我都知道，但是我们一定会有解决的办法的，幽灵她还只是一个孩子！”希尔依然坚持道。

    听到希尔的话，尼克弗瑞不由得对感到一阵脱力……是啊，对方的能力虽然逆天吗，但也还只是一个孩子而已，正的要是放出去执行任务，鬼知道会出现什么状况！自己也是有些急昏头了。

    “……好吧，幽灵的事情先放一放，科尔森，塔希提计划的进展如何？”面对玛利亚希尔的坚持，尼克弗瑞难得的选择了妥协，随即转移了话题，对科尔森问道。

    “进展很大，但是结果不是非常的理想，实验者所承受的痛苦超乎想象，想要解决这个问题，恐怕只能进行洗脑来更改实验者的记忆”科尔森立刻回到道。

    “有进展就好，有进展就好，塔希提计划的意义重大，不能够太过放松了”尼克弗瑞点了点头交代道。

    “是，长官！”科尔森一丝不苟的答应道。

    “关于这个守望先锋，因为情报有限，我们暂时无法做出有效的应对，不过他们会派人参加下周召开的联合国临时大会，到时候或许会有更有用的情报也未可知！”尼克弗瑞最后总结道“但是我们也不可能什么也不做，所以我打算提前开启第二阶段计划，科尔森，你负责招募相关的人员，希尔，你负责其余相关的事宜，至于计划的地点，就放在飞马行动基地吧！”

    飞马行动， Pegasus，就和神盾局的名字一样，实际上是另外一个称呼，联合暗能量行动的简称。

    在尼克弗瑞再次交代了一些细节之后，希尔和科尔森便离开了。

    待两人离开之后，尼克弗瑞依然端坐在自己的办公桌前，许久之后才传来一声长叹……这几年来发生的事情一桩桩一件件，也是让他这个神盾局局长精力憔悴。

    稍稍放松了一会儿，尼克弗瑞再次敲了敲桌子，从怀中掏出一个小巧的看起来有点像是BP机的玩意，盯着小仪器的屏幕良久，他终究还是将它收了起来，然后又从自己的办公桌当中，找到了两张名片。

    这两章名片都极为有特色，一张通体纯银，上面的字体则是金色的，而且只有一个号码，别无它物，另一张则是漆黑如墨，上面的字体则是血红色的，同样只有一个号码。

    两张名片放在一起，对比极为鲜明。

    尼克弗瑞优先拨通了银色名片上面的号码“亚历山大先生，好久不见！”


------------

三百二十二章 霍华德

    火星，因为没有海洋，所以整个地表基本上都是沙漠地貌，再加上岩层中的赤铁矿影响，所以才会整个的呈现为红色星球。

    但是如今，如果从太空外对火星进行观察，却赫然可以发现一个绿色的小点，而继续放大之后，就可以发现，这个绿色的小点，实际上却是一片郁郁葱葱的森林，而在茂密的森林当中，还有无数各种各样的建筑，这赫然是一座隐藏在绿色世界当中的城市。

    这座城市的建筑物普遍的并不高大，但是各种各样的设施却是非常的齐全，全都半掩在匆匆的绿色之中，整座城市显得那么的静谧祥和，非常的美丽，宛若童话中的一般。

    而唯一的问题是，这座城市当中，有着不少的飞禽走兽的活动，但是却根本看不见任何人类活动的迹象，只有数量不少的机器人，正在辛勤的劳作，维护着这座城市的清洁有序。

    没错，这座城市，就是克里斯建造的阿瓦隆，一座以凯尔特神话中的极乐净土为名的城市。

    事实上在以前，从外界是无法观测到阿瓦隆的，因为阿瓦隆的存在，是依托于笼罩在整座城市之外的一层能量场，在这层能量场的保护之下，整座城市才能模拟出和地球一模一样的环境，才能保护里面所有的生物生存，而同时，这个能量场还拥有伪装的作用……就类似于瓦坎达外围的能量场一样，可以将整座城市不被观测到。

    而以前，克里斯都是将能量场的伪装打开的，这也是为了避免地球政府的国度惊慌。

    不过如今，这座城市移交给了谢菲尔德之后，情况却是不同了。

    既然守望先锋即将走向前台，那么阿瓦隆的隐藏自然也就没有必要了，更重要的是，如果不让地球观察到阿瓦隆，以后又怎么吸引来自地球的移民呢？

    要知道阿瓦隆实际上在克里斯的计划当中，其实是非常重要的一环，而这个计划，被克里斯称之为家园计划。

    这个计划，除了阿瓦隆之外，还包括数个巨型环形太空站、月球殖民城市等众多太阳系殖民城市。

    而在未来，包括阿瓦隆在内的这些殖民城市，几乎是必然要接受大量的地球移民的。

    当然，在一开始，这些移民当中自然是会有不少来自各个国家的卧底。

    不过克里斯却并不在乎，因为他知道，人，大都是自私的，无私的人不是没有，但永远都只是极为稀少的一小部分。

    而克里斯需要的就是这种自私。

    因为当阿瓦隆的人口到达一定的程度，并且整座城市出现全新的利益团体和体系之后，这座城市里的人，还会有多少对地球的忠诚度呢？

    而当阿瓦隆这样的城市一座座的出现，座座的成长起来，地球的影响力还有多少？

    就如同曾经的大航海时代一样，一个个殖民地成长起来之后，哪还有过去的宗主国的事情？

    当然了，克里斯这么干，并不是说要分裂人类文明什么的，他之所以这么做的目的，最终还是要淡化地球上的国家和民族概念。

    别看克里斯没花多大力气，就扶持了几个强大的国家，但是如果他想要通过武力来统一地球，那却是非常困难的事情，到时候整个地球人类都只会将他视为阶级敌人，各种各样的超级英雄都会集合起来怼他……克里斯吃饱了撑得才会那么想不开呢。

    所以他最终拐弯抹角的想出了这么一个办法，他就是搭建新的利益体系，淡化种族观念，最终只留下一个人族的概念，至于这个人族建立的国家叫什么？那就是完全无所谓的事情了吗，而到了这个时候，克里斯就可以收网了，到时候随便扶持一个势力，以碾压的实力，统一全人类就可以了。

    当然了，这个计划想要真的完成，怕是得至少花上几百年，不过没关系，克里斯完全等的起。

    话说远了，虽然如今的阿瓦隆还没有什么人，但是却并不代表一个人都没有，事实上在城市的北部，一场盛大的宴会，正在举办当中。

    而参加的人，自然就是守望先锋的士兵们，还有那些被救回来的几千西伯利亚原住民了。

    这几千原住民虽然刚刚来到阿瓦隆这座城市，还并不适应这座城市的生活，因为相比于他们原本的居住生活环境，阿瓦隆的一切，实在是太过美好，而且太过先进了，哪怕阿瓦隆拥有足够的学习工具……虚拟现实设备来帮助他们学习新的知识也是一样。

    不过这一切并不妨碍他们举办一场盛大的宴会来庆祝这来之不易的新生活。

    而守望先锋的士兵们也是一样，刚刚经历了他们转变身份之后的第一场战斗，而且还是大胜，不庆贺一番，简直太对不起自己了。

    此外还有非常重要的一点就是，守望先锋的大兵们很寂寞~而那些新搬来的原住民当中，则有大量的妹子……

    因为此前圣三一蛮不讲理的入侵，原著民当中大量的青壮被雅格组织起来抵抗，而结果自然是死伤惨重，这也导致了剩下的原住民当中，大多以妇孺为主……虽然其中很多人失去了丈夫很悲痛，但是生活还是要继续的，而守望先锋士兵当中，除了少部分是在地球有老婆和孩子的之外，大部分都是当兵多年的单身汉，哪还会在乎什么美丑，有没有孩子。

    况且西方人在寻找伴侣上，可没有东方人那么的讲究，感觉到了，就可以在一起，什么房子车子，那都不重要，更何况在阿瓦隆，他们也不缺这些东西……至于钱？呵呵，守望先锋的士兵也有薪水，不过发的不是美元，而是黄金……虽然宇宙中不缺这玩意儿，地球上可缺呢，未来相当一段时间呢，黄金还是值点钱的。

    于是这场庆祝宴会，某种程度上也成为了一场联谊会了……

    而正常宴会当中，最受欢迎的，估计就是原住民当中的首领，索菲亚了。

    是的，原住民的首领是索菲亚，而非雅格，事实上克里斯根本没让雅格来火星。

    开玩笑，雅格这个不死先知的威望在这些原住民当中那么高，而且还当了N久的神棍，要是到了阿瓦隆，这阿瓦隆以后是听谢菲尔德的还是听雅格的，还真不好说了。

    而且不用克里斯开口，雅格自己也表示了，希望留在地球上。

    不过这场宴会上，也不仅仅只有这些人，事实上克里斯也在其中，只不过稍稍做了乔装的他，除了少部分人之外，没人认的出他来。

    此时的他，正和吉尔一起在角落当中，和一对精神抖擞的老头老太交谈着，如果仔细观察就会发现，和克里斯相对而坐的那个老头子，长得和托尼斯塔克有着七八分的相似。

    没错，这个老头子，正是原本应该已经死了十几年的老斯塔克，霍华德斯塔克，托尼斯塔克的父亲。


------------

三百二十三章 呵，男人

    “老家伙，你真的决定在这里定居了？”克里斯给霍华德倒满一杯烈性白兰地，不客气的说道。

    至于说对方会不会喝多了影响身体？开什么玩笑？别看这货看起来老态龙钟的样子，但是那不过表象，事实上这货现在的身体可比他那个年轻的儿子要好不知道多少倍呢，要不然也是白瞎了克里斯的基因强化药剂了。

    为什么两个官方资料上死了十几年的人，会好端端的出现在这里呢？难道是克里斯克隆了这俩人，又或者制造了时间机器去把这两人弄了回来？这当然是不可能的。

    而事实就是，斯塔克的父母根本就没死过。

    1991年，当年那针对霍华德夫妇的袭击发生的时候，克里斯虽然还只是一个11岁的孩子，但是那时候的他，已经有了他的第一个召唤英雄，那就是来自星际世界的佣兵之王格莱文希尔。

    而在那一年，格莱文希尔除了建立地狱犬佣兵团之外，还做了一件非常重要的事情，就是亲自出马，击败了当时中途伏击霍华德夫妇的冬兵，救下了霍华德夫妇。（开头第六章就提过一点，嘿嘿）

    不过倒也没有阻止对方抢走超级士兵的血清……反正那玩意儿垃圾的很，如今几个成品也就是给马卡洛夫当当马仔而已，况且超级士兵的血清也早已不是独家的东西，黑市上各种各样的超级士兵血清其实很多，只不过都是一些不知道哪里弄来的不完整配方制造的低劣的仿制品，成功率……基本没有什么成功率可言，稍稍有点资本的地下势力都会选择购买成功率更高的绝境药剂。

    只不过在救下霍华德夫妇之后，按照克里斯的意思，是希望霍华德夫妇能够隐姓埋名，虽然不需要他为自己干活，但是也不能自己就了他，他还继续给神盾局干活不是？

    却没曾想，霍华德答应的极为干净利落……事实上别看霍华德毕生为了神盾局贡献了这么多，但事实则是他早就受够了那样的生活。

    别看霍华德早年和斯塔克一样，是个花花公子，但是事实上，作为这个世界的爱因斯坦，上个世纪最为大的科学家，霍华德对这个世界所作出的贡献，可不是他那个儿子能够比的。

    而他费尽心血，建立神盾局的初衷，也是为了这个世界的和平安定，为此他失去了很多的朋友，就连自己的儿子也无法过多的照顾，所以其实小妮妮从小就挺孤单的，这也造成了他一定程度上有些乖戾的性格。

    只是可惜，初衷毕竟只是初衷，霍华德或许在科研和商业上的天赋惊人，但论玩政治，霍华德就不行了，所久而久之，神盾局就开始慢慢的变味了，甚至于被九头蛇不断的渗透。

    而霍华德虽然已经察觉到了这一点，但是却无能为力，他在制造出那五份超级士兵药剂的时候，其实就已经感觉到了不对劲，所以准备带着那些药剂离开，不希望东西落到神盾局的手中……只不过没曾想到的是，他最信任的朋友，奥巴迪斯坦却是将他的行踪给卖了，结果就是导致他在途中遭到了冬兵的截杀，如果不是克里斯记得这件事情，让格莱文注意霍华德的行踪，从而救下了对方，他们夫妇俩可就真的凉凉了。

    所以被救下之后的这些年里，老家伙就一直带着老婆一边隐姓埋名，一边周游世界，几乎全世界都留下了他们的足迹，当然了，虽然没有限制他们的自由，但是他们的一举一动，其实都是在克里斯的监视之下的，对此霍华德也知道，但是却当做不知道，因为这其实并不是什么坏事，虽然是对他们的监控，但是世界上对他们也是一种保障，在失去了对神盾局这个组织的信任之后，霍华德可不觉得自己在没有保护的情况下，能够保证自己和妻子的安全。

    至于说他们的儿子托尼？呵呵，作为母亲的玛利亚还有些不舍，但是用霍华德的话来说，雏鹰嘛，迟早都是要自己飞的……当然了，这也就是说说的，事实上克里斯可是知道这老货这些年来从来没有放弃过关注自己的儿子，之所以不和儿子见面，也是为了托尼的安全……如果知道霍华德还活着，这个世界上天知道会有多少人对托尼下手……要知道在成为钢铁侠之前，托尼的自保能力可着实有限。

    “你小子就不能对我恭敬一点么？怎么说我也算是你姨父！”霍华德将杯中的酒水一饮而尽，然后抓住了身边妻子的手看着对方深情道“地球上这些年我们该走过的都走过了，看的也都看过了，以后就在这火星上，没事出去游览下火星的景色多好。”

    “得得得，你们都撒了十几年的狗粮都撒不够的么？”见状的克里斯不由得翻了个白眼道，搞得每次他来见这老货不带个妹子他都不敢来。“你们定居在这里自然是没有问题，而且这里也比地球安全多了，不过你就真的不管自己儿子了？不想见见他？”

    “有什么好见的，见面了也不知道该说什么，而且这些年他过的也不错，已经能够独当一面了，就是如果你能少坑他几次就更好了”霍华德挑挑眉道，这些年来，别人或许不知道，但是一直作为局外人的他，还会不知道克里斯这些年来坑了多少次斯塔克公司么？“更何况，你愿意让我见他？”

    “咳咳，瞧你这话说的，你们是父子，真要见面我还能拦着不成？这不是我觉得时机还不成熟嘛！”克里斯干笑两声道，随即脸色一正说道“说真的，我还是希望你能够帮我的！家园计划你也是知道的，这对于人类未来的发展，可以说是至关重要。”

    “你就不怕我搞砸了？要知道神盾局虽然是我建立的，但是变成如今这种局面，和我也脱不了关系啊！”在被克里斯救下之后，他也是知道了神盾局被九头蛇这个老对头彻底渗透的事情，对此他其实也是一直耿耿于怀的，毕竟神盾局对他来说，某种程度上也是跟自己的孩子一样的，甚至某种程度上来说，比斯塔克集团还要重要，可惜，如今的神盾局早已病入膏肓，根本已经救不回来了，对于神盾局，最终的结果也只有一个，那就被和九头蛇一起，被彻底的埋葬。

    “这你完全不用担心，我会派人辅佐你的，而且你也知道，我这里的情况和地球上可完全不同的，更何况，你也不希望托尼就那么一直耗在地球上吧？”克里斯耸耸肩道。

    “啧啧啧，看看，你的目的果然还是托尼，我就不明白了，我那个傻儿子到底有什么好的，你就这么看重他，如果不是知道的你的取向，我都怀疑……”霍华德听到克里斯的话不由得啧啧称奇。

    “呸呸，老子直的很，你在说这种话，我坑死你家小子信不信？”克里斯顿时炸毛道，喵喵的，要不是你家小子可能有着这个世界“位面之子”的属性，老子才懒得理会呢。

    “行行行！等到你的计划准备好了，通知我就行了，你小子现在就别耽误我和玛利亚的美好时光了，该干啥干啥去！”霍华德摆摆手，然后和妻子玛利亚手牵手准备回自己的住所了，看这老货迫不及待的样子，啧啧。

    “呸，老不修，吉尔，我们也回去！”看着远去的霍华德，克里斯啐了一口，环着吉尔的腰说道。

    “怎么？不用急着赶回去陪你那位未婚妻？”吉尔娇笑一声，在克里斯耳边吹了口气说道。

    “咳咳，那啥，我这不是想你了么？”克里斯腆着脸道。

    “不过算你识相，我已经叫上了莫拉莉斯，便宜你了”吉尔轻哼道。

    “吉尔~”

    “嗯？”

    “我特么爱死你了！”

    “呵~男人！”


------------

三二四章 虚拟现实计划

    在火星上享受两天吉尔和莫拉莉斯两位美人的温柔乡，克里斯就率先返回了地球，因为他还得忙着公司的事情。

    其实现在的奥斯本集团，即使没有他，也会有条不紊的照常运转，而作为董事长的他，如今也基本不太干涉公司的具体事务了，现在直接掌管整个公司的，实际上是被他任命为公司执行总裁的艾瑞尔汉森。

    可别觉得艾瑞尔汉森只是一个单纯的研究员，要知道人家曾经也是一个上亿人的殖民星球的领导者，现在来管理一个全球几十万员工的国际性集团，能力上绰绰有余。

    不过即使不管公司具体事务了，但是有些重要的场合，还是要出席一下的，比如说，奥斯本集团接下来，继核融合反应炉之后的第二弹重要产品的发布会……世界第一款真正意义上的全息游戏以及相关的设备。

    没错，就是克里斯曾经答应过妹妹旺达的的全息游戏。

    事实上所有的游戏和相关设备，早在几个月前旺达生日的时候就已经完成了，而旺达也是除了设计人员之外的第一个体验者，甚至于第一代的游戏设备，就因为她被命名为了绯红……外人或许不知道这意味着什么，但是奥斯本家的人却都知道，那是因为旺达的灵能，就是绯红色的。

    不过第一次发布的游戏，其实并不只是一款，而是三款，这三款游戏分别是《魔兽世界》、《光环》、《星战前夜（EVE）》。

    这三款游戏，都是取材于克里斯前世所在的世界，非常著名的游戏。

    不过克里斯选择这三款游戏的原因，可不仅仅是因为自己上辈子喜欢这三款游戏。

    一开始，克里斯其实是想打造一个，上辈子某位大导演所拍摄的电影当中的绿洲世界一样，融合了无数元素的综合性虚拟大世界。

    但是最终他暂时放弃了这个想法，或许未来他也会打造那么一个世界，但是却并不是现在……他可不想太多的人类因为过度的沉溺于那种世界当中，而减缓了对外界的开拓。

    而他选择这三款游戏其实是有原因的，而且对于他未来的计划非常有关。

    事实上虽然同名，但是在内容上，三款游戏和前世克里斯玩过其实是有很大的不同的，而最大的不同，就是在真实性上。

    尤其是光环和星战前夜，里面的所有的飞船、战舰、武器装备，对于玩家来说，或许只是游戏中的东西，但是克里斯却是非常清楚，那些东西全都是真的，他全都有，而且操作方式之类的东西，全都是真实的……而目的，就是为了未来人类对宇宙的阔张铺路。

    所以这些游戏其实都是熟悉易上手，却不容易精的东西，而如果真的能够玩的精，那就代表着，即使在现实世界当中，这个人也是值得培养的人才。

    这才是克里斯的最终目的。

    当然了，魔兽世界肯定是没有这方面的作用的，但是不代表魔兽世界就没有价值了。

    事实上，三款游戏当中，魔兽世界的价值才是最大的，因为这款游戏的目的，是为了搜寻灵能者。

    克里斯打造的魔兽世界游戏当中，虽然历史还是那个历史，种族也还是那些个种族，但是职业却不一样，不对，应该说职业也是那些职业，但是想要当……那可不是那么容易的。

    因为这款游戏一开始，玩家只能选择战士、猎人两个职业，而其他的法师、牧师、圣骑士、盗贼之类的职业也有，但是想要成为这些职业，却需要在游戏内经过一系列的测试。

    而这些测试，其中就夹杂很多对于灵能者的测试，甚至于这些职业的技能，也都有了很大的变化。

    当然了，为了不过分引人注目，绝大部分玩家只要符合部分测试，依然能够选择这些职业，但是如果有人能够高分甚至于完美通过这些测试，那么这个人是灵能者的概率，可就是非常的大了，到时候克里斯再派人进行实地测验就可以，再也不用满世界漫无目的的去搜寻了，更重要的是，会玩游戏的基本都是年轻人，年轻人才有培养价值嘛。

    至于说灵能者会去玩另外两款游戏而不来玩魔兽世界？克里斯表示根本不担心。

    因为事实上这三款游戏克里斯根本就没打算卖钱，是免费的，收费的只是设备而已。

    而设备是有多种档次的，最次的设备价格非常的便宜，只是相当于普通一台手机的价格而已。

    所以对于克里斯未来的家园计划来说，这次的全息虚拟游戏的发布，比之前的核融合反应炉更为重要，毕竟核融合反应炉的科技程度你要说高吧，对于克里斯来说还真不是高，这玩意儿其实更重要的，其实还是使用的原料。

    就像斯塔克的方舟反应堆一样，使用新元素和使用钯元素的反应堆，在结构上的区别其实并不是非常的大，关键就是新元素比钯元素的治疗好的太多了。

    但是这次的虚拟游戏计划不一样，如果操作得当，那么带来的，可是源源不断的人才库。

    回到地球的第二天一大早，克里斯便坐着打击来到了奥斯本公司总部。

    到达公司，却是发现艾瑞尔汉森并不在办公室，而是正在主持一场招聘面试，难怪克里斯觉得，自己进公司的时候，好像觉得今天公司的人比往常要多不少，原来都是来应聘的，不过让克里斯奇怪的是，一般的面试，可不需要艾瑞尔汉森这各执行总裁亲自去啊。这不由得让克里斯升起了一丝好奇。

    看了看时间，倒是还早，于是克里斯干脆就去招聘面试的地方看看。

    当克里斯来到面试的楼层的时候，好家伙，这人可真够多的。

    而看到克里斯的到来，那些等待面试的人群也是纷纷躁动起来……毕竟克里斯可是这家公司的真正大老板啊，如果被他看上，说不定连面试都免了。

    而其中最为兴奋躁动的，大概就是那些来求职的女性了，一个个搔首弄姿，让克里斯大饱眼福，毕竟克里斯在女色这方面的名气也是……

    不过克里斯在大饱眼福之余，却也不会真的在这种场合公然开撩，毕竟这里是公司，形象还是要保持的，所以他只是默默的让副官记下了其中几个特别出色的，准备回头看看她们的档案，然后私下“考核”她们一下。

    但是就在克里斯准备进面试场的时候，却是在人群当中发现了几个熟人，让他不由得停下了脚步。


------------

三二五章 13号特工

    奥斯本公司内，山姆维特维奇有些紧张的站在排队等待面试的人群当中。

    今年的山姆正面临毕业季，而大学毕业，对于任何一个国家的学生来说，也都代表着真正的走向社会，不过如果你不在大学当中做好准备的话，那么毕业其实也代表着失业，不过美国的大学比较好的是，它一般都会给学生准备实习机会……当然了，这也跟环境有关，因为在美国读大学可不是一件容易的事情，毕竟是资本主义国家。

    在美国想要上大学，只有两种途径，一个，就是缴纳巨额的赞助费，这笔费用是极为高昂的，最为普通的大学，也要5-10万美元起步，再加上几年的学费，总额至少几十万，一般的中产阶级都未必能承受起如此高昂的费用，当然了，对于那些富豪阶层来说，那就是毛毛雨了，所以富豪阶层出来的孩子，很少说没有上过大学的……这也是所谓的精英教育的真相。

    当然了，上大学归上大学，但是能不能毕业，那就是另外一回事了，毕竟美国大学的学习氛围是非常浓郁的，电影电视中播出的那种学生整天不务正业的情况基本是不存在的，即使你是世界首富的儿子，如果不能修完学分，那你也照样会被劝退……嗯，当然了，那种不被承认的，只要有钱就能拿证的野鸡大学例外。

    而另一个上大学的途径，那就是靠自己考了，不过就算考上，也不代表你一定能够读完大学，首先第一，你要面对的就是高昂的学费，每年数万美元的学费，对于美国很多家庭来说，都是极大的压力，即使有助学贷款，但是因为高昂的学费而放弃就学的人依然非常的多，毕竟前面说了，你能上大学，并不代表你能顺利毕业……，如果不能毕业，那学费就完全打水漂了。

    当然了，如果你的确非常的出色，每年都能拿到高额的奖学金，又或者很有钱，自然可以无视学费的压力。

    至于其它的，比如体育之类的特长，这些只能帮你拿到奖学金或者得到名校的青睐，但是却不会给你的考试加分。

    所以说道大学生的比例，美国的比例比起一些教育大国来说，其实是不高的，但是每所大学的社会关系，却是要强大的很多，几乎所有学校都在当地的政府、企业等很多单位当中有用极大的影响。

    所以这才是美国的学校，可以给学生安排实习工作的原因。

    而实习对于每一个毕业生来说也是非常重要的，在美国，有实习经历的求职者的起薪，平均比没有实习经历的要高出7个百分点。

    但是同样的，这些实习工作自然也是有好有坏的，越好的大学，越有广大的社会关系，比如那些常春藤名校，可以轻易的向全球各大企业，或者政府输送实习生，甚至是白宫的实习生，比如某位总统的拉链门的女主角，就是一名实习生。

    而同一所学校，成绩越优异的学生，所能够得到的实习机会也越好。

    而差的学校，以及普通的学生，能够得到的实习机会也就差。

    显然，因为克里斯带走了大黄蜂，而不知道自己失去了当英雄机会的山姆，就属于后者……

    失去了当英雄的机会，山姆的人生轨迹可以说是完全不同了，没有华府的奖章，没有华府提供的奖学金，也没有能够得到哪些名校的青睐，所以如今的山姆上的只是所纽约的普通大学……至于说为什么是纽约而不是洛杉矶，这很正常，年轻人嘛，从小到大被父母约束的多了，上大学的时候就总想离得远一些。

    某种程度上来说，这样的人生轨迹对于山姆来说，其实也不算太坏，至少没有了和变形金刚为伍，拯救世界的经历的他，身上少了很多的浮夸，多了几丝沉稳……当然，只是一点点而已。

    不过显然这个骚年，其实并不是那么的甘于平淡，面对学校安排的不怎么样的实习岗位，他选择了另外一种途径，那就是自己找实习工作。

    而他的第一目标，自然那就是纽约乃至全世界最大的企业，奥斯本集团。

    尤其是因为奥斯本公司接下来的一系列计划，最近都在不断的招收各方面的人才，所以觉得自己并不别人差的山姆，决定来奥斯本集团试一试。

    而且在他的心里，其实还有另外一点小心思，那就是因为自己曾经和奥斯本集团的大老板，世界首富克里斯有过一面之缘，甚至现在他还一直开着那辆克里斯从他那个恶霸同学那里买来，用来和他换大黄蜂的路虎……说实话那车真是不错。

    到现在为止，山姆还不知道自己到底失去了什么，还在为那辆路虎而沾沾自喜呢。

    也正因为和克里斯有着这么一面之缘，所以山姆心中有那么一点点小期待，如果自己在应聘的时候碰到克里斯呢？如果克里斯还记得自己呢？如果自己在对方面前表现一下下，被对方看重，自己是不是立刻就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美走上人生巅峰了呢？

    而更让山姆欣喜若狂的是，自己在即将面试的时候，克里斯真的就出现在了公司里，而且看样子是准备去看看面试情况……果然不愧是世界首富，一出现就吸引了所有人的目光，还有那些妖艳的贱货，以为穿的少就能吸引对方的目光了吗？等等，他看过来了，这是发现我了？哈哈，他过来了，肯定是认出我了！看看吧，你们这些小碧池，果然克里斯先生就不是那么低俗的人，不过他过来和我说话的时候我应该怎么表现自己呢？

    山姆看着往这边走来的克里斯，挺胸抬头打起了精神，心思百转万千，然后他就看到克里斯微笑着从他身边走了过去……走了过去……

    山姆此时只觉得自己身边有无数只乌鸦，正在发出凄凉的鸣叫……呱！呱！呱！完了，这下脸丢大发了！

    不过山姆不知道的是，所有人的目光依然都汇聚在克里斯的身上，以及和他交谈的三个妹子身上，额没错，就是三个妹子，穿着职业装排着队，看样子这是三个人组团来面试的。

    “你好，我想我见过你，你叫沙朗·卡特，是瑞贝卡博士的助手，还参加过我的订婚宴会，不过你这是？”克里斯对当中一个妹子问道。

    没错，对方就是神盾局13号特工，沙朗卡特，此前工作上被神盾局安排在瑞贝卡的身边，生活上则被安排成美队邻居的卧底。

    被安排成美队的邻居，这很正常，毕竟美队可是一直都很受卤蛋关注的，而靠近瑞贝卡也并非偶然。

    别看瑞贝卡是个娇娇弱弱的萌妹子，只是原STARS小队的队医，但是之前说过，她可是正儿八经的生物学博士，克里斯的学妹，在浣熊市时间结束后，就进入了奥斯本集团的生物部门工作，而她的研究方向，也正是病毒的防疫。

    虽然T病毒早就被艾瑞尔汉森所破解，并且全球撒布了抑制剂，并且全球销售疫苗。

    但是这并不代表就没有其它的生化病毒了，光T病毒的变种就不知道有多少了，只不过这些病毒大部分没有T病毒那么强大的传染力，危害相对有限而已。

    而瑞贝卡的研究方向，就是这些，而且还颇有成效，所以很是受到不少势力的关注，其中也包括了神盾局，再加上恰好莎朗卡特在纽约需要一份工作作为掩护，于是就被安插到了瑞贝卡的身边。

    不过看现在这情况，神盾局好像已经不满足于此了啊？


------------

三百二十六章 骚年，想要成为超级英雄吗？

    之所以说神盾局不满足，是因为瑞贝卡虽然是为奥斯本工作，但是实际上，她的工作性质，和奥斯本更像是一种合作，自己拥有单独的实验室和办公场所，和奥斯本公司的其它业务几乎是独立的，所以根本就接触不到奥斯本公司的机密。

    至于说关于那些病毒研究，也完全都是正面的，虽然对神盾局有用，但是却抓不到任何奥斯本公司的把柄。

    这对于神盾局来说，是完全无法容忍的，尤其是在经历过无数其它特工对奥斯本集团渗透的失败之后……沙朗卡特几乎是唯一一个，成功进入奥斯本集团，但是却没有被发现和清除出去的特工，而且还借着参加克里斯订婚宴会的机会，和不少奥斯本集团的内部人员拉上关系。

    神盾局自然不能放弃这么好的机会，所以希望沙朗卡特能够在奥斯本集团当中更进一步，能够接触到更多的机密，抓到奥斯本集团的把柄，于是借着这次奥斯本集团的大规模扩张，莎朗在征得了瑞贝卡的同意和推荐之后，前来奥斯本公司总部应聘。

    至于理由就太简单不过了，是个人都想要升职加薪，走上人生巅峰的嘛，当个科研助手，又怎么可能比参与到奥斯本公司新项目当中去，拥有更多的机会呢？

    而除了莎朗之外，卤蛋还特意另外又安排了两个女孩，准备以同样为求职，同时也是莎朗还有闺蜜的身份，一同进如奥斯本公司。

    而且这俩妹子和莎朗一样，不仅姿容非凡，而且才学极为出色，而这么安排的目的，显然不言而喻。

    更重要的是，这两个女孩的身份，根本就不是神盾局特工，而她们的身份和生活经历，也都是完全真实的，但是论可靠度，卤蛋甚至觉得这两个女孩比手下的特工还靠谱。

    事实上因为之前的几次事件，卤蛋其实也意识到了神盾局内部存在问题，甚至于除了几个最信任的手下的之外，他都感觉自己没有什么人可用了。

    不过这对于卤蛋来说，并不是问题，作为特工之王，他不可能没有其它的后手。

    但是卤蛋怎么也想不到，正是因为他这样的安排，才更让克里斯觉得现在在莎朗身边的这两位美女的身份有问题了。

    因为谁都不知道，莎朗之所以没有像其它神盾特工一样被奥斯本公司以各种理由清除出公司，根本不是因为她没有暴露，而是克里斯对她太熟悉，刻意留下来的。

    事实上看到她们三个时候，克里斯就已经通过了副官调查了对方的身份……简直正常的过头了，一个特工妹子的身边，出现两个身份正常的妹子，你敢信？反正克里斯是不会相信的。

    “这位是艾瑞斯·盖恩”莎朗和克里斯寒暄了几句，然后向克里斯先介绍了她右侧一名和曾经的黑寡妇，如今的俄罗斯帝国女沙皇，娜塔莎·罗曼诺夫一样，拥有着一头橘红色头发的清丽少女，不过风格却和娜塔莎完全不同，娜塔莎是性感美艳，而眼前的少女，却是很少见的有一种清丽出尘的感觉。

    “这一位是艾丽卡·乔凡尼”介绍完右边的艾瑞斯，莎朗便又向克里斯介绍了左边的一名栗发的漂亮妹子说道“她们两人都是我的好朋友，这一次都希望能够在奥斯本公司找到自己的事业，所以我们这才结伴而来的”

    “很高兴认识你们，也非常高兴奥斯本公司能够有你们这些优秀的人才加入，等到面试结束后，如果方便的话，你们可以在公司的餐厅享用一份午餐，到时候我们可以好好聊聊”面对三个风格各异的妹子，克里斯发出了邀请道。

    听闻克里斯的邀请，莎朗心中又是开心，又是有些矛盾，虽然作为特工，出卖美色是很正常的事情，但是对于她来说，这却并不是必要的，毕竟她可是背靠着佩吉卡特这个神盾局的创始人，只要她不愿意的话，即使是卤蛋，也休想勉强她。可对方却是克里斯奥斯本啊，虽然是全球著名的花花公子，但是在美国，花花公子却并不是贬义词，就如同某盛行的同名杂志一样，很多时候，男女之间的相互吸引，根本无关呼爱情、金钱等因素。

    所以某种程度上来说，对于能够和克里斯发生一些什么，莎朗心中不仅不排斥，反而还有那么些许期待。

    但是在产生这种期待的同时，她却又有一种罪恶感，而对象居然是她的保护对象，美国队长史蒂夫罗杰斯……天知道她为什么会有这种感觉，虽然她平常作为邻居潜伏在美队的周围，但到现在为止，她这个做邻居的，其实和美队没有说上超过十句话，她对于美队的了解，也完全来自于神盾局的官方资料以及她的姑妈——佩姬卡特。

    “这会不会不太好？”对于克里斯的邀请，虽然她的心情非常矛盾，但事表面上却依然是若无其事的样子，看了看四周同样来面试的人群，装作不好意思的说道。

    “呵呵，这没什么！”克里斯不知道对方短时间内已经转过了那么多的心思，只是转过身对大厅内所有等待面试的人宣布“以后所有通过初步的筛选，来奥斯本公司参加面试的人，只要愿意，都可以在奥斯本公司享用一次工作餐，也算是一定程度上，作为占用大家时间的补偿。”

    克里斯一说完，周围百余来参加等待面试的人都不由得齐齐的表示对克里斯感谢，虽然只是一顿工作餐，对奥斯本公司来说并不代表什么，但是对于面试者来说，显然是一种不小的安慰，更重要的是，奥斯本公司的伙食餐，可是全世界都出名的好。

    至于说克里斯和三位美女之间的互动，除了心中稍许有些嫉妒之外，却是并没有引起多大的反响，因为这并不是什么无法接受的事情，人情关系这种东西，全世界都是普遍存在的，更何况对方还是这家公司的主人？就算他要把公司送人，他们也没办法说什么。

    更何况，这也并不代表这三个美女就一定能被应聘，指不定克里斯玩过之后，直接拿钱补偿什么的了呢？

    唯独一旁的山姆维特维奇，还沉浸在之前被克里斯无视的情绪当中，心中拔凉拔凉的，充满了绝望。

    不过就在这个时候，和莎朗三人打完招呼的克里斯却是突然转过身看向了他。

    “啊，我记得你的，你是叫萨姆，对吧？”

    “山姆，山姆维特维奇，真是难以置信，您居然还记得我，克里斯先生”虽然被克里斯交错了名字，但是山姆却依然非常的兴奋，仿佛从地狱瞬间来到了天堂一般，同时心中也是对克里斯感激涕零……对方这么一个身处高位的人居然还能记得自己，真的是一个好人啊，不过如果他知道克里斯心中的想法，恐怕会走出奥斯本公司的大门，就去买一把枪来和克里斯拼命吧……

    事实上克里斯其实一开始就认出了对方，虽然对于这小子，克里斯并不怎么关注，但是无奈一看到他，克里斯就不由的想起了原本应该成为对方女友，结果却被自己给包了的卡梅拉……emmm，话说洛杉矶自己还真的很久没去了呢，至于交错他的名字。

    而且话说回来，貌似这小子理论上应该还会有一个叫做卡莉的女朋友，那也是极品啊，就是不知道在自己改变了这小子的命运之后，两人还会不会相遇了。

    而一旁的莎朗三人，则是有些好奇的打量着被克里斯叫出名字的这个年轻人，不过她们总感觉，这个年轻人头上，似乎一直闪耀着一种绿色的光芒？

    “啊，山姆，抱歉毕竟好几年了，有些忘记了”克里斯假模假样的道了一声歉，然后突然一脸郑重的对山姆说道“年轻人，我看到你的第一眼，就感觉到了你的不凡，所以我觉得，你应该担负一些，常人所不能担负的责任，所以，骚年，想要成为超级英雄吗？”

    听到克里斯的话，山姆傻了，莎朗三女傻了，在场的所有人都傻了。

    当超级英雄是大白菜吗？说当就能当？而且还是这么一个看起来傻乎乎的屌丝？这是在场所有人都泛起的怀疑，不过如今说出这种话的，却是世界首富克里斯，这就让所有人有些摸不清真假了。

    而知道克里斯一些底细的莎朗，却是丝毫的不怀疑他的话，她唯一疑惑的是，为什么会是这个其貌不扬的山姆？？


------------

三百二十七章 神盾局的怪异举动

    看着克里斯带着山姆离开，所有人的内心都是崩溃的，在场的人当中哪个一个看起来不比那屌丝强？为什么克里斯偏偏选中他？还有克里斯那句要不要成为超级英雄，到底是什么意思？

    其他人想不通，莎朗卡特也想不通，不过却是暗自记在了心中，准备回去汇报调查一番。

    而山姆跟在克里斯的身后，却是无比的兴奋，自己终于能够出头了，不过同时他的心中也是如同猫爪一般的好奇，想要知道克里斯的话是什么意思。

    不过所有人都想不到，所谓的让山姆成为超级英雄，其实只是一个笑话而已……而目的就是为了奥斯本公司的第三阶段计划，也就是第一代基因强化药剂的推广做准备，也就是说，他准备让山姆这个原本平凡无奇的少年，来做这款基因药剂的推广人。

    而其中的灵感，则是来源于当年的美国队长。

    没错，克里斯的打算就是强化这个傻小子作为代言人，然后穿上戏服去全世界做巡回表演，至于形象，嗯，绿灯侠的形象就不错，嗯？为什么选择绿色？别想歪了，绿色嘛，代表生机，况且药剂的颜色也是绿色的，这代言人的形象肯定得是绿色的。

    当然了，说是用绿灯侠的形象，但是标志和细节上肯定是要大改的，而且名字也得换，嗯，就叫健康超人吧。

    至于为什么选这个傻小子，也不过是克里斯临时起意而已，就当自己抢了这傻小子的妹子和机缘的补偿吧，而且山姆的个头虽然没有当初的美队强化之前那么瘦弱，但176的各自怎么也算不上高大，基本上就属于那种平平无奇的标杆，但是强化之后，身材肯定是会大变的，前后对比肯定非常的明显，也是一种非常好的宣传。

    至于说山姆会不会不同意，克里斯可从来没有想过。

    开玩笑，能够享受免费的第一代基因强化药剂，光这一天，就足以让全世界绝大部分的人疯狂了好嘛？要知道第一代药剂的初售价格，可是整整一千万美元。

    可别嫌贵，这个价格实际上已经非常便宜了，毕竟这可是基本上能够治疗地球上所有病症，同时还能全面强化身体素质的“神药”，而且这玩意儿可是一次性用品，受用终身的。

    更重要的是，这种药剂，对于使用后生下的后代也是有影响的，而且是正面的影响……虽然不至于说比直接使用强化药剂的父辈更为强大，但是绝对要比普通人强健不知道多少，而且这样的后代再使用强化药剂的效果，也会更好。

    也就是说，这种药剂的使用，还是可以不断优化整个人类群体的。

    当然了，这种优化也不是没有上限的，基本上也就是初代使用者可以达到两级的肉体强化程度，而两级的肉体强度什么概念呢？基本上地球上最为强壮的运动员啊、特种兵啊、宇航员啊，基本上就是差不多二级初阶了。

    也就是说，一个普通人只要注射了这个东西，只要稍稍的适应就能够成为这个世界上最出色的运动员之一了，而且是全方位都出色的那种。

    而经过数代之后，可能使用药剂后就能够达到三级……也就是美国队长这个人类极限了，而到了这个级别，恭喜你，你的身体素质已经可以足够成为星际世界当中，一名合格的陆战队员了。

    不过想要更加强大，这种初代的药剂就不可能了，必须使用更为高级的基因药剂，不过那就是后话了。

    也正是因为这种原因，军方虽然知道不可能将这种产品独占，但是依然提前下了一大笔订单……不过克里却是知道，这种药剂估计是不太会用来给那些特种作战部队使用了，而是会成为那些高级将领们的福利，这么好的东西自己不用，去给那些大头兵用，真当军方的那些高层是傻子么。

    所以成为这种强化药剂的代言人，山姆绝对可以撑得上是一个超级幸运儿，而且等他成名之后，还会少的了名气和票子？

    拒绝？不可能的！

    很快的，克里斯带着依然心情激动忐忑不已的山姆，直接走进了正在进行面试的会议室当中。

    此时的会议室内，艾瑞尔汉森正和两名公司高管并排而坐，面试一名有些紧张的妹子。

    “啊，你们继续，不用管我！”见到所有人的目光看向自己，克里斯浑不在意的摆了摆手，然后就带着山姆，径直走到了艾瑞尔汉森身边，在她和另外一名高管之间的空位坐了下来，而山姆则也不知道应该怎么办，只能那么尴尬的站在克里斯的身后。

    “你怎么来公司了？还有他是谁？”虽然克里斯说不用管他，但是在场的人又怎么可能真的无视他？所以艾瑞尔汉森自然而然的放下了手中的资料，看了一眼局促不安的山姆，然后对克里斯问道。

    “他是我确定的第三阶段计划的代言人”克里斯随后回答道。

    “哇哦，那可真是个幸运儿”听到克里斯的话，艾瑞尔汉森不由得多看了山姆几眼说道，她很好奇，这个男孩到底有什么值得被克里斯看中的。

    对此克里斯当然不会解释，而是顺手拿起了艾瑞尔汉森手上的资料，不过看到上面的名字之后，不由得皱了皱眉，然后抬头打量了几眼对面正在面试的褐发女子“杰伊·摩尔？生物学博士？还参过军？”

    “是的，奥斯本先生！”对方端坐道。

    “很好，你被录用了，明天就可以过来上班，先回去吧。”克里斯随手拿起笔，将原本艾瑞尔汉森打的叉划掉，然后打了个勾说道。

    见到克里斯的动作，艾瑞尔汉森稍稍有些皱眉，不过却并没有说什么，而对面名叫杰伊的女孩，显然也发现了克里斯的动作，不由得嘴角微翘，还大胆的向克里斯抛了个媚眼，道了一声谢，然后就起身走出了会议室。

    而接下来的面试过程当中，克里斯并没有多说话，就一直作为一个旁观者，观察着所有面试者，只有当莎朗三人进来的时候，克里斯才出面表示三人全部被录用了。

    “啧啧啧，咱们的克里斯奥斯本大公子，可真是风流成性啊，怎么？对那四个大美人动心了？”等到中午，和几个妹子一起用了午餐，并且愉快的谈天说地一番之后，克里斯才和艾瑞尔汉森一起回到了克里斯的办公室当中，当然了，山姆早就由手下去安排他的工作了，而一回到办公室，艾瑞尔汉森就不由自主的开口揶揄起了克里斯。

    “得了吧，你又不是不是知道原因，看看吧，这次来面试的人总共127个，包括那四个妞，和神盾局有关的足足有11人，还有身份存疑的近20个，啧啧啧，真是不让人省心啊”克里斯手上手指，在面前副官投影出来的资料上一个个的划过，这些资料赫然是之前那些面试者当中一部分人的资料，而现在副官所显示的这些人的资料，则和这些人提交的资料，几乎都有出入。

    “这有什么好奇怪的，我以为这些年来你已经早就习惯了。”艾瑞尔汉森双手抱胸，在克里斯对面坐下说道，她这话却是一点没错，不管是克里斯执政时期，还是她接受奥斯本集团之后，不管是神盾还是军方，亦或是全世界各个国家的特工，从来没有放弃过对奥斯本集团的渗透。

    “没错，但是你不觉得，这一次的人数量有些多么？”克里斯冷笑一声说道。

    “那你的意思是？”听到克里斯的话，艾瑞尔汉森也不由得皱起了眉头。

    “估计是我们最近的动静太大了，那颗卤蛋又不安分了，而且这被安排进来的人，怎看都像是打草惊蛇的幌子啊。”克里斯敲了敲桌子，眯着眼睛说道。

    “你这么一说，好像还真是”艾瑞尔汉森闻言也严肃了起来，神盾局和奥斯本公司之间的暗斗，可不是一天两天了，而斗了那么久，作为神盾局长的涅克弗瑞，不可能不知道奥斯本公司有自己的反渗透体系，要不然也不会那么多年来一直无法成功渗透了，所以断然不可能做出这种试图往奥斯本公司大规模安插人手的事情。

    所以如今神盾局的表现，更像是明着告诉奥斯本公司，我就是要派人渗透你，对付你了。

    “副官，最近纽约有发生什么特别的事情吗？”克里斯思索了一会，然后对副官问道。

    “有！”副官给了克里斯一个意外的回答。

    “哦？是什么？”克里斯问道。

    “最近纽约乃至全美的犯罪率有明显的上升，其中很多犯罪事件，几乎都是针对威尔逊菲克斯先生的！”副官收集了一番数据，然后回答了克里斯。

    “针对金并？”听到这个答案，克里斯立刻来了兴趣，金并这是又惹到哪路大神了？


------------

三百二十八章 金并的麻烦

    距离奥斯本集团大楼几个街区外，曼哈顿的边缘区域，有一栋相对不起眼的大楼，当然了，这个不起眼，是对于奥斯本、斯塔克等等那些大型财团而言的。

    但是对于纽约所有的黑帮分子以及那些小混混而言，他们您可去奥斯本公司或者斯塔克公司撒野，也不愿意得罪这栋大楼的主人。

    因为得罪奥斯本或者斯塔克这样的权贵，可能会被法官判的倾家荡产，牢底坐穿，但是有很大的概率不会死，而且也基本不会祸及家人。

    可如果得罪这栋大楼的主人，那是真的会死，而且很可能一死就死全家。

    因为这栋大楼的主人，叫做威尔逊菲克斯，外号金并，整个纽约甚至于全美国的黑道皇帝。

    当然了，黑道皇帝什么，也就是这些混黑的自己叫叫而已，在奥斯本或者斯塔克这样的权贵又或者政府高层而言，所谓的黑道皇帝不过是个笑话，真要搞死你，也不过是分分钟的事情而已。

    只不过对于上流社会来说，黑社会总是需要有一个人来约束的，毕竟资本主义国家最大的问题就是贫富悬殊，而贫富悬殊越大，就越容易滋生黑暗中的罪恶……某种程度上来说，混黑，也是底层小人物出人头地的一种方式，除非实在是没落了，否则你有听说过富家子弟吃饱了撑的去混黑道的？

    不过这种出人头地却是有局限性的，因为一旦混黑了，那么基本上你这个人就定性了，注定一辈子被打上黑社会的标签，而不可能由此真的进入到上流社会当中，甚至于你的儿子，你的孙子，都是如此……除非整个社会发生剧变，否则永远都不可能改变，一旦失势，那基本就是墙倒众人推，坐牢那都是轻的。

    所以对于混黑的人来说，想要改变这种情况最好的办法，那就是在上流的权贵社会当中，找到一个好主子，尽心尽力的办事，得到主子的青睐，那么即使在失势的情况下，也不至于落得凄惨的下场，甚至于在主子的帮助下，过个一两代，可能就完全洗白了。

    当然了，如果碰到一个不好的主子，失去价值之后直接就被当成弃子，那也只能自认倒霉了。

    至于说有些势力膨胀道一定程度，就妄图在主子头上作威作福的，或许有的时候能够风光一时，但是结果绝对是凄惨的。

    所以黑道，永远都只是上流权贵豢养的恶犬而已。

    对于这一点，金并非常的清楚，他能够在一统美国的大部分黑势力，数十年而屹立不倒，就是因为他会做人，而且恪守本分。

    当然了，还因为他找了一个好主子，那就是克里斯奥斯本。

    在投靠了克里斯之后，金并已经很少为了帮派事务而头疼了。

    黑道方面，曾经的最不稳定因素，手合会已经被完全剿灭，其它的帮派拳头俯首称臣。

    而白道方面，曾经令他一度很头疼的超胆侠早就死在了手合会的手里，至于说纽约的其它超级英雄则很少会管这方面的事情……神奇四侠整天沉溺于各自的事业当中，神奇先生搞科研，石头人是他的重要帮手，隐形女是维克多的重要商业助手，霹雳火约翰尼则是成为了一名举世闻名的赛车手。所以不是出了特别大的事情，这四位是没有时间去管黑道发生的小事的，至于钢铁侠就更别说了。

    所以真正会影响到帮派行事的，也只剩下蜘蛛侠和钢铁骑士维克多了。

    但是因为克里斯的关系，维克多基本是不会针对金并手下的势力行动的，因为这些年，金并按照克里斯的强制命令，以及完全剥离了三大罪恶之一当中毒的业务，至于黄和赌，在美国还真算不上什么大事，至于说人口生意，也是克里斯明令禁止的。

    而其他的抢劫、盗窃这种事情，基本上不是金并手下这种大型黑道集团的业务。

    所以维克多才懒得针对金并。

    当然了，光靠黄和赌，是养不活金并那么多的手下的。

    所以在金并听话的情况下，克里斯给他最后一项生意提供了极大的保障，那就是走私。

    走私军火、药品、汽车、电子产品，这都是利润巨大的生意，甚至于其中有很多物资，奥斯本集团和维克多集团根本就是供货商和采购商，维克多就更没有理由去针对金并……他虽然是超级英雄，但是他和钢铁侠一样，只是喜欢那种被万众瞩目的感觉而已，才不是真的威力打击恶势力。

    真正会对金并集团有影响的，一直就只有一个蜘蛛侠而已，但是以本帕克的老好人性格，对于金并生意的影响，那是极其有限的。

    而除了生意上安稳之外，家庭生活上也很顺利，自己的儿子理查德在奥斯本公司工作，这就是最好的保障。

    所以金并很是安稳的过了几年舒舒服服的日子，黑帮分子也是人，能够安安稳稳的赚钱享受，谁愿意去拿刀砍人？

    但是现在，这个黑道皇帝，却是坐在办公室内，叼着雪茄，愁眉不展，而站在他对面的几名手下的骨干，则是毕恭毕敬的战着，不敢弄出丝毫的动静，深怕引来对方的怒火。

    是的，现在的金并非常的愤怒，因为最近他的黑道帝国遇到了极大的麻烦。

    首先，那些曾经被自己收服的帮派，很多都有了一些异常的举动，开始拒绝执行金并的命令，毒的生意，有开始抬头的趋势。

    还有就是他手下的场子，接连出现不少莫名其妙的事情，损失极大。

    更重要的是，有好几笔价值高昂的走私货物，被不知名的势力给劫走了。

    而这还只是在纽约，在美国其它地区，这种情况更为严重。

    巨大的损失，让金并大为光火，但是却没有一点办法，甚至于他派出了最强大的手下靶眼，还请了很多道上出名的佣兵，但结果都是毫无进展……对方的行事太过缜密了，缜密的根本就不像是黑帮，反倒是像军队一般。

    这种情况甚至让金并产生了政府要对自己下手的错觉。

    但是这个怀疑很快就被他打消了，因为政府真的要对付他，根本就不需要这么麻烦，而且他在政府内的那些“朋友”，也根本没有任何的消息，这也是为什么他一直没有求助克里斯的原因……从来只有仆人给主子解决麻烦的，哪有给主子添麻烦的？很清楚自己身份的金并，一直都非常注意这一点。

    不过就在他准备吩咐自己的手下继续去追查的时候，他的电话响了起来，而一看来电上面的号码，他的脸色不由得一正，随即极为恭敬的接通了电话“克里斯先生，您好，请问您有什么吩咐。”

    “呵呵，没什么事情，只不过我听说，你最近遇到了一些麻烦？”格莱文希尔的声音，从话筒当冲传出。

    “是的，最近公司遇到了一些小麻烦，却是不成想惊动了您”听到格莱文希尔的话，金并不由得一愣，旋即说道，同时心中也极为奇怪，为什么克里斯会知道，并且突然关注起了自己的生意。

    “呵呵，小麻烦？恐怕是大麻烦吧！”克里斯轻笑一声道。

    “您的意思是？”听着克里斯的话，金并有些摸不清楚他的意图。

    “没什么，因为对方很大的可能，其实是冲着我来的，你也只是殃及池鱼了而已，我也是一时间没想到，对方为了对付我，居然会从你这里下手，他这脑回路还真是清奇。”克里斯在电话中啧啧称奇道。

    听完克里斯的话，金并这才恍然，原来对方不是冲着自己来的，只不过因为自己投靠了克里斯，所以成为了出头鸟而已。

    不过在明白事情的起因之后，他却并没有因此而恼怒，甚至还露出了一丝喜色，因为克里斯这话，显然是说明了他知道了现在自己所面临的情况，而且还准备接手这个梁子了。

    更重要的是，克里斯的这种态度，也代表着，对方真正的认可了他金并，把他当成了自己人了。

    正当金并准备说几句话对克里斯表表忠心的时候，他办公室的大门却被猛的推开了，一名手下慌慌张张的跑了进来，打断了金并准备说的话。

    “晃晃张张的干什么！如果没有一个合理的解释，你就准备去哈德逊河里喂鱼吧！”金并向克里斯告了声歉，然后捂住了话筒，目光阴狠的盯着这名手下说道。

    “对不起，BOSS，是……是靶眼大人回来了！”这名手下面对暴怒的金并，结结巴巴的说道。

    “回来就回来了，让他自己过来，难不成还要我去接他吗？”金并咬着牙大怒道。

    “不，不是的，靶眼大人他被人打断了全身骨头，扔在了地下车库里……”这名手下惊恐的说道。

    “什么？”金并瞪大了眼睛，如果不是考虑到电话另一头的克里斯还在等着回话，他估计就要直接发作了。

    “抱歉，克里斯先生，我这边发生了一些急事，需要处理一下，您看我稍晚给您回复如何？”虽然有些心急知道靶眼的具体情况，以及遇到了什么，但是金并还是耐心而恭敬的对电话另一头的克里斯回复道。

    “……不用了，我已经知道了具体情况，我的人很快就到，他们会帮你处理这件事情，你只要配合他们就可以了”电话的另一端，克里斯沉默几秒之后说道“至于你的损失，事后我会补偿给你的。”

    “克里斯先生您言重了，为您服务是我荣幸”听到克里斯的话，虽然金并一时间有些摸不着头脑，但是依然恭敬的表达了忠心……开玩笑，补偿什么的哪有得到克里斯的重视重要？

    “你有心了！”电话另一头的克里斯说完，便挂断了电话。

    而听到克里斯最后一句话的金并，简直比三伏天喝了一大杯冰饮还要爽快，就连因为靶眼重伤所带来的阴霾都消散了不少。


------------

三百二十九章 针对金并的袭击

    “我们下去接人”放下电话，金并对手下招呼一声，随即穿上外套，在众多手下的护卫之下，浩浩荡荡的下了楼，原本他们是应该做电梯下楼的，但是走到一半，金并却突然下令转道，从消防通道，走楼梯下楼。

    对于他们这种朝不保夕的黑道人来说，必要的谨慎是极为重要的，而金并能够活到现在，这种谨慎的态度，也是非常重要的原因之一，电梯看似方便，但是在很多时候，却是最容易成为一台移动的铁棺材。

    而这一次，他的这种谨慎，也再次救了他一命，随着他在手下的簇拥之下走进消防通道，电梯井当中，两道完全没有被察觉的身影一闪而过！

    几分钟之后，一群人脸不红气不喘的下到了地下车库当中。

    按理来说，步行十几层的楼层，即使是下楼，对于绝大多数普通人来说，都不是一件容易的事情，更别提金并这样足有四五百斤的大胖子。

    可是如果谁真的这么认为的话，那他可就是真的大错特错了，事实上别看金并的身材臃肿无比，但是在他那臃肿的身材之下，实际上却全都是坚刃的肌肉，同时还精通各种格斗技巧，所以虽然是一个没有经过任何强化的普通人，但实际上金并的战斗力，绝对是这个世界上最为顶尖的，是和被强化过之前的罚叔一样的巅峰人物。

    当然，知道这一点的人，除了他身边的亲信，很少很少，因为作为黑道大佬，金并几乎很少动手，而见过他亲自动手的敌人，基本上全都死了。

    所以十几层的楼层，对于他来说，根本就不是什么事儿。

    一走进地下车库，金并就看到了一群手下正围成一圈，而圈内，正是已经全身瘫痪的靶眼，而他的身边，还有一名受雇于公司的医生和护士，正在为对方进行急诊。

    “怎么回事？为什么不把他送上去治疗？”见状的金并不由得皱起了眉头问道，时间过去了这么久，居然还让金并躺在这阴冷的地下车库里，这让他怀疑自己花钱雇佣的这个医生是不是活腻歪了。

    “BOSS，莱斯特先生（靶眼）的浑身骨骼是被一根根的硬生生的打断的，如果随便移动的话，碎掉的骨骼很容易就会伤到其它的器官，而我们的诊所也没有处理类似伤势的设备和工具，所以我已经联系了医院，很快就会有专门的救护车过来！”那名为靶眼诊治的医生急忙对金并解释道。

    “医生，他醒了”正当医生对金并解释的时候，那名护士突然惊呼道。

    而金并闻声望过去，却看到靶眼看着他，挣扎着，似乎想要说什么，但是因为身受重伤，靶眼的声音很轻很轻。

    见状的金并皱了皱眉眉头，当即走上前俯下身“没事儿，莱斯特，你会好起来的，我会请最好的医生治疗你的！”

    “不……BOSS，他们不是人……他们还在这里……小心！”因为靠近，金并终于听清了靶眼的话，却没成想到居然是一个警告。

    趁着这个当口，五道身着劲装的身影突然从地下停车场的各个角落当中闪出，手持武器朝着金并等人就是一通狂射，数名金并的手下来不及反应便纷纷中枪倒下，剩下的人则纷纷寻找掩体躲避，然后伺机反击。

    而金并一开始见机不对，直接就一手抓住一名已经死了手下当成肉盾，一手提着半死不活的靶眼躲到了一根柱子后面……至于刚刚医生说的靶眼不能乱动果断被他给忽略了，器官受点伤，总比被子弹打成筛子强吧？不过很显然，被金并这么一折腾，靶眼又一次的昏死了过去。

    而此时的金并也是大为光火，直接被人给打到自己家的老巢这种事情，作为黑道皇帝的他，已经好几年没有遇到了，而上一次这么干的，还是超胆侠那个扑街货，而结果也是对方差点死翘翘。

    “立刻呼叫增援，这些人我要活的！”金并靠在一根柱子后面对不远处的一名手下吼道。

    那名手下闻言立刻也是拿出对讲机就是一通狂吼。

    然而金并没有想到的是，预想之中的支援却是迟迟没有到来，而他的身边的手下，却是正在一个个的不断减少，不过偶尔从远处传来的一直不间断的枪声，却让金并明白，恐怕并不是自己的手下没有来，而是全都被挡住了。

    除此之外金并还观察到一件令人难以置信的事情，那就是在地下停车场袭击他的这五个人极为训练有素，一举一动之间，动作比训练有素的士兵还要干练。更重要的是他分明看到了其中有一人在连中数枪，但是却如同没事一般的继续前进，然后不断屠杀着他的手下……这显然并不是因为对方穿了防弹衣之类的防护装备，因为对方的身形看起来并不臃肿，完全不像穿了防弹衣的样子，而且对方被击中的地方也包括了手臂和腿部，血都溅出来了，却依然跟没事人一样。

    这不由得对让金并的想起之前靶眼说的话，对方不是人……

    但是对于金并来说，显然是不会相信什么对方不是人类这种事情的，他更愿意相信，对方是使用了什么未知的生化药剂的超级战士。

    作为全美最大的走私控制者，而且还与奥斯本集团关系密切，金并自然知道不少特殊的事情，比如黑市当中极为盛行的绝境药剂，以及各种不完全版本的超级士兵药剂，还有各种奇奇怪怪的T病毒等生化药剂，他都曾经见识过。

    而对付这一类经过改造的敌人，枪械是基本没有用的。

    意识到这一点的金并，露出了一丝狞笑，改造人吗？我的手下可不是没有啊。

    “卡尔、利兰、阿列谢克、约瑟夫，动手吧，对方可不是普通的对手呢，至于其他人，先保护好自己吧”随着袭击者的距离越来越近，金并冷静对着身边几名原本只是拿着枪还击的手下一一招呼道。

    “嘿嘿，BOSS，等你这句话好久了”听到金并的命令，一个头颅显得方方正正的人狞笑着丢掉了手中的手枪说道。

    “不过BOSS，他们有五个人，我们只有四个呢”另外一名看起来比较沉稳的手下说道。

    “哼，剩下的那个，就交给我自己来吧！”金并冷哼一声道。

    “哈哈哈，BOSS你可是好久没出手了呢，既然如此，那个小妞就交给我把，看到她，我就响起了以前的那位艾丽卡小妞呢”四人当中一名身材高大的巨汉，盯上了袭击者当中一名英姿飒爽的女性狂笑道。

    “闭嘴，蠢货，艾丽卡大人可不是你能随便编排的”四人中最后一人给自己手上装上钢爪冷哼道。

    壮汉刚要反驳，却是看到金并阴沉的目光看向了自己，立马闭嘴不说话了，也想起了他口中的艾丽卡，如今的身份，可是那位大人的女仆啊。


------------

三百三十章 黑暗生物

    作为全美最大的黑帮大佬，金并自然是不可能光靠自己还有靶眼这么一个手下打天下的，这么多年的老大挡下来，手下没几个奇人异士，那他这个老大当的也太失败了。

    而他刚刚招呼的这四个人，就是一直以来金并能够称雄黑道的重要帮手，也是他手下赫赫有名的四大金刚。

    一开始说话的方脸男子，名叫约瑟夫·哈罗，外号锤头，曾经只是一名普通的黑帮打手，但是在一次火并当中头部受到重创，因此加入了机械战警计划，而且作为金并的手下，他得到了特殊的改造，如今的他，整个颅骨以及身体多处，都是超合金构成的，所以他很多情况下根本不畏惧枪击，甚至因为还能用头来穿墙破壁，毫无压力，更重要的是他还注射过绝境药剂，而且是克里斯暗中提供给金并的完美版本。

    而那名看起比较沉稳的男子名叫卡尔·伯班克，绰号刽子手，曾经是一名CIA特工，但是在一次任务之中失去了右手，不得不离开了自己的岗位，但是因伤退休的他却不甘于平淡的生活，而加入了金并的手下，成为了一名刺客，而失去的右手，也因为奥斯本集团的机械战警计划，而得到了一条机械臂，不过他的机械臂却并不是那些普通的机械臂，而是完完全全经过改装的杀人武器，可以切换为步枪、霰弹枪以及火焰喷射器，同样注射过完美版本的绝境药剂。

    身材高大的巨汉，名为阿列谢克米哈维奇，俄国特种部队出声，外号就是俄国佬，没错，其实他就是那个在其它时间线中，被惩罚者弗兰克杀过无数次的倒霉蛋，但是在这个世界，没有了惩罚者，所以他依然是金并手下的大将，虽然脑子有点不太好使，但是身体力量极为恐怖，他也同样注射了绝境药剂。

    最后一个手上套着钢爪的人，如果光看他的外形，以及手上的钢爪，不知道的人很可能会把他误认为金刚狼……但是这个世界显然并没有金刚狼的存在，他的本名为利兰·奥利斯，外号猫头鹰，是一名出色的格斗专家，同时也是金并的财务主管，而猫头鹰的外号，却是来源于他身上总喜欢戴一些和猫头鹰有关小饰品，同样是绝境病毒强化者。

    这几人某种程度上来说，都是不弱于靶眼的强者，也就是当初克里斯给金并的完美绝境药剂数量并不多，而靶眼又自视甚高，不屑于用这种东西，否则现在的靶眼，也不至于变成现在这样的一个瘫子。

    面对几名袭击者的接近，俄国佬率先冲了出去，直接如同一辆狂奔的汽车一般，撞向了袭击者当中的唯一一名女性，但是没等他靠近，却被另外一道极速靠近的身影拦了下来。

    膨的一声，那个黑影就被俄国佬撞飞了出去，狠狠的砸在一辆轿车的引擎盖上，定睛一看，却是一名身材健硕的黑人，只不过论身材，这名黑人比起俄国佬还是差了不止一筹。

    见状的俄国佬不屑的大笑一声，便准备继续撞向那名女子，但是这个时候异变徒生，只见那名被撞飞的黑人壮汉很快重新起身，随即身形开始发生剧烈的变化，身材暴涨，毛发丛生，双手变成了巨大的利爪，原本正常的头部，口鼻开始边长，獠牙不断的探出。

    几秒钟之后，一头体型夸张的巨狼，再次挡在了俄国佬的面前。

    金并这边的所有人都惊呆了，这特么什么鬼？传说中的狼人吗？

    不得不说，他们猜对，对方还真是一个狼人。

    “瑞兹，我想这个大块头，应该够你饱餐一顿的”袭击者当中，那名女性开口道，声音充满磁性，富有感染力，吸引了大部分的人注意力。

    褐色的披肩长发，清丽冷艳的面容，幽蓝的眼眸，修长健美的身姿，好一个绝色尤物。

    而且从她的言语来分析，这个绝色尤物，赫然是这队袭击者的领袖。

    伴随着她的命令，那头巨狼便发出一声嘶吼，直接朝着俄国佬扑了过来，这一次，被撞飞的却是换成了俄国佬，而且在他被撞飞后，巨狼得势不饶人，纵身一跃，扑到了对方的身上，健硕的利爪朝着俄国佬身上重重的拍下，让俄国佬发出了非人的惨叫。

    见状的猫头鹰急忙想要上前去帮忙，但是另一名袭击者出现在了他的明前，这是一名看起来极为清瘦而且非常秀丽的男子，换做平时，猫头鹰说不定会狠狠的嘲笑对方，因为对方的形象，送到夜店里去，绝对是非常受欢迎的那种……不论男女。

    但是现在，猫头鹰却丝毫的不敢掉以轻心，因为刚刚这名的男子出现的速度，让他心惊不已，面对全身戒备的猫头鹰，男子轻笑一声，却是从腰间抽出了一柄欧式细剑狠狠的朝着他刺了过来，猫头鹰急忙用手上的钢爪格挡，但是细剑的剑尖却灵活的如同灵蛇一般，绕过了他的骨爪，直接刺入了他的肩头，让他发出一声闷哼。

    见状的清秀男子，露出嗜血的微笑，猫头鹰分明的看到这名男子口中，那尖锐异常的犬齿。

    然而显然清秀男子没有料到，这点伤势对于猫头鹰来说根本没有任何的影响，他直觉的手上的细剑，越来越热，宛如烙铁一般，见状的他急忙抽回细剑，却发现此时自己的佩剑的剑身，已然通红一片，甚至于剑尖的部分，已然消失不见，再往猫头鹰受伤的位置看过去，却见到猫头鹰正在将一小段已经被高温烧得通红的剑尖从身体当中拔出，而原本受伤的部位，也在不断的愈合。

    完美绝境药剂所能够产生的高温，是不如原始版本的，但是也足足有六百多度，这个温度想要熔化钢铁是做不到的，但是却也足以将钢铁烧红，烧软。

    而见到猫头鹰的这种情况，这名男子立刻收起了原本的轻视之心，开始小心对待起来。

    但是就在两人陷入僵持游斗阶段的时候，一个身影横的倒飞了出来，打断了两人的交手，清秀男子一看，却又是一头巨狼，却是他们当中的另一名同伴，而将这个狼人撞过来的，赫然是金并的手下之一，锤头。

    “嘿利兰，看样子你不行了！”锤头怪笑着走过来说道。

    “谢谢，让我们来干掉他们吧”猫头鹰脸上闪过一丝狠厉，盯着面前的秀丽男子说道。

    “哼，快起来，皮尔斯你个该死的蠢货，你们这些下等的狼人就是不靠谱”见到两人朝自己逼过来，清秀男子一边发出一声低喝，露出了自己那尖锐的犬齿，然后一边朝着不愿出去倒在地上的狼人怒骂道，显然他也不是人类，不过他并不是狼人，而是一名吸血鬼……当然了，他们自称是血族。

    “闭嘴，瑞杰尔，不然我迟早会把你撕烂”面对吸血鬼同伴的辱骂，狼人起身怒喝道。

    血族和狼人虽然都是黑暗生物，但是因为历史原因，却是曾经敌对了无数的年月，如今即使成为了盟友，但是私下的冲突，却重来没有停止过。

    不过冲突归冲突，但是现在面对敌人，还是要一致对外的，所以名为皮尔斯的狼人狂吼一声，依然冲向了锤头，两者再次厮打在了一起，而将猫头鹰留给了名叫瑞杰尔的吸血鬼。

    而四大金刚当中最后一人的刽子手，则是和袭击者另外一名血族，相互持枪游斗着，对于那名吸血鬼来说，刽子手的金属臂，还是非常有威胁力的，不管是切换成步枪还是霰弹枪，打在吸血鬼的身上虽然不能致命，但是很疼啊，而且机械臂的力量也有些超出这名血族的预估，更重要的是，刽子手的机械臂还能进行火焰喷射，这就更让面对他的吸血鬼为难了，毕竟火焰这种东西，对于吸血鬼来说，虽然不如阳光和银质武器那么威胁大，但是也是很有杀伤力的。

    不过总体而言，随着四大金刚的出手，双方便进入了短暂的相持阶段。

    但是显然，双方全都不希望这种局面持续太久。

    对于吸血鬼和狼人一方来说，虽然他们还有几个同伴挡住了金并的援军，但是这栋大楼毕竟是金并的主场，时间拖的久了，对于他们来说，显然并不是明智的选择。

    而对于金并来说，这虽然是他的主场，但是他也不知道对方还会不会有帮手，所以他也希望尽快的结束这里的局面，然后到安全的地方和自己的手下们汇合，然后等待克里斯派来的人员支援。

    所以这样一来，作为头目的金并，以及袭击者当中的那名不知道是狼人还是吸血鬼的女性之间的战斗，就成为了关键。

    不过面对金并，女子却并没有变身成为巨狼的意思，而是手持双枪，朝着金并的藏身之处不断的逼近，但是她幽蓝的眼眸以及口中微微外露的犬齿，却说明了她血族的身份。

    “你的手下，似乎并不顾忌你的死活，看来你这个所谓的黑道皇帝，也混的不怎么样呢！”随着距离金并越来越近，这名女血族开口道。

    但是躲在柱子后面的金并却并不理会，只是暗中握紧了手中那根在外人看来并不显眼的手杖。

    当女吸血鬼终于来到金并的藏身处，闪过柱子，准备击杀金并的时候，迎接她的却是一道灼热的能量光束，而射出光束的，则是金并的手杖。

    这道手杖中的能量攻击，算是金并的底牌之一，其来源是他在黑市当中认识的一名大名鼎鼎的军火商，尤利西斯克劳手中花了大价钱买到的，而且还是个一次性用品，使用过后，他的手杖就真的只是一根普通的金属手杖了。

    不过可惜的是，这道能量光束终究还是没能够夺走那名女血族的性命，血族那敏锐的第六感和超人的反应能力，让对方在最后关头偏开了脑袋，光束只是截断了她一缕秀发。

    但是她躲避光束的这一点点时间，也给了金并攻击的机会，金并狠狠的一个右勾拳击在了这名女吸血鬼修长白嫩的美颈上。

    虽然只是一个普通人，但是金并的力量是非常恐怖的，一拳之威，足以断金，所以伴随着咔哒一声，颈骨断裂的声音，这名女吸血鬼以一个诡异的姿势飞了出去，重重撞在不远处的墙壁上，随即狠狠落地。

    “哼哼，我在道上了混了这么多年，虽然这些手下对我的帮助很大，但是最终靠的可是我自己啊”从柱子后面走出来，金并捏了捏拳头，看着身体呈一个诡异的形状瘫在地上的女吸血鬼冷笑一声道，曾经嘲讽过他的人不少，但是最终的下场，都和这个女人一样，而他金并，往往才是笑到最后的人，不过就算如此，金并依然警惕的看着对方……因为从刚才这些家伙的表现看来，这种足以杀死普通人类甚至于一般改造者的伤势，恐怕未必能够杀的了这些怪物啊。

    “好吧，我承认自己小看了你……如果你能够投降的话，我或许能给你一个活命的机会，甚至表现好话，还能赐予你高贵而永生的血脉”正如同金并所警惕的那样，女吸血鬼清冷的声音很快再次响起，然后金并就看到，对方就那么直挺挺的站起了身，然后抱着自己头部一掰，只听咔哒一声，原本错位的头部，就恢复了正常。

    “呸，狗屁的高贵血脉，不过是一群只能生活在黑暗中的渣滓而已！”见到这一幕的金并，虽然心中惊骇，但是依然嘴上不饶人的说道。

    “……看来你是拒绝了！”听到金并的辱骂，即使这名女吸血鬼拥有极好的涵养，也是再次冷下了连，幽蓝的眼眸中，一片冰寒。

    因为金并的辱骂，算是戳中了对方的忌讳……不管是狼人还是吸血鬼，最为恐惧的，可不就是阳光么，要不然他们也不会选择在这不见天日的地下停车场来作为袭击点了。

    面对金并的不知好歹，女吸血鬼看了看手上的手表……快要天黑了呢，随即双手一伸，从身后的腰间抽出了一对尼泊尔弯刀耍了一个花式，发出了一声野兽般的嘶吼，冲向了金并……至于原本的手枪，却是在之前被金并击中的时候，脱手飞开了。

    快！太快了！女吸血鬼所展现出来的速度超乎金并的想象，他只来得及护住自己要害，女吸血鬼便已经从他身边错身而过，在他的手肘上留下两道鲜血淋漓的狰狞伤口。

    “哼哼，没想到你看起来挺丑的，但是鲜血却是意料之外的美味呢！”女吸血鬼嗅到鲜血的味道，忍不住伸出红嫩的香舌，舔舐了一口刀锋上残留的血液轻喃道。

    她的动作，如果换一个场景，怕是能够让金并兴奋一番，但是此时此刻，带给他的却是心中一片冰寒。


------------

三百三十一章 黑影

    随着女吸血鬼的一次次攻击，金并身上的伤痕越来越多，从原本的胖子，变成了一个红色的大胖子。

    如果是普通的敌人，断不至此，别看金并的身材臃肿，但是他的反应也非常的快，但金并的快，是相对于常人而言的，但是面对极擅长速度的吸血鬼就有些麻烦了，更遑论对方还是一名高等吸血鬼。

    而相比于金并，他手下的四大金刚的情况倒是要好的多，甚至某种程度上来说，还是吸血鬼和狼人吃亏一些。

    论恢恢复再生能力，绝境药剂和吸血鬼狼人的恢复再生能力差不多，所以双方也说不上孰强孰弱，而且双方的恢复能力也不是无限制的，因为再强大的再生能力，也是需要能量补充的，普通情况下，他们体内所含的能量，足以让他们进行多次的再生，但是超过了一定的限度，就需要进行额外的补充，否则他们的身体就会因为不堪重负而失去战斗力，至于最简单的补充方式，那就是进食了。

    如果是正常战斗，吸血鬼和狼人完全可以通过进食敌人的血肉来补充损耗……这些肮脏低下的黑暗生物对进食可没那么挑剔。

    但是现在他们却办不到。

    根据科学研究表明，刚刚烧开的水，是不能喝的，因为……烫嘴。

    而四大金刚在绝境病毒的作用下，就是这种情况，几个狼人和吸血鬼根本没地方下嘴，而他们想对那些普通手下下手，也不可能，毕竟现在是在战斗，四大金刚可不会任由他们对自己的手下下手。

    所以双方的战斗，某种程度上来说，就是比谁更能耗了。

    而且因为绝境病毒的高温附加伤害，也让四大金刚更占据优势。

    但是虽然占据些许优势，而且还留了几分余力，但是四人却都没有去支援金并的意思……混黑道的嘛，谁不想上位当老大？只不过平时摄于金并的积威，再加上金并与奥斯本集团等上流社会的良好关系，才让他们不敢有什么歪心思……可如果金并被这些怪物杀死，那就不关他们的事情了，对不对？而金并一死，他们的上位机会自然就来了。

    不过他们有心思拖，但是他们的对手却没有心思拖，尤其是和刽子手交手的那名吸血鬼，面对刽子手那恶心死的人机械臂都快发疯了，不由得开口对攻击金并的女吸血鬼进行催促“瑟琳娜，快干掉他，我们拖的太久了。”

    “放心，很快就能解决”听到同伴的催促，名为瑟琳娜的女吸血鬼眉头一皱，随即回复道，当即加快了手上的动作，而金并身上也再次多了几道伤痕。

    虽然金并的体质强大，但是大量的失血，依然让他开始觉得身体沉重，反应也开始越来越慢，这样下去，迟早被对方杀死，但是他却一点办法都没有。

    而见到金并的体力不支，瑟琳娜露出了一丝冷笑“好了，也玩够了，该送你上路了。”

    然而这时候，一名同伴凄厉的惨叫声，将她的注意力吸引了过去。

    发出惨叫的，赫然是原本和俄国佬战斗的那头名为瑞兹的狼人，而此时的他，右边半个身子却是不知道被什么东西直接给轰没了。

    而没等其他人做出反应，却是看到一道光芒闪过，狼人的整个脑袋也直接给炸成了一团血雾，第二个遭殃的则是一名吸血鬼，而他的下场比这个狼人还要凄惨，整个上半身都给炸没了。

    血族的恢复能力极强，一般情况下，即使头部被子弹射中，也不会死亡，但是脑袋被子弹打跟脑袋被轰没，那就是完全是两回事了。

    在整个头颅都被轰掉的情况下还能存活，基本上只有一些等级极高的存在才能办的到，但是袭击金并的这几个吸血鬼，显然并不在此列，狼人就更不用提了。

    所以那名狼人和吸血鬼直接就死得透透了，见到同伴的死亡，剩下的狼人和吸血鬼大惊，因为除了一道光芒之外，他们连袭击者在哪里都没看到，当即也不犹豫，直接就是逃。

    但是逃得掉吗？

    当然不可能，不过对于剩下的狼人和吸血鬼，袭击者却并没有选择杀死对方，而是攻击了它们的下半身。

    只见两道光芒闪过，这两个倒霉蛋直接就被轰掉了下半身，只剩下上半身在地上试图挣扎，但是立刻被金并的两个手下给控制住了。

    转眼间前来袭击的吸血鬼和狼人，就只剩下了那名叫瑟琳娜的女吸血鬼。

    瑟琳娜很机警，在同伴一开始遭到击杀的时候，就反应了过来，直接就放弃了即将被杀死的金并，疯狂逃窜。

    当暗中的袭击者解决掉她其它同伴的时候，她已经来到了地下停车场的边缘，打开了一个地下井盖。

    再次一道光芒闪过，地下井口直接被炸的残骸四溅。

    而在这一次攻击之后，金并和他的手下，才看到停车场的另一头虚空中，步出了一名单手持一把造型怪异的手枪，身穿一身紫色不知名材料做成的作战服的女子。

    修长的大腿，玲珑的曲线，完美的身形，无不彰示着这名女子是一个尤物，虽然戴着高科技面罩，只露出了下巴和双唇，但是却并不妨碍金并他们想象对方娇艳的面容。

    不过在这种情况下，没有人敢在心里对对方产生任何一点点不好的心思，因为地上废的废，死的死的吸血鬼和狼人已经做出了很好的榜样……这么凶残的女人，谁消受的起啊。

    没有理会目光惊骇的金并众人，女子以比之前的女吸血鬼更快一丝的速度，迅速的穿过停车场，来到了那个地下井入口，跳了下去。

    而这个时候，停车场周围也哗啦啦的传来密集的脚步声，一大群手持枪械的壮汉，从停车场的各个角落冲了出来……金并的手下们终于赶到了。

    “BOSS，你没事吧？”见到金并全身是血，手下的高级干部们纷纷上前慰问……不过有几分真心就不知道了。

    不过金并对此倒并不在意，在黑道之中，这也是人之常情，所以他只是为了自己死里逃生，而松了一口气。

    “之前上面怎么回事？”喘息一会儿，金并这才对刚刚赶来的手下问道。

    “刚刚有一些打不死，而且速度极快的怪物，堵住了几个通往停车场的入口，所以我们没能及时赶到，请BOSS责罚！”一名刚刚赶到的干部低头请罪道。

    “那现在那些怪物呢？”金并问道。

    “之前出现了一个奇怪的女人……把那些怪物给杀死了”另一名干部回答道。

    金并闻言脑中立刻想起了刚才那个女人，于是点了点头，正准备说点什么的时候，身后却突然传来了一点动静，瞬间金并周围的所有手下，纷纷转身，百余条枪对准了金并的身后。

    却看到正是那名杀了来犯吸血鬼和狼人的紫衣女子。

    金并急忙想要下令手下放下枪，结果就听到哗啦啦一大片声响，除了几个骨干和少部分人之外，其余手下没等他开口就齐齐的放下了枪……场面一度非常的尴尬。

    见状的金并不由气得眼角直抽抽，差点一口气没翻上来，特么老子怎么收了这么一群不靠谱的玩意儿。

    不过其实也不怪这些手下从心，事实上他们绝大部分还是很凶悍的，之前面对打不死的吸血鬼和狼人，也是没有丝毫的退缩。

    但是面对刚刚出现的这个女人，情况就不一样了。

    因为对方找到金并之前，就轻松的解决了他们久战不下的狼人和吸血鬼，而当时有些搞不清楚状况的金并手下，在她现身的时候，也是拿她当敌人直接就开枪射击了。

    结果却是子弹靠近对方的时候，仿佛碰到了一层无形的屏障，纷纷落地，而他们自己随即也完全没有反应机会的就被对方给全部放翻了。

    好在的是，对方显然并没有杀他们的意思，在放倒他们所有人之后，就消失不见了。

    狼人和吸血鬼好歹还能被打中，而现在是打都打不中，而且对方来无影去无踪的，这怎么打？

    所以再次见面的时候，绝大部分人本能的选择了放弃攻击。

    而面对手下的从心，金并虽然心中愤怒，但是却依然不得不强行让自己镇定下来，并让剩下的人也放下武器然后看向了对方。

    “尊贵的女士，非常感谢你救了我，只是不知道你是？”金并开口小心翼翼的说道，其实对于对方的来历，他已经有了猜测，不过还是要核对一下的。

    “你可以称呼我为黑影，是主人让我来的！”女子手上一抛，一枚硬币朝着金并飞了过来。

    金并接过硬币，看到上面黑色的钢爪图案，立刻就知道了对方就是克里斯派来的人。

    “黑影大人，很荣幸见到您，刚刚逃掉的……？”金并收起硬币，然后又问起了名为瑟琳娜的吸血鬼的下落，要知道金并可是非常记仇的，那个女吸血鬼为了戏弄他，可是足足砍了他99刀。

    “被她逃走了”自称黑影的女子双手抱胸说道，随即歪了歪脑袋看了看金并，然后从腰后掏出了一支绿色的药剂丢给了金并“这是纳米治疗药剂，可以立刻治好你的伤势，另外警察马上就要到了，你赶紧清理一下，别忘了把那两个家伙藏起来，晚点主人会派人来接手的，至于别的事情，晚点我会再找你的！”

    话说完不等金并反应，随着光线一阵扭曲，她便消失在了原地。

    见到对方消失，金并将手中的药剂放入兜中，安排手下清理现场，很快也离开了，他得赶紧准备一下，然后再去应付那些警察。


------------

三百三十二章 一群渣渣

    奥斯本总部大楼内，克里斯正靠坐在自己的老板椅上，一边享受着身后倩影的按摩服务，一边听着对方的汇报，而他身后的这道倩影，正是之前在金并面前自称黑影的女子。

    不过此时的黑影，原本身上的作战服，已经变成一袭紫色的性感长裙，脸上的战术面罩也已经出去，露出了真容，赫然是当初克里斯从艾萨克斯基地里带出来的艾达王。

    其实原本克里斯对于艾达王是没啥想法的，即使对方身材很赞，也很漂亮，堪称尤物，但是对方基本没什么灵能天赋这一点，还是让他有些嫌弃的。

    只不过当克里斯和劳拉找到她的时候，艾达王已经被艾萨克斯进行了初步的洗脑，根本啥事情都不知道了，于是本着不浪费的原则，克里斯才干脆对其进行了进一步的洗脑和高等级的基因改造，再给她配上一身高科技的装备，才算让她达到了可堪一用的五级战力。

    当然了，克里斯手下这个女人的还有一个原因，就是劳拉看上她了……没错，真正看上艾达王的是劳拉，不是克里斯，克里斯表示他不能背这个锅。

    不知道为什么，劳拉似乎对于亚裔女性的兴趣比克里斯这个实际上白皮黄芯的家伙还要大，所以克里斯平时最亲近的几个女人当中，就霞这个贴身女仆最受对方喜爱了。

    再联想到劳拉的好朋友，那个脚盆鸡妹子珊曼莎西村以及现在的艾达王，克里斯似乎意识到了什么……等等，话说劳拉在回来之后，就是接到了珊曼莎这个妹子的邀请去日本玩了，而且劳拉还说要请对方当伴娘的……该不会！Emmmm。

    虽然仍然在听着艾达王……哦不，应该说黑影的汇报，但是克里斯的思想，已经飘到九霄云外去了。

    “BOSS？”见到克里斯走神，黑影的红唇凑到克里斯耳边轻声道。

    “哦。说完了？没关系，跑掉一个就跑掉一个，吸血鬼和狼人？一群躲在黑暗当中，不知死活的渣滓而已。”回过神的克里斯冷哼一声，漫不经心的说道。

    如果换一个世界，面对吸血鬼和狼人这种只存在于神话故事当中的物种，克里斯或许还会保持一点敬畏之心，但是在这个世界嘛……呵呵，不过是一群被人类给逼的签订盟约，规定了活动范围的可怜虫而已。

    没错，克里斯早就知道了这个世界上有吸血鬼和狼人的存在，一开始知道这一点的时候，他还是有点挠头的，毕竟在上辈子的传说当中，吸血鬼和狼人可是很牛逼的存在，会魔法，再生能力强，拥有无与伦比的力量。

    但是在侧面了解了一些关注这个世界的吸血鬼和狼人的实际情况之后，他就乐了，因为这个世界的吸血鬼和狼人，除了超乎普通人类的身体素质和恢复能力，以及悠长的寿命之外，什么特殊的能力都没有，而且和传说中的一样，怕银和紫外线，倒是大蒜或者钉木桩是没什么用的……至于十字架，除非是银质的不然也没什么用。

    最最重要的是，对方在差不多几十年前和人类签下了一份契约……而且这并不是一份平等的合约，而是限制吸血鬼和狼人活动发展的契约。

    契约规定，除非自愿，否则狼人和吸血鬼不能随意的在人类当中发展后裔或者戕害人类，不能随意在人类社会当中暴露自己的存在，如果狼人或者吸血鬼需要血食，只能食用普通动物的血肉，或者向相关部门购买血库用血。

    除了规定区域……基本就是巴尔干半岛范围，出了这个范围的所有的黑暗生物都必须在相关部门备案。

    甚至为了保证狼人和吸血鬼遵守规则，相关部门还特别设立了专门的部队，用于猎杀那些不遵守契约的吸血鬼和狼人，而吸血鬼和狼人方面禁止干涉。

    而克里斯会知道这些事情的原因……当然是神盾局啊，相关的资料，在神盾局可是完整的很，而且合约当中的所谓的相关部门，也正是神盾局。

    至于为什么吸血鬼和狼人会签下这份对自己完全不公平的契约，虽然神盾局当中的资料没有提，但是恐怕和那些老一辈的超级英雄脱不了干系，甚至于克里斯怀疑，圣三一和卡玛泰姬也有参与其中。

    所以综合这些情报以及奥斯本公司内部的情况，那就非常明确了。这些狼人和吸血鬼突然有胆子出来搞事情，恐怕背后少不了神盾局这个本该是监管部门的推手。

    也真是难为了尼克弗瑞，为了解决神盾局现在高端战力不足的情况，就连这些野兽都放出来了。

    而尼克弗瑞显然也明白这种事情的严重性，毕竟用异类来对付人类，这种事情显然是让人无法容忍的。

    但是不得不说，尼克弗瑞这一步走的非常高明，因为从一开始他给这些黑暗生物的目标，就是同样不受人待见的黑社会势力，所以哪怕最终查出来于黑暗生物有关，但是因为死的都是一些黑帮分子，社会的渣滓，因此也不容易引起那些“正义人士”的关注，就算有人关注了，也可以说成是黑社会惹到人家，比如是那个黑帮分子看到了某个吸血鬼妹子，想要强行嘿嘿嘿对方，然后引来对方报复呢？毕竟契约只规定了黑暗生物不能随意伤害普通人，可没说被惹到了不能还手啊。

    甚至尼克弗瑞的目的，恐怕还不仅仅是金并，或者说奥斯本工业，还有即将召开的临时联合国大会……或者说，即将出现在联合国大会上的守望先锋。

    摄于秋风之敦号的威胁，为了避免报复，尼克弗瑞和世界各国是肯定不敢随便对守望先锋动手的，可是如果动手的是这些异类呢？

    如果赢了，那对于神盾局来说，自然是皆大欢喜的，到时候指不定神盾局就能得到那艘威力巨大的太空战舰了……至于说那些吸血鬼和狼人会不会脱离他的掌控，尼克弗瑞并不担心，不要以为变成了吸血鬼和狼人，就以为对方会真的一心一意为这两个种族来服务了，人类可以有人奸，吸血鬼和狼人为什么不能有鬼奸和狼奸？

    至于说失败了，尼克弗瑞也不会在意，直接往吸血鬼和狼人身上一推就好了，反正他和对方的协议只是口头上的，而且有另外一方做保，他根本没有什么好怕的。

    所以从头到尾，吸血鬼和狼人都只是被当枪使而已。

    不过只能说，尼克弗瑞这个特工之王，真的是玩心计玩的太多了，而忽略了一个基本道理，那就是再厉害的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是渣渣。


------------

三百三十三章 拜访

    “黑影，去准备一辆车，要庄重一些的，我们要去拜访一位贵客”克里斯想通了那些狼人和吸血鬼的来源之后，思索了一会儿，然后用手指敲了敲桌子说道。

    “……BOSS，不带击倒吗？”黑影有些意外的问道，虽然跟在克里斯身边的时间尚短，但是也知道克里斯出门从来都是会带着击倒这个专门的座驾的，毕竟击倒所变成的汽车不仅仅外星帅气，内部功能齐全，根本就不是普通的汽车能够比的，更重要的是击倒虽然做事情油滑，但是也不失为一个合格的保镖，可是如今居然要另外准备一辆车，这让她觉得有些意外。

    “击倒就算了，通知弗兰克和爱丽丝，让他们过来一趟，当一回司机和保镖吧！你的话，就当我的女伴好了，记得换身更为庄重一些的衣服。”克里斯想了想后说道。

    事实上现在的弗兰克和爱丽丝都不在美国，而是坐镇中东，那里也是黑爪的总部所在，不过因为有空间桥的原因，过来也不过就是分分钟的事情。

    “是，BOSS！”听到克里斯如此的郑重，居然将弗兰克和爱丽丝这两个黑爪的最高战力同时给召唤回来，黑影不由得对克里斯即将去拜访的贵客感到极为的好奇，不过作为属下的她却并没有多问，而是立刻照办去了。

    几分钟之后，接到克里斯的召唤的弗兰克和爱丽丝就通过空间桥回到了奥斯本大楼，而且也都按照克里斯的要求，穿上了正装。

    不过说是正装，但其实也是特质的，寻常的武器不能伤，而且上面还有一些纽扣和宝石，全都散发着灵能光辉。

    “我们先去布朗克斯的XXX，然后再去哈德逊河谷的XXX”克里斯携着换了一身晚礼服黑影一起坐上了外表看起来和一般车型没什么两样，但是内部却是别有洞天的劳斯莱斯，然后对坐在驾驶位上的弗兰克说道，而坐在副驾驶座上的，则是爱丽丝。

    “布朗克斯？”听到克里斯所说的地址，弗兰克有些疑惑，因为布朗克斯区，可以说是整个纽约最为混乱的区域，治安可以说是相当的混乱，皇后区和布鲁克林虽然也乱，但是近年来随着超级英雄的出现以及政府方面的作为，这两个区域的治安已经有和很大的改观，但是哪怕是没有改观，相比于布朗克斯来说，那治安都是好的没边了，因为这个区生活的都是非裔和拉美裔，亚裔和白人很少很少，哪怕是纽约最爱管闲事的钢铁骑士，以及曾经的蜘蛛侠，都很少跨区来管这边的事情……因为根本就管不过来，更甚至于，金并的帮派，都懒得去管那边的事情，因为太麻烦了，小帮派层出不穷，基本上都是以小型家族为单位的，难以收编，更重要的是布朗克斯区的利益，对于金并这样的黑道巨鳄来说，真的太少了，去那里发展势力，简直得不偿失。

    而在弗兰克的印象当中，克里斯也几乎从来没有踏足过这个区过。

    不过诧异归诧异，弗兰克也没有多说什么，就开着车上路了，布朗克鲁斯虽然危险，但是那是对于普通人来说的，对于他们而言，那就完全不存在任何危险性了，就是不知道克里斯特意带上他和爱丽丝的用意是什么。

    然而弗兰克并不知道的是，虽然身边带着弗兰克和爱丽丝这两个超级打手，但是他其实心中还是有些打鼓的，主要今天他要去见两位，实在是有些变态。

    但是如果克里斯想要对整个纽约乃至整个美国的黑暗势力进行大清洗，恐怕还真得和这两位打声招呼……除非克里斯真打算直接掀桌子。

    很快，弗兰克便驾驶着车辆，来到了克里斯所说的第一个地址……布朗克斯区郊外一个偏僻的摩托车修理厂，同时也是一个摩托车坟场。

    在美国，有很多的飞机、汽车、摩托车坟场，用于存放被报废的飞机汽车和摩托车，其中少部分坟场，比如一些战机战舰之类的是作为战略储备存放之外，其它大部分都是用来堆放报废的飞机、汽车和摩托车的。

    某种程度上来说这是一种极大的资源浪费，不过没办法，因为除了一些比较有价值的零部件之外，大部分车辆的车身主体想要重新分解为原材料的成本，远远高于直接购买材料制造一辆新车，所以很多的废旧车辆最终只能被拆去重要和有害的部件之后，被集体堆积起来，成为了一座座的“坟场”。

    而眼前这座，就是其中非常典型的一个。

    克里斯的几个属下很奇怪为什么他们的BOSS会到这种地方来。

    不过克里斯却没有理会他们的疑惑，而是让爱丽丝和黑影在这里等着，自己则从车上拿了两瓶好久，然后带着弗兰克走进了摩托车坟场边上这间看起来破破烂烂的修理厂。

    来到修理厂门前，看着破旧锈蚀的大门，克里斯示意弗兰克上前开门。

    弗兰克也不犹豫，走上前，伴随着刺耳的巨响，将已经锈蚀的不成样子的金属大门一把拉开，顿时一股汽油和发霉混合在一起的难闻气息飘了出来，让当年执行任务在各种恶劣环境中都呆过的弗兰克也不由的皱了皱眉……这种鬼地方居然会有人住？

    而克里斯则是非常干脆的拿出一块手帕捂住了口鼻，然后走了进去。

    “强尼？你在吗？”走进大门几步，克里斯就停住了，没有再继续前进，而是高声喊道，不是他不想，而是不敢，因为对方真的发起疯来，克里斯还真怕弗兰克制不住他，甚至可以说，克里斯宁可面对一百个至尊法师，也不愿意面对一个这家伙，因为至尊法师虽然强大，但是好歹不会随便杀人，可现在这个，发起疯来可是真的敌我不分的。

    而且讲真，整个漫威世界当中，能够刚的过这位的超级英雄，还真没几个，更重要的是这货还有不死属性，假如克里斯丢一颗启示录在地球上，至尊法师可能扛不住会死、浩克可能扛不住会死，但是这货会不会死，克里斯真不敢保证。

    这个让克里斯忌惮无比的家伙，不是别人，正是整个漫威世界当中，堪称最为BUG的超级英雄，恶灵骑士强尼布雷泽。

    “克里斯奥斯本？很多年没见了吧？没想到你小子居然还有胆子来找我！”克里斯喊了几声之后，一个沙哑的声音，在黑暗之中响起，随即一个穿着破烂的背心，浑身脏兮兮，看起来就如同一个流浪汉一般的中年人慢慢的从黑暗中步出，出现在了克里斯和弗兰克的面前，正是强尼布雷泽，十几年前火爆全美的特技摩托车手，同时也是黑夜的死神，恶灵骑士。

    当然了，那都是过去式了，事实上近十年来，已经基本听不到这货的消息了，恶灵骑士的存在，也成为了都市传说。

    见到对方的出现，弗兰克本能的挡在了克里斯的面前……虽然他没有在对方的身上感觉到任何的灵能波动，但是却本能的从对方身上感受到了强烈的威胁感，这种感觉，甚至比当初面对至尊法师的时候还要强烈，同时也明白了为什么克里斯会突然召唤他回来了。

    “哦~原来带着保镖来的，他可比你以前的那些保镖靠谱多了！”强尼布雷泽打量了弗兰克几眼，满不在乎的说道。

    “咳咳，好了，强尼，我这次找你来是有事情的，过去的事就不用提了。”克里斯闻言拍了拍身旁弗兰克的手臂，示意他不用紧张，毕竟正常状态下的强尼布雷泽，还是比较好说话的。

    “哦，当然，虽然我一直在这里生锈，但是也知道你现在可是真正的大人物了，有什么事说吧，怎么说当年我也算欠了你人情。”强尼布雷泽点了点头，走到一旁一张破烂的桌子旁坐下说道。

    克里斯见状也走了过去，而弗兰克则是亦步亦趋的跟在身后。

    不过走到桌子跟前，看了看满是灰层和机油的桌子和椅子，克里斯犹豫了一会，还是没有坐下去……虽然他没洁癖，但是这也实在是超出了他的接受范围。

    “我说你就这么不在意自己生活质量吗？”克里斯无奈道。

    “为什么需要在意呢？反正那些东西对我来说，根本就没有任何意义，不过偶尔来一瓶好酒还是不错的，拿过来吧”强尼布雷泽盯着克里斯手中的酒盒，招了招手说道。

    “我这次来，是想让你陪我去一次克林伍德庄园的！”克里斯将酒盒放到桌上，然后对强尼说道。

    “科灵伍德庄园？你找那老家伙干嘛？”将酒盒打开，取出里面昂贵的红酒打开，准备直接拿瓶吹的强尼闻言不由得皱起眉头说道。

    “直说吧，我手下的一些产业，遭到了一些黑暗生物的袭击，所以我打算清洗一下纽约的黑暗世界，所以这不是得和你们打声招呼么？”克里斯说道。

    “怎么？那些东西里面有他的子嗣？”强尼灌下一大口红酒问道“没道理啊，据我所知，他的子嗣当年可都是被他杀光了的。”

    “有没有他的子嗣我不知道，但是带头的确实是吸血鬼，而且对方还和狼人混在了一起”克里斯摸了摸鼻子说道，没错，克里斯除了恶灵骑士之外，接下去准备见的，则是一个吸血鬼，不过和金并遇到的那些个吸血鬼相比，这一位可就称得上是老祖宗级别的了。

    “嚯嚯嚯，真有意思，吸血鬼和狼人居然也混到一起去了么？看来我这么多年没出去，外界的变化可真是大啊”听到克里斯话，强尼布雷泽怪笑两声道“不过如果仅次而已的话，你根本不用在乎我们的态度，要知道，他连自己的子嗣都杀，又怎么会在乎那些其他分支的家伙……你想让我们出手帮你才是真的吧？不过也不对，你身边的这位，实力可不比我们差！根本不需要我们才是。”

    “你说的没错，如果只是单纯的清剿那些黑暗生物，确实没有什么问题，但是我想说的是，这一次针对我的袭击，那些狼人和吸血鬼，很可能是被当枪使的，而幕后的推手就是神盾局”克里斯一字一顿的说道“可问题就出在这里，虽然两族的实力在签订契约的时候，已经极大的削弱，高层几乎被屠戮一空，但是几乎不代表全部，他们的身后还是有一些强者的，虽然神盾局是两族的监察机构，但是我可不觉得，神盾局有本事来驱使他们，还让原本两个水火不容的种族合作。”

    “所以你是想让我们帮你搞清楚这背后到底发生了什么？”强尼若有所悟的说道。

    “没错！毕竟我可不希望打了小的，出来老的，没完没了，到时候逼我掀桌，大家可都没好果子吃！”克里斯一脸严肃道。

    “……好吧，我说过，当年我也算欠你人情，我会和你一起去见他的”盯着克里斯看了一会儿，强尼布雷泽将瓶中的酒一应而尽后点了点头说道。

    在强尼布雷泽答应了之后，事情就好办多了，很快强尼布雷泽稍稍打理了一下自己，然后换了一身衣服，一同坐上了车。

    对于出现的强尼布雷泽，黑影因为没有什么灵能天赋，所以没有感觉，但是爱丽丝却是和弗兰克一样，感觉到了她的不同，即使克里斯安抚，也依然保持着警惕。

    就在这种略显紧张的氛围之下，劳斯莱斯再次启动，朝着哈德逊河谷的方向驶去。

    哈德逊河谷，即是纽约北部哈德逊流域所形成的一道风景秀丽的河谷，这里早年在北美刚刚被开拓的时候，就因为其独特的风景，吸引了不少移民者当中的贵族和富豪，所以他们在这片区域，修建了不少的欧式古堡。

    而克里斯他们所前往这座科林伍德庄园，就是当中的佼佼者，而庄园的主人，柯林斯家族，也是一个传承了数百年的大家族。

    不过谁也不知道，这个家族的实际掌控者，其实一直以来都只有一个人，只不过因为对方是一个不老不死的古老吸血鬼而已，这个吸血鬼的名字叫做巴林巴斯·柯林斯，这个名字名不见经传，但是他另外一个大名恐怕就无人不知，无人不晓了，那就是德古拉……


------------

整理一下，晚点更新

RT
------------

三百三十四章 童年阴影

    行驶的豪华轿车内，因为车内的空间极大，克里斯携黑影与强尼布雷泽相对而坐，就连原本应该坐在驾驶座的爱丽丝，也在弗兰克的示意之下，坐到了车后，强尼布雷泽的身旁，警惕的目光，就没有离开过对方。

    不过面对爱丽丝的警惕，强尼布雷泽却完全不在意，爱丽丝的注视，跟他所见过的那些地狱恶魔比起来，差的太远了，所以他只是在车上东摸摸西摸摸，然后从车上酒柜中翻出了一瓶高档酒就这么直接喝了起来。

    而对面的克里斯，却是逐渐陷入了回忆当中。

    他于强尼布雷泽还有德古拉的结识，还要追溯到1992年1月，也就是斯塔克夫妇遇袭之后的一个月，克里斯还是一个刚刚不满12岁的少年。

    不过虽然克里斯当时还是一个少年，但是却已经凭借着奥斯本家族长子的身份，利用奥斯本家族的庞大资源做了不少的事情。

    其中有一项，就是利用91年发生的海湾战争以及苏联解体的机会，在国际市场上狠狠的捞了几笔。

    如果是普通人，这种事情肯定是会藏着掖着，但是对于奥斯本家族来说，却完全没有必要，而且当时的诺曼奥斯本也是特意为此为克里斯举办了一场庆祝晚会，而当时化名为这一代柯林斯家族族长的德古拉也在受邀之列。

    因为灵能和血族的能量体系完全的不同，当时克里斯身上的灵能探测器对对方根本就没有任何反应，所以当时的克里斯也根本没有想到对方会是一个吸血鬼，反而因为和对方无意之中的一两句交谈，引起了他的好奇。

    一个是相对这个世界颇为了解的穿越者，一个是活了几百年，知识渊博的老怪物，两个人的交流异常的融洽……或许某种程度上来说，两人都是孤独。

    于是两人从上古北欧神话希腊神话，聊到天堂和地狱，从人类起源聊到现在和未来的局势，还聊到了这个世界历史上出现过的一些神奇人物，甚至克里斯还从对方口周得到了不少这个世界的秘辛……卡玛泰姬虽然是古一法师建立的，但是古一法师并不是第一代至尊法师，在她之前，还有很多代至尊法师，比如梅林，这个人类第一代至尊法师，不但拥有至尊法师的力量，还拥有了来自宇宙的盟友，变形金刚的力量，可谓强大无比，比如多玛姆……没错，这个黑暗维度的王者，在堕落之前，也是一名至尊法师，只不过并不是人类，毕竟人类形成文明才几千年，而至尊法师的传承可是有上百万年了。

    总之两人聊了很多很多，虽然都只是泛泛而谈，但是克里斯依然从中获取了不少隐秘的信息，唯一让他感觉怪怪的就是对方时不时的盯着他的脖子看，不过克里斯一开始并没有往对方是个吸血鬼方向去想，而是心中腹诽这货该不会是恋/童/癖吧？

    只不过在聊得差不多之后，对于一些信息的深入性内幕，对方却是开始转移话题不再聊下去了，这也让克里斯失去了兴致，便以年纪小，体力不支的借口，准备回家休息。

    随即克里斯在保镖的护送下，先行离开了酒会现场，不过当他离开之后没多久，就被副官告知，自己被开车跟踪了，而跟踪者，正是和之前自己很聊得来的巴拿巴斯·柯林斯。

    这种情况让克里斯心中冷笑不已，彻底将对方当成了变态，于是当即让司机转道去长岛自己刚刚让格莱文买下的庄园，虽然当时那座庄园可不是十年之后那样，各种尖端武器都有，甚至才刚刚开始进行改造，但是防卫力量也已经很强大了，于是克里斯准备给这个敢尾行自己的家伙一点颜色看看，反正按照当时副官的反馈，对方的家族虽然传承悠久，但是行事一向非常的低调，并没有什么出奇之处，所以克里斯也没讲对方当成一回事。

    当然了，身为一名古老的血族，德古拉自然不可能真的像克里斯想的那样变态，虽然他的传说有很多，而且他生活的时代确实有不少贵族有各种那样的邪恶癖好，但是显然德古拉显然并不是，他之所以会跟踪克里斯，完全是因为好奇而已，因为克里斯的表现实在是不太像一个孩子了，而且对方对于各种神话太过于热心了，他之前跟克里斯说的很多东西，都是真实的，但是99%的人，甚至于孩子，都只会当成神话故事来听，然而他却看得出来，克里斯完全是当真的，甚至于也知道很多东西的。

    这就很让德古拉好奇了，活了几百年，他见过的人太多了，但是像克里斯这么奇怪的孩子，他还是第一次见。

    所以他有心一探克里斯的秘密，这才跟了出来……不过如果他知道克里斯把他当成了爱好奇特的变态的话，估计会一口气吸干克里斯吧……虽然德古拉一般很少吸男人的血，不过一个十来岁的孩子，他还是不介意的。

    然而就在双方一前一后在黑夜的道路上行驶的时候，一个巨大的火球从天而降，直接就砸到了克里斯所乘坐的汽车前引擎盖上，然后在众人惊骇的目光当中，一个浑身冒火的骷髅，从引擎盖上爬了起来，正是恶灵骑士，强尼布雷泽。

    对于恶灵骑士这样的明星，如果正常情况下，作为一个穿越者，克里斯自然是不介意见一见的，但是显然绝对不是这种尴尬的情形。

    更重要的是，恶灵骑士起身之后第一件事情，就是一把将克里斯的司机从车座上拉了出去，直接就是一个审判之眼……而结果那自然是不用说。

    虽然克里斯的司机，可以算是一个好人，但是并不代表好人就不会受到审判之眼的伤害了……要知道你哪怕只是在日常生活当中说过小慌之类的，都会被瞪死……只要你有灵魂，瞪谁谁死可不是说笑的。

    所以这个倒霉的司机，自然是死得不能再死了。

    而在瞪死了司机之后，对方的目光自然而然的转向了克里斯……而克里斯已经完全吓傻了，虽然是一个穿越者，心理承受能力比一般人强一点，但是也受不了这么直接的刺激不是？

    好在或许看克里斯只是一个孩子，恶灵骑士最终并没有对克里斯下手，而是将目光看向了克里斯的后车……也就是德古拉所乘坐的那辆车。

    审判之眼的一大功效，就是可以看到人的罪孽，而德古拉是什么人啊？著名的穿刺大公啊，死在他手上的人命，几百年来那是数都数不清啊，所以他在恶灵骑士的眼里，简直就是黑夜当中一个一兆瓦的超级大灯泡啊。

    所以当克里斯从被恶灵骑士的惊吓当中清醒过来的时候，看到的画面就是一场恶灵骑士大战古老吸血鬼的超级大战……那种火爆的战斗场面，克里斯至今难于忘记……赤果果的童年阴影啊。

    而那场战斗的最终结果，则是以平局而告终。

    恶灵骑士的不死之身就不用说了，而且没有任何的血肉，德古拉能够对对当造成的伤害极为有限。

    但是恶灵骑士也没能杀的了德古拉，理论上来说，恶灵骑士的能力是克制吸血鬼的，如果换成其它的吸血鬼，身上的地狱火随便烧一烧，审判之眼瞪一瞪，吸血鬼就灰灰了，但是德古拉却不是，因为恶灵骑士赫然发现，德古拉也是一个无魂之人。

    没错，这个世界一般的吸血鬼是有灵魂的，但是德古拉却没有，这也是他和其它吸血鬼最大的区别所在。


------------

三百三十五章           

    “说起来这些年，你小子的发展不错啊，几个手下的实力都很强大呢，还有你自己也是！”正当克里斯愣愣的出神，陷入回忆当中的时候，强尼布雷泽打断了他的沉思。

    “不弄点保障，再碰到你们这样的‘怪物’，坐着等死吗？”克里斯没好气的回道。

    “咳咳，你要知道那时候我也是不由自主的，我已经道过谦了”强尼布雷泽耸耸肩道。

    当年那一幕可以说他是来到这个世界上之后，最为无力的一次，最后诺曼奥斯本的手下和警察找到他的时候，在场的只有一片片的废墟，以及路边浑浑噩噩的克里斯。

    因为事发路口很偏僻，也没有人知道那一天到底发生了什么，活口只有一个，那就是克里斯。

    当时的相关部门很想从克里斯口中知道些什么，但是克里斯全都是闭口不言，而诺曼奥斯本又是个护犊子的，怎么可能让那些家伙乱来？于是强行把这件事情压了下去，同时给克里斯请了不少的心理医生进行开导，生怕他留下什么后遗症。

    不过还好，毕竟是一个穿越者，心理承受能力还是比较强的，再加上当时幽能也已经小成，所以很快就恢复了过来，并没有受到太大的影响。

    本以为事情就这么过去了，但是没曾想几个月后克里斯再次意外的见到了这两个已经变成朋友的两个怪物，一开始克里斯是紧张万分的，深怕这俩货杀人灭口，不过显然，这两人并没有这个意思，而是颇为热络的对克里斯表示感谢，因为他没有暴露两者的情况，虽然两人都是不死者，对于在社会中的身份什么的并不怎么的看重，但是真的要换个身份什么的，也挺麻烦的、

    同时也表示了对克里斯造成伤害的歉意，认了克里斯的人情。

    当然了，人情什么的，克里斯也就当是对方的客套，不会当真，如果真的想要以此来要求对方给自己做什么事情，那就是真的是石乐志了，即使这一次，克里斯也只会是说请对方帮个忙，而不会说什么要对方还人情。

    不过克里斯也因此知道了那天晚上到底发生了什么。

    原来那时候强尼布雷泽的能力，刚刚被激活没多久，正在根据恶魔之王墨菲斯托的命令，追击偷渡到地球来的巫心魔和他的属下。

    但是终究那时候的他，终究只是个新手恶灵骑士，完全没有自控能力，基本就靠着恶灵骑士能力的本能在走，其结果就是打斗的时候被人家给打下天台，落到了克里斯的车上，然后就发生了后面的那一切。

    不过随着德古拉有意识的拖延时间，到了天亮之后，强尼布雷泽就自然而然的恢复成了人形，然后在德古拉的引导下，两人找了一个阴凉的地方有了交流……虽然德古拉其实并不畏惧阳光，但是阳光还是会让他非常的不舒服的。

    在得知强尼布雷泽是个被墨菲斯托忽悠的新手，并了解了他的任务之后，人老成精的德古拉立刻洞悉了墨菲斯托的阴谋。

    虽然克里斯和强尼布雷泽都不知道这个世界的德古拉的起源为何，但是很显然，这位老祖级别的吸血鬼对于恶魔之王墨菲斯托非常的熟悉，立刻就直言了这是墨菲斯托针对自己的儿子巫心魔所设下的一个局。

    在恶魔的世界，是没有什么父子亲情的，有的只是力量的强权，实力强的，就是恶魔之王，而很显然，巫心魔的天赋，出乎意料的好，只要随着时间的增长，几千年之后，巫心魔绝对会成长为超越墨菲斯托的存在。

    但是狡猾的墨菲斯托显然并不愿意这种情况的发生，因为对于恶魔来说，只要有源源不断的灵魂，他们就是不死不灭的，所以他绝对不希望有人来替代自己，哪怕那个是自己的儿子。

    所以他在百年之前设下了一个局，那就是圣凡冈萨的契约……数千个充满罪恶的强大灵魂，传言得到了它，就可以拥有超越恶魔之王的力量。

    然而事实真的如此吗？显然并不是……别人或许不清楚，但是德古拉却是非常的清楚，数千个罪恶之魂，对于一般的恶魔来说，或许是了不得的强大力量和财富，但是对于罪恶之王墨菲斯托？？呵呵，也只有巫心魔这样，野心勃勃的小年轻才会相信……等到巫心魔吸收了灵魂，虽然拥有了强大的力量，但是同样也拥有了弱点……原本的巫心魔没有灵魂，不死不灭，但是一旦吸收了那些灵魂，虽然他会更为强大，但是也就有了弱点……恶灵骑士就可以轻易的将他杀死。

    不过就算猜到了墨菲斯托的目的，德古拉和强尼布雷泽也不会放弃对巫心魔的追杀……因为相比于墨菲斯托这个相对守规矩的恶魔之王，巫心魔这个熊孩子确实是欠收拾，更重要的是墨菲斯托的真身永远不会离开地狱，德古拉和强尼布雷泽想要对付他也没辙啊。

    当然了，在帮助强尼追杀巫心魔的同时，德古拉也开始帮助强尼掌控自己的力量……特喵的无缘无故被胖揍一顿，德古拉肯定记仇啊，但是对强尼没辙，他只能把这个仇记到了墨菲斯托父子身上。

    所以最终的结局就是，巫心魔挂了，墨菲斯托失去了自己的骑士，强尼布雷泽这个恶灵骑士一直在当苦力，而德古拉则是笑到了最后。

    可以想象德古拉这个老怪物的心机之深。

    这也是为什么克里斯先选择拉上强尼布雷泽，然后再去见德古拉的原因……强尼只是变身后可怕，而德古拉这老怪物是什么时候都可怕，他才不想单独面对这种恐怖的老怪物。

    就在克里斯和强尼的说话之间，车辆已经不知不觉的来到了一处景色秀丽的豪华庄园……也就是此行的目的地，科林伍德庄园。

    报明了身份，在庄园仆人的带领下，一行人很快就在古堡大厅内见到了庄园的主人，一个看起来三十几许的贵族青年，实际上却是一个六百多岁的老怪物，巴纳巴斯·柯林斯。

    “啊，强尼布雷泽，我的老朋友，还有亲爱的小奥斯本，天啊你都这么大了！”对方拄着手杖从楼梯上走了下来。

    “尊敬的柯林斯爵士，打扰了~”虽然知道对方可能并不怎么介意，但是克里斯还是不卑不亢的行了一个标准的贵族礼仪……礼多人不怪，是任何时候都通行的法则，说有实力就可以无视社交礼仪的，只能说是一群没有什么社会经历的傻鸟。

    人家比尔盖茨对小门童都还还会点头致意呢……这是个人素养问题，与身份地位无关。


------------

三百三十六章 德古拉的惊人言论

    “原来你说的是这件事，我还真知道一些”会客厅内，克里斯开门见山的表达了自己的目的，而在克里斯说完之后，德古拉也毫无避讳的说了自己所知道的情况“事实上你说的那些血族，并不是美国的本土血族，而是来自欧洲，狼人也是，而且他们的首领，是一个比我还要古老的老家伙，名叫维克多，因为血族内的阶级差距巨大，所以现在美国本土的血族，实际上也都在为他们工作。”

    “那么您就这么放任他们在美国放肆？”克里斯微微皱眉道，因为他可是知道，虽然德古拉杀光了自己的子嗣，但是对于这些旁系的血族，倒是一直在为他服务的。

    “哈哈哈哈，你要知道，虽然他们曾经为我服务过，但是我们终究并不是同属一脉，欧洲来的那些家伙，才是他们的直属祖先，而我，不过是一个外人而已。”听到克里斯的话，德古拉大笑着说道“不过你不用担心，那边的老家伙虽然比我古老，但是实力……呵呵！”

    德古拉没有再说下去，虽然德古拉六百岁左右的年龄，在血族当中并不算很大，但是论实力，却是最为顶尖的存在，因为德古拉可是正儿八经的二代血族，而且因为无魂诅咒，他根本就不会死，根本不是另一脉的血族能够比的。

    “不过如果按照我的计划，可能美国这边的那些血族，也是会有些损伤呢。”明白德古拉并不在意那一边血族的死活，克里斯也是放下了心，他之所以来拜访对方，就是不希望自己的大清洗计划执行到一半，对方出来干预，毕竟一个不会死的吸血鬼，处理起来还是很麻烦的。

    “而且事实上如果你需要的话，我帮你对付那些家伙也不是不可能”在表明了自己的态度之后，德古拉突然再次开口对克里斯说道。

    “您请说！”克里斯闻言一愣，随即说道。

    “你之前说，你准备和那个突然冒出来的守望先锋一起进行这次清洗行动？”德古拉问道。

    “没错！”克里斯点了点头，他给德古拉以及强尼布雷泽的说法当中，就是神盾方面准备借用血族和狼人来对付他以及突然冒出来的守望先锋，所以他准备和守望先锋方面，准备将计就计，来一次针对这些黑暗生物的大清洗。

    “这么说，你应该和他们的关系不错？”德古拉又问道。

    “……还算可以吧！”克里斯有些不太明白德古拉想表达的意思“如果您有什么需要的话，我可以帮您转达。”

    “咳咳，那我就直说了，克里斯你也知道，我活了已经将近六百年了，基本上地球上能去的地方，我也都去过了，而且在未来我还可能拥有无尽的生命，所以呢，我想去地球外面看看……”德古拉意有所指的说道。

    得……克里斯明白了对方的想法，这是觉得在地区上呆腻味了，想要到地球外面转转了。

    “这件事情不用守望先锋那边出面，我就可以答应向您提供一艘搭载了人工智能系统的宇宙飞船，您放心，绝对不是政府那种智能在地球外面转悠一圈的样子货，而是可以真正畅游整个银河系的飞船！”面对德古拉的要求，克里斯几乎是想都不想的答应了，对方要的又不是大型战舰，只是一艘能够进行星际旅行的飞船而已，对于克里斯来说不过是开开口的事儿，甚至克里斯巴不得呢，按照克里斯的意思，这些在地球上的不稳定因素，最好一个个全特么滚出地球才好。

    也就是现在克里斯面对这些家伙并没有压倒性的实力，否则他早就这么干了，让这些认不认鬼不鬼的家伙去祸祸宇宙人，多好。

    “啊，那真是太好了”德古拉见到克里斯如此轻易的就答应了自己的条件，也是惊喜的一拍手起身道，说真的，当一个人得到了永生，却并没有生存的意义的时候，永生那真是一种恶毒的诅咒。

    而德古拉生存的意义，世界上在他的家人全部死去的时候，就已经失去了，现在的他，某种程度上也不过是行尸走肉。

    所以反正都是赖活，倒不如离开地球去看一看，指不定就能在地球之外，找到解除自己诅咒的方法呢？

    “既然如此，就这么说定了，晚点我会让我的人联络你的，如果你需要什么帮助，都可以通过他来转达”在德古拉的示意之下，他的仆人很快送上了一张名片说道。

    “那就太感谢柯林斯先生了。”看了一下名片，克里斯便将之收到了口袋里。

    “事实上另外还有一件事情我想得先告诉你。”见到克里斯收起名片后，德古拉说道。

    “什么？”克里斯问道。

    “你知道圣三一这个组织吗？”德古拉问道。

    “……为什么您会提到他们？”克里斯有些纳闷，圣三一他当然知道。

    “因为如果我的情报没有出错的话，这次，我的那些欧洲的‘同族’怕是被他们和神盾局当枪使了！”德古拉说出了一个让克里斯颇为惊讶的答案。

    “这这么可能？圣三一可是……”克里斯惊讶道。

    “是异端裁判所，应该专门针对血族和狼人这些异端对吗？”德古拉轻笑一声说道。

    “难道不是吗？”克里斯皱着眉说道，虽然因为劳拉的缘故，他怼上了圣三一的这个古老组织，但是克里斯对于对方的了解，其实也只能说是停留在表面。

    “呵呵，克里斯，你信仰上帝吗？”德古拉并没有直接回答克里斯的疑问，而是反问道。

    “说实话，其实并不。”克里斯耸耸肩道，作为一个穿越者，克里斯上辈子就不信上帝，这辈子自然也不会相信。

    “那么你觉得上帝存在吗？”德古拉又问道。

    “额……这个，还真不好说……”克里斯闻言不由得迟疑了，因为这个问题还真不好回答，他知道这个世界有雷神有奥丁，但是上帝……

    “很怀疑是不是？事实上我也非常的怀疑，同样是神话，但是恶魔之王墨菲斯托的事迹繁多，狼人、血族、恶灵骑士，全都与恶魔之王有着千丝万缕的关系，但是我们却从来没有见过上帝留下的痕迹，这是为什么？”德古拉脸上露出一丝讥嘲道。

    听到德古拉的话，克里斯和强尼布雷泽不由得面面相觑……这么说还真是啊，不过德古拉这是想表达什么？难道……

    “那么，既然没有人见过真正的上帝，那么谁又知道，所谓的教廷以及圣三一，侍奉的是一个什么东西呢？”德古拉的话，让克里斯和强尼布雷泽的脸上，闪过一丝惊骇。

    如果德古拉所言是真，那么就可以解释为什么圣三一和血族狼人搅和到一起去了。


------------

三百三十七章    

    从科林伍德庄园离开，克里斯径直回到了奥斯本集团，跟他一起的，除了原本的手下之外，还多了一个强尼布雷泽。

    本来强尼布雷泽对于这件事情的兴趣并不大，但是德古拉的惊人言论，却让他对这件事情，尤其是圣三一起了很大的兴趣，因为对于完全掌握了恶灵骑士能力的他来说，如今他活着的意义，或许就是向恶魔之王墨菲斯托复仇了。

    对于强尼布雷泽愿意参与进这件事情，克里斯并不排斥，虽然他并不缺打手，但是既然有人送上门来了，他自然没拒绝的理由。

    至于说和恶灵骑士混在一起，会不会引来恶魔之王墨菲斯托的关注，克里斯并不在意。

    因为圣三一和血族狼人还有神盾局搅合到了一起，那么自然也就成为了克里斯清楚的对象，如果德古拉所言是真，那么得罪这位异位面的恶魔之王，几乎是必然的。

    况且克里斯其实并不畏惧墨菲斯托……对方虽然强大，但是却根本无法直接干涉主宇宙，更重要的是，克里斯还有一张直面对方的底牌。

    回到公司后，让人安排好强尼布雷泽，克里斯带着几个手下，径直来到了地下生物试验场。

    生物试验场内，大群的科研辅助机器人不断的忙碌着，而居中指挥他们的，并不是原本的艾瑞尔汉森，对方作为奥斯本公司的执行总裁，需要处理的事务太多，自然不可能被实验室所束缚住，所以如今主持实验室的，已经变成了另外一个看起来有些清瘦的年轻人，他的名字叫做艾格·斯台特曼。

    没错，就是星际世界人族阵营当中的又一科技大拿，休伯利安号上的工程师，艾格·斯台特曼。

    在召唤出医生姐姐之后，克里斯已经很久没有召唤过星际世界的英雄单位了，这并不是他召不了，而是暂时没有必要。

    因为根据星际系统所需要的条件，一直以来他能够召唤的只有人族的英雄单位。

    但是非常尴尬的一点就是，人族单位中的最高端战力，幽魂加里布埃尔·托什、超级幽灵诺娃、人形凯瑞甘，所需要的能量实在是太多，召唤不起。

    而其它中端的战力，克里斯如今已经有了弗兰克、爱丽丝等一干灵能强者，对于星际世界的一些人类强者，比如泰凯斯、吉姆雷诺这样的，克里斯则有些看不上了。

    所以能够对克里斯起点用处的，也就是星际世界的人类科学家了。

    虽然漫威世界也有很多出色的科学家，比如之前被克里斯冠名了融合反应炉发明者之一的奥托博士，也就是原本历史当中成为章鱼博士的那一位。

    又比如即将被扣上基因药剂发明者的康纳斯博士，也就是原本历史当中，将会成为蜥蜴博士的那一位。

    不可否认这些都是很出色的科学家，但是克里斯有可能完全信任这些家伙么？当然不可能。

    而且对于这些科学家还没办法进行洗脑，因为洗脑对于人的神经是有一定的损害的，尤其是对于这些科学家来说，必然会影响到他们的研究能力。

    所以对于这些科学家，克里斯虽然也在用，但是更多的却是学习星际世界当中，最初泰伦联邦所做的那样，将一些大项目，分成无数个看起来无关紧要的小项目，然后交给他们来完成。

    而真正的核心项目，依然是由星际世界的科学家来主导。

    而显然，随着克里斯的势力扩张，核心科学家仅仅依靠艾瑞尔汉森和罗瑞斯旺，已经有些不够用了，而且艾瑞尔汉森还要兼顾整个奥斯本集团。

    所以在和劳拉去西伯利亚玩探险游戏之前，克里斯就又召唤了两名科学家，分别就是斯台特曼和星舰工程师米罗·卡琴斯基。

    召唤米罗·卡琴斯基，是为了分担罗瑞斯旺的压力。

    一直以来，斯旺的工作量是非常大的，不但要结合克里斯提供的星灵科技，对人类科技进行不断技术升级来提高克里斯手中的科技等级，同时还要按照克里斯的要求，对一些过时的老旧科技进行推导演算，制造一些“过时”的装备，既要保证这些技术足够强大，但是又不能对克里斯自己造成威胁，某种程度上来说，这可比研究新科技还麻烦。

    所以召唤出卡琴斯基，对于斯旺来说，是一个非常好的分担。

    不过相比于卡琴斯基，作用更大的，却是斯台特曼。

    此前在最初选择人类科学家的时候，克里斯并不重视斯台特曼。

    因为在所有星际人族的科学家当中，论机械工程，斯台特曼比不过罗瑞斯旺和卡臣斯基，论生物科学，他也比不过艾瑞尔汉森。

    但是后来克里斯发现了自己的错误。

    论专业性，斯台特曼却是不如其他人，可是斯台特曼同样也有自己的有点，那就是全面性，是的，虽然论专业性他比不过另外两人，但是论综合能力可就是他更胜一筹了。

    罗瑞斯旺可以将星灵科技和人族科技相结合，艾瑞尔汉森可以将一些虫族技术应用到人类基因技术上。

    但是要说谁能够将星灵、虫族、人族的科技完美的结合在一起，那么毫无疑问，这个人肯定就是斯台特曼了。

    所以在斯台特曼被召唤出来之后，他便毫无疑问的全面接手了克里斯手下所有的科研项目工作，成为科研部的主管。

    不过实验场内除了斯塔克特曼之外，还有一个身影，这个身影并不是人类，而是一头大猩猩，正是当初从神盾局的沙盒基地当中带出来的凯撒温斯顿。

    毕竟温斯顿是一头大猩猩，并不是人类，所以克里斯并没有将其安排到守望先锋当中去……毕竟这个世界的人类有多大的容忍度可以接受一头大猩猩，这个实在是很难说。

    不过温斯顿也乐得不接触外人，对于本来就生长于实验室里的他来说，其实他也更适应实验室里的生活，对于外界虽然也很好奇，但是更多的还是恐惧。

    所以他相比于到外面去，他还是更倾向于生活在实验室里，更何况克里斯对他的自由限制还很宽松，并且并不阻止他学些更多的先进知识，这让他感觉很舒服。

    再加上受过改造的温斯顿，拥有超乎常人的智慧，学东西非常的快，所以如今的温斯顿，也成为了斯台特曼重要的科研助手。

    ”啊，BOSS你来了，你要我做的东西我已经准备好了，温斯顿！”见到克里斯的到来，斯台特曼立刻放下了手中的活说道。


------------

三百三十八章 准备工作

    金并将手中雪茄重重的在烟缸中掐灭，心情极为狂躁。

    在他遭受了吸血鬼和狼人的袭击之后，又是纽约警察、又联邦调查局，甚至就连税务局都上门来了。

    所以即使他结交够广，这一次也不得不花费了巨大的代价才把这件事给压下去，不过克里斯却是知道，这背后神盾局怕是出了不少力，如果不是一直以来克里斯将整个纽约经营的铁桶一般，金并这次可就真凉了。

    不过就算没凉，这次对他的打击也够大，大量的生意和场子丢失，对手下的地盘控制力大减，原本一些投靠他的那些帮派纷纷背叛，并且不断侵吞的他的地盘，尤其是墨西哥帮、俄国帮、棒子帮、南猴帮最甚。

    好在金并也是个有魄力的人，在这种情况下，果断的放弃了大部分的产业，收缩自己的力量。

    这样一来，被放弃的产业就引起了那些帮派的争夺，而这些帮派狗咬狗的同时，也开始引起不少的治安问题，也让政府方面有借口转移了大部分注意力，因为作为纽约这样的大城市来说，治安是非常重要的形象工程，可比别的事情重要的多了。

    这一举两得动作，让金并得到了喘息，地盘丢了到时候有的是机会拿回来，但是人没了，可就什么都没有了，而他接下来要做的，就是等克里斯那边的消息了……奥斯本和那些大组织的斗争才是城门之火，他金并不过是倒霉的池鱼而已。

    正当金并沉思着接下来的战略的时候，一道提着一个大箱子的身影，就那么凭空的出现在了他办公桌的面前，下了金并一大跳，当即便想要去掏枪

    不过在看清楚来人之后，金并立刻放松了下来，因为出现在面前的人的打扮，不是之前救过他的黑影又是谁？

    “黑影大人，您来了，先生那边有什么指示吗？”见到来者是黑影，金并急忙起身问候道，见识过对方的实力以及背后靠着的奥斯本，金并可不敢在对方身上有任何的造次。

    “桀桀，BOSS，还有我呢！”金并话音刚落，就见到不知道什么时候，自己办公室的窗户打开了，上面半坐着一个人影。

    “莱斯特？你好了？”见到后面出现的人影，金并不由得一愣，不是靶眼莱斯特又是谁？只不过之前还全身骨骼寸断的他，如今却是完好无损……而对方只不过才住进奥斯本旗下一架医院不到两天而已。

    “桀桀桀桀，托先生和BOSS你的福，我不但恢复了，而且还前所未有的好，现在的我已经迫不及待的想要复仇了！”靶眼怪笑着跳下窗户说道，此前因为自己全身骨骼粉碎，他一度以为自己怕是要在床上躺一辈子了，结果却没想到奥斯本公司的那些医生那么厉害，仅仅一天时间就让他彻底的回复，而且还让他变得比以往更为强大，更重要的是，如今他全身的骨骼都已经全部被替换成了一种名为艾德曼合金的强大金属，这让他变得无比的强大……

    在治疗完成之后他可是在奥斯本公司的人员的见证下试验过的，仅仅一拳，他就差点击穿了一辆试验用坦克的正面装甲……这很正常，因为在克里斯的授意之下，奥斯本公司的人给靶眼使用了次级基因强化剂，也就是星际世界最为泛用的基因药剂，普通的陆战队员以及大部分的普通人使用的，都是这种药剂。

    虽然在克里斯的手中也不怎么入流，但是比起即将全面发售的第一代基因药剂来说，要好很多了，足以将人的**力量直接强化到三级的层次……也就是美国队长这个级别。

    守望先锋的士兵们使用的也是这种强化药剂……

    再加上一身的艾德曼合金骨骼，现在的靶眼不可谓不强大。

    而且就连他本身的投掷天赋，也大大的得到了强化……这也让靶眼真正见识到了奥斯本公司的底蕴，也明白了为什么自己的老板一直对奥斯本集团的人这么的恭敬。

    不过现在他更为期待的，还是即将到来的复仇时刻。

    作为一个金牌刺客，靶眼不仅仅爱钱，而且还有一个特点，那就是睚眦必报，之前被那些狼人吸血鬼弄得那么惨，他怎么能不恨？

    狼人和吸血鬼虽然强大，但是论单打独斗，和金并手下的四大金刚一样，靶眼其实并不比他们弱，唯一的弱项，就是靶眼并没有经过改造，在恢复力和体质上，比不过那些黑暗生物。

    但是显然，那并不能让那些吸血鬼或者狼人如此轻易的将靶眼拿下。

    所以靶眼之前会那么惨，更重要的原因就是他遭到了群殴，双手难敌众拳，更何况还是一帮比普通人类强大的多的怪物？

    而如今这一切都不一样了，他不但完全的恢复过来，而且还得到了极为强大的新力量，所以他已经有些迫不及来的找几个吸血鬼和狼人来练练手了，尤其是那个叫瑟琳娜的女吸血鬼，就是因为自己调戏了对方几句，结果就是她在打自己的时候特别的狠，自己身上的骨头，也基本上是她一根根的打断的，这一次，他一定要让对方好好见识一下，什么才是男人！！

    面对靶眼的嘚瑟，金并只是淡淡的点了点头，然后看向了黑影，现在这位才是说了算的人。

    “BOSS说你做的不错，不用太在意那些丢掉的地盘和货物，要不了多久，你就能几倍的拿回来，而仇，也很快就能报，不过在那之前，我们还需要做一些准备。”黑影开口道。

    “黑影大人请直言”金并恭敬的说道。

    黑影点了点头，然后将手上的箱子放到桌上，推到了他的面前。

    金并一开，箱子里面的，却是一排整整齐齐的药剂，一支蓝色的，十支绿色的，除此外还有一只巨大的金属机械手臂，不过虽然都是绿色的，但是这十支绿色药剂显然和黑影上次给他的并不相同。

    “BOSS说，你的实力太弱了，所以有必要加强一下，至少不能比你的手下差太多了，蓝色的是基因强化药剂，绿色的是营养剂，使用方法很简单，直接肌肉注射就行，用完蓝色的，再用绿色的，使用过后，不但你的身体素质会大大加强，也会消除你身体内的一些疾病，哪怕癌症也不例外，此外，你的寿命，也会大大的延长”黑影语气平淡的说道，这种次级基因强化药剂功能其实基本和克里斯即将销售的一代药剂相比，除了力量强化上更为出色之外，其它的效果相差并不大。

    听到黑影介绍完基因强化药剂的功效，金并的手都不由的颤抖了一下，三种功效无论哪一种，都让他觉得这一次的亏，吃的值得了。

    “而这条金属臂，则是BOSS专门为你定制的，使用方法很简单，就跟戴手套一样就行了，具体功能机械臂上的智能战斗系统全都有，只要经过DNA验证，它就是你的专属武器。”黑影继续介绍道。

    “奥斯本先生……实在是太慷慨了。”金并听完黑影的介绍，看着箱子里的东西颇为激动的说道“请务必替我好好谢谢他，只要有用的上我威尔逊·菲克斯的，绝不二话。”

    “不用急着谢，BOSS现在就有一项任务需要你去完成”黑影说着拿出一张名片递给了金并。

    “这是？”金并双手小心的接过名片，有些不解的问道。

    “明天凌晨两点，13号码头，会有一批货物到达，是专门用来对付那些黑暗生物的，押送的人是我的上司死神大人，到时候你过去接手，到时候一起的还有另外一批人，带头的人名叫狄肯·费斯，至于具体的任务，到时候死神大人会告诉你的！”黑影说道。

    “没问题，我一定亲自带人过去！”听完之后，金并立刻严肃的保证道。

    “既然如此，那我就先走了”黑影点了点头，随即就那么消失在了金并的面前。

    “恭送大人！”金并低着头，对黑影消失的位置恭敬的说道。

    “BOSS，黑影大人已经走了。”大约一分钟之后，靶眼才开口对金并说道。

    “靶眼，你去门外守着，任何人都不许进来”金并点了点头，然后看着面前的箱子说道。

    “当然，我保证一只蚊子都飞不进来”目光一撇金并桌上的箱子，靶眼自然知道他要做什么，所以也不犹豫，径直到门外守着了。

    而门内，金并拿起蓝色药剂，扎向了自己的手臂。

    …………………………………………

    凌晨一点四十左右，金并带着几辆车，十几个手下来到了约好的13号码头。

    而就在他们到达的同时，另外一边也驶来两辆车，一名看起来有些浮夸，打扮的像是七十年代嬉皮士的年轻人，带着几个手下从车上走了下来。

    “狄肯·费斯？”两方人马汇聚在一起，金并率先开口对年轻人问道。

    “没错，你就是大名鼎鼎的金并了吧？看起来也并不怎么样嘛”名为狄肯费斯的人打量了金并几眼，然后满不在乎的说道，而他的态度，也让金并这边的人不由自主的皱起了眉头，不过因为摸不清对方的路数，所以也不好说什么，做什么，毕竟这次的会面，可是BOSS的BOSS安排的，他们可不敢轻举妄动。

    “呵呵，年轻人，看来你很有自信啊！”金并眯着眼睛，笑道，不过熟悉金并的人都知道，他这其实是已经生气了。

    “噗哈哈哈哈，你们听到了吗？他居然叫我年轻人？”费斯听到金并的话，仿佛如同听到世界上最好的笑话一般，狂笑着说道，而他的身边几个手下也是应和着大笑起来，而他们大笑的同时，金并等人却是借着月光，清晰的看到了对方口中半露的犬齿，这让他们大惊失色。

    “……你们是吸血鬼！”金并身边的靶眼怒喝一声，随即身后所有的手下纷开始掏枪，而费斯那边的人也是一样的动作。

    “够了！”一声并不响亮，但是却仿佛如同重锤一般的声音，在众人的脑海中响起，打断了即将发生的冲突。

    所有人的目光转移过去，却看到码头边的一艘货轮上，不知道什么时候，出现了一个全身掩盖在黑袍之下，戴着骷髅面具的身影。

    “死神大人！”见到这个身影的出现，费斯急忙收起枪，然后向对方行了一个礼，手下的人也是纷纷照做。

    而金并在看到费斯的动作后，也是依样画葫芦，示意手下们收起枪，也是纷纷行礼。

    “哼，BOSS让你们来是做事情的，不是来惹事的，耽误了事情，我保证你们一定让你们后悔来到这个世界上！”化身为死神的弗兰克冷哼一声道。

    “是大人，我不应该造次的！”费斯紧张的说道，冷汗直流，虽然他是德古拉的人，但是他也不敢肯定对方会不会不管不顾的杀了他，毕竟他可是见过德古拉和对方平等交流的，而自己，不过是一个妄图报上德古拉大腿的奴仆而已。

    没错，德古拉虽然曾经杀光了自己所有的直系的血裔，但是奇怪的是，对于一些投靠自己的其他派系的血族，却是意外的宽容，所以他手下也是有一些血族奴仆的，而他狄肯费斯，也不过是其中之一，刚刚胆敢挑衅金并，也不过是觉得对方只是一个普通的黑道老大而已，跟自己这样的血族比起来，真的不算什么，却是一时间疏忽了对方是为谁做事的。

    “知道就好”弗兰克再次冷哼一声，然后看向了金并“船上有一批军火，弹药都是特制的镀银紫外线爆破弹，不管是狼人还是吸血鬼，全都是一发致命，是BOSS专门给你们准备的。”

    “多谢大人！”听到弗兰克的话，金并眼睛一亮，当即表示感谢，毕竟金并虽然也对吸血鬼和狼人的弱点有过猜测，但是毕竟接触的少，所以也不敢肯定传说中那些对付吸血鬼和狼人的办法是不是真的有用，结果没成想克里斯已经全部为他准备好了。

    而另外一边的费斯则是冷汗再次哗啦啦的下，他完全没有想到对方运来的居然是这么恐怖的东西，这要是给自己来上一发……

    好在这些东西都是要用在其他吸血鬼身上的，他不由得为即将享受这些东西的“同族”默哀三秒钟。

    “至于你，只要向金并提供情报就可以了，接下来的事情，你们并不需要直接参与！”弗兰克说道。

    “是是是！情报我都已经带来了”费斯闻言急忙挥手让手下将一份文件拿了过来，然后讪笑着走到金并身边递给了他“金并先生，之前都是误会，我相信我们的合作一定会非常的愉快的。”


------------

三百三十九章 吸血鬼猎人

    “这是什么？而且还有个黑家伙？”金并接过文件打开一看，却发现是三份身份资料以及几张地图资料，三个人分别是一个黑人男性，一个白人男性以及一名白人女孩儿，而地图看起来则像是……监狱？没错，金并仔细看了一下地图和资料，还真是一座监狱。

    “哈，你不喜欢黑色的家伙么，其实我也不喜欢，不过这家伙对我们有用，黑色的家伙本命叫埃里克·布鲁克斯，外号刀锋，是个半吸血鬼的杂种，那个白人叫汉尼拔·金，最后那个女孩儿叫阿比盖尔，他们三个都是著名的吸血鬼猎人，曾经让我们非常伤脑子的家伙。”狄肯·费斯砸吧着最说道。

    “那他们现在？”听到吸血鬼猎人这个职业，金并不由得来了兴趣。

    “是联邦的重犯，一击谋杀，终身监禁”费斯怪笑着说道“他们曾经杀了我们很多人，但是我们那他们一点办法都没有，所以只能走法律途径，而且我们曾经和人类有过协议，他们肆意屠杀我们血族，也触犯了协议，所以他们就被关了起来了，毕竟现在可不是中世纪，而是法治社会，不是吗？不过把他们弄出来，用来对付那些外来户，想来应该会非常的好用。”

    是的，这一次在尼克弗瑞的推动下动用的血族力量，其实并不是来自于美国本土，而是来自于欧洲这个吸血鬼和狼人的发源地。

    因为在美国混的吸血鬼和狼人虽然数量不少，但是绝大部分都是一些不知道被稀释了多少代的低级血族，例如狄肯·费斯就是其中之一，相比之下，欧洲的吸血鬼和狼人，血脉等级就高的多了，实力也要强的多……既然要用，肯定要用强的啊。

    不过这某种程度上来说，也引起了相当一部分美国本土吸血鬼的不满，尤其是中高层。

    本来他们在美国这一亩三分地上，即使受到想关部门的约束，但是也个个都是大爷级别的人物，毕竟作为血族和狼人来说，想要赚钱其实是很容易的，而在美国，只要有钱就是大爷，就能尽情的享受一切……

    当时那些欧洲的高等黑暗种族来了之后，情况就发生了变化。

    这些欧洲来的高等血族和狼人，等级极其森严，力量也比美国本土的更为强大，这样一来，等于就是美国本土的这些吸血鬼和狼人头上来了一群爷爷，成天指挥他们干这干那，而且左一句杂种，又一句贱种，完全就是把美国本土的这些家伙当成同类来看。

    你说本土的这些一直受到美国自由主义熏陶的黑暗种族怎么可能受得了？

    所以作为另一脉血族的强者，德古拉只是稍稍授意一番，作为美国血族代表的狄肯·费斯，就直接将这些欧洲来的同族卖的一干二净。

    “BOSS的意思，是让你派人把他们弄出来，用他们来吸引那些吸血鬼的注意力，是最好的选择。”在狄肯费斯说完之后，弗兰克也开口表明了克里斯的要求。

    “监狱里也有我的人，到时候他们会接应你们的”费斯狞笑一声道。

    “没有问题！”金并恭敬的点头道，虽然资料上显示这座监狱戒备非常森严，但是如今既然已经有了详细的资料，而且还有内应，如果他金并还不能把人弄出来，那他也太没用了。

    “很好，留给你的时间不多，美过多久就是联合国大会了，在这之前，BOSS必须要见到这些吸血鬼猎人在纽约活跃起来，不要让BOSS失望了……”弗兰克点了点头，然后身影就那么化作一团黑雾，消失在了金并和费斯的面前。

    “哈哈，金并先生，接下来的行动我都会向你提供必要的情报，希望我们能够合作愉快。”带确定弗兰克离开之后，费斯这才松了一口气，然后邪笑着对金并伸出了手道。

    “当然，不过你之前说这几个吸血鬼猎人曾经给你们造成过很大的麻烦，你就不怕他们出来之后再来找你们？”金并也伸出手和对方握了握，冷笑着说道。

    “哼，我既然能把他们送进去一次，自然就能送进去第二次，不过你最好还是约束好他们，毕竟耽误了上面的事情，你我都担待不起。”听了金并的话，费斯的脸色有些难看，其实这也是他所担心的，只不过这是来自于德古拉的命令，他根本无法违抗。

    ‘“哈哈哈哈，费斯先生不用担心，我把他们弄出来之后，会看好他们的！”金并怪笑一声道。

    话不投机半句多，稍稍交流了一下细节之后，并不太对付的两伙人便分道扬镳，各找各妈了。

    而在离开之后，金并立刻开始按照吩咐，紧锣密鼓的开始张罗起了劫狱行动，留给他们的时间太短，所以劫狱，才是最简单省时的方法。

    好在这座名为母卡阿的监狱并不远，因为它其实就在纽约，皇后区和布朗克斯区之间，东河上的一个岛屿上。

    第二天晚上，靶眼这个金并手下的头号大将亲自带人出动，在内应的帮助下，几乎毫无阻碍的就冲进了监狱，找到了被关押在监狱最深处的吸血鬼猎人，将他们带了出来，而为了掩人耳目，他们还救出了大量的重犯。

    一开始，这些重犯是非常欣喜的，因为他们绝大部分都是基本注定是要老死在监狱里的，如今有人劫狱，他们当然是很高兴的。

    不过很快他们就发现了不对劲。

    因为他们被放出来之后并没有获得的自由，而是继续受到了这些劫狱者的挟持……这显然跟他们想的不一样，而且还不能有任何的反抗，因为反抗者，几乎是被这些武装劫狱者毫不犹豫的杀死了。

    于是他们这批足有几百人的重刑犯，在这些武装劫狱者的挟持下，被送上了等候在岛外的潜艇……没错，就是一艘潜艇。

    看到潜艇的时候，这些重刑犯简直惊呆了，这些劫狱的到底是一些什么家伙？而心中也更是忐忑，根本搞不清楚这些劫狱者的目的。

    在懵懂之中，这些重刑犯，除了三名吸血鬼猎人被靶眼单独带走之外，剩下的人中途变换了好几个地点，最终被送到了一个神秘的基地当中。

    而在看到这个基地当中到处都是武装机器人，还有一些穿着白大褂的人之后，这些重刑犯心中更是泛起了不好的预感。

    “哼，全部进行洗脑，锁进动力装甲里去”角落中，弗兰克穿着黑袍，带着骷髅面具冷哼一声道。

    “遵命，死神大人！”一旁的研究员冷漠的回答道。

    …………………………………………

    并不知道自己的“狱友”所即将面临的命运，三名吸血鬼猎人，却是一脸懵逼的，径直被靶眼带到了金并的面前。

    “金并？”见到金并，三名吸血鬼猎人之一的汉尼拔·金，不由得惊呼道，相比于一心狩猎吸血鬼的刀锋和阿比盖尔，万金油汉尼拔·金的接触面就要广的多了。

    “金并？他是谁？”听到汉尼拔的惊呼，刀锋和阿比盖尔全都看向了他。

    “全美国最大的黑帮头头，残忍，凶悍，不好惹……等等”汉尼拔耸耸肩回答道。

    “呵呵，没想著名的吸血鬼猎人之一，居然也知道我的名字”金并抽了一口雪茄，咧了咧嘴道。

    “额，没错，虽然我不是混黑的，但是你的名字实在是太响亮了，不过我不明白，你这么一个黑社会大佬，费那么多力气救我们三个完全不相干的人干什么。”汉尼拔不解道。

    “刀锋？”金并没有直接回答汉尼拔的问题，而是看向了刀锋。

    “我是！”刀锋打量了金并一眼，淡然的说道。

    “我知道你，半吸血鬼，日行者，最强大的吸血鬼猎人，虽然你消失了几年，但是你的传说依然还在”金并一字一句道“不过如今我救了你，还准备给你自由，你准备怎么报答我？”

    “我除了猎杀吸血鬼，其它什么也不会做”刀锋冷淡的撇了金并一眼道……显然，他误以为金并想要招揽他，而一旁的阿比盖尔对此也没有什么想法，倒是汉尼拔一个劲的给两人使眼色，怎么着也得先答应对方，等到真正自由了之后，再说别的啊，现在的他们身上可还戴着特质的手链和脚链呢……但是显然他的眼色根本就是白使。

    “哈哈哈，非常好，我要的就是这个”听到刀锋的话，金并不但没有不悦，反而非常的高兴，然后招呼一旁的手下“为我们尊贵的客人解开。”

    于是在三人不解的目光中，他们身上最后的束缚，也被金并的手下完全解开了。

    “你到底想我我们做什么？”阿比盖尔揉着因为长期带着镣铐而充血的手腕，一脸不解的问道。

    “很简单，就是你们曾经做过的那样，猎杀吸血鬼，不过你们这一次的任务会更重一些，因为狼人也和他们混在一起去了！”金并冷哼一声，然后将一叠资料甩在三人的面前。

    这些资料都是费斯提供的，那些欧洲来的血族暂时定居的藏匿点，这些情报对于普通人来说，是绝密的，但是对于费斯这个血族的本土地头蛇来说，就完全不是秘密了。

    “为什么？”刀锋皱着眉问道，他问的不仅仅是为什么要猎杀吸血鬼，还有狼人为什么会和吸血鬼混到一起去，因为在他的印象当中，这两族是敌对的。

    “你们脱离这个社会已经太久了，这些吸血鬼和狼人是被他们的祖宗强行命令合作的。”金并冷笑着说道。

    “他们的祖宗？什么意思？”汉尼拔一脸的懵逼问道。

    “一群欧洲来的家伙，高等吸血鬼和高等狼人，他们的到来触及了我的利益，而且你们知道的，他们比起普通人类要强大的多，而且我的手下对付他们缺乏足够的经验，所以现在的我非常的被动，迫切的需要援军。”对于金并这样的黑道大佬，这种半真半假的借口根本就是信口张来，让刀锋三人难辨真假。

    “雪特，我们坐牢的这些年都发生了什么？”听到金并的述说，汉尼拔也是直接就开始了骂街，他们当年美国的吸血鬼都没干掉多少，特喵的欧洲的又跑过来了。

    “所以你们所要们面对的敌人，比你们曾经面对的更为强大，当然了，你们也可以选择拒绝，不过那样一来，迟早美国的地下势力，就会被这些东西所统治，最终波及全人类。”金并面色肃然道。

    面对这种情况，汉尼拔和阿比盖尔齐齐看向了刀锋。

    “我已经迫不及待的想要大干一场了”刀锋难得的露出了一个笑容说道……不过说真的，虽然牙很白，但是这货笑的可真难看。

    “不过还有一个问题，我们并不怕那些黑暗生物，但是官方那边……您知道，我们可是通缉犯！”三人中的唯一一个妹子，阿比盖尔第一次开口说道。

    “呵呵，放心，我苦心经营了那么多年，这方面还是有一些能量的，而且你们行动的时候我也会派人配合并接应你们，以确保你们不会受到任何官方势力的干扰，除此之外，我给你们准备了很多小玩意儿，相信你们一定会喜欢的”金并咧嘴大笑着说道。

    于是当天晚上，经过一番修养，然后拿到了全新装备的吸血鬼三人组，就按照金并提供的情报，带着金并的提供的手下人员配合下，一起突袭了一处地下夜场。

    一役杀掉了足足上百名血族和狼人，而金并的手下也付出了十几条人命之后，三个吸血鬼猎人一定程度的放下了心中的警惕，相信了金并是真的要对付吸血鬼。

    ……………………………………

    就在金并忽悠着三个吸血鬼猎人给他打前锋，对黑暗种族进行复仇的时候，克里斯也没闲着，而且有了不错的发现，那就是他终于发现了那两个和沙朗卡特一起混进奥斯本公司，却并不是神盾局特工的妹子的真实身份了。

    当然了，在这过程中，克里斯当然避免不了和三个妹子进行一些近距离的亲密接触……嗯，这绝对不是他在泡妞，绝对不是。


------------

三百四十章 血族的动向

    夜幕降临，但是作为国际化的大都市，在霓虹灯的映射下，繁华依旧，甚至对于一些习惯在黑暗中生活的家伙来说，一天不过是刚刚开始。

    郊外一栋豪华的欧式庄园的大厅内，烛光绰绰，伴随着悠扬的古典音乐，穿着华丽礼服的人群在舞池中翩翩起舞，好一番奢华的酒会场景。

    尤其是一眼望去，整个酒会当中，尽是俊男靓女，唯一的缺点，就是在烛光的映射之下，表现出一种异样的苍白。

    是的，参加这场酒会的，根本就没有几个是正常的人类，几乎全部都是血族，并没有狼人的存在。虽然如今血族和狼人，早已因为同是黑暗种族为成为了盟友，但是因为自古以来的两族之间的分歧，以及差距极大的生活习性，让两族之间的隔阂依旧，并不会因为结盟而有所改变。

    在大厅的主位上，坐着一名衣着华丽气宇非凡的老者，和一名同样衣着华丽，高贵冷艳的女性。

    两人正是此次袭击金并的主谋，来自欧洲血族们的首领，元祖级别的吸血鬼，维克多和阿米莉亚两位大长老，而在他们的面前，一名西装革履的血族男子正举着一杯猩红的液体，向二者致敬。

    “我们虽然来自的不同家族，而且远隔重洋，但是我们对血脉的追寻却从来都没有停止过，我相信我们在两位长老的帮助下，一定能够合二为一，为了血族的荣光而努力”这名男子是美国本土血族的另一名首领级别的人物，名叫盖塔罗，但是和狄肯费斯不同，他是属于守旧派系的，在他看来，美国血族能够重回欧洲高等血族的统治之下，是一种荣誉，所以两者之间的矛盾极大。

    “盖塔罗阁下说的很对，所有的血族都是一家，同时也让我们举杯感谢他的盛情款待”大长老维克多听完盖塔罗的话，表示非常的受用，在他示意下，所有的高等血族纷纷举杯，这也让盖塔罗极为满意，对于他来说，能够成功融入这些来自欧洲的高等血族来说，一直以来都是梦寐以求的事情。

    正当盖塔罗意得志满的和这些欧洲同族觥筹交错的时候，他的一名部下，神色匆匆的步入了大厅，走到了他的身边耳语了一番，让他的脸色大变。

    “盖塔罗阁下，发生了什么？”见到盖塔罗的神色不对，大长老之一的阿米莉亚好奇的问道。

    “尊贵的阿米莉亚长老，维克多长老，恐怕我们有麻烦了。”盖塔罗神色有些难看的说道“我们的一个强大的敌人，吸血鬼猎人、日行者，刀锋和他的同伴刚刚袭击了我们的一处据点，我们损失了进百个同族……”

    “刀锋？我听说过他，但是他和他的同伙不是已经被人类政府关起来了吗？”维克多闻言神色一冷说道。

    “是的，但是之前一伙武装人员袭击了关押他的监狱，救走了他们。”盖塔罗有些慌张的说道，刀锋战士的威名，可是当年硬生生杀吸血鬼杀出来的啊，整个纽约几万名血族，当年刀锋和他的同伴杀了多少？两千？三千？一想起来他的心肝就直颤。

    “这么重要的的事情，你居然现在才说？”维克多的面色一片冰寒。

    “对……对不起，维克多长老，实在是因为监狱被袭击的事件太大，政府那边压下了消息，所以我们没能够及时知道刀锋被放走的消息……”盖塔罗急忙解释道。

    “废物！我就知道你们这群异大陆的杂种就每一个能成事的，成事不足败事有余的家伙！”面对这种意外的状况，维克多完全放弃了之前对于这些美国同族的友好态度，恶毒的谩骂道。

    “你们自己之前的行动不也失败了么？而且对手还只是一个黑帮老大”盖塔罗腹诽着但是表面上却是一脸的唯唯诺诺，这话他也就敢想想，真要说出来怕是会被对方活撕了……毕竟在血族社会当中，血脉和实力，代表着一切。

    “够了，维克多，你失言了。”听着维克多的谩骂，另一位大长老阿米莉亚皱了皱眉开口道“现在已经到了最为关键的时期，不能让意外破坏我们的计划才是最重要的。”

    “该死的，自从到了这片恶心的地图上就没有一件事情顺利过。”面对阿米莉亚的劝解，维克多这才强制自己冷静了下来“你觉得我们现在应该怎么做？”

    “只能说我们小看了这个国度，也是，毕竟当年他们能够逼着我们签订契约，现在还要被他们所驱使，又怎么会弱的了。”阿米莉亚一边欣赏着自己的指甲一边说道。

    “哼，别说这些没用的了，你我都知道那不过是缓兵之计，等到计划成功，人类，不过是食物而已”维克多冷哼一声道。

    是的，虽然这一次，他们血族是被神盾局利用，用来试探奥斯本集团以及莫名冒出来的守望先锋，但是某种程度上来说，又何尝不是利用神盾局来拜托束缚，加速实行他们自己的计划呢？

    不仅仅是血族，狼人、圣三一，又何尝不是一样各自心怀鬼胎？

    当然了，这一切作为主导者的神盾局局长尼克弗瑞自然心中也是了然的，只不过作为特工之王的他，心中也有自己的一杆秤的，认为自己能够掌控一切……特工，本来就是刀尖上跳舞，油锅上玩火的职业，不是么？更何况，尼克弗瑞自认为自己还有一张近乎无敌的底牌没有用呢。

    “话是这么说，但是现阶段，我们还是要配合他们一下的，不过既然要马跑，就得给马吃草，况且一个逃犯就这么大张旗鼓的逃出来了，自然也应该怪在他们的头上，该是我们提条件的时候了”阿米莉亚一边把玩着自己晶莹的玉手一边笑着说道。

    “你说的没错，是我们提条件的时候了。”听完阿米莉亚的话，维克多的脸上也露出了笑意。

    “那……那个刀锋怎么办？”这个时候盖塔罗突然开口问道。

    “出动死亡行者，其它人格杀勿论，但是日行者要活的，他的血，对我们有用。”阿米莉亚脸色一冷道。

    “长老，请让我去吧！”阿米莉亚的话音刚落，就从角落当中走出了一名身穿黑色劲装，姿色不逊于她的女血族，正是此前带队袭击过金并的瑟琳娜。

    “嘿嘿，也不知道上次是谁带人袭击个普通人类，结果损兵折将，自己也狼狈而逃的，尊贵的维克多长老，阿米莉亚长老，还是让我去吧，我一定把那个杂种的脑袋带回来。”瑟琳娜刚刚站出来，另外一边也走出了一名男性血族一边嘲讽着瑟琳娜一边请命道。

    “克莱文！还不是你的情报错误，说金并手下没有什么强者，根本不需要出动太多的人手，否则利兰他们根本不会死！”见到站出来的血族，瑟琳娜立刻愤懑的说道。

    “哼，没用就是没用，不要说这些有的没的”名为克莱文的血族冷哼着反驳道。

    “够了！”这句话是维克多说的。

    “够了！”这一句却是来自于大厅之外，同时伴随着话音，大厅的大门被轰然推开了，一名魁梧的男子带着一群健壮的大汉，步入了大厅。

    “卢锡安，这里可不是你该来的地方！”见到来着，维克多的脸上露出恨色，怒气冲冲道。

    “老家伙，你以为我想来吗？只不过我平白无故的损失了十几个同族，我想这件事情你们得给我一个交代！”名为卢锡安的魁梧男子丝毫不惧维克多，反诘道。

    “卢锡安，那都是意外，我们血族的损失可比你们狼人大的多了”阿米莉亚皱眉道。

    “没错，但是动手的却是一个半人半吸血鬼的家伙，是你们这些家伙造的孽！当然是要你们来负责，不是吗？”没错，这名名为卢锡安的男子正是狼人一族的首领。

    “哼，卢锡安，你是想要违背盟约吗？”维克多极为不满的问道。

    “说实话吧，老家伙，如果不是因为大人的嘱托，我现在就把你撕成碎片”卢锡安嗜血的目光盯着维克多说道，因为他们两者之间的血仇，可是持续了上千年，而狼人和血族的战争，也是由两者而起。

    “够了，卢锡安，你到底想怎样？”阿米莉亚打断了两人之间势如水火的敌视，开口道。

    “嘿嘿，很简单，你们抓到那个家伙，他的血我要一半，不过我也不会让你们吃亏，我会派二十名狼人和你们一起行动”卢锡安冷笑说道。

    “没问题！”不等维克多开口，阿米莉亚就答应了对方的条件。

    “很好，希望我们的盟约，能够一直持续下去！”见到阿米莉亚答应了自己的条件，卢锡安冷笑着带着人离开了。

    “阿米莉亚，你知不知道你在做什么？”等到卢锡安离开，维克多便质问道。

    “我当然知道，狼人为了那一件事情，谋划了上百年，如今能有一个日行者这样的优质样品，他们怎么可能会放过？但是先说不说他们能否成功，可是只要我们的计划成功了，他们的计划成功了，又能怎么样？”阿米莉亚冷笑着说道“相比之下，我更关心艾丽卡那边的进度，克莱文？”

    不过她口中的艾丽卡，可不是克里斯的那位贴身女仆，而是指此前和莎朗卡特一同“打入”奥斯本公司的那位名叫艾丽卡乔凡尼。

    没错，艾丽卡乔凡尼虽然是一名人类，但是实际上却是听命于血族的，换一种说发，那就是艾丽卡是一名哈鬼族。

    血族的社会当中，也是有着大量的人类的，毕竟血族因为有着畏惧阳光这一致命的弱点，所以很多事情上处理起来还是很不方便的，所以他们就会以未来将对方转化为血族为条件，来吸纳人类为他们服务，而人类当中，也有很多崇拜吸血鬼的存在，这一类人就被称为哈鬼族。

    而艾丽卡乔凡尼除了姿容出色之外，身平非常的平凡，但是实际上却是哈鬼族当中的佼佼者，在未来几乎是注定要被阿米莉亚这名长老亲自赐予永生的存在。

    “因为那位圣三一的圣女的干扰，进度并不是很好。”克莱文老老实实的回答道。

    “该死的圣三一！”听到克莱文的回答，阿米莉亚也不由得怒骂一声“让她继续努力，如果能够争取到克里斯奥斯本，在接下来的计划中，我们就会占据极大的优势。”

    “我们有必要如此看重那个花花公子吗？一个孱弱的人类，我们直接将他转化了就是了！”克莱文不满的说道。

    “你这个猪脑子，能不能将精力少花费在女人的身上？克里斯奥斯本是我们随便能够招惹的吗？先不说他在人类世界当中的身份地位，仅仅是奥斯本公司的各种技术，就值得我们花费一切代价来拉拢对方，要不然你以为神盾局为什么自己不敢动手，而要利用我们来对付他？”听到克莱文的论调，阿米莉亚直接将手中的酒杯砸到了对方头上。

    “好了，阿米莉亚，克莱文怎么说也是为我们的利益着想。”维克多看不下去，制止了阿米莉亚，怎么说克莱文也是他的子嗣，这么被阿米莉亚训斥，他也没面子啊。

    “维克多，我们与这个世界已经脱节的太久了，想要不被圣三一和神盾局坐在头上拉屎，我们必须抓住一切可以利用力量，而不是和那些狼人的蠢货一般只会肌肉解决问题！”阿米莉亚气道。

    在血族的长老当中，阿米莉亚是最开明，最希望血族和人类共存的，毕竟血族虽然拥有悠长的生命，但是可惜，悠长的生命带来的却并不是进取，而往往是沉沦，这也导致了血族当中居然没有几个像样的科学家，相比之下，人类在有限的生命中所表现出来的创造能力，就要出色的太多了。

    如果真的按照血族的传统一直下去，他们迟早会被人类给灭绝掉的。

    但是可惜，她终究只是血族长老之一，血族的未来走向，不是她能够一言而决的。

    而且她也并不知道，她所期待的艾丽卡，已经暴露了。


------------

三百四十一章 佩吉卡特

    最终，血族方面将猎杀刀锋的任务，交给了克莱文，而并非瑟琳娜。

    但是显然的，克莱文失败了。

    没办法，因为他们要面对的，其实可不仅仅是刀锋他们几个猎人，但是实际上配合他们的还有金并和费斯两方势力。

    别看这些黑暗种族的行事隐秘，可是那是对外不对内的，每一次针对性的行动，作为美国这边地头蛇血族的迪肯·费斯，都能够第一时间活得情报，所以每次由高等血族，死亡行者部队设下的陷阱，刀锋他们根本不会上钩，而是会跟据费斯提供给金并的情报，去袭击城市另外一头血族势力。

    而事实上稍加了解就可以知道，费斯给的情报，几乎全都是他在血族里的老对头，盖塔罗的地盘……没错，某种程度上，迪肯·费斯和金并以及克里斯一样，也是在借刀杀人。

    所以在有费斯这个内应，以及金并手下那些纽约地头蛇的帮助下，血族和狼人组成的猎杀队，不但没能抓到刀锋，反而一直被对方牵着鼻子走。

    让克莱文等一干血族可谓是苦不堪言。

    不过相比于实干派的瑟琳娜，克莱文甩锅的本事却是一流，所以维克多和阿米莉娅两位大长老虽然很恼火，但是却也没有惩罚他，因为随着时间的流逝，已然到了联合国大会召开的日子，由于和神盾局方面的约定，他们也只能暂时放下对刀锋的追捕，而将精力放到这件更重要的事情上来。

    而另一边，克里斯最近的日子过的就很惬意了，身边日日美人环绕，让人羡艳不已，不用说，这三个美人，就是包括莎朗卡特在内的，应聘进奥斯本公司的三个妹子了。

    对于克里斯来说，这送上嘴的肉，要是不吃，那简直是太浪费了，所以在双方刻意为之的情况下，他和这三个妹子之间的关系可以说是突飞猛进，虽然因为时间尚短，克里斯并没有完全吃掉三个妹子，但是对方的身体也基本已经了如指掌了。

    而在这段时间里，克里斯也是基本摸清楚了另外两个妹子的来历。

    克里斯手下的情报机构还是很完善的，不仅仅是来自于无孔不入的副官，同时也还有这些年来格莱文·希尔利用奥斯本公司强大的社会关系所建立起来的情报体系。

    是的，这为星际世界的佣兵王者，干的可不仅仅刀头舔血的活计，玩起情报一样6的很，毕竟很多时候，佣兵也是靠情报吃饭的。

    两方结合之下，才是克里斯手下完整的情报体系。

    不过这一次，这个强大的情报组合却是失效了，这两名分别叫艾丽卡·乔凡尼和艾瑞斯·盖恩以及其它一些新潜入奥斯本公司的人员，无论是纸面上的身份经历，还是实际生活当中的社会关系，都非常的正常，没有丝毫的破绽。

    不过之前和德古拉的会面之后，却是给了克里斯启发，于是便让格莱文针对这些人的信仰，开始进行排查。

    这一查，还真就查出了眉目。

    艾丽卡乔凡尼这个表面上看起来和一般人无义的女孩家中暗藏着不少关于吸血鬼的杂七杂八的书籍和资料、还有一些关于吸血鬼的小饰品之类的东西。

    当然了，这些东西还不如足以说明什么，毕竟这个世界上哈鬼族还是很多的，也并不是所有人哈鬼族就真的想当吸血鬼，而且也不是所有哈鬼族都能被血族所接受的。

    不过在副官的扫描下，她身上的一个隐藏的标记暴露了她的身份……那是一个代表着被血族所认可，几乎是必然会被血族转化的哈鬼族标记。

    这个标记隐藏的非常隐秘，被掩盖在对方的纹身……一朵紫罗兰花之下，不过终究是没有躲过副官的扫描。

    至于另外那名叫艾瑞斯盖恩的女孩，身上虽然没有什么标记，但是却是一名极为虔诚的基督徒……本来这并没有什么，因为欧美国家大部分都信仰基督教，但是有了艾丽卡这个前车之鉴，那么她的身份也呼之欲出了。

    不过在知道了两人的身份之后，克里斯并没有因此而轻举妄动，而是依然如同往常一样，和对方进行互动，玩着互撩的游戏。

    而且克里斯还刻意的吊着三个女孩，就是没有和她们进行最后一步，若即若离的表现，让三个妹子欲罢不能，如果不是身上背负着各自阵营的使命，怕是直接就贴上来了。

    这种情况，一直持续到了联合国大会终于召开的这一天……

    这一天本该是工作日，但是沙朗卡特三女却是分别得到了自己所在岗位上司的通知，不用去公司上班了，直接去大老板，克里斯奥斯本的庄园报道。

    这让三人觉得有些奇怪，毕竟这一次的联合国大会可以说是非比寻常，将会涉及到整个世界的格局变化。

    所以很多国家有头有脸的人物，都以观察员、参观人员等身份要求参加这一次的大会，而美国方面就不用说了，很多大家族的人都去参加了这一次联合国大会，其中就包括世界闻名的钢铁侠同志，

    所以按照以往克里斯爱出风头的性格，这种场合完全没有理由不去惨和，为什么反而单独约自己去家里头的？

    不过三人还是听高兴的，不管克里斯的目的如何，这种单独近距离接触目标的机会实在是难得，所以也没有通知另外两人，径直前往了克里斯的庄园。

    没错，三人都没有通知另外两人的意思，别看三人是以“闺蜜”的身份，一同进入奥斯本公司的，但是三人毕竟分属三个完全不同的阵营，所以指望她们一条心，那简直是不可能的事情，如果不是碍于“同盟”的身份，她们之间指不定早就开始内斗了。

    可以说，三人是正儿八经的“表面闺蜜”

    只是没成想到，当三人分别从不同的路线到达克里斯的庄园的时候，却是非常巧合的在克里斯的庄园门口“撞车”了，顿时气氛就变得很尴尬起来。

    而正当三人尴尬的时候，又一个人出现了，却是当初被克里斯亲自面试，拍板聘用的杰伊·摩尔。

    “呵，我还以为奥斯本先生就约了我一个呢，结果没想到还是三个人啊，这是打算四飞的节奏么？”从出租车上下来的杰伊·摩尔，看着站在克里斯庄园大门口的三个女孩，当即便开口调笑道……不过心里却是一阵MMP，本以为能够和克里斯好好接近一番，结果没成想还有三个竞争对手，尤其是对方几乎还是一伙的。

    “呵呵，杰伊女士怕是想多了，有的女人那么老了，克里斯先生那么年轻，怕是未必有那么好的牙口”面对杰伊·摩尔的挑衅，三人当中性格最为火爆的艾丽卡·乔凡尼率先反驳道。

    而听到艾丽卡的话，杰伊的脸色登时就黑了，确实，如果光论年龄，莎朗卡特三人都很年轻，平均不过才二十岁左右，而参过军的她，已经快三十岁了，相比之下，确实有点“老”，更重要的是，她还是离过婚的。

    看到这些女人之间的斗争，庄园内一直监控着他们动静的克里斯不由的直想笑，这算不算是自己人打自己人呢？

    没错，这个杰伊·摩尔，实际上也神盾局的人，只不过和莎朗卡特她们不同，她用的是化名，而她真实的名字，则应该是芭芭拉·摩尔斯，代号仿声鸟。

    不过虽然都是神盾局的人，但是莎朗卡特和仿声鸟实际上却是完全不认识，也根本不知道对方的身份，双方与尼克福瑞基本上都是单线联系。

    “咳咳，好了，不管克里斯先生请我们来做什么，但是我想我们最好还是快点进去，别让克里斯先生等急了”面对冲突，莎朗卡特虽然也对这个冒出来的杰伊·摩尔也抱有疑虑，但是依然站出来打圆场道。

    而艾瑞斯·盖恩也表示赞同，在这里做无意义的冲突，还不如先搞清楚克里斯搞什么鬼更为重要。

    于是在劝阻之下，四人一同走进了克里斯庄园的大门。

    “啊，你们终于来了，我们可是等你们好久了”当四人在实际上是机器人的仆人的带领下，来到客厅的时候，就听到克里斯说道。

    “我们？”四人仔细一看，这时候才发现，客厅的沙发上，除了克里斯之外，还坐着一个人，而且也是一个女人。

    不过相比于刻意打扮的花枝招展的四女，这个女人身上丝毫不露的职业装，就显得保守的多了。

    因为一开始这个女人是和克里斯相对而坐，也就是背对着她们的，所以她们也看不清女人的相貌，不过等到走到正面，看清女人的相貌之后，来自于神盾局的莎朗卡特和仿声鸟却是瞪大了眼睛。

    尤其是莎朗卡特，那模样简直就跟见了鬼一样。

    “怎么？莎拉，不认识我了？”女子笑眯眯的叫着莎朗卡特的昵称道。

    “不，这不可能！”女子的话，让莎朗卡特再也忍不住惊呼出声道。

    “呵呵，看来莎拉见到你很兴奋啊，卡特女士，既然如此，我想她一定有很多的话想要和您说，我想你们可以去隔壁好好的单独聊聊”见到莎朗卡特如此惊讶，克里斯却丝毫不见怪，反而一脸笑意的对着对面的女人说道。

    不过也由不得莎朗卡特不惊讶，因为此时坐在克里斯对面，被他同样称为卡特女士的人，正是神盾局的创始人之一，传奇女特工，佩吉卡特。

    但是这怎么可能？尤其是莎朗分明记得，上个月她还在英国见过她的姑妈，而那个时候的佩吉卡特，早已经是一名风烛残年的耄耋老人，而现在出现在她面前，一副风华正茂，穿着极为保守的职业套装，也丝毫不显老色的青春丽人是什么鬼？可对方的面容，又偏偏和佩吉姑妈当年的照片一模一样……假的，这一定是假的。

    “那就谢谢奥斯本先生了，我和莎朗也有快一个月没见了，确实有不少话要说，来吧，莎拉，我知道你有很多的疑问，我们去旁边细说”佩吉卡特一脸亲和的笑容，对莎朗招呼道。

    面对佩吉卡特的笑容，莎朗·卡特几乎好伍抵抗力的跟上了姑妈的脚步，别看对方虽然只是她姑妈，而且两者之间的年龄差据十分的巨大，但实际上佩吉卡特在莎朗的心目当中，比自己的亲生父母还要重要。

    是的，论年纪，佩吉卡特今年八十多了，而莎朗卡特才刚刚二十，不过这主要是因为佩吉卡特和她弟弟之间的年龄差据巨大。

    佩吉卡特的母亲生她的时候很年轻，只有十几岁，毕竟在那个年代，十几岁结婚是很正常的事情，而佩吉卡特的弟弟，则是在二战期间才出生的，那时候的佩吉卡特已经二十多岁了，而他弟弟生下莎朗卡特的时候是四十岁左右，佩吉卡特都已经六十多了，这才造成了佩吉卡特的年龄，都够当莎朗卡特奶奶的局面。

    不过两者的感情非常的好，因为莎朗卡特的父母，也是特工，但是在一次任务中双双牺牲了，所以莎朗卡特基本上是佩吉卡特带大的，两者之间情同母女。

    但是克里斯却不用知道这种感情能够维持多久，因为……

    “我想你们肯定会有很多的共同话题的，比如说关于史蒂夫罗杰斯的？莎拉作为史蒂夫的邻居，和对方的关系可很不错呢！”看着两道在机器人仆人带领下准备去旁边房间的倩影，克里斯突然恶趣味上涌的说了一句。

    然后就听到呯的一声，克里斯尖锐的目光明显的就发现，佩吉卡特脚下一块大理石地板深深的陷了下去。

    “啧啧，以后史蒂夫的日子有的难过了”见到那块地板的下场，克里斯不由的咂咂嘴道，毕竟佩吉卡特的年纪本来就已经非常大了，想要将对方恢复成现在这副样子，靠那些低级的基因药剂可有些困难，所以只能让她占了点便宜去，使用了更高级的货。

    不过这么一来，佩吉卡特在实力上，也就彻彻底底的压过了美国队长史蒂夫罗杰斯……可怜的美队。

    “好了，现在该谈谈我们之间的事情了”两个卡特离开之后，克里斯看着剩下的三个女人。


------------

三百四十二章 风云汇聚曼哈顿

    纽约曼哈顿东区，联合国大楼，来自各国的代表神色匆匆的出入着大楼。

    虽然这一次的联合国大会并非传统的正式大会，而是一次临时召开的大会，但是各国却是比以往的任何一次都更为重视。

    因为今时不同往日，原本稳固的世界局势，在短短的一年时间里，早已经变得支离破碎。

    欧洲地区，索科威亚和乌克兰合并建立的俄罗斯帝国，几乎已一己之力，独挑欧美俄三方大势力，吞下了整个波兰，几乎惊爆了全世界的眼球。

    而这还仅仅是一个开始，虽然俄罗斯帝国是武力侵占的波兰，但是对于波兰人民，俄罗斯帝国却并没有予以极为严苛的对待，反而公布了一系列的福利待遇政策……这些福利待遇政策不仅远远高于原本波兰本国的政策，就连那些福利超好的北欧系国家都不由得眼热，当然了，享受这些政策并不是毫无条件的，首先，你得承认你是俄罗斯帝国的一份子，如果坚持不承认？放心，政府也不会把你怎么样，但是如果你继续留在俄罗斯帝国内的行动就会受到限制，你会找不到工作，因为同样大规模的智能化的俄罗斯帝国除了一些那些工作轻松的工作之外，也没什么工作岗位了，而那些轻松的岗位只会分配给本国国民，同时因为不是本国国民，你又没有其它国家颁发的护照，你出了事情也没有人会管，警察也不会理会你，当然了，如果你要是想要离开这个国家，没问题，保证礼送出境，前提是有国家肯接收你。

    什么？你要武装反抗？呵呵，那一点点零星的抵抗，对于钢铁大军而言，毫无威胁……你当七八十年前呢，还能打游击？而抵抗分子被抓起来之后，直接被关进大牢，进行再社会化改造，很快，人们就发现，这些原本的抵抗分子，转身就变成了帝国的坚定支持者，出现在了帝**队当中……

    面对这种情况不仅仅那些波兰人吓傻了，纷纷表示愿意加入帝国，而周围的其它国家也是人人自危，生怕变成下一个波兰。

    除了欧洲之外，其它几个地区也是如此。

    中东地区的以色列在吞并了数个邻国之后，将整个国土面积扩大的几十倍，而对于这些国家的国民待遇可就没有那么好了，所有的反抗者全部被送给了背后的黑爪组织，至于这些人口送给黑爪之后被送到了哪里，没人知道，也没人敢问。

    而更为雪上加霜的是，原本全球最大的国家，美国，却是不知道和以色列方面达成了什么协议，开始从中东地区大规模的撤军，这种举动俨然默认了以色列在这一地区的霸权。

    其实理由很简单，因为近些年来一连串的事件，几乎都是和美国有关，所以实际上美国的国力已经受到了一定程度的影响，再加上有要面对欧洲和南美的新威胁，根本无力再维持中东地区的霸权，只能撤出这片地区。

    不过以色列并没有因为美国方面的撤离，而继续在这片土地上继续大力的扩张，这不用说，自然就是黑爪在背后操控了。

    本来嘛，对于黑爪的操控，以色列国内是有很多人有微词的，尤其是来源于宗教方面，因为黑爪的条件其实有很多是不符合他们的教义的，而这个国家的宗教和绿教一样，都是偏向性挺强的，而且对政府的影响也很大，所以自然而然的就会有一些不和谐的声音。

    不过在黑爪的首领，死神亲自对对方宗教的高层一一拜访过后，一切不和谐的声音都小时了，整个以色列也停下来扩张，开始大搞内部建设起来了。

    南非也是一样，随着原本逐渐被边缘化的布尔人突然崛起，夺回了国家控制权，取消了原本的国名，宣布成立了布尔共和国。

    布尔共和国过建立的第一件事，就是取缔原本南非国内那些杂七杂八的武装保卫组织，这些组织的背后，基本上都是西方各国控制的武装势力。

    不过如今西方各国因为来自俄罗斯帝国的压力，根本无力顾及他们，所以面对布尔共和国强大的武装力量，这些武装势力只能从心了。

    而在取缔这些武装机构之后，布尔共和国就开始再一次实行了原本已经废除的隔离制度，而且这一次的隔离政策更为变本加利，曾经南非的种族政策，因为需要劳动力，所以还是需要招收劳工的，所以无法做到完全隔离，但是这一次，布尔人因为拥有了先进的机器人技术，已经不需要那些教育水平低下，而且懒惰的劳动力了，而这些所谓的教育水平低下的懒惰劳动力，不用说，指的就是那些黑人了，至于其它族裔，布尔共和国官方并不排斥，毕竟布尔人的人口实在是太少了，以机器人为主的高科技产业，也是需要人类来进行调配和管理的，所以对于高素质的移民，布尔共和国是欢迎的，所以绝大部分原本居住在南非的其它族裔的生活并没有太大的变化，唯一的变化，大概就是治安环境变得更好了。

    不过相比之下，那些黑人就没这么好运了，布尔人针对领土内的黑人进行两种处理，一种是凡是参与武装抵抗的，被抓住统统交给黑爪，另一种不反抗的，则是纷纷驱逐出境。

    可以说，一时间南非地区变得哀鸿遍野，大量的黑人族裔只能往北方其它国家进行迁移，而这一次，因为国际格局的改变，根本就没有讲人道主义的西方国家来“帮助”他们了。

    不过布尔人这么做也不是没有代价的，他们的举动，却是激怒了非洲一直以来隐藏着的一个强大国家，那就是瓦坎达。

    当初在霸天虎和美军在瓦坎达境内的一场大战，却是将这个一直隐藏的国家，引到了台前，而作为现任国王的特查卡，甚至一度做好了面对美国等西方大国的挑战。

    结果没成想接下来的剧情完全背离了特查卡的预想，可以说是歪到天际上去了，没等来西方各国的干预和挑战，倒是等来了一个不知所谓的布尔共和国。

    既然已经做好了走向前台的准备，特查卡自然不会坐视布尔共和国在非洲地区一直坐大。不过他也没有直接干预布尔共和国内的战事，而是开始展示武力，拉拢周围的邻国，开始大量接收难民，同时暗中支持了一些针对布尔共和国的武装势力。

    为此，布尔共和国和瓦坎达之间还爆发了几次小范围的冲突。

    而冲突的结果非常明显，新兴的布尔共和国吃了大亏。

    虽然黑爪提供给布尔共和国的武力和科技，足以对抗这个世界任何老牌强国而不落下风，但是显然，瓦坎达这个开了挂的国家，并不在其中。

    不过这也让布尔共和国原本有些膨胀的心态收敛了一些，一定程度上的减缓了自己的动作，击中力量防备起了这个突然变得极为强大的瓦坎达王国，两方在南非洲大陆上形成了对峙状态。

    而南美洲地区的情况又有些不一样了，因为历史原因，南美地区的民族情况其实是最复杂的，基本上什么族裔都有，而且也基本没有强势的族裔，再加上美国自由风潮的影响，南美地区民众的国家民族概念，其实是最为淡薄的，因为全都是混血，祖宗实在是太多了，根本就没多少人能够说清楚自己到底属于哪个族裔。

    所以某种程度上来说，南美地区的民众，其实是最好统治的。

    之所以一直以来南美地区会比较混乱，也是因为将这里视为自家后花园的美国的干涉，而导致这一片地区根本无法诞生一个真正强有力的政权……以往南美最强大的国家，巴西，人口两亿，而三军总数只有不到30万……特喵的欧洲中立国小国瑞士都有二十多万军队好么。

    所以在几个新兴势力当中，南美的智利和哥伦比亚其实是最弱的，但是他们的行动其实反而是最顺利的。

    原本在击溃了南美大陆上几个主要大国的主力军队，并占领了大量土地之后，这一南一北的两国就在黑爪的示意之下，停止了推进。

    但是那些元气大伤的国家民众不干了。

    为啥呢？

    因为和俄罗斯帝国一样，为了安抚新占领地区的民众，两国也公布了一系列的福利计划，因为南美地区其实本来就是非常富庶的，只不过一直来，受到生产力的制约（教育科技水平），还有资本的恶意控制，所以无法利用起来，如今有了黑爪在背后提供的各种技术，以及智能化机器人的大量运用，在家上那些恶意资本被暗中清洗，所有的问题都已经不是问题了，提供好一点的国民福利当然不是问题。

    所以一时间南美地区就出现了，被占领地区的民众可以享受安稳富足的生活，而非占领区的民众反而要挨饿，要忍受战后的治安混乱？

    于是很多非占领区，果断的表示要脱离原本的政府，而加入崛起的两个大国，反正和美国一样，南美很多国家的地区基本都是自治的，政府有军权的时候还考虑一下，但是现在你连像样的军队都没了，还鸟你干蛋？

    至于民众方面的阻力就更小了，没有明确的“民族”概念，南美地区的民众改换起国家国籍来，根本毫无压力。

    面对这种情况，就连站在背后的黑爪都没有理由去阻止两国继续扩张了。

    而结果就是除了分部国家地区的政府还在死撑之外，整块大陆几乎快被两个国家瓜分干净了，而且两国还在黑爪的牵头下，非常干脆的缔结了盟约，共同抵抗来自于美国方面的压力……这反而将压力转到了美国身上。

    所以现在美国的情况其实也非常的不好，原本的全球战略布局，早已经支离破碎，无力维持，想要继续维持，除非同时对五个新崛起的国家同时开战，那根本是不可能的事情，光光一个欧洲宪兵就已经让他已经有些力有不逮了，为此就连对南美的情况都只能采取守势了。

    什么？你说核威慑？美国人又不是傻子，以新兴五国展现出来的实力，你觉得他们没有掌握核武器的概率有多大？除非真的自我毁灭，否则没人会干这么二的事情……尤其是为了那些不相干的国家拿自己的国家命去抵。

    也正是因为以上的原因，这一次新召开的联合国大会就十分重要了，因为不管是各个老牌国家，还是新兴五国，哦不对，如果算上瓦坎达，那就是六国，再加上一个不知道深浅的守望先锋组织，都已经表示会来参加这次大会。

    所以说，这一次的联合国大会，关乎整个世界格局的走向和利益的划分，指不定全世界多少国家会被除名，又会多出几个新国家，甚至于闹不好，这次联合国大会都可能是最后一次了……鬼知道新兴六国会不会看联合国不顺眼，不买联合国的账？如果真的那样，新兴六国至少能够影响到全世界一半的国家，而联合国也将变得真正的名存实亡……

    因此每一个国家前来参加会议的代表，都是极为紧张的，因为这次会议也决定了他们国家未来的战略方向。

    而最最最紧张的，其实还是联合国本身，以及它的下属机构们。

    因为联合国真的解散，他们也就全都完蛋了。

    所以为什么尼克弗瑞会冒天下之大不韪的去和血族狼人，还有圣三一这些组织势力去联合？因为神盾局也是联合国下属机构啊，如果联合国完蛋了，那么神盾局会是什么样的结果？被各国政府所肢解？……这是尼克弗瑞绝对无法接受的。

    所以尼克弗瑞觉得自己必须保证这次大会之后联合国依然存在以保证神盾局的地位，这才是他真正着急上火的原因。

    而他选择的目标，就是最不好对付，但同时又是最好对付的守望先锋组织。

    为什么说守望先锋是最不对付，但是又最好对付的呢？

    说它最不好对付，不用说，因为秋风支墩号几次出现的表现，已经基本百名了，它才是如今整个地球上最为高端的武力，所以说它是最不好对付的。

    而说它最容易对付，则是因为守望先锋，只是一个组织，而并非一个国家。

    其它的新兴六国，全都是完整的国家，除非动用强大的军事力量平推，否则想要干涉他们是非常困难的事情，就算干掉对方的国家首脑，更大的可能也是不断的出现替代者。

    但是作为独立组织的守望先锋，如果能够控制对方的首脑，那么很可能这个组织就会分崩瓦解。

    而一旦控制住了守望先锋，控制住了秋风之敦号，那么联合国……或者说神盾局，就有了和新兴六国平等对话的资格。

    不过除了尼克弗瑞之外，其实还有一拨人也打着同样的主意，那就是亚历山大皮尔斯，或者说，九头蛇。

    事实上对于尼克弗瑞动用那些异族势力的事情，作为前任局长的亚历山大皮尔斯是知道的，也是赞成的。

    作为深深的寄生在神盾局内的组织，联合国和神盾局如果真的完蛋了，九头蛇也得完蛋，所以他们和尼克弗瑞一样，是绝对不可能坐视这种事情发生的。

    所以亚历山大皮尔斯不但支持尼克弗瑞，而且暗中更是发动了九头蛇的大部分力量，也参与到了这一次影响整个世界格局的大会当中来。

    可以说，如今的纽约，是真正的风云汇聚，如果这个时候什么奇瑞塔人敢过来……怕是都得呵呵。


------------

三百四十三章 托尼斯塔克的大会见闻

    正是因为这次大会的非比寻常，所以就连大会的安保措施都做得特别严密，可以说是三步一哨，五步一卡，到处都是包裹的严严实实，全服武装穿着动力装甲的安保士兵，保障着会场的安全。

    对此前来参会的各国代表也并没有任何的怀疑，毕竟是特殊时期，其中包括坐在观摩席上的托尼斯塔克也是这么认为的，

    入场之后的托尼斯塔克，饶有兴致的站在观摩台上，看着眼前这世界各国的一场大戏。

    如今大会会场内，虽然大会还没有正式开始，但是除了少部分国家，大部分国际的代表都已经到齐了，不过大家都没有各自就坐，而是各个国家之间泾渭分明的分成了三个阵营进行交流。

    第一个阵营，就是包括美俄在内原本的几大流氓，以及一干盟国了。

    过去的时候，几大流氓之间，虽然也有合作，但是各国之间也是竞争不断，互相之间争锋相对的，可如今却是不得不站在了一起，共同面对新生强国的挑战，而和他们一起的，还有诸多欧亚北美的较发达国家，这些国家基本上都是以往的国际规则下的利益既得者，自然是站在几大流氓这边，希望能够维持过去的国际局势……虽然他们心中已经知道这不可能，但是总的有个期盼不是？

    第二个阵营，不言而喻，自然就是新生五国组成的新势力了，虽然人数不多，除了五国自己的代表人员之外，只有寥寥几个投靠他们的国家，但是论底气，这五个国家却是最足……而他们各自国家的军队，已经证明了这一点，五国代表之中，以俄罗斯帝国的代表，帝国首相贝里科娃为首，这不仅仅俄罗斯帝国因为地理位置原因，承受着新崛起国家之中，最为巨大的压力……因为其基本以自身一国之力，硬扛着欧美俄的全部压力，同时这也是五国背后黑爪组织的支持……屁话，贝里科娃虽然是女主人之中比较边缘的一个，但女主人终究是女主人，黑爪在弗兰克的控制之下，怎么可能不优待俄罗斯帝国？

    而这个阵营也是斯塔克最为关注的阵营，因为毫无疑问，这个阵营的几个国家实力非常强劲，能够与几个老流氓国家分庭抗礼甚至更为超出，根本没有人能够忽视他们的存在。

    不过更让斯塔克瞩目的，这是这个阵营里的美女多啊，不像是几个老流氓国家以及他们的盟国，基本清一色的六七十岁的老头子，偶尔有一个两个女人同样也都是六七十的老太太。

    而新兴五国当中，居然有两个国家代表都是女的，而且看起来都是顶多三十几许的黄金年龄，很熟的那种。

    其中最为吸引人注目的，就是俄罗斯帝国的代表，同时也是帝国首相，贝里科娃。

    看着俄罗斯帝国这名姿色气质极为出众的女首相，托尼斯塔克的心中也是活泛开了的……啧啧，要是能够撂倒这个女人，那才能证明自己的本事啊，尤其是他还听说过奥斯本家的那小子以前可是和这个女人有着不清不楚的关系，他不由得心里更为来劲了。

    其实对于克里斯和新兴的俄罗斯帝国之间的关系，欧美各国也不是没有过怀疑，毕竟当年索科威亚最为困难的时候，奥斯本集团可是出了大力气，帮对方恢复国力的。

    但是因为索科威亚在和乌克兰宣布联合的时候，奥斯本公司就已经全面退出了索科威亚，因此还被索科威亚政府官方称为对朋友的背叛，压榨索科威亚的吸血鬼之类的，而留下的产业，也被一家神秘冒出来的名为RDA（资源开发管理总署）的公司全盘接手。

    而俄罗斯帝国使用的各种黑科技，也都是出自这家公司之手。

    可以说，表面上奥斯本公司已经和俄罗斯帝国一毛钱关系都没有，而资源开发管理总署所使用的那些科技，也更类似于斯塔克公司所掌握的科技，而不是奥斯本的。

    所以欧美各国根本找不出一点奥斯本公司的茬，更何况如今的奥斯本公司早已经抛弃的所有的军火业务，正朝着一家真正的高科技（黑科技）公司的路上一去而不复返。

    正因为如此，斯塔克对于对方是否可能和克里斯有关系，根本不在意，甚至于他还巴不得对方和克里斯还有关系，因为只要那样，他如果能够撩到对方，才能够证明自己比克里斯更为出色不是？

    至于说和小辣椒怎么交代……emmm，自己只是和对方这个国家领导人商谈一下斯塔克公司未来在俄罗斯帝国的业务拓展而已，没有什么毛病。

    而除了贝里科娃的之外，布尔共和国的代表，同时也是布尔共和国的国务卿，那个名叫艾克塞拉的女人也非常的漂亮，身材简直就是爆炸，不过斯塔克总觉得这个女人很眼熟的样子，这个名字也很耳熟，但是怎么就是想不起来呢？

    正当斯塔克疑惑的时候，那名叫做艾克塞可的女子似乎也是发现了斯塔克的目光，朝着斯塔克的方向看了过来，然后送出了一个令人销魂的微笑，斯塔克感觉骨头都酥了……尤物啊。

    等等？你问第三个阵营？

    好吧，其实第三个阵营，就是以瓦坎达为首的非洲诸国，嗯……清一色的黑叔叔，斯塔克表示虽然他对瓦坎达很熟悉，和他们的王子也很熟，貌似自己死了的老豆也对方的国王也很熟，而且近一段时间内瓦坎达这个国家所展现出来的实力也让人极为咋舌，但是斯塔克表示，对于这个阵营，他真的兴不起什么关注之心啊……因为看过去黑漆漆的一片，整个人的心情都被影响到了有木有？事实上不仅仅是斯塔克，其他人包括记者在内对与这些家获的关注度都少的可怜……

    所以还是看妹子吧……啊，下面的记者席里也有很多妹子，哎？那个女记者不是和自己滚过床单的克里斯提娜么？人很漂亮，技术也不错，就是身材太骨感了一点，没什么肉。

    要说身材，还得是自己在非洲遇到的那个，好像是叫艾克塞拉吧？等等，艾克塞拉？

    托尼斯塔克悚然一惊，坐直了身看向了布尔共和国的代表……该死的，她不是应该在军方的牢房里吗？

    不过这时候托尼斯塔克也已经没立刻去当面验证了，因为联合国的秘书长已经带着一大票联合国的官员入场了，而随着这些人的入场，也代表着这一次的联合国大会的正式开始，只不过让所有参会人员有些疑惑的是，为什么会场第一排还空着那么多的位置？


------------

三百四十四章 现身

    事实上对于守望先锋这个组织，除了美俄这两个有过直接接触的国家，以及神盾局等情报部门还有联合国机构以及主要成员国之外，对其了解的国家势力并不多。

    绝大部分的国家，也只是见识过秋风之敦号那宏伟的舰体以及其主炮庞大的威力，还有那潮水一般的无人机群……甚至其实包括美俄在内都不知道渡鸦那种看起来像是中战斗飞船的东西，实际上是无人驾驶的东西……而并不知道对方已经建立了一个旨在维护地球和平的组织，也不知道对方会来参加联合国大会。

    而这局面也基本是美俄方面以及联合国方面刻意营造的，就是希望尽可能的降低守望先锋的影响力。

    毕竟对于联合国以及其下辖的包括神盾局在内的机构组织，守望先锋的出现，怎么看对他们都是不利的……哦，你们要是维护了世界和平，保护了地球不被入侵，那我们联合国，还有神盾局还有多少存在的必要？

    所以天生的，联合国和包括神盾局在内的旗下组织，就对守望先锋充满了敌意，因为新兴五国还可以说只是动摇了他们的地位，而守望先锋根本就是赤果果的抢饭碗啊。

    但是联合国方面又不可能明着对对方说我们不需要你，毕竟对方的拳头够大，联合国又不傻，和对方硬碰硬，但是联合国可以给对方制造一些小麻烦。

    比如刻意在大会席位第一排给守望先锋留了位置，但是却并没有给守望先锋方面提供任何的出入证明，而他们的理由也很充分，不是我们不给啊，你看我们位置都给你留着，只是你们也没派人和我们接洽，给不了你们啊。

    如果因为这个事情，造成了什么冲突之类的，跟我们没关系啊，是你们自己的责任。

    这种小花招，虽然不会对守望先锋造成任何实质上的影响，但是由此引发的争端，却又可能大大的降低世界各国对守望先锋的印象，从而也给了联合国当面联合各国共同抵制这个平白冒出来，想要到他们头上拉屎的组织。

    他们还就不信了，守望先锋还真敢冒天下之大不韪的无视各国的意见，强行干预地球事务，还有就是他们巴不得守望先锋和新兴五国怼上，然后打得两败俱伤。

    不过他们永远也不会知道，在早已经写好的剧本上，守望先锋和新兴五国或者说站在五国身后的黑爪确实是分属天敌，但是怎么个打法，可不是他们说了算的。

    而且更重要的是，无论是守望，还是黑爪，都不会在乎他们这个实际上鸟用没有，只是几大流氓划分资源用的所谓的联合国，以及地球各国的意见。

    随着大会的开始，时任秘书长的科南，也是一名黑叔叔，看着依然空着的属于守望先锋的席位皱了皱眉眉头，然后宣布了大会的开始，然后就是一通欢迎各国参会的开场白。

    不过当他照着稿纸念着的时候，整个会场却突然想起了一片哗然声，将他从演讲稿的世界中拉了出来，然后他就发现，就刚刚这么一会儿，原本属于守望先锋组织空无一人的席位上，不知道什么时候已然端坐了一个人影。

    这是一名衣着干练的女性，穿着一身连体的不知道是什么材质的服饰，而远在会场外，正在休假但是依然关注这这场大会的里昂和雷德菲尔德兄妹等人看到她却是豁然起身，喊出了她的名字。

    “吉尔瓦伦丁！”

    ……………………

    “请说明你的身份，否则我就只能让安保人员请你离开了”面对突然出现在席位上的吉尔，科南皱着眉说道。

    “我来自守望先锋”无视了正在走过来，穿着动力装甲的警卫，吉尔一脸淡定的说道。

    “啊原来你就是守望先锋的代表，我还以为你们不来了呢，所以，你们组织只派了你前来参会吗？”科南问道。

    “当然不是，我只是个传话的而已，我们的指挥官，将会亲自和你们对话”吉尔微微一笑，掏出了一个仪器放在了面前的会议桌上，然后不等众人反应，仪器便瞬间启动，一个巨大的立体光屏，就出现在了会场当中，随即一个人在场很多人都非常熟悉的人物出现在了屏幕上。

    “谢菲尔德？这怎么可能？”尤美国方面的代表以及很多与美国有过军事合作接触的人，都认出了出现在屏幕上的这个人。

    “地球各国的代表，你们好，我想在座的很多人都认识我，没错，我就是前美军陆军上将，同时也是去年白宫事件的主导者，赫伯特·谢菲尔德，现在我的通缉令，都还挂在美国相关的信息平台上，欢迎大家随时验证！”谢菲尔德以略带自嘲的口气做了自我介绍道，旋即语气一转“不过如今的我，却不是以美军上将或者袭击白宫的恐怖分子的身份在这里讲话，而是以守望先锋组织的最高军事指挥官，秋风之敦号的舰长，火星城市阿瓦隆的防卫指挥官在这里发言！”

    而在谢菲尔德说话的同时，他的身前还分别出现了关于守望先锋、秋风之敦号、以及火星城市阿瓦隆的演示片段……可以说，他一出场，就给了地球各国一个重磅炸弹。

    原来守望先锋并不仅仅只有一艘战舰和一支军队，而且还火星上还有一个城市？

    而看到那些演示画面最为激动的就是现场的那些记者了，纷纷拍照摄像，也亏得记者席位是二楼，他们根本下不来，否则整个会场肯定一团乱……而事实上有些记者都准备直接跳下来了，不过好在却是被边上的安保人员给拦住了。

    不过各种各样的问题还是依然从他们的口中喊出。

    “谢菲尔德将军，请你守望先锋是一个什么样的组织？”

    “谢菲尔德将军，请问阿瓦隆是一个什么样的城市？”

    “谢菲尔德将军，请问你们是被外星人收编了吗？”

    “谢菲尔德将军，请问你是出卖身体，和外星人通x才得到的这个职位吗？”

    “谢菲尔德将军，外星人的身体结构和人类又什么区别吗？”

    ………………

    “咳咳，在这里，我想向各国以及全世界的人们通告一下我们守望先锋的宗旨”谢菲尔德正了正神色，无视了那些记者的叫嚣继续说道“我们守望先锋是一个拥有超时代科技，不属于任何一个国家政府的私设武装组织。而我们的目的，就是为了维护地球的安危，防止地球遭受外来文明的侵袭，同时也是为了维护地球的和平，控制人类战争规模而存在的，我们的行为绝非为了哪个人，又或者哪个国家的利益，不论是宗教、领土还是其它各种争端，我们都将会视情况进行武力介入，任何协助发动战争的国家和企业，也会是我们的干涉对象！我们是守望先锋，守护人类文明的先锋！”

    “哈，说的比唱的好听，但是我们凭什么相信你这么一个恐怖分子、国际通缉犯？而且我的国家沦陷的时候你们在哪里？还是说你能够帮助我们恢复祖国，赶走侵略者？”谢菲尔德的话刚刚说完，立刻就有人跳了出来。

    众人定睛一看，却原来是波兰流亡政府的代表……没错，虽然波兰已经被吞并，但是这个国家的政府却在沦陷之前在欧美各国的帮助下逃离了，并成立了流亡政府。

    而对方的这话，显然就是将矛头对准了同在会场当中的俄罗斯帝国，而就在他跳出来的同时，那些个被其它新兴五国吞并了领土的政府级流亡政府也纷纷表示应和。

    不过面对这些跳出来的家伙的指控，新兴五国的代表却是好整以暇的坐着，仿佛根本不将对方的叫嚣当回事儿。

    于是所有人都带着看好戏的心情，看向了谢菲尔德全息影像，想要看看她怎么回答对方的问题。


------------

请假

有事，请一天假
------------

三百四十五章 不按套路出牌

    “我想这位先生有些误解了我说的话”面对波兰流亡政府代表的诘难，谢菲尔德的脸上却是闪过不屑，然后回答道“我再次强调一遍，我们守望先锋最主要的责任，是保障地球的安危，防止地外文明的侵袭，这几年外星势力不断的造访，虽然其中也有博派变形金刚这样友好的种族，但是更多是却是狂派变形金刚这样具有威胁性的敌人，这对我们地球的安危造成了极大的威胁，除此之外类似此前堪察加爆发的大型生化危机事件，也被我们列在了职责范围之内。”

    说完这第一段话，谢菲尔德的影像环顾了一下周围，见到不少国家点头赞同，心中也很是有些意得志满的感觉，随即话锋一转继续说道“但是对于地球各国之间的争端，我们的介入却是有很多的前提条件的，就像我说的，我们会视情况介入！而一般我们会介入的战争只有三种情况。

    第一种，就是规模超出可控的范围，例如第一第二次大战那样席卷全球的大型战争。

    第二种，可能造成大量平民伤亡的战争，比如交战双方无视国际公约，悍然对平民进行攻击的。

    第三种，就是交战双方使用不人道的大规模杀伤性武器的，比如使用生化武器、核武器的。

    至于其它小规模的武装冲突，我们守望先锋组织是不会进行干预的，毕竟那属于各国的内政问题。”

    谢菲尔德的话，让无论是会场内还是会场之外的人全都惊呆了，因为这三条单独拿出来，并没有什么太大的问题，但是此情此景，问题可就大了。

    什么意思？波兰被吞并这样的大规模战争，在守望先锋的组织眼中只是一场小规模的武装冲突？

    当即整个会场，以及会场之外看到会议的人全都是哗然一片。

    “没错，就是你们想的那样。”伴随着一片争议之声，谢菲尔德却是一脸淡然的继续开口说道“根据我们的统计，俄波之战，总共只持续了不到一个星期的时间，平民死亡人数不过数千，军队伤亡人数虽然比较多，但是也在接受范围之内，所以自然只能算是小规模的武装冲突，而且你们要知道一件事情，那就是我们守望先锋所掌握的武力确实太高了一些，要知道我们战舰的主炮一炮下去，可能就是一座城市就没了，所以这样的小规模武装冲突，我们确实没有干预的必要……”

    卧槽……你这话好有道理，我们居然完全无法反驳！

    听到谢菲尔德的这番话，原本议论纷纷，躁动不已的各国代表立刻安静了下来。

    当然了，事实上并不是因为谢菲尔德的话真的有道理，而是因为对方话语中的那句一炮可能就一座城市没了……这特么根本就是赤果果的武力威胁啊。

    而且也没有人怀疑谢菲尔德的话，毕竟现在俄联邦境内西伯利亚地区遭到秋风之墩号洗地攻击的遗址还在那儿呢，想起来就一阵头皮发麻。

    谢菲尔德的一番讲话，影响的并不仅仅是会场之内，更多的却是在会场之外。

    白宫总统办公室内，牛仔总统坐在自己的位置上，看着谢菲尔德的演讲，心中若有所思。

    事实上当谢菲尔德出场的时候，包括牛仔总统在内的所有人都是非常惊讶的，毕竟当初谢菲尔德差点要了牛仔总统的小命，颠覆了整个美国的政局。

    所以这也增加了他们对守望先锋组织的疑虑，因为生怕掌握了如此强大的谢菲尔德再次对美国下手，直到谢菲尔德发表了宣言之后，这才微微放下了心，同时也升起了一点小心思，那就是能不能够重新拉拢这个曾经国家的上将呢？

    对于这些政客来说，仇恨什么的都是次要的，利益才是永恒的，所以不管能不能成，他们肯定会选择试一试。

    而除此之外，谢菲尔德的话，也给这些政客们打开了另外一扇窗，那就是只要不使用大规模杀伤性武器，不针对平民，控制战争规模，那么这个守望先锋就会无视地球上的战事，再联想到五个新兴强国，这些政客们心中不由得升起了另外一个念头，那就是既然他们这么干了，那么我们是不是也能这么干？

    如果换成以前的世界格局，美国的这些大佬们是绝对不会这么想，这么干的，毕竟发起一场阿富汗战争，就已经引起了全世界的申讨以及国内民众的不满了。

    因为那虽然是为了美国自己的利益，但是同时也损害了几乎全世界的利益。

    但是现在的情况不一样了，旧友的世界格局，已经被新兴五国彻底的打破，就连万年潜水的瓦坎达都露出了自己的獠牙，那么作为旧世界的领导者，在已经无法维系旧有格局的情况下，他们应该这么做？

    继续费力不讨好的想去维护旧世界的格局？开玩笑，把自己整个国家的未来搭进去都不划算。

    明哲保身然后沦为普通的强骨？那显然也不是他们想要的。

    那么就只剩下最后一种选择了……

    不仅仅是美国，几个老牌的政客们，全都清晰的看到了这一点。

    而这也代表着，新兴五国的掀起的剧变，在未来一段时间内不但不会停止，反而会愈加激烈。

    除了各国首脑之外，最为关注的这场大会的，也就是神盾局局长尼克弗瑞，以及前任局长亚历山大皮尔斯了。

    唯一的区别就是，尼克弗瑞的脸色愈加凝重，而亚历山大皮尔斯面色凝重的同时，却还带着一点点期待。

    是的，亚历山大皮尔斯非常的期待，因为在他看来，谢菲尔德这个人简直太适合九头蛇，或者说他这一系的九头蛇了。

    九头蛇的存在非常的古老，而且内部派系众多，每一个派系的理念都有区别，比如最初的九头蛇，就是为了迎接回一个被奉为神灵的异人……蜂巢所建立的。

    不过随着时代的发展，这一系的人已经非常少了，基本上就只剩下吉迪恩马利克这一系，而且力量在整个九头蛇当中也相对比较薄弱。

    而九头蛇中最为强大的一系，自然就是红骷髅创建的新九头蛇体系，其理念就是人类不应该掌控自己自由，世界上一切的混乱和不公平，都是由人类的自由思想所造成的，所以九头蛇应该杜绝这种自由，建立一个全新的体系，带领人类走向繁荣。

    你还别说，对于这个理念买账的人还是很多的，无论是亚历山大皮尔斯亦或是斯特拉克男爵，还是著名的佐拉博士，都是这一派系的成员。

    而在亚历山大皮尔斯看来，谢菲尔德此前为了改变现有社会体系而发动白宫政变的行为，于他们这一派系的九头蛇的思想非常的契合，甚至于当时在谢菲尔德失败之后，他也曾考虑过是不是要把谢菲尔德弄出来，然后吸收进组织，只不过他啥都没来得及干，谢菲尔德就半路被神秘组织个劫走了。

    但是现在谢菲尔德重新强势的出现，却让亚历山大皮尔斯重新燃起了这个心思，如果能够说服谢菲尔德加入九头蛇，啧啧，九头蛇完全就可以脱掉神盾局的马甲走上前台了，联合国存不存在的也就无关紧要了。

    尤其是他们一直密谋的洞察计划，和守望先锋那艘强大的太空战舰，简直就是绝配啊有木有？跟秋风之敦号比起来，神盾局正在秘密打造的空天航母简直都是渣渣。

    当然了，如果接触谢菲尔德，并说服他加入九头蛇，还需要从长计议，因为现在谢菲尔德本人连面都不露，只是通过全息通讯来和全世界对话，使得他联系对方的途径都没有……他总不可能跑到现场，然后在众目睽睽之下和对方说，我是九头蛇的高层，想要和你聊一下加入九头蛇的事情。

    所以亚历山大皮尔斯只是稍稍一思量，就拿出了一台加密电话，通知了手下立刻停止所有原本准备配合尼克弗瑞来针对守望先锋的计划，反正按照现在的情况来看，尼克弗瑞的计划已经根本行不通了，如果尼克弗瑞觉得头铁，就让他自己撞去吧，反正他们九头蛇是肯定不会跟着去送人头了。

    而相比于亚历山大皮尔斯心中打着小算盘不同，尼克弗瑞此时的心情算是糟糕透了。

    就如亚历山大皮尔斯所认为的那样，他的计划根本行不通了。

    尼克弗瑞的计划原本是这样的，既然是要参加联合国大会这么重要的场合，那么守望先锋这个组织想要得到国际社会的认可，怎么也得安排一批相对有地位的高层前来参加会议吧？

    所以他在整个会场安插了大量的人手，其中最主要的就是那些黑暗种族的人，要知道安排在会场的这些人员可全都是高等血族和狼人，可不是派去袭击金并那样小猫三两只。

    虽然根据情报守望先锋战士的装备极为先进，但是尼克弗瑞觉得，有心算无心之下，那些黑暗种族还是很有希望得手的。

    等到他们一旦得手，那么守望先锋总得前来救援吧？而这种救援行动当中，秋风之墩号这样的大杀器，显然就起不到什么作用了，能出动的就地面部队。

    而对方一旦出动地面部队，那么那些血族和狼人隐藏的高等战力，甚至是两族的首领，以及还有圣三一教团派遣的高等战力就都会动手，然后他的人也会混在其中，想办法混到守望先锋的部队当中去，最终以期进入到守望先锋内部。

    当然了，这种行动的风险非常的高，失败的可能性超过九成，但是哪怕只有一层，尼克弗瑞也觉得有必要试一试，毕竟试一试的话还有机会，不试一试的话，神盾局可能就真的跟联合国一起要消失在历史长河中了。

    更何况尼克弗瑞和黑暗种族还有圣三一方面的协议，完全就是非正式的……回头就算失败了，只要他不承认，那就是血族狼人还有圣三一自己的事情，跟神盾局一毛钱关系都没有。

    但是他没想到的是，对方根本连一丝机会都不给他，来的只有一个吉尔瓦伦丁，以及谢菲尔德的全息影像，而且吉尔瓦伦丁什么时候出现的他们都不知道，想要抓到她估计也是一样的困难。

    没办法，从一开始，在克里斯的影响下，不管是谢菲尔德还是守望先锋的其他人，根本没有想过什么得到国际社会的认可，英雄总是孤独的，如果做什么事情都需要这个认可，那个认可的，守望先锋如何保证自己的超然性？那跟地球上那些光拿经费不干实事的“官方组织”有什么区别？

    所以对于联合国大会自然也是完全不在意，之所以来参加，也不过是站在一个足够分量的舞台上对全世界宣布自己组织的理念而已，但是全世界认不认可，他们根本就不在乎，甚至于谢菲尔德面对来自地球的质问，直接就摆出了赤果果的武力威胁……有本事你们能打到火星上去啊，别说火星了，就算打得到太空去都算我输。

    所以尼克弗瑞所有的布置，注定是白费的。

    当然了，就算守望先锋按照尼克弗瑞的设想走，他也是不可能成功的。

    只不过克里斯从来就不是一个被动的人……嗯，除了和劳拉在一起的时候除外，有一个太过彪悍的老婆，还是比较心累的。

    所以正当尼克弗瑞心情糟糕的准备下达计划停止的命令的时候，谢菲尔德却突然开始发难了。

    “对了，刚刚说的，其实还遗漏了一项，那就是我们的干涉对象，除了以上说的那些之外，还有一类，那就是以人类的容貌，但实际上却是隐藏在我们周围的异类……比如他们”会场当中，当所有人还沉浸在谢菲尔德半武力威胁式的宣言的时候，谢菲尔德却是看向了守卫在会场周围那些全省被隐藏在动力装甲之下的武装守卫。

    而随着他的话音落下，这些武装守卫的身边也是突然出现了一道道身影，对这些武装警卫发起了攻击。

    这一突如其来的变故，再次让场内场外关注着这一切的人瞪大了眼睛。


------------

三百三十六章 证明

    会场的这些所有的武装守卫，身上穿的都是由奥斯本公司转手给汉默工业的技术所生产的二代动力装甲。

    而且对于这些动力装甲，汉默工业还根据托尼斯塔克的钢铁战衣以及纽约曾经出现过的机甲……也就是奥巴迪用变形金刚技术制造的那几台机甲，还有一些变形金刚科技等等新技术，对动力装甲进行了“升级改造。”

    当然了，所谓的“升级改造”只是汉默工业对外的说法，至于说其中的含金量有多高，那就仁者见仁智者见智了。

    反正在克里斯让人试过，虽然多了不少新功能和新设备，但是总体性能却并没有什么提升，当然了，价格提升了好几层那是肯定的……没办法，有些关键部位的零件和材料奥斯本公司卖的价格太高了，汉默不多提高点价格，赚不到多少钱啊，再加上这是独门生意，你要觉得贵，可以不买嘛……至于说新兴五国有更好的技术，可人家不卖你能咋地？

    所以这种装备，在守望先锋的眼中，那跟原本的二代动力装甲是没有什么区别的，所以只是一个小小的强力电磁脉冲装置，就能够将其成功的瘫痪。

    不过穿着这些动力装甲的并不是人类，而是血族和狼人这些比人类更为强大的生物，所以凭借着超乎人类的力量，他们还是能动的，……当然了，能动归能动，但是那效率就惨不忍睹了，如果可以的话，他们非常希望能够立刻脱掉身上穿的这身累赘，反正除了火力优势之外，他们不穿动力装甲的情况下，反而更能发挥出自己的身体优势，要知道他们这些参与到这次计划当中的狼人和血族，在自己的种族当中都是高层战斗力，每一个都拥有至少三级战力的强者，而不像普通的狼人和血族只有两级而已。

    至于说畏惧阳光？这也完全不是问题，要知道联合国大会的这个大会堂，实际上是半封闭的，除了大厅南端有一块高达53.5英尺的巨大玻璃窗之外，是没有什么窗户的，而为了今天的行动，这扇玻璃窗实际上也是被附上了特殊的一层膜，彻底隔绝了紫外线，只是大堂内的灯光明亮，让所有人都忽略了这一点，至于照明灯光的那一点点的紫外线，对于他们这些高等血族来说，则也是完全能够承受的。

    但是可惜的是，如今他们要面对的，也是一群经过基因强化，身体素质和美国队长一样，达到了三级的守望士兵战士。

    这些战士实际上和之前莫名出现的吉尔一样，实际上早就已经潜伏在了会议大厅之中，只不过这些士兵并没有穿着那身看起来酷拽的守望先锋独有的动力装甲，而是全都穿着纳米作战服，只不过这些纳米作战服的外观和奥斯本公司以前卖的略有差异而已，功能却是一样的，能够隐形以及隔绝自身的气味，所以根本没有被发觉。

    有心算无心之下，这些血族和狼人装扮成的护卫很快就被制服了，而大厅门口也被一队士兵扼守，防止外面的守卫冲进来。

    “谢菲尔德将军，你这是要干什么？难道你真的视国际公约为不顾，要挑起对全世界的战争吗？”见到眼前的局面，坐在主席台上的秘书长科南当即就是一个大帽子扣了下来说道。

    “NONONO，请各位稍安勿躁，我希望大家清楚一件事情，如果我真的要挑起战争根本不需要这么麻烦，直接派战舰对着大楼轰上一炮就可以了”谢菲尔德开口对会场内的各国代表们安抚道，而在手下的士兵胖揍了几个别有用心的人之后，很快就控制住了局面，将所有人的注意力重新吸引了过来“我之所以这么做，主要是为了向大家揭露一些事情，吉尔！”

    在谢菲尔德示意下，吉尔走上了大会的主席台，而在她的身后还有两名士兵压着一名被摘去了头盔，兀自挣扎不已的血族俘虏。

    “大家好，接下来请大家看我手上的东西，没错这就是一个手电，不过是一个紫外线手电”主席台上有不少的摄像机，所以吉尔手上的东西很容易就别电视前的观众还有会场中的众人看清“现在我用它照一下科南先生，看，一点事情都没有”

    说着吉尔就用紫外线手电打开，在科南脸上照了照，对此不解的科南也是没有闪避，只是皱了皱眉眉头不知道对方在搞什么鬼。

    不过他不知道，但是那些被俘虏了狼人和血族可就慌了，狼人其实还好，毕竟狼人在人形状态下，是不怕外线的，只是无法变身而已，甚至在变身的情况，强烈的紫外线也只是会将他们灼伤，只要重新变味人形就没事了，对他们来说，最毒的还是银。

    但是血族可就不行了，紫外线那可真是要命的东西，所以在吉尔说出手中的手电是紫外线灯的时候，所有被俘的吸血鬼都慌了，开始加大了挣扎的力度，然而在实力同样强横的守望先锋战士们的面前并没有什么卵用。

    所以只能眼睁睁的看着吉尔将紫外线灯光照在了自己同伴的脸上。

    吉尔使用的紫外线手电是加强过的，所以只是稍稍的接触到了面前这名血族的皮肤，对方的皮肤就跟碰到了王水一般直接开始灼烧、熔解，也让对方发出了撕心裂肺的惨叫，口中的尖牙暴突，变得狰狞无比。

    这种惨叫，周围的血族和狼人并不陌生，因为他们啃噬人类的时候，也曾听过那些人类的惨叫，但是如今发出这种声音的，却是他们的同伴。

    而更为惊骇的却是所有观看这场直播的人，甚至很多人都惊呼出了吸血鬼这个名称。

    吸血鬼的传说，在这个世界同样盛行，但是也都只是被普通人认为传说而已，等到真的被发现了，很多的人还是表示难以置信。

    一旁的科南也是惊骇不止，下意识的上前，用手在手电前晃了晃，确实什么事情都没有，而那名吸血鬼却是在紫外线的照射下逐渐的消融，最终化成了一团黑灰，彻底的消散。

    “这就是我所要证明的，而且现在的结论很明显了！”当这一切结束之后，谢菲尔德才开口道“我们认知中不存在的，并不代表真的不存在，只是我们不知道，又或者，有心人的刻意隐瞒而已。”

    谢菲尔德意有所指的话，让很多人开始心惊不已……


------------

三百三十七章 劳拉回来了？

    “千万不需要以为这两个种族，像哪些文学作品中写的那样的美好，吸血鬼喝血，狼人吃肉，在他们的眼里，人类只是他们的食物而已，就像我们人类一样，谁会去和肉猪肉牛做朋友？要知道每年全世界失踪人口数百万，天知道有多少成为他们口中的食物？所以我在这里宣布，守望先锋将会不惜一切代价，消灭这些隐藏在人群当中的恶魔！”谢菲尔德在留下了这番“战争宣言”，并下令将那些血族和狼人全部处决之后就下令撤离了，留下的只有惊骇……

    无论是谢菲尔德一开始的强硬态度，还是后来处决血族和狼人，并将两族就那么赤果果的被曝光在了全世界人类的眼皮底下……甚至想不看都不行。

    事实上从谢菲尔德出现开始，不管过美国还是联合国还是神盾局还有世界各国等等，全都尝试着切断过电视信号。

    然而什么卵用都没有，因为从一开始，秋风之敦号的人工智能雅典娜，就已经劫持了全世界的电视信号，除非你不打开电视，否则不管你看什么频道，看到的全都是谢菲尔德，就连业界奇葩的东京电视台也是一样，这不由得让不少人打呼世界末日到了。

    而且不仅仅是电视，还有电脑、主机、广告屏幕，只要是能接收信号的东西，统统都是谢菲尔德的画面……所以这一次谢菲尔德也算是在全世界人民面前露脸了，上次攻击白宫和这次比起来，简直就是小巫见大巫。

    开玩笑，在星际世界的历史当中，雷诺和蒙斯克大帝之间的舆论战都玩出花来了，要是秋风之敦号劫持的电视信号能够被地球各国官方破解掉，那克里斯真的要考虑把它回炉重造了。

    而在守望先锋的人离开之后，科南也宣布了会议结束，带着人匆匆的离开了……被谢菲尔德这么一闹，这会已经没办法开下去了，各国代表也需要和国内沟通，所以其它的议题自然而然的被押后了……反正联合国大会本来就不是一两天就能结束的事情。

    至于说谢菲尔德在清理了那一批狼人和血族就离开了，甚至连集体发挥都没有，直接就放过了背后的神盾局？

    呵呵，事情可没有那么表面上的这么简单。

    按照现在这种情况，如果谢菲尔德继续追究下去，反倒落了下成，事实上不用克里斯或者谢菲尔德继续推动，有的是人会去找尼克弗瑞的麻烦。

    这就是舆论的力量！

    尼克弗瑞的原本的计划当中，是没有考虑道舆论这一块的，因为按照以往神盾局的行事经历，什么样的舆论压不下来？不管他的计划成功还是失败，只要舆论被控制在一定范围内，那么到时候他再怎么甩锅，不管是血族狼人，还是安理会以及世界各国，就全都怪不到他的头上。

    但是现在情况却已经完全超出了他的掌控。

    血族和狼人被守望先锋赤果果的暴露在全世界人民的眼皮子底下……这等于将血族和狼人彻彻底底的推向了人类的对立面，这可比单单得罪一个守望先锋严重的多了，这也是两族所无法接受的。

    势力纷争的残酷性，永远是比不上种族对立的。

    而如今这种情况已成定局，那么血族和狼人会把矛头对准谁呢？

    而即将面对国际舆论压力的各国政府和联合国安理会又会找谁的麻烦？

    这是不言而喻的。

    不过坐以待毙可不是特工之王的风格，当即尼克弗瑞就开始打电话。

    “亚历山大先生，情况你已经知道了吧？为什么你的人在大会上没有动手？”电话一拨通，尼克弗瑞便以质问的口气说道。

    “尼克弗瑞，请注意你的口气，我可不是那群只能仰靠你们神盾局鼻息才能生存的恶心生物！”面对尼克弗瑞的质问，这个和皮尔斯同名的亚历山大先生冷哼一声说道“至于说我的人为什么没有出手？还不是因为你那不靠谱的情报，那些守望先锋士兵的的实力已经远远超出了预计，而且你们还让对方在全世界眼皮子地下公布了血族和狼人的存在！还想让我的人动手？你想让全世界的人都知道，主的仆人和恶心的黑暗种族沆瀣一气吗？还特工之王，简直就是一个废物！”

    尼克弗瑞话没说几句，就被对方一阵子抢白，然后被对方挂断了电话，顿时盯着电话看了半晌一句话都说不出来。

    “长官！”这个时候玛利亚希尔走了进来。

    “又有什么坏消息？”尼克弗瑞面无表情的说道。

    “13号特工、19号特工还有我们的两个临时线人，今天早上8点进了克里斯奥斯本的庄园之后，一直都没有出来过！”玛利亚希尔汇报道。

    “所以呢？你希望我怎么做？在不清楚里面的情况下，带人冲过去抓人吗？”尼克弗瑞轻嘲一声道，开什么玩笑，克里斯奥斯本什么人？我们派去的那些特工和线人本来就是打的美人计的主意，现在克里斯指不定在一挑四呢，这时候冲进去找死吗？

    ……尼玛，我就来跟你汇报一下好不好，我怎么知道要怎么办？希尔的脸色有些不太好看，要知道虽然她称呼尼克弗瑞为长官，但是实际上作为九级特工的她的地位其实并不真的比尼克弗瑞这个局长低，尼克弗瑞用这种口气跟她说话，让她有些难堪。

    “抱歉，我失言了，继续关注就行了，不管发生了什么，克里斯奥斯本应该都不会把她们怎么样的，我累了，你出去吧！”尼克弗瑞也立刻意识到了自己的问题，急忙改口道。

    “不，我想说的是，在两个小时之前，克里斯奥斯本的未婚妻也回到了克里斯的庄园，但是她们却依然没有出来！”玛利亚这才脸色好看一些，继续对尼克弗瑞解释道。

    “什么？劳拉克劳馥不是在日本吗？她回来怎么会一点消息都没有？”尼克弗瑞也意识到了问题的不寻常，如果克里斯真的带着四个女人滚床单，劳拉这个正牌回家，居然也一点动静都没有闹出来？

    等等，按照他们一直以来收集到的关于劳拉那杀伐果断的性格……卧槽，卡特和芭芭拉她们有危险！

    “希尔，我要你立刻带人，以采购的名义，去克里斯的庄园，至于应该做什么，我想你应该明白吧？”尼克弗瑞严肃道。

    “当然”希尔也意识到了情况紧急，当即也不推迟。

    那么尼克弗瑞和希尔所担心的情况真的会发生吗？

    呵呵……怎么可能！


------------

三百三十八章 劳拉和珊曼莎

    “所以你这次去日本到底学了些什么东西？”克里斯的庄园内，看着劳拉和珊曼莎两个人将三个女间谍……仿声鸟芭芭拉、哈鬼族艾丽卡乔凡尼、可能是圣三一间谍的艾瑞斯盖恩捆绑的严严实实的，只不过这种捆绑的方式……对于被捆绑者来说，也太过羞耻了吧？看看三个原本还很淡定的女间谍都涨红了连……不过却一句话也说不出来，因为她们的口中被堵上了一个小球。

    是的，这次劳拉不是一个人回来的，她把珊曼莎西村这个好闺蜜也给带回来了，只不过在神盾局上的情报上，珊曼莎的名字只是略作提及，根本不被重视而已，毕竟珊曼莎只是一个普通脚盆鸡富豪的女儿，劳拉的好友，仅次而已，对于神盾局这个庞然大物来说，基本没有什么价值。

    所以神盾局方面除了担心劳拉行凶之外，更在意的也只是劳拉到底是什么时候回来的，为什么他们一点情报都没有收到。

    然而事实则是他们能够查的到就有鬼了，劳拉去日本的时候，走的是正规途径，坐的是奥斯本家族的私人飞机，神盾局查的到很正常，但是回来的时候，劳拉坐的也是私人飞机，不过却是换了一架……因为在劳拉去日本没两天，克里斯曾经答应劳拉的飞船就已经造好了……那是一架诺娃同款的狮鹫型综合舰，被克里斯命名为帕伽索斯（希腊传说中的飞马）号，然后派人送给了正在日本的劳拉。

    说是战舰，但是狮鹫型战舰的外星更像是一艘战斗机，相比于星际世界人族常规军备当中那些只讲究实用性的“傻笨粗”来说，更符合人类的审美观。

    不过外形像战机，但是内涵却依然是一艘综合性母舰，全长一百三十五米，两台强劲的反应炉和六台推进器，武器方面机身各处共有11门双联激光炮，以及六个导弹阵列，安装有隐身系统，舰上还配备了一个连队的机械士兵，十二台歌莉娅武装机器人，以及两百名左右的辅助型机器人，全都有战机的主脑，阿芙洛狄忒控制，是一艘极为强大的宇宙战机。

    更重要的是，上面还安装了最先进的迁跃引擎，可以遨游星海。

    对于这份礼物，劳拉自然是喜欢的不得了，当天晚上就借着兴头，捅破了窗户纸，把珊曼莎给推倒了。

    当时的珊曼莎是懵逼的，作为劳拉的好闺蜜，她虽然对于劳拉格外的亲密，但是以前却从来没有往这方面去想过，但是对于劳拉的举动，她根本没办法反抗，也不想反抗……因为这时候的她，已经是劳拉的女仆了。

    为什么呢？实际上这一次珊曼莎之所以会找劳拉去脚盆鸡玩，其实更多的是求救的，因为她的父亲要拿她联姻，而对象则是本土的豪族。

    对于这种事情，珊曼莎自然拒绝的，但是她自己肯定无力反抗，于是就想到了已经继承了家业，并且即将跟克里斯结婚的劳拉。

    后面的事情就简单了，奥斯本家族的未来女主人、英国贵族克劳馥家族的继承人，哪个身份都不是西村家能够得罪的，而且脚盆鸡人不是喜欢送儿子女儿给人家当仆人么？所以克里斯收了一个霞，劳拉觉得她收一个也没毛病，你看，这样不仅保护了珊曼莎，而且自己也终于可以名正言顺的对珊曼莎妹子下手了……女仆嘛，总得满足主人的各种需求，这没毛病。

    而在被劳拉推到了之后，原本还比较单纯的珊曼莎妹子，也终于觉醒了一些比较奇怪的东西。

    脚盆鸡这个国家嘛，大家都懂的，即使在单纯的女孩，都免不了接触一些奇奇怪怪的东西，毕竟整个国家的风气如此，更不要说西村这样的大家族了，据珊曼莎所知的，她的父亲就至少十几个情人，有过关系的更是数不胜数。

    所以对于这种事情，珊曼莎耳濡目染之下，也是有一点心理准备的……唯一没想到的就是第一个对自己做出同样事情的并不是一个男人，而是劳拉这个妹子。

    不过这些都不重要，重要的就是在接下来的日子里，劳拉在珊曼萨的影响之下，很是感受到了这个国家的特殊风气……

    于是现在在克里斯的庄园里就出现了开头的这一幕。

    “难道不好看吗？我以为你也会喜欢的！”劳拉一脸无辜，卖萌般的看着克里斯说道。

    劳拉这样的女汉子，居然会卖萌了？

    克里斯突然觉得脑阔疼，然后看向一旁同样一脸无辜的珊曼莎，喵的这个女人有毒吧？这才多久？自己的劳拉都快歪到天际去了，在这么下去，他会不会被读者打死？

    “不是说不好看，我只是让你们把她们正常的绑起来，我要问她们话，不是要那啥啥啊，还有你们把她们嘴给堵上了，我还怎么问话啊？”克里斯捂着脑门说道，虽然这种捆绑方式确实挺赏心悦目的，但是时间真的不对啊，也亏得佩姬卡特已经带着她的侄女儿离开了，不然看到这一幕，八成会重新考虑自己的意见吧。

    是的，克里斯将佩姬卡特治好了，而且还帮助对方恢复了年轻的容貌，这一切并不是无条件的，而条件就是不能插手任何克里斯针对神盾局的行动，同时也不能回神盾局，而且要加入自己未来的家园计划。

    当然了，一开始佩姬卡特肯定是不会相信克里斯的，甚至将克里斯当成了一个和红骷髅一样的神经病，野心家。

    但是克里斯搬出了霍华德斯塔克之后，她的态度就变了……果然对于这些老家伙来说，自己的老伙计才是值得信任的，更别提克里斯还告诉了她关于美国队长的消息。

    是的，对于美国队长被救，并且苏醒的事情，不管是在这个世界，还是在另外一个时空，佩吉卡特其实一开始都是不知道的，毕竟那么大的年纪了，也不好受刺激，另一方面，神盾局也不希望佩姬卡特对美队产生一些不好的影响……比如让美队不要加入神盾局。

    可别以为佩姬卡特当年和霍华德等人一同创建了神盾局，就觉得她对神盾局的忠臣度有多高，事实上随着时代的发展，神盾局的权柄愈重打，所以她早已经感受到了神盾局的变质，只不过这是大势，不是她又或者霍华德能够改变的事情，更何况那个时候不论是她还是霍华德斯塔克，都已经老了，霍华德还能凭着自己的科研能力在神盾局中保持着自己的一席之地，而卡特却早已经退休了，不仅仅是因为年龄，也因为早年各种拼命留下的暗伤不少，根本无力再管神盾局的事情。

    事实上如果可以的话，佩姬卡特都不想让莎朗卡特进神盾局的，只不过年轻的莎朗执意要成为和她一样的特工，然后擅自加入了神盾局，而基本只能躺在船上的佩姬卡特则是一点办法都没有。

    而沙朗卡特虽然会经常回英国看望佩吉，但是作为一个合格的特工，也不会向自己亲爱的姑妈透露任何关于史蒂夫的事情。

    所以真正让佩吉知道史蒂夫回来的消息，还是洛基导演的纽约大战，才让她重新见到了美队的英姿，然后才有了美队二当中，美队和已经是耄耋老人的佩姬卡特再会的一幕。

    但是现在一切都不一样了，如今的佩吉卡特不但恢复青春，更是拥有了超越美国队长的个人实力……要知道克里斯为了保证佩姬卡特脆弱不堪的身体不崩溃，再加上需要让她恢复年轻的容貌，用的可是基因药剂中只有自己身边的人才能用的最高档的货啊。

    不过就算如此，佩吉卡特使用基因药剂的效力也是大打折扣，毕竟她太老了，所以原本能够让人拥有至少五级**力量的基因药剂，在卡特身上，最终到达四级中阶，就再无寸进……不过这样的佩姬卡特，也足以轻易的吊打美队了。

    所以拥有这样实力的佩吉卡特，在明知道克里斯要对神盾局下手的情况下，当然不能坐视自己的侄女儿继续呆在神盾局等死，更何况自己这个侄女还做出了试图色诱克里斯这种事情……虽然色诱这种事情对于绝大多数女性特工来说算是基本功，但是她佩姬卡特是什么人？色诱？不存在的，所以她自然也不会允许莎朗卡特做出这样的事情。

    因此莎朗卡特最终再怎么不愿意，也只能被变得极为强大的佩姬卡特强行提溜走了。

    当然了，佩姬卡特的离开，就和她的到来一样，是不会被任何人所察觉的……这当然不是佩姬卡特有多强的反侦查能力，而是她的来去，走的都是克里斯庄园内的密道。

    克里斯庄园地下几百米处早就被挖的四通八达了，而且有超高强度的材料支撑，丝毫不用担心坍塌淹没的危险，外界想监控克里斯庄园的人员出入？哪怕你能控制全纽约的蚂蚁都没用。

    也就是劳拉回到庄园之后，并没有直接去找克里斯，而是先带着珊曼莎在庄园里转了两圈，才被神盾局潜伏在庄园外围的特工观察到了。

    而当劳拉和珊曼莎回来的时候，庄园里也只有仿声鸟芭芭拉三女。

    作为想要接近克里斯的女间谍，三个女人自然是对克里斯的一切做过功课，自然知道劳拉的身份。

    当即在之前见到佩吉卡特便已经察觉到不对的芭芭拉立刻向克里斯提出了告辞，同样作为尼克弗瑞派出的高级特工，芭芭拉虽然对于沙朗卡特这个同僚不认识，但是佩姬卡特她认识啊，要知道佩姬卡特的大幅年轻时候照片，还在神盾局的荣誉室内贴着呢，对于她的事迹芭芭拉也知道的很清楚，所以在一个年轻版的佩姬卡特突然出现在克里斯的家中，她怎么能够不惊？

    所以她当时就通过了身上一场的通讯装置，向外发送消息……开玩笑，这要是能让她发出去消息，克里斯还混什么？直接就被副官给拦截了好么。久久得不到任何回应的芭芭拉也是急得不行，但是表面上却是依然得跟克里斯虚与委蛇，然后一起看着联合国大会现场谢菲尔德那令人糟心的老脸，一直到劳拉的到来，才借口想要离开。

    但是这时候已经准备摊牌的克里斯怎么可能还让她们三个离开？当即下令身边的女仆，艾丽卡和霞准备将三个女人制服。

    见状不对的三个女人自然是要反抗的，不反抗的女特工是没有灵魂的，更何况芭芭拉这样的精英，而另外两位虽然不是专业特工，但是也都受到过背后势力的专业训练，也是很强的。

    但是再强，三人也只是普通人类而已，算上各种格斗技巧，战斗力勉勉强强勾到两级而已，面对五级的艾丽卡和六级的霞，怎么打？

    一个照面，除了芭芭拉外的两人连哼都没哼一声，就被两人打晕了。

    而剩下的芭芭拉见状不对，当即便朝着劳拉……身边的珊曼莎冲了过去。

    对克里斯和劳拉下手那是不可能的，虽然这些年来，神盾局对于克里斯的底细不甚了解，但是也知道他的实力非比寻常，尤其是在几年前的那次袭击事件当中，他就已经表现出了非同一般的战斗力。

    至于说劳拉？别逗了，她的前辈约翰加特勒就是前车之鉴。

    所以芭芭拉只能选择对看起来最好欺负的珊曼莎西村下手。

    可惜……如果是被劳拉推到之前的珊曼莎估计就和以前一样，直接被挟持，然后等着劳拉去救美了，可是如今的劳拉……特喵的克里斯都不太吃得住，更何况珊曼莎这样柔弱的妹子？

    所以为了不过度损（满）伤（足）珊（自）曼（己）莎（的）的（私）身（欲）体。

    劳拉果断的将珊曼莎妹子给强化了，而且败家的用了最高级的基因药剂……这些药剂也是克里斯放在帕加索斯号上一起给劳拉的，各种型号的都有，其它包括全功能医疗舱等一应设备也是俱全。

    所以现在的珊曼莎妹子看起来还是柔柔弱弱的小白兔，但是实际上已经是一只能吃狮子的兔子了。

    当然了，珊曼莎妹子没有经受过专业的格斗训练，而且还没有完全适应自己的力量……不过正因为如此，对于作为袭击者的芭芭拉来说，珊曼莎其实才是最危险的一个，至少其他人都能控制自己的力量，不会下手太重。

    结果就是芭芭拉眼见能够抓到珊曼萨了，就见到珊曼莎这才反应迟钝的惊呼一声，然后下意识的双手往前一推，芭芭拉就直接倒飞出去老远，然后重重的撞在了不远处的梁柱上，继而落地……耳尖的克里斯分明听到了珊曼莎的那一推，让芭芭拉身上响起了好几声骨骼碎裂的声音，而接下来的撞击，更是让芭芭拉的脖子都扭断了，直接以一个怪异的姿势躺在地上。

    也亏得在克里斯的示意下，霞立刻用纳米药剂对芭芭拉进行了救治，不然这一位原本颇具名气的女特工，要不了几分钟就得挂了，毕竟按照地球的科技，断颈这种伤害，至少都是一个高位截瘫，更大的概率都是当场死亡。

    不过对于拥有完善的纳米科技的克里斯来说，只要救得及时，那就基本上只是硬伤了。

    而在完全制服了三个人之后，为了避免这三个女人造成更大的伤害……咳咳，其实是防止伤到她们自己，克里斯当即让霞和艾丽卡把她们绑起来。

    然后劳拉和珊曼莎一听，却是立刻主动接过了这个任务，然后就发生了开头的一幕……


------------

三百三十九章 玛利亚希尔的抉择

    终究三人的捆绑方式是没有改变，不过口球倒是被去掉了，甚至在知道已经无法幸免的情况下，仿声鸟芭芭拉和哈鬼族的艾丽卡乔凡尼还摆出了一副楚楚可怜的样子，试图最后努力一把。

    可惜克里斯虽然好色，但是却并不是见到女人走不动道的人，根本不给两人任何机会。

    “OK，艾丽卡，霞，把她们两个带下去，她留下。”在克里斯的示意下，霞和艾丽卡将芭芭拉和乔凡尼带了下去，只留下了被他怀疑是圣三一的艾瑞斯盖恩。

    在如今被克里斯划为敌人的三个势力当中，神盾局和黑暗种族在他的布置下，接下来基本是自身难保，就等他最后收网了，而要说唯一可能存在的变数，也就是一直没有跳出来的圣三一了。

    相比于在明处的神盾局以及上不了台面的黑暗生物，……没错，对于克里斯来说，作为官方性质机构的神盾局，就是一个在明处的靶子，只要对方稍有动作，克里斯就可以轻易的发现，而那些黑暗生物的弱点太过明显，虽然有着和人类一样的外表，但是很多情况下，他们的存在却其实就夜空中的萤火虫一样的明显。

    而圣三一不同。

    任何一个熟读历史的人都可以发现，自古以来，宗教势力才是最难对付的，哪怕在星际时代，这都是一个大难题。

    有的人或许会说，对于宗教势力，只要瓦解他们的信仰就可以了，但问题就是怎么瓦解？

    信仰这种东西，根本就没有道理可讲，甚至于你当中所有信徒的面，将对方信仰的神灵屠杀了，更多的信徒心中的想法恐怕也是复仇或者想办法让神灵复活，而不是说立刻就失去了信仰……就拿星际世界当中来说，在艾蒙被击败之后，人类世界当中也依然长期存在他的信徒，甚至将之复活。

    也正是因为这种没有道理的信仰，哪怕而将宗教势力打压下去了，但是只要一有机会，就仍旧会跳出来，死灰复燃。

    而这还只是难点之一，更难的还是甄别上。

    因为任何宗教的起源，最初可能只是一个没有任何特点的普通人，也有可能是人人敬仰的科学家，甚至于干脆本身就是一个统治者。

    至于说什么科技越发达，宗教就会越没落，那也根本是不可能的事情……因为当某个文明的科技真的发展到了无所不能的时候，这个文明本身就已经成为了“神”。

    所以想要杜绝宗教，那基本上是不可能的事情……哪怕对整个文明进行无差别再社会化也是一样。

    更何况再社会化这种东西也是不能随便用的，因为这玩意儿对人的大脑意识是有害的，如果大规模使用，不仅会引起全面性的反抗，被使用者也会失去自身的创造性……而当一个文明失去创造性，那这个文明也就没救了。

    要不然在星际世界，无论是曾经的泰伦联邦还是后来的泰伦帝国，又或者是地球的UED政府，在社会化的对象，也不会只是针对于没有人权可言的“罪犯”，而不是那些顺民。

    所以明知道圣三一的总部就在那里，但是克里斯也没办法直接明火执仗的杀过去，哪怕用守望先锋或者黑爪的名义也不行。

    毕竟对方虽然已经和教廷没有了实质上的关系，但是名义上却依然披着基督教的外皮，而且不管是在全世界信徒的高层还是民间，都有不错的声望。

    所以别看谢菲尔德在全世界的人面前，敢强硬的发出武力威胁，但是一个是因为他站在正义的名义上，另一个则是因为守望先锋的存在，损害的更多的是政权利益，在更多的吃瓜群众当中，其实并没有多大影响，因为根本没有感同身受啊……就比如美国发射一枚导弹到非洲，全世界90%的人顶多就是口头上谴责两句，然后就没有然后了。

    但是圣三一不一样，马耳他只是一个很小的岛国，秋风之墩号一炮就可以彻底将其在地图上抹除，但是这么一来，爽是爽了，但是结果就可能是直接得罪了地球上三分之一的人口。

    这跟自绝于人类社会有什么区别？更别说守望先锋当中本身就有不少是信徒了。

    黑爪也是一样，虽然黑爪的存在，从名字就可以看出它的定义，但是克里斯也不想它从一开始就陷入“信徒”战争中的汪洋中去，别看它在五大新兴强国当中大量收拢战败国的俘虏和国民，但那也是以民族国家战争的名义，而不是宗教的名义。

    当然了，这并不代表克里斯就没有对付圣三一的方法了，事实上历史已经给了他最好的例子……对付宗教，最好的方式，就是同样用宗教来对付。

    “克里斯，她有什么特别之处吗？”劳拉见到克里斯留下艾瑞斯盖恩，却又陷入沉思半天不说话，不由得好奇的打量着对方，然后对克里斯问道。

    至于珊曼莎西村，则是正式进入到了女仆的绝色当中，想要给劳拉泡咖啡，准备水果……不过在她捏碎第三个咖啡壶之后，霞终于忍不住拖走了这个自己的同胞，还是让她训练一番，适应自己的力量再说吧，不然克里斯庄园被她拆了都别想炮好一杯咖啡了。

    “如果我没猜错的话，她应该是圣三一派来的人，在你去日本的这段时间里，神盾局联合了一些黑暗种族，还有圣三一，想要队伍我，以及守望先锋，被我发现了”克里斯将这段时间发生的事情，细细的向劳拉解释了一边，然后劳拉看向这个叫艾瑞斯盖恩的女孩的眼神立刻就不对了。

    和克里斯不同，劳拉和神盾局，还有什么黑暗种族可以说一毛钱关系都没有，但是圣三一这个组织，可就基本是不共戴天了……对方数次在她探险的时候搞破坏，阻碍她的考古（挖坟）行动，抢夺她的研究成果，更重要的，劳拉一直以来就怀疑，自己的父亲的死，很可能就是这个宗教组织搞得鬼。

    而另外一边的艾瑞斯·盖恩，听到克里斯说出圣三一的名号，一直显得无辜恬静的脸上，终于出现了一丝慌乱，她一直以为自己不过是因为莎朗卡特和神盾局才遭受了牵连……事实上这也是她和哈鬼族的艾丽卡乔凡尼所希望的。

    她们为什么会和沙朗卡特以闺蜜的形式渗透进奥斯本公司？就是为了故意引起克里斯的怀疑，从而接近克里斯。

    而一旦克里斯发现了沙朗卡特的身份，那么很可能就会牵连她们，而她们非常自信自己的真实身份不会发现，这样一来，就有可能变成一场“冤案”，而这个时候如果她们能够证明自己的清白，那么对于一向“怜香惜玉”的克里斯来说，会怎么做？是不是会处于补偿，而对她们表示亲近？然后让她们更容易呆在克里斯的身边潜伏下来从而了解克里斯更多的秘密？

    可以说这算盘真的是打得啪啪响，不过可惜，克里斯实在是太谨慎了，仅仅从金并遭到的袭击，就顺藤摸瓜，挖出了黑暗种族，然后从另外一个黑暗种族的巨头那里，得到了圣三一也掺和到这件事情当中的消息，可谓是一环扣一环。

    “哼哼，交给我吧，我一定让她把什么事情都说出来！”劳拉目光炯炯的盯着艾瑞斯盖恩自告奋勇道，那眼神让已经有些慌乱的艾瑞斯盖恩心中直发毛。

    “你该不会又要对她做些什么奇怪的事情吧？所以珊曼莎那个女人到底教了你写什么东西啊？”克里斯无语道。

    ……劳拉被克里斯这么一说，心中不由得有些讪讪，自己从珊曼莎那里学的东西，却是有些上不了台面，不过其实这也正常，毕竟劳拉也只是一个二十出头的年轻人，再加上本就极为强烈的好奇心，所以在接触到了那些东西。

    但是随即劳拉突然反应了过来，特喵的这个男人有资格批判我咩？

    “哼，我学什么东西，最后不还是便宜你？”劳拉狠狠的横了克里斯一眼道。

    这下克里斯没话说了，因为劳拉说的也是实话，只不过被自己老婆明着说出来，很没面子啊。

    而一旁的艾瑞斯盖恩此时从一开始的慌乱当中冷静了下来，冷眼旁观这对不靠谱的年轻未婚夫妇的互动……好吧，事实上从小信仰坚定的她，接触过那些污污的东西，哪怕是被派来接近克里斯，也从来没有表现出过任何过分的举动，所以根本听不懂克里斯和劳拉到底是在说什么。

    而正当局面因为克里斯和劳拉的对话陷入尴尬的时候，霞走了进来。

    “主人，神盾局的玛利亚希尔特工前来拜访，您要见她吗？”霞完全无视了克里斯和劳拉之间不堪的话题直接汇报道……反正这俩人身上啥她没有见过？所以根本不在乎。

    “啧啧，这才多久就找上门了，尼克弗瑞也真是矛盾，明知道是送肉包子给我吃，但是却又那么心疼，真是不知所谓。”听到玛利亚希尔到访，克里斯不用想就知道对方为何而来了“带她到会客厅去吧，我一会儿就过去。”

    “你快去吧，这里就交给我了。”劳拉见状，更是跃跃欲试道。

    “行了，不用搞得那么麻烦，你觉得她这样的宗教疯子，会因为你的那点小手段而屈服？你直接到下面去，找副官要一支吐真剂，她分分钟就说出来了！”克里斯最终还是制止了劳拉想要在艾瑞斯盖恩身上试验那些小手段的方法，毕竟天大地大，正事儿最大。

    对此劳拉也只能撇撇嘴应承了下来，然后看向艾瑞斯盖恩的眼神更是不善了。

    “玛利亚希尔指挥官，还真是稀客啊，不知道有何贵干？”来到会客厅，克里斯便看到正在优雅的品尝着咖啡的玛利亚希尔。

    今天的玛利亚希尔穿着一双笔挺的分体式西装，很好的衬托了她非凡的气质，而那双穿着肉色丝袜，修长的大长腿，更是让克里斯有些眼热……虽然在腿的长度上，他身边的女人很多都并不比希尔差，但是军人的气质所带来的加成，却也只有黑百合艾米莉拉克瓦或者女总统贝里科娃和对方有的一拼，可那也只能说是各有千秋，都有着自身独特的吸引人的气质。

    “这一次来，是因为我们神盾局希望能够和奥斯本公司摒弃前嫌，重新建立新的合作关系的”面对克里斯有些无礼的目光，玛利亚希尔本能的皱了皱眉头，但是却不得不按下了心中的不满，然后开口道……只能说人在屋檐下，不得不低头啊。

    “哈哈哈”面对玛利亚希尔的说辞，克里斯却是毫无顾忌的发出了讥讽般的嘲笑。

    “抱歉，克里斯先生，但是我的话难道很好笑吗？”玛利亚希尔的脸色有些难看的说道。

    “说实话吗？真的很好笑！”克里斯脸上闪过一丝讥嘲“你们神盾局嘴上说着想要摒弃前嫌，但是你们的态度可是一点也不像，反倒是更像来刺探情报的。”

    “克里斯先生，那是您对我们的成见太深了，我是带着诚意过来的！”玛利亚希尔辩驳道。

    “哦？诚意？呵呵，我觉得你是不是应该把你头发里、颈后领口、左边衣袖袖口的纽扣，胸前的胸针，内衣左侧还有后带、左脚鞋子地下、右脚高跟鞋鞋跟的连接处的东西全部拿掉再来说这个词？”克里斯面色不变的说道。

    而听到克里斯的话，玛利亚希尔的面色愈加难看……因为她身上的这些地方，全都有装着窃听器。

    毕竟对于神盾局来说，克里斯庄园其实跟龙潭虎穴没什么区别，而这些窃听器，一是为了保证她的安全，二也是希望能够从克里斯这里套到一点口实，结果没成想只是一个照面，克里斯却将这些窃听器一个不漏的全都说了出来。

    “克里斯先生说笑了，这些地方能有什么东西”希尔表面上维持着艰难的微笑，但是手却是不由自主的攥紧，手指都捏的发白了。

    “希尔特工，立刻撤退”另外一头，通过窃听器听到了克里斯和希尔对话的尼克弗瑞，在克里斯说出了所有窃听器的位置之后，立刻下达了命令，他知道克里斯既然已经如此明目张胆的说了出来，那说明对方已经彻底的无所顾忌了。

    “好！我拿出来，那么克里斯先生，能否给我安排一个房间，我好把这些东西取出来”等了一会儿，玛利亚希尔的答案在窃听器响起，她选择了拒绝尼克弗瑞的命令。

    “呵呵，这里也没有别人，直接就拿出来吧！”克里斯却是继续毫不退让的拒绝了玛利亚希尔的合理要求。

    “……好！”最终玛利亚希尔咬着牙，然后当着克里斯的面，直接开始脱身上的衣服。

    另一头的尼克弗瑞无奈的闭上了眼睛，示意边上那些已经完全不知所措的技术员关掉了监听装置……


------------

三百四十章 大杀器

    玛利亚希尔将身上的衣服褪下，只留下内衣，然后从身上各个隐秘的角落中取出了一个个的窃听器，然后才将衣服重新穿上。

    整个过程当中，虽然依然穿着内衣，但是其健美的身材依然被克里斯一览无余，大饱眼福。

    “你这么做值得么？”待霞收走玛利亚取下的窃听器，也从副官那里确认了对方身上已经没有任何可疑的发射信号之后，克里斯这才开口道。

    “没有什么值得不值得的，只是职责所在而已！”玛利亚希尔将自己收拾整齐，然后淡淡的说道。

    “我知道你来这里的真正目的，其实你不用担心，她们都很安全，虽然我和神盾局不对付，但是也没有到草菅人命的地步，等到时机一到，我自然会放她们走。”克里斯点点头，然后半靠在沙发上说道。

    “谢谢！”听到克里斯的话，玛利亚也是松了一口气，虽然克里斯和神盾局分属敌对，而且个人生活可以说的上是糜烂不堪，但是在个人信誉上，却是全世界公认的，从来没有任何的劣迹，所以有了克里斯这句话，那么至少沙朗卡特和仿声鸟芭芭拉的生命安全就有了保证，至于别的就不重要了，作为特工在这方面看得还是很开的……不然也当不了特工，对于她们这样的人来说，只要人活着，比什么都强“只是不知道奥斯本先生所谓的时机，是什么时候。”

    “当然是神盾局不再是由尼克弗瑞说了算的时候。”克里斯说出了让玛利亚希尔有些意外的答案，因为她原本以为克里斯会说是当神盾局解散的时候，毕竟现在神盾局的处境可以说非常的危险，稍有不慎，就是万劫不复。

    但是根据克里斯话里的意思，却似乎有把握神盾局会没事，有事的只是尼克弗瑞这个局长的权利会发生变更？而且话里话外，也似乎更多是针对尼克弗瑞这个局长，而不是整个神盾局？

    如果真的是这样的话，那是不是代表着克里斯和神盾局的关系还有缓和的可能？而其中的阻碍，则只是尼克弗瑞这个人？如果真的有必要的话，那是不是可以牺牲一下尼克弗瑞，来缓解双方的关系，甚至让神盾局得到奥斯本集团的支持？

    ……这可不是玩笑话，毕竟现在的奥斯本集团，已经完全是一个不受任何一方钳制的寡头，不但手中掌握着各种超越时代的科技，掌握着全世界成百上千万人的生计，再加上隐约透露出来的一些疑似与外星人有关的信息以及奥斯本集团自身在美国国会中的力量，让任何一个国家和势力，也不敢轻易的得罪这个庞然大物。

    哪怕美国政府想要针对其下手，恐怕也要经受难以忍受之痛，美国高层那些人不是傻子，是绝对不会这么干的。

    也只有神盾局这样的存在，才会将这股不受控制的力量，视为威胁，可如果神盾局的力量和奥斯本的力量能够结合……希尔似乎觉得，有可能造就一个可怕的存在？就比如那个跳的厉害的守望先锋？或者到现在为止他们都还抓不到任何存在的痕迹的黑爪？

    如果能够达到这个目的，那么牺牲一个区区现任的神盾局局长，好像也并不是什么不能接受的事情啊？

    其实不怪乎马里亚希尔会这么想，因为和神盾局当中绝大部分的高级特工是依靠尼克弗瑞或者亚历山大皮尔斯等人提拔不同，玛利亚希尔能够在神盾局当中占据一席之地的支持和权利，完全是因为她的权利来自于更高一级的安理会……

    没错，事实上玛利亚希尔除了九级特工之外，同时也是安理会派遣到神盾局的特派员，帮助神盾局的工作进行，同时也带着监视神盾局的任务……这一点从未来的复仇者联盟事件当中，她可以越过尼克弗瑞这个局长，直接向安理会汇报就可以看得出来。

    而且这一点无论是尼克弗瑞还是亚历山大皮尔斯其实都很清楚的，只不过一直以来玛利亚希尔工作负责，而且基本不越线，而玛利亚希尔也比较欣赏尼克弗瑞的行事作风，所以双方相处的一直比较融洽。

    可是随着现在在尼克弗瑞的控制之下，神盾局的处境变得越来越尴尬，越来越危险，玛利亚希尔的立场其实就并不是那么的稳定了。

    当然，这并不是说玛利亚希尔的立场就不坚定了，比如在未来的复仇者联盟事件、洞察计划事件当中，玛利亚希尔就非常坚定的站在了正义的这边，甚至为此不惜牺牲自己所有的权利和利益。

    只是现在的情况，在奥斯本和尼克弗瑞、神盾局之间，根本就没有什么正义不正义的，涉及的只是厉害关系而已。

    那么在神盾局、安理会的利益和尼克弗瑞的个人利益之间，哪个更为重要那都是不用说的，再加上最近的一段时间里，尼克弗瑞的行事愈加独断专行，也已经让玛利亚希尔开始有些了不满，所以她心中的天平，也是愈加的开始倾斜……

    “看起来奥斯本先生似乎对弗瑞局长成见很深？是因为当初的刺杀事件吗？那一次的事件已经有了定论，并不是弗瑞局长下的命令，而且我也可以保证。”不过虽然心中的天平已经倾斜，但是玛利亚希尔也不至于立刻就跳反……该争取的还是要争取一下的，不过克里斯的答案，再次颠覆了她的预想。

    “成见？不不不，我对他并没有什么成见，甚至我还挺欣赏他的！”克里斯惬意的呷了一口霞送上来的咖啡回答道。

    “那您为什么……”

    克里斯对尼克弗瑞有成见吗？或许有那么一点，但是也没有到你死我活的地步。

    神盾局的行事是有很多不光彩的地方，但是克里斯的作为也只会有过之而无不及，只不过克里斯的起点更高，看事情的角度也远而已。

    克里斯和神盾局真正的矛盾，还是在于双方的掌控欲都太强了，谁也不可能屈服于谁之下，更何况神盾局早就被九头蛇腐蚀透了，这才是克里斯一直不想掺和到神盾局里头去，反而不断针对对方的原因。

    只有将神盾局连同一体的九头蛇的实力彻底打压下去，克里斯才能够顺势将手伸入神盾局当中，从而掌控这个强大的谍报组织，反正就算以后克里斯真正暗中掌控了整个地球的政权之后，也是需要重新建立一个类似的组织的，那么直接把神盾现有的体系拿来用，又有何不可？很显然，现在的时机已经到了。

    至于他和神盾局之间的一直以来的龌龊，在利益面前根本不值一提。

    那句话怎么说来着？小孩子才论对错，大人只谈利弊。

    而他可以针对尼克弗瑞，也是因为尼克弗瑞在神盾局内的声望实在是太高了。

    克里斯想要在对神盾局伸手，亚历山大和尼克弗瑞是必须除掉的绊脚石。

    对付亚历山大皮尔斯很简单，只要将对方是九头蛇的事情披露出来，想要他死的人绝对超过一个集团军的，毕竟在他的操控下，这些年来，包括冬兵在内的九头蛇特工可没少对各种政敌进行刺杀，再加上九头蛇本身名声狼藉，他根本就没有活路可言。

    但是尼克弗瑞不一样。

    别看九头蛇能够将整个神盾局渗透，就觉得尼克弗瑞对神盾局的掌控力就弱了，那只是因为尼克弗瑞上台的太晚了，而九头蛇对神盾的渗透则是从神盾局建立的时候就开始了。

    别看尼克弗瑞是被亚历山大皮尔斯一手提拔上去的，但无疑，这也是亚历山大走的最臭的一步棋，如果不是尼克弗瑞的上台，九头蛇对神盾局掌控绝对会更加的彻底，

    好吧，这其实也不能怪亚历山大皮尔斯，毕竟当初的尼克弗瑞表现出来的只是一个出色的特工而已，并没有表现出过于高超的政治手腕，而且还是一个黑人……黑人嘛，虽然包括美国在内的西方各国虽然一直叫嚷着平等自由，但是实际工作生活当中是个什么样的情况，大家都懂的。

    可就是这种情况下，尼克弗瑞却是硬生生的盯着压力，凭借着自己的能力和个人魅力，硬是将神盾局大部分的力量，牢牢的掌握在了自己的手中，以至于以亚历山大皮尔斯这个老局长为首的九头蛇势力，行事都不由得小心翼翼起来。

    甚至于在未来发动洞察计划的第一件事情，就是铲除尼克弗瑞，因为不铲除尼克弗瑞，他们的计划是绝对无法成功的……而事后的结果也证明了这一点，至于美国队长……好吧，这倒霉孩子只是双方博弈的棋子而已，没有他，尼克弗瑞也会找别人来做类似，比如托尼斯塔克？浩克？选择美队，也只是他是最合适的而已。

    而克里斯想要掌控神盾局，尼克弗瑞也是一个绕不过去的坎……如果光光铲除九头蛇，以尼克弗瑞的手段，到头来怕是要给他做衣裳了……看看吧，不管是在未来的复仇者成立，神盾局解散，又或者是未来菲尔科尔森所执掌的新神盾局当中，尼克弗瑞对神盾局的影响力可曾有过丝毫的减弱？

    这才是克里斯百般针对神盾局，针对尼克弗瑞，豢养了对尼克弗瑞和神盾局不满的爱丽丝和朗姆洛等人，又百般心思去获得霍华德史塔克和佩吉卡特这两个神盾局元老支持，还有美国队长好感的原因。

    而现在，还要再加上一个玛利亚希尔，他之所以强硬的要求对方去除窃听器，一个是因为不落任何把柄，另一个，也是想要说服玛利亚希尔改变立场。

    当然了，想要说服玛利亚希尔，肯定不能用上面这种理由的。

    “我想问一句，神盾局存在的最初目的是为了什么？”面对玛利亚希尔的疑惑，克里斯问道。

    “为了处理各种可能有威胁的特殊事件，维护国际和平与安全，这也是安理会的责任”玛利亚希尔毫不犹豫的回答道。

    “那么你觉得神盾局现在做的怎么样？”克里斯又问道。

    “……并不太好。”玛利亚希尔有些尴尬的说道，其实真要说起来，神盾局除了当年那些创始人还在的时候做出了相当的贡献之外，这些年已经变得越来越功利化了，这一点是玛利亚希尔也不可回避的事实，而且也并不是她所能够左右的事情，毕竟她只是一个人，而神盾局内却是充斥了各个国家之间复杂的利益纠纷，权利斗争极为复杂，而不得不承认的是，在这一方面，尼克弗瑞的手腕，比她强了不知道多少，这也是她一直以来极为支持对方工作的原因，即使尼克弗瑞越来越有独断专行，掌控欲越来越大。

    “如果说现在有一个能够神盾局变得更好的机会，但是尼克弗瑞是最大的阻碍，你会怎么做？”克里斯问道。

    “我不明白您的意思”玛利亚希尔这时候终于听出了克里斯想要干预神盾局内部事务的意思，皱着眉头问道。

    虽然她希望获神盾局能够和奥斯本公司达成合作，获得对方的一定支持，可不代表希望看到对方插手神盾局内部的事务。

    “神盾局以往的主要支持，来自于联合国安理会，而你我都知道，按照现今的国际局势，联合国能不能够继续存在，那都是一个问题，毕竟原本的常任五大，除了我们美利坚之外，就只有东方大国能够和新生的五大强国掰掰腕子，至于说其它三个……呵呵，说是自身难保都有些抬举他们了”克里斯轻笑着说出了现在神盾局面临着的最大难题。

    “……听奥斯本先生这句话的意思，你有办法解决？”玛利亚希尔反问道，脸上满是质疑。

    “看看吧，这是我们奥斯本集团，和那几个国家国内最大的企业财团的合作计划书，总统先生已经在上面签了字“克里斯笑着示意霞将一份文件放在了玛利亚希尔的面前。

    这东西可是他早就准备好了的，针对神盾局的大杀器。

    而玛利亚希尔看着这份计划书的内容更是惊讶不已，因为这不仅代表着奥斯本集团和那些国家的合作，更代表着美国政府的态度……也就是说，虽然明里美国依然是旧世界的利益代表，但是实际上私底下已经把那些个盟国早就卖的干干净净了？


------------

三百四十一章 成功挖墙脚

    是的，虽然刚刚召开的联合国大会上，美国政府还是作为旧世界的利益代表，领导者那些旧世界的国家势力。

    但是美国政府又不是傻的，在新兴五国强势崛起，外加一个莫名其妙摸不清底细的瓦坎达，还有一个高悬在上的守望先锋组织这种国际格局翻天覆地的情况下，美国脑子秀逗了才会继续冲在最前头，为了身边那些已经无法能够给他带来太多实际利益的所谓盟国而和这些强大势力去死磕。

    所以奥斯本只是以商业合作唯由，稍稍从中牵了个线，美国政府就毫不犹豫的和这些强大势力暗中签订了共同瓜分世界的密约。

    为什么是密约呢？因为几个国家都很清楚，在世界格局剧变的当下，如果明目张胆的进行利益合作，很有可能造成一些不甘心的老牌实力的国家狗急跳墙，抱成团的反对他们，这对于他们未来瓜分整个世界利益的计划是不利的。

    而像现在这样就很好了，表面上相互对抗，然后让那些老牌势力不得不进行阵营选择，这样几个国家势力就可以暗中不断的扩大自身的影响力，温水煮青蛙般的慢慢进行侵蚀，等到那些国家在经济、政治、军事等方面彻底的无法和自己分割的时候，那么自然就可以轻而易举的完成吞并了……虽然这个过程会非常的久，但是显然阻力会小的多。

    当然了，要达到这一点，仅仅是依靠几个国家演戏是不够的，因为那只能够达成军事目的，而经济目的，那就要看分属几个国家的公司之间的合作计划了……

    月球能源开发计划、超大型宇宙空间站建造计划、太阳系殖民计划……等等一系列计划，随便放一个出去，怕是都得引起全世界的哗然。

    当然了，几家公司的合作也是秘密的，这些计划也会由各国自己独立完成，它们真正的合作，更多的是在技术和资源上的。

    为此几家公司集团建立了一个名为星际贸易联盟的组织。

    当然了，对于这一系列计划的完成，最大的得益者不用说，肯定是克里斯无疑。

    看看这些公司的名字吧：俄罗斯帝国的RDA(资源开发管理总署）/出自阿凡达，以色列的阿玛达耐公司/出自极乐空间，布尔共和国的MNU(国际联合集团)/出自第九区，南美两国联盟的西泊汀公/出自终结者，再加上奥斯本集团。

    没错，这个公司虽然名义分属完全独立的科技集团，实际上完全都是由克里斯在背后操纵建立的，所以这个星际贸易联盟，也只是他自导自演，左手换右手的把戏而已。

    至于说这些计划能否真正实行，几个新兴国家是肯定不会质疑的，俄罗斯帝国的首相和克里斯的关系如此亲密，自然不可能不知道克里斯的能耐，而其它几个国家更基本属于被半掌控的情况，自然也不会反对，而美国这边，也是隐约知道一点奥斯本集团的底细的，更不会去反对……当然了，更重要的是这些计划是由这些公司自行承建的，没有成果之前，根本不需要各国政府掏一毛钱。

    而既然美国已经和这些新兴强国达成了密约，那么作为旧世界利益集合体之一的联合国以及神盾局，就将不再是美国的利益点，反而是一种阻碍了。

    玛利亚希尔对于政治的敏感度虽然没有尼克弗瑞那么高，但是也明白着这意味着什么。

    “我给你看这个东西，也是希望你明白现在的局面，尼克弗瑞代表的神盾局，已经不是世界主流利益的代表了，现在的神盾局，对于美国的未来来说，是有害无利的，更何况美国的那些盟友们，说白了，除了拖累这个国家之外，已经基本无法起到应有的作用了，而且想想吧，英国、法国、俄联邦，他们虽然占据着安理会的位置，但是又为这个世界做了什么呢？希尔，你是个明白人，也是个美国人，我想你应该很明白这一点。”克里斯说道。

    “可是弗瑞局长也是美国人，如果我们开诚布公的谈一谈，局长他也会理解并支持我们的。”玛利亚希尔当然明白，但是却依然希望最后争取一下，毕竟她和尼克弗瑞别的不说，那么多年的同僚情谊，也是不希望尼克弗瑞的下场太惨的。

    “不肯能的，或许你可能还没察觉道，实际上神盾局已经早就烂透了，甚至于它应该被称为九头蛇局才对！”眼见玛利亚希尔还在挣扎，克里斯不由得抛出了最后一颗重磅炸弹。

    “什么？这不可能！”如果说之前克里斯丢出来那些，玛利亚希尔还能接受的话，那么克里斯口中的九头蛇局，那么她就完全无法接受了。

    “我知道这很难以置信，但是这是事实，我们已经掌握了确切的证据，神盾局的前任局长，亚历山大皮尔斯就是现任的九头蛇首领之一，我想着意味着什么你很清楚，要知道尼克弗瑞，可是他一手提拔起来的……”克里斯若有所指的说道。

    “不，不，这不可能，这里面肯定有什么不对！”玛利亚希尔彻底的傻眼了，如果克里斯说的是真的，那么自己这些年岂不是一直在助纣为虐？

    这里面有不对的吗？当然不对了。

    因为尼克弗瑞却是和九头蛇没有一点关系，克里斯这么说也只是为了加深玛利亚希尔对对方的成见，更何况有的时候，有没有关系，可不是人自己能够说了算的。

    哪怕尼克弗瑞最后证明了自己的清白，那他也是绝对的完蛋了……作为神盾局的局长，神盾局被渗透的彻彻底底，他都必须背上这个责任。

    就像如果按照原本的历史走下去，洞察计划危机之后，尼克弗瑞也不得不卸任一样，只不过那个时候他有证明自己的机会，同时也有转移神盾局内部一些机密的机会，从而维持自己对神盾局的影响。

    但是现在，克里斯是绝对不会给他这个机会的……

    “不管你信不信，但是所有的一切，在明天就会见分晓了。”克里斯毫不犹豫的断了玛利亚希尔最后的念想。

    “……你为什么要跟我说这些？”玛利亚希尔沉默半晌，才回过神来问道“你就不怕我离开之后将这些透露给尼克弗瑞？还是说你准备也把我强行留在这里，一直到结果出来为止？”

    “希尔，或许你不明白，但事实上，我做的这一切很大程度上都是为了你，只要你愿意，明天见分晓之后，你就会以揭发九头蛇功臣的名义，重新以神盾局执行理事的名义回到神盾局，接替尼克弗瑞的位置。”克里斯用一种别样的目光看着玛利亚希尔说道。

    玛利亚希尔再次傻眼了，不由伸手抚胸，抑制住自己有些急促的呼吸。

    “为什么？为什么是我？”玛利亚希尔难以置信的问道。

    “既然将神盾局作为对手，那么我自然要了解神盾局，包括每一个和神盾局有关的人，而在那么多人当中，唯独你能够吸引我的注意力！知道吗？希尔，我非常的欣赏你，你的工作能力，你的责任心，你的正义感还有你迷人的双眸！”克里斯一边说着，一边不断的靠近玛利亚希尔，最终用手挑起了玛利亚希尔的下巴，盯着她那双湛蓝色的双眸认真的说道。

    这种对视只不过几秒钟，玛利亚希尔便承受不住，躲开了克里斯的视线，但是心中却是一阵的狂跳……开玩笑，虽然玛利亚希尔算是个女强人，但是在感情方面因为一直将重心放在工作上，可以说是一片空白，在克里斯这种撩妹老手面前，根本毫无抵抗力可言。

    当然了，如果换成另外一种场合，玛利亚希尔也是绝对不会相信克里斯这种鬼话的，但是如今的她已经被一连串惊人的消息给刺激得彻底乱了心神，克里斯这么突如其来的一出，立刻在她的心中留下了深刻无比的印记……

    “只不过去我们因为各自的身份，所以我没有说，只有借如今的这个机会，我才能告诉你我的想法。”见到玛利亚希尔躲开自己的目光，克里斯嘴角露出了一个得逞的微笑，口中却是继续说道。

    “那如果我不愿呢？”玛利亚希尔强行平复了一下自己的情绪问道。

    “不愿意也没有关系，甚至你现在就可以离开，但是我希望你不要做傻事，毕竟如今已经箭在弦上不得不发，如果你选择和尼克弗瑞站在一起，即使是我也无法把你给摘出来，不过你放心，我依然会尽我所能保护你不受伤害的，至于事后，我也可以保证你在奥斯本公司内有一个位置”克里斯毫不犹豫的说道。

    ……好吧，话都说道这份上了，玛利亚希尔还能怎样呢？

    “谢谢你，奥斯本先生，我答应你，在结果出来之前，我会呆在这里，并且保证不会透露任何关于我们交谈的一切细节！”玛利亚希尔做出了选择说道。

    “那真是再好不过了。”知道火候差不多的克里斯也适可而止，反正肉就在嘴边也跑不了，如果火候太过了引起对方的反感，反不为美了“另外你可以叫我克里斯。”

    “当然，克里斯”玛利亚希尔也不拒绝，落落大方的更改了称呼，只不过会客室里的气氛，似乎好像又变得奇怪了起来。

    “主人，神盾局的菲尔科尔森先生来访。”正当不适应这种气氛的玛利亚希尔准备再次开口说点的什么的时候，女仆艾丽卡却是突然走进了会客室向克里斯汇报道。

    “呵呵，尼克弗瑞的耐心最近怕是越来越差了吧？”克里斯一听这个消息，不由得轻身道，耐心差好啊，耐心差说明尼克弗瑞急了，而只有急了，人才会犯错，不是吗？“让他进来吧，看来尼克弗瑞还是很关心你们这些下属的安危的啊。”

    后面这一句，自然是对玛利亚希尔说的，而这也不由得让玛利亚希尔心中唏嘘不已，尼克弗瑞作为局长还是不错的，可惜的是他站错了队……至于说尼克弗瑞是九头蛇，她还是有些不相信的。

    很快，在艾丽卡的引领下，菲尔科尔森很快就来到了会客厅，见到了正在安然和克里斯一起喝咖啡，有说有笑的玛利亚希尔。

    而见到两人和谐交谈的一幕，菲尔科尔森心中也是不由得嘀咕尼克弗瑞真是多心了，这人不是好好的么？心急火燎的叫自己赶来完全没有必要啊。

    “下午好，奥斯本先生。”菲尔科尔森露出了招牌式的极具亲和力的笑容向克里斯打招呼，完全没有因为以前被克里斯损过地位低就耿耿于怀的样子……至少表面上如此。

    “你好，科尔森特工，不过我想不明白了，我这里是成为神盾局的办公点了么？一个个的尽往我这里跑？”克里斯意有所指的说道。

    “呵呵，奥斯本先生误会了，我来只是因为局长有重要的事情，需要和希尔长官谈，但是希尔长官又关闭了通讯，所以只能派我来通知，毕竟事情比较重要，因此打扰到了奥斯本先生，真是非常的抱歉！”菲尔科尔森一边说着，一边偷偷打量着玛利亚希尔的神色，而他说的除了有重要的事情是假之外，别的也都是真的，为了显示诚意，玛利亚希尔交出的不仅是那些窃听器，连同自己的手机和其它通讯设备都交了出来，等于彻底的和外界失去了联系，所以尼克弗瑞才会那么急。

    “原来如此，不过呢，就请回复你们的局长，我和希尔特工，还有不少重要的事情没有谈完，至于神盾局那边真有什么重要的事情，他这个局长完全可以自己做决定嘛！”克里斯做出一副不无抱怨的姿态说道。

    而面对克里斯的抱怨，菲尔科尔森也只能赔笑道歉，然后将求助的目光看向了依然在淡定的喝着咖啡的玛利亚希尔。

    “奥斯本先生说的没错，如果真的有什么重大的事情，他自己行拿主意就可以了，我完全支持他的决定。”面对科尔森求助的目光，玛利亚希尔却说出了一番让对方目瞪口呆的话，而克里斯却是心中狂笑不止，现在天时地利人和，全部掌握在我的手里，看你尼克弗瑞还怎么蹦跶。

    “额，奥斯本先生，希尔长官，我是否能打个电话？”菲尔科尔森接到的命令就是将玛利亚希尔安然无恙的带回总部，直接回去，怕不是要被暴怒的尼克弗瑞给喷死。

    “请便！”克里斯表示随意。

    于是菲尔科尔森当即打电话给尼克弗瑞，汇报了现在的情况。

    然而随着通话的进行，科尔森的脸色变得愈加为难，但还是不由得对玛利亚希尔开口道“长官，时态紧急，局长命令你必须立刻返回总部！”

    闻言的玛利亚希尔不由自主的看向了克里斯。

    克里斯见状则是摇了摇头，双手一摊，表示现在根本没有到动手的时候。

    见状的玛利亚希尔也是皱起了眉头，现在的她肯定是不会回去神盾局的，而且尼克弗瑞怎么回事？自己留在这里肯定有自己的理由，他却不顾自己的选择，命令自己返回，这是对她的不信任？

    虽然此时的玛利亚希尔依然保持着对尼克弗瑞一定程度的信任，但是这种信任，却因为克里斯的一套组合拳，早已经变得松动，而这个时候尼克弗瑞再表现出了对她一定程度的不信任，就会在玛利亚希尔心中无限的被扩大化。

    可以说，尼克弗瑞在心急和担忧之下，再次犯下了一个致命的错误。

    “我再说一次，我和奥斯本先生还有重要的事情需要谈，这关乎我们神盾局的未来！”玛利亚希尔再次强调道，口气也有些不好了，都是玩政治的，理由也是张口就来。

    科尔森面色愈加苦闷，你们这些大佬之间的矛盾，何苦把我夹在中间呢？

    “希尔长官，局长想要和您通电话。”又过了一会儿，菲尔科尔森拿着手机，苦着脸对玛利亚希尔说道。

    玛利亚希尔当即也是直接从对方手中接过手机，然后走到一旁和尼克弗瑞通电话去了。

    而随着通过电话的交流，玛利亚希尔的脸色越来越难看，这边克里斯脸上的笑意却是更盛……在这个庄园里，即使走得再远，两人的交谈，又怎么可能瞒得过他？

    当然了，克里斯也不会因此就真的完全相信玛利亚希尔了，虽然两人之间的通话，只是语言上的而没有任何的莫尔斯码之类的，但是他也会密切关注神盾局那边的动向……不管是玛利亚希尔是否真的倒向了他，神盾局都已经不可能翻出风浪了。

    在经过一番显得有些激烈的争论之后，玛利亚希尔脸色难看的挂断了电话，然后走了回来交给了科尔森“你回去吧，我已经和弗瑞说的很清楚了，我是不会在这个时候离开的。”

    这下科尔森反倒放下了心，虽然不知道玛利亚希尔和尼克弗瑞这两位长官之间除了什么问题，但是现在玛利亚希尔执意不走，那就不是他的责任了，他自然可以回去复命了……说实话，站在这里对着克里斯那莫名的笑脸，他的心就不知道为什么直突突。

    而在克里斯庄园的地下基地某个秘密房间内，劳拉一边把玩着身边因为被注射吐真剂而变得目光涣散的艾瑞斯盖恩，一边盯着面前的画面，口中不由得直嘀咕“这家伙的撩妹技巧还真是……，我得好好学学才行，不过他的眼光一直不赖，这个玛利亚希尔还真是不错呢。”

    是的，在地下总部内，劳拉将克里斯和玛利亚希尔的整个会面经过，以及玛利亚希尔从一个敌对势力的高层，一步步的彻底倒向克里斯的过程全都不落的看了下来。

    完了又看向了旁边另一个屏幕上资料，这些资料不是别的，正是刚刚劳拉从艾瑞斯盖恩口中问出来的，在吐真剂的作用之下，即使艾瑞斯盖恩的信仰再坚定也是毫无意义的，将她所知道的关于圣三一的一切，全部一五一十的说了出来，然后被副官记录了下来。

    “是在巴西么？圣三一，哼哼，咱们没完！”看着其中一段信息，劳拉嘴角微翘，显然是发现了让她极为感兴趣的事情。


------------

三百四十二章 准备发动

    “等等，巴西，你说你要去巴西？”处理完玛利亚希尔的事情，并给对方安排好了住所之后，克里斯这才来到了地下的实验室，结果一上来劳拉就说她得去一趟巴西，让他不觉有些发愣。

    “是的，从这个女人口得知，圣三一之所以没有在这件事情当中出手，除了计划赶不上变化之外，更重要的原因，就是他们在南美地区的分部有了重要的发现，所以他们的力量基本都集中道那里去了。”劳拉看了一眼不远处吐真剂效果还没过去的艾瑞斯盖恩说道，她有些不明白克里斯为什么反应这么大。

    “额……我明白，但是我想说的是，现在还有巴西这个国家吗？”克里斯耸耸好奇道。

    作为南美原本最强大的国家，巴西毫无疑问的，可以说是智利和哥伦比亚最大的阻碍之一，所以不可避免的成为优先进攻目标之一，所以现在还有没有巴西……克里斯还真不知道，毕竟五国崛起的事件他只是指定了一个方向，但是对于具体的情况和事务都是黑爪那么在进行的。

    虽然黑爪方面那边每天都会向副官的主脑进行汇报，但是显然克里斯并不会去翻阅，而副官也不可能在没有大事情的时候来烦克里斯，毕竟如果什么事都要克里斯亲自过问，那他岂不是要忙死？那还怎么抚慰身边的妹子们呢？

    “当然还在，虽然已经大不如前了。”听到克里斯的吐槽，劳拉翻了个白眼，然后调出了最新的全息地图，指着已经和一年前已经完全翻天覆地的地图上一小块区域说道“巴西苏虽然绝大部分领土已经被哥智两国所占据，剩下的不少地区也独立了，但是毕竟也是领土面积世界第五的大国，所以并没有完全被灭，依然保留了从中部一直到东北的大片领土……当然这也是哥智两国刻意保留的缓冲带……毕竟对于大国和大国之间来说完全接壤并不是好事儿，反而不如留下一些缓冲区域。”

    克里斯看着地图上巴西依然保留的势力范围，虽然还是不小，但是基本只有原本十分之一不到的领土面积。

    “而圣三一他们的发现地点，也依然在巴西范围内，靠近亚马逊河出海口的位置，不过根据这个女人的说法，那一代实际上已经被圣三一的私军全部控制了，而负责那边一切的人则是圣三一的美洲总负责人，名叫多明戈博士，而他们的军事武装负责人则名叫洛克，他们大概有数千人的武装力量。”劳拉说道。

    “嚯嚯，这个女人居然知道这么多的内幕，看来她在圣三一当中的地位不低啊！”克里斯听完劳拉的讲述，不由得将目光放到了不远处躺着的艾瑞斯盖恩说道，没想到这还是一条大鱼。

    “没错，这个艾瑞斯盖恩看起来很普通，但实际上是圣三一的圣女，她在圣三一当中虽然不负责具体的事务，但是地位非常的高”劳拉回答道。

    “圣女？那不都是死人才会受封的吗？”克里斯听到这个封号不由得愣了一愣，因为一般的什么封年轻男女为圣子圣女啊，那都是里的教廷才会干的事儿，真实情况是，基督教只有在死人才会封圣女……比如圣女贞德这样的，而圣子更是只有耶稣一个人。

    “这没什么好奇怪的，毕竟圣三一和教会是两回事，虽然信仰相同，但是内部的组织构架却完全不同。”劳拉说道。

    “好吧，看起来这巴西你是非去不可了？”克里斯耸耸肩道“要知道你才刚回来。”

    “哦~得了吧，克里斯，你那点小心思我还不知道么？”劳拉靠近克里斯在他的耳边吹着气道“我这可是给你机会呢，你可得帮我照顾好珊曼莎，相信我，她会给你一个惊喜的~”

    “咳咳，别闹，这几天可是关键时刻，我可没想别的”被劳拉弄得有些耳根痒痒的克里斯不由自主的偏过头说道“如果你去巴西的话，可以先去哥伦比亚的西泊汀公司的总部找他们的负责人，艾米莉拉克瓦，她会满足你在那边的一切需要的。”

    “哇哦，艾米莉拉克瓦，代号黑百合，啧啧，你居然还藏着这么一个尤物！”看到副官调出的关于黑百合的资料，劳拉看着对方英气逼人的照片，突然意识到克里斯似乎对于女强人类型的女人特别感兴趣啊？这个黑百合，俄罗斯帝国的女首相和女王，外面那个玛利亚希尔，还有那个吉尔瓦伦丁，甚至于自己……

    难道征服这样的女人特别有快感？劳拉心中不由得直嘀咕……不过她还是更喜欢珊曼莎这样小鸟依人的。

    不过嘴上谈论着其他的女人，但是劳拉和克里斯却都没有让其他人在现在这个时刻加入进来的意思，毕竟小别胜新婚，现在是属于他们两人的私人时间。

    一夜无话，第二天一大早，劳拉便乘坐着她的帕加索斯号秘密离开了美国，前往南美，而克里斯则携同玛利亚希尔一起出了门。

    发觉这一点的尼克弗瑞立刻警觉了起来。

    原本尼克弗瑞虽然昨天和玛利亚希尔之间进行了争执，但是尼克弗瑞也只是认为那是玛利亚希尔为了几个特工的安全，而刻意选择留在那里……毕竟相比于那些特工是隐瞒身份潜伏进去的，玛利亚希尔却是官方身份过去的，克里斯也不可能真的拿她怎么样，而尼克弗瑞自己也只是觉得没有那个必要，毕竟玛利亚希尔作为九级特工，神盾局里有的是工作需要她处理，而不是为了两名特工把时间耗在克里斯那里。

    可玛利亚希尔一大早和克里斯一同出门这件事情，这就有些不对味了，虽然还不知道他们的目的地在哪里，但是在这种关键性时期，也足以让他提起一万分的警觉了，所以他当即开始通过秘密通讯，对神盾局所有的秘密基地开始下达各种命令，以防真的有意外发生。

    不相信任何人，这是尼克弗瑞作为一名特工之王最大的缺点，但是某种程度上来说，这也是他最大的优点。

    只不过尼克弗瑞再小心，也想不到他即将面对什么……克里斯既然敢如此明目张胆的从玛利亚希尔身上下手，并且不在乎惊动他，其实已经摆明了，尼克弗瑞已经没有了任何翻盘的可能。


------------

三百四十三章 进攻神盾局（一）

    华盛顿五角大楼，罗斯将军带着一队军官，迈着虎步，走出了五角大楼的大门。

    “布朗斯基，准备的如何了？”走到大门前，罗斯将军对等候在门口的一名少校军官问道。

    “所有部队都已经就位了，那边并没有察觉，只等时间一到，您的下令了”已经是一名少校，曾经是弗兰克同僚的布朗斯基对罗斯将军行礼道。

    “确定不会影响到白宫和国会吧？”罗斯将军在继续问道。

    “请您放心，因为之前的事情，白宫和国会的戍卫部队一直没有裁撤过，十分的安全，多上几十号人，那边也不可能发现，更不可能怀疑。”布朗斯基自信的说道。

    “哈，这么说起来我们还得谢谢谢菲尔德了！”因为心情大好，罗斯将军甚至开起了玩笑“说起来谢菲尔德还真是运气好，你说那些外星人怎么就偏偏选择了他，甚至还送了一座太空城给他？”

    谢菲尔德在联合国大会上的一番宣言对于地球的影响是极大的，并不仅仅因为对方强势的宣扬武力，更重要的是还在会场上公布了阿瓦隆的存在。

    一座足以容纳至少数千万人，美轮美奂，充斥着各种电影上才看得到的各种高科技而建造的城市，足以令地球上任何一个人都为之神往。

    更不要说谢菲尔德的言语中透露了未来会对地球民众开放这座城市的信息……虽然没有明说，但是话里话外都有那意思，这更是让很多人心存期待。

    而民众都如此了，更何况地球的各国政府？

    傻子都明白，如果能够掌控这座火星城市，将会意味着什么。

    至于说什么这座城市是守望先锋组织的，这并不是什么大问题，做人嘛，总得看长远一点，更何况治国，不谋划一下，那是肯定没有机会的，但是谋划一下，万一就成功了呢？那绝对是受益巨大的，哪怕花上几十年，也是在所不惜。

    “无论怎么说，落到谢菲尔德将军手中，总比落到我们的敌人手中强吧？”布朗斯基笑着说道。

    事实上谢菲尔德在被克里斯收编之前，虽然酝酿了对于白宫的政变，但事实上很多知道内情的人，尤其是军方的人来说，并不会觉得他是一个罪无可恕的人，甚至于还觉得他是一个英雄。

    因为谢菲尔德是为了军人的利益，而去做了任何人都不敢做的事情，虽然手段来说是错了，但是出发点是好的，更何况他所做的事情，也切实的给军方带来好处……在白宫政变结束之后，军方很多事情虽然被加强了监管，但是对于提高军人待遇的法案，却也是在国会当中非常顺利的通过了，如今军人的待遇，尤其是底层军人的待遇，是真真实实的提高了很多的。

    更何况，现在谢菲尔德以及他的那些手下两千人的士兵的通缉令，在昨天联合国大会结束之后，就被美国方面非常从心的给撤销了……虽然双方有过不愉快，但是美国在现在这种国际局势紧张的情况下，也确实不想再多一个强大的敌人，当然了，如果能再次成为朋友和战友，那就再好不过了。

    “但愿吧，希望这次我们的合作能够是一次好的开始”对于布朗斯基的话，罗斯不置可否，然后看向了远处流经华府的波托马克河中央岛屿上，一栋在阳光下熠熠生辉，气派无比的大楼“不过说实话，我忍那栋大楼已经很久了，实在是招摇！真希望我们的老朋友等会的反抗能够坚决一些，不然的话，我都不好意思下太重的手。”

    罗斯将军目光所及的大楼，赫然是神盾局位于华府的总部，三曲翼大楼。

    “长官，他来了！”这时候一队军车开了过来，在五角大楼门前停下，在布朗斯基的带领下，罗斯将军坐上了其中的一辆悍马，而这辆悍马上，赫然已经坐了一个人，至于布朗斯，则非常自觉的坐到了前面。

    “队长，真高兴能够和你合作”在车上坐定，罗斯将军满是笑意的伸出手，对身边的人伸出手道。

    只见身旁这人身穿一身画着美国国旗的战衣，拿着一面画着星星的盾牌，不是美国队长，史蒂夫罗杰斯又是谁？

    可以说，尼克弗瑞是绝对不会想到美国队长会在这个时候出现在华盛顿的，因为早在他联系上那些黑暗种族和圣三一的时候，为了避免正义感爆棚的美队干扰到他的计划，他就随便找了个任务，将美队给支开了。

    只不过美队刚刚离开美国，克里斯的人就带着军方的人找到了他，然后给美队看了一大堆关于九头蛇的证据，并发出了邀请。

    所以现在美队才会出现在这里，并且和罗斯将军坐在同一辆车上……对于对付九头蛇这个宿敌，美队永远是最积极的。

    而且美国队长这个算得上是神盾局的特殊人物，对于进攻神盾局来说，也是非常重要的一步棋……不说别的，只凭他的名望，就足以让神盾局内至少三分之一的特工放弃抵抗。

    “谢谢，将军！”美队和罗斯将军握了握手，但是却显得有些心不在焉……这并不奇怪，毕竟现在名义上，美队是神盾的人，结果现在放过来要进攻神盾……虽然实际上是进攻九头蛇，但是依然觉得怪怪的，更何况神盾局当中，还有不少他认可的战友……只希望自己能成功劝说他们不要抵抗吧……

    对于美队的心不在焉，罗斯将军也并不在意，曾经的他，对于超级士兵计划非常的在意，但是如今却已经没有那么执着了，而原因就在于奥斯本公司还未正式发售的那款新型药剂。

    虽然这款新型药剂还没有被正式公布，但是在很多高层当中已经不是秘密，都已经调集了大笔的资金准备采购……虽然这款药剂奥斯本公司是准备主打治疗绝症的，强化身体和延长寿命只是“副作用”，但是显然对于很多人来说，这种惊人的“副作用”，才是最为让他们疯狂的。

    而为了今天的计划，罗斯将军也是特意软磨硬泡的从克里斯那里采购了十几支还未开售的药剂给手下的暴龙特战小队使用。

    在勘察加生化危机事件之后，暴龙小队的成员们就曾经汇报过，如果刨开美队那面不知道什么材质的盾牌，他们凭着身上的纳米作战服，未必不能够和美队一战。

    所以罗斯将军觉得，有了新型药剂，再加上纳米战衣的加成，难道暴龙小队的战士，还比不过一个美国队长？

    当然了，事实就是，如果不拿盾，美队还也真就和穿上了纳米战服的暴龙小队的士兵们旗鼓相当而已，当然了，论作战意志，可能还是美队更胜一筹而已。

    所以如今的罗斯将军，对于美队，自然也就没有太多的执着了，而在放下执着之后，连带着看美队也顺眼了起来。

    而在罗斯将军这边出发的同时，波托马克河的另外一个方向，一支军队也是开始朝着神盾局方向秘密逼近，而在这支军队当中，还掺杂着很多的民用车辆……不过知道底细的人，却并不会怀疑这些民用车辆所蕴含的战斗力，因为这些民用车辆还有另一个称呼，那就是汽车人。

    没错，这支军队正是由美国的另一名将军，柯尔顿将军所统领的包含了汽车人盟友在内的GIJOE特种部队，而成员也都是原本熟悉的那一些。

    唯一和往常不同的则是，在汽车人的阵营当中，多出了一辆红色的救援消防车……


------------

三百四十四章 进攻神盾局（二）

    神盾局总部大楼内，尼克弗瑞放下了手中的电话，根据手下汇总上来的情报，并没有任何的问题，但是不知道为什么，那种不祥的预感，却总是挥之不去。

    看着电视画面上对着即将再次举行的联合国大会，他犹豫了一会，走出了办公室，准备上楼找自己的老上司皮尔斯唠唠嗑。

    而当尼克弗瑞到达亚历山大皮尔斯所在的楼层的时候，皮尔斯正在和安全理事会的理事们进行视屏会议，得知尼克弗瑞来访，也是立刻中断了会议，走了出来。

    “哇，我们虽然只隔了四十层，但是没有大事你可以是从来不会往我这儿跑的。”皮尔斯淡笑着说道。

    “即使是核弹爆炸，我也会来的，怎么？很忙吗？”尼克弗瑞朝着会议室里撇了一眼问道。

    “你知道的，现在属于非常时期”皮尔斯无奈的耸耸肩道“有什么事情吗？”

    “是的，事实上我来也是为了现在这种局面，想和你聊聊。”尼克弗瑞点点头道。

    “当然，我们坐下聊！”皮尔斯闻言点了点头示意道。

    不过还没等他们坐下，皮尔斯办公室内的提醒装置却是又突然响了起来，吸引了两人的主意力。

    “该死的，天知道这些人搞什么鬼”提醒装置正是来自于刚刚中断会议的理事会，皮尔斯不由得皱起了眉头。

    “或许有什么突发状况？”尼克弗瑞迟疑道。

    “呼，干脆你和我一起来吧，说不定和你也有关呢”皮尔斯当即无奈的点点，然后对尼克弗瑞邀请道。

    尼克弗瑞作为神盾局局长，理事会的会议他本来就有旁听的资格，于是便也不犹豫的跟着皮尔斯一同走进了会议室。

    然而当会议室内，理事席位一一亮起的时候，两人却发现四位理事的身影，只出现了三位……。

    “马利克理事呢？”见状的皮尔斯不由得问道……没错，没有出现的那位剩余的理事，正是九头蛇当中的另外一个头，几年前主持过克里斯的听证会的吉迪恩马利克，而他成为安理会的理事，也就是去年的事情。

    “马利克理事有事参加不了会议了，我将代替他参加这场会议”正当皮尔斯疑惑不解的时候，剩下的那个屏幕却是终于亮了起来，出现的却并不是原本应该出现的吉迪恩马利克，而是美国国防部长，约翰凯勒。

    “凯勒部长，这是联合国理事会，不是五角大楼军事会议，你是不是来错地方了？”不知道到底发生了什么的皮尔斯下意识的打趣道。

    “皮尔斯部长，还有弗瑞局长，你们在这里正好，我们有一项非常重要的事情要向你们宣布！”开口的并不是约翰凯勒，而是另外一名理事“而约翰凯勒部长顶替马利克理事出席，也是经过理事会全票同意的。”

    “全票同意？你们是不是把我给忘记了？好吧，说来听听！”皮尔斯闻言不由得哂笑道，语气颇为不屑。

    “亚历山大皮尔斯部长，还有尼克弗瑞局长，你们的职务被解除了，请你们站在原地不要离开，很快就会有人来接受神盾局的一切！”面对皮尔斯语气中的不屑，约翰凯勒却是面部表情的宣布道。

    “Are you kidding me?”听到约翰凯勒的话，皮尔斯的脸色终于变了，而一旁尼克弗瑞也是一脸的难以置信。

    “我没有时间和你们开玩笑，不要试图反抗，否者后果是你们无法承受的！”约翰凯勒一脸正色道。

    “我能知道为什么吗？”尼克弗瑞语气冰冷的问道。

    “为什么？呵呵，这就得问你的老上司了，你说是不是？皮尔斯先生？或者说，Hydra？”约翰凯勒看着皮尔斯冷笑着说道。

    “什么？这不可能！”尼克弗瑞难以置信的说道，然后看向了一旁的亚历山大皮尔斯，却见他一脸的铁青，心中不由得一冷。

    “凯勒部长，这里面是不是有什么误会？我怎么可能是九头蛇？”皮尔斯兀自嘴硬道。

    “不用狡辩了，亚历山大皮尔斯，你不是问吉迪恩马利克不能来参加了吗？那我就告诉你，他已经被捕了，另外被捕的还有斯特恩参议员、丹尼尔怀特霍尔、斯特拉克还有藏在新泽西废弃军事基地里只剩下一对数据的佐拉，也就剩下一个奥菲利亚·萨尔基斯坦在逃……然后就是你以及那些躲在神盾局里的老鼠了！”约翰凯勒每报出一个名字，亚历山大皮尔斯的脸色就更黑一分……这怎么可能？

    其实这并没有什么不可能的，九头蛇之所以难铲除，其中很主要的一个原因就是这些蛇头们互不干涉，互不联系，从外界来看，根本就没有什么关系，即使抓到了一个，也基本上查不到另外一个。

    只能说，九头蛇比较倒霉，碰上克里斯这个开挂的……在知道这些人的真实身份的情况下，对于克里斯来说，找人可就非常的容易了，也只有一个九头蛇夫人，因为擅长易容没有什么头绪，其他的一个人都别想逃。

    “皮尔斯，凯勒部长说的是真的？”尼克弗瑞在约翰凯勒一边说的时候就一直关注着亚历山大皮尔斯的表情，而他的手也不由自主的伸向了腿边的枪套。

    “最好别那么做！”正当尼克弗瑞掏枪的时候，一个枪口却是已经顶在了尼克弗瑞的大光头上，却是亚历山大的秘书……也是，作为九头蛇的蛇头之一，亚历山大又怎么可能让一个外人做自己的秘书呢？

    “说实话，我真不想看到这个局面”亚历山大耸耸肩看了一眼尼克弗瑞说道，然后看向了屏幕上的约翰凯勒“我真的很好奇你们是怎么得到那么详尽的情报的？”

    “这就不是你需要操心的了，我劝你不要再做挣扎了，九头蛇已经完蛋了。”约翰凯特冷笑着说道。

    亚历山大皮尔斯眉头一皱，刚准备说点什么，这个时候会议室的大门突然被打开了，一队特工在菲尔科尔森的带领下冲了进来。

    “局长，部长，你们这是？”见到会议室里的画面，菲尔科尔森见状不由得愣住了。

    而见到科尔森进来，尼克弗瑞心中当即开心了一下，但是下一刻脸色就黑了……虽然他本来就已经更黑了。

    因为没等科尔森多说一句话，一名原本站在科尔森背后带着眼镜的光头特工直接就是一肘子将其敲晕了过去，而几名特工当中的人也是纷纷的朝着身边的同僚下了狠手。

    完了之后，这名光头特工才走到了皮尔斯的身边。

    “西特维尔！你也是九头蛇的人？”尼克弗瑞冷着眼看着这名特工说道。

    不过西特维尔根本都不理会尼克弗瑞，而是对皮尔斯问道“部长，现在这是？”

    “我们的身份已经暴露了，还有你们怎么进来了？”皮尔斯看着尼克弗瑞冷笑一声，然后问道。

    “情况不妙，整个神盾局都被包围了！”西特维尔稍显慌张的说道。

    听到西特维尔的话，亚历山大皮尔斯这才阴沉着脸走到了窗前，然后就看到河岸两边已经完全被大量的军队所封锁，就连河面上，都有大量隶属于海岸警卫队的舰艇游曳着。

    “明白了吧？皮尔斯！你逃不掉的！”约翰凯特透过屏幕，冷笑着说道。

    “……逃不掉了么？哼哼，既然如此，那就让你的人来吧！砍掉一个头，长出两个头，你们永远也不可能将我们彻底的消灭！”面对这种绝境，亚历山大皮尔斯却是突然笑了起来“而且你们可未必就赢了，或许几位还不知道吧？洞察计划的第一艘实验舰，刚刚好已经完成了呢。”

    听到皮尔斯的话，除了约翰凯特之外的另外三名理事当即脸色就变了……洞察计划！他们当然知道那是什么东西……那是他们以往从皮尔斯这里得到的消息一直都是还在验证中，还在验证中，却是没成想，第一艘实验舰已经完成了？

    而想到那种武器一旦升空可能造成的破坏……

    唉？不对啊……那玩意儿升空之后就算要破坏，也破坏的是华盛顿啊，跟他们有什么关系？毕竟是实验舰，威力肯定有限，估计出不了美国本土就会被打下来，他们好像完全没有必要担心啊？

    想明白的三名理事当即用一种幸灾乐祸的目光，看向了约翰凯勒。

    虽然今天的事情是特别针对九头蛇的，但是很显然，被彻底渗透的神盾局时候肯定是讨不了好的，而他们这些作为监视神盾局的安全理事会理事，怕也是少不了要被追责，所以三名理事心里面肯定是非常不爽的，尤其是之前美国方面通知他们几个国家的时候，那态度可是非常不客气的，所以他们也乐得看美国人遭殃。

    对于三名理事的表情，约翰凯勒当然知道他们的想发，但是心中却是一点也不在意，既然要对付九头蛇，他们又怎么可能不做功课？区区一艘实验性的空天航母而已！如果不是已经计划好了，他还真想把苍耳号……那艘汽车人的飞船，拉出来溜溜……

    当然了，约翰凯勒也就想想罢了，毕竟接下来要出场的战舰，可比苍耳号霸气多了。


------------

三百四十五章 进攻神盾局（三）

    “队长？”神盾局广播室内，换上了纳米作战服，带领着暴龙特战小队的布朗斯基端着枪将几名神盾局的工作人员控制在墙角，对身边的美队示意道。

    原本暴龙特战小队的指挥官，应该是战争机器罗德上校，但是显然，钢铁战衣更适合攻坚而不是渗透，所以此时的罗德上校是在外面军方的封锁线待命，而带领着暴龙特战小队配合美队渗透进神盾局的，却是比起罗德这个空军上校来，更得罗斯将军信任的布朗斯基，甚至将当初肥皂离队之后留下的纳米战衣，以及从克里斯那里拿到了的新型基因药剂中的一份都给了布朗斯基……而到现在为止，他做的都还挺不错的。

    美队在布朗斯基示意下，走到了广播控制台前，深深的吸了口气，开始了自己的演讲……作为九头蛇的老对手，美队知道虽然军方已经将神盾局整个包围，但是神盾局当中的那些九头蛇，肯定是不会那么轻易的束手就擒的，所以剧烈的冲突几乎是必然的。

    但是毫无疑问的，虽然神盾局已经完全被九头蛇渗透，可其中依然还是有大量的特工比如美队认同的鹰眼巴顿等战友都是正直的，所以为了尽量避免不必要的伤亡，那就得让这些特工知道到底发生了什么，而除了美国队长之外，还有谁更值得信赖呢？

    所以美队的一番演讲，自然是少不了的。

    而不出意外的，在美队进行完了一番演讲之后，神盾局内部立刻出现了对峙的局面。

    “该死！我们立刻登舰！”在美队进行演讲的时候，亚历山大皮尔斯带着一大群手下刚好押解着尼克弗瑞走进了地下试验场，同时也是洞察计划的实验舰……历史上第一艘空天航母的停泊点。

    事实上这艘空天航母原本在未来也算是大放光彩的，复仇者联盟时神盾局的移动空中基地，又在奥创纪元时救下数千平民的生命，要说履历可比未来那三艘被更为先进的洞察计划正式舰可是辉煌的多了……那三艘战舰留下的只是神盾局的耻辱。

    不过随着克里斯来到这个世界，改变了一切，这艘空天航母的命运，自然也就无可避免的将会被改变。

    守卫着这艘航母的守卫，并不是亚历山大皮尔斯的人，所以见到皮尔斯带着一大帮子人，还押解着自家的局长，自然是要反抗一下的，但是可惜，他们人太少了，虽然穿着动力装甲，但是皮尔斯手下的人装备也是一点不差，直接将他们打成了晒子，然后顺利的登上了战舰。

    “怎么样，原本设计用来关押世界上最凶残怪物的笼子，却被用来关押自己，是不是觉得很讽刺？”看着尼克弗瑞被关进航母上那个原本用来计划关押浩克的笼子，皮尔斯笑着问道。

    “你觉得你有机会逃掉吗？”尼克弗瑞波澜不惊的问道。

    “不管有没有机会，总得试一试，不是吗？还是说你对你自己的计划没有信心？”皮尔斯淡笑着说道。

    “哼，如果是以前，我自然有信心，但是你不要忘了守望先锋”尼克弗瑞冷哼道。

    “哈哈哈哈！说真的弗瑞，真的非常讽刺，我以为你会说你的超级男孩群体的，却没想到你会说守望先锋……原来你也被那些家伙搞得失去了自信么？”听到尼克弗瑞的话，皮尔斯先是一愣，随即却是大笑了起来。

    面对皮尔斯的疯狂大笑，尼克弗瑞也是在心中无奈的叹了一口气……是啊，自己原来在不知道什么时候，早已经失去了曾经的自信……在有守望先锋这么一个组织的情况下，复仇者联盟还有存在的必要么？……尤其是到现在为止所谓的复仇者也就托尼斯塔克和美队两个人，或许勉强再加个巴顿和马特？

    当然如果托尼斯塔克在这里，肯定会跳起来说当然有必要，输的是你尼克弗瑞，可不是他托尼斯塔克，只不过现在的斯塔克正在联合国大会不知死活的准备撩俄罗斯帝国女首相，根本不知道这边发生的事情。

    “你说的没错，守望先锋是有可能会插手这件事情，但是同样我也相信，他们来的不会那么快……至少军方不会让他们来的这么快，你觉得呢？”笑过之后，皮尔斯冷笑着说道。

    回应他的，是尼克弗瑞的沉默。

    见到尼克弗瑞不再说话，皮尔斯冷笑一声，便离开了这里，知道自己这次难以幸免的他，还有很多事情要做呢。

    而此时外界已经翻了天，毕竟这艘空天航母起飞的动静还是很大的，警报声响彻华府上空，原本普通的水面轰然分开，露出了隐藏在下面的庞大舰体，并开始缓缓的升空。

    “队长！布朗斯基！你们在哪里？一定不能让那艘航母升空！”坐在指挥车内的罗斯将军看着无人机传过来的画面，立刻对已经潜入了美队和暴龙小队下达了命令。

    “长官，我们遇到了阻拦，对方和我们一样有纳米战衣，队长也遇到了一个有着金属手臂的奇怪敌人，我们没办法登上那艘战舰！”神盾局地下试验场内，布朗斯基一边开枪攻击，一边看了一眼远处和美队打成一团的光头怪人，对罗斯将军回复道。

    “什么？敌人也有纳米战衣”罗斯将军也被这种情况给弄懵了。

    “是的，不过和我们不一样，是俄国佬的那种，虽然不如我们，但是他们的数量太多了！”布朗斯基的回答，解开了罗斯将军疑惑。

    是了，九头蛇潜伏的可不仅仅是神盾局和美国，当年的苏联，现在的俄联邦内部同样有不少的九头蛇存在，所以九头蛇虽然弄不到奥斯本公司生产的高级货，但是却可以从俄联邦那里弄来那种以章鱼人达春律文明的科技为基础造出来的次品。

    虽然质量不如奥斯本公司的，但是数量够啊。

    至于说和美队打的火热的铁手光头男，自然就是他的好基友巴基了……虽然距离南事件已经过去好几年了，但是因为这倒霉孩子大部分时间是被皮尔斯冰封着的，所以到现在头发还没长出来，而且因为戴着面具，这时候美队还没有认出对方来呢。

    “该死！”罗斯将军挂断了通讯怒骂一声，随即又接通了另外一个通讯“柯尔顿，该你的人出场了！晚了可别被谢菲尔德那家伙抢光了风头！”

    “当然，我可不想输给他！”另一头的柯尔顿微微一笑然后挂断了通讯“汽车人除出击！”

    随着柯尔顿的命令下达，十几辆各色的车辆从不远处的街道朝着这边疯狂的冲了过来，而当头的一辆红色的救援消防车，更是以超乎常规的两百多码的速度疯狂冲锋！

    然后在靠近河边的瞬间，变身成了一个九米多的巨大机器人，就那么试图跳上已经上升了二十多米的空天航母，口中还叫嚣着“我，御天敌，汽车人的领袖，今天将……”

    然后就在他就快够到航母边沿，话还没说完的时候，空天航母开火了！

    空天航母上安装的可不是一般的火炮，而是正儿八经的电磁炮，虽然威力跟克里斯当初卖给军方的那种战略级电磁炮不能比，但是威力也是相当的大的。

    好在御天敌和美队一样点的防御天赋，见状不妙急忙拿盾挡在了身前，挡下了这一击，不过原本冲锋时候那种势头是彻底没了，只能狼狈的落入了河中，看得身后刚刚赶到的擎天柱和大黄蜂等汽车人都不忍直视了。


------------

封推感言

    啊呀呀呀，从开书到现在一不小心过去十个月了，现在迎来了劫匪我有史以来的第一个大风推，想想还有点小激动呢。

    其实这本书的成绩只能说是差强人意吧，虽然有七万多的收藏，但是那都是虚的，订阅实际上只有两三千，没办法，盗版嘛，全世界都通行。

    只不过看盗版，没人会来管你，但是看完盗版来书评各种喷的就让人有些恼火了，所以对于这一类评论，我基本都是删帖禁言了事，因为这影响的不仅仅是我，同时还有没看过这本书的正版读者的感受。

    这本书可以说从开始，就伴随着极大的争议，因为涉及的影视、游戏作品太多，揉捏在一起，对于一些没看过这些作品的读者来说，会有很大的阅读障碍，这也是书名为什么叫美幻而不是美漫的原因。

    不过我个人觉得，在书中埋藏各种线索，俗称挖坑，然后让读者们来发现其实也是一件很有意思的事情，我想这也是很多读者支持这本书的原因，而且看着自己喜欢的影视人物、游戏人物围绕在主角身边，在漫威这个大世界里散发属于自己的光彩，也是我写这本书的原因。

    至于说情节展开问题，因为本书的计划比较大，所以确实是进展没有那么快，毕竟主角的计划是稳步推进人类社会的发展，带着全体人类走向宇宙，所以想要一上来就看到星际机枪大军、虫海、无敌舰队横扫宇宙的读者肯定是要失望的，要看主角自己一路无敌独挑所有强大对手，那也是不可能的……人家灭霸就算想拿个宝石都还再三算计个几十上百年呢，主角这才在地球混了几年不是？

    不过还是可以稍稍透露一下剧情的，其实我自己做的封面就透露一点信息了，比如中后期的星战啊、星际迷航啊之类的电影可都是有十几部呢，个个背景都比漫威宏大……不是么？

    而实际上也快了，等到神盾局和古墓丽影暗影的剧情结束之后，主角就要去宇宙稍稍浪一圈了……很多读者差不多都快忘记霸气无双的冲云霄了吧？

    哈哈，好了，多余的话不多说。

    总而言之，谢谢大家一直以来的支持，劫匪也希望大家能够继续支持下去，当然真的不喜欢，也没办法强求，劫匪不是人民币，肯定做不到让所有人都喜欢的。

    另外也要感谢起点这个平台给我的机会，说起来我也是一个十多年的老书虫了，从看书，到写书，十多年全都在起点，但是上大封推，却是以前想也没有想过的。

    同时也要感谢我的责编远征大大，远征大大虽然话不多，但是为人很实在！给了我不少的帮助。

    致此：敬所有热爱星际的玩家！


------------

三百四十六章 我们早就在了

    御天敌所跌落之处的水并不深，况且变形金刚也不怕水，可是特么的丢人啊，原本闪亮的红色外壳上满是泥浆，狼狈不已。

    这是他醒来的第一战，原本是准备让地球上的那些小爬虫一般的人类，好好见识一下赛博坦曾经伟大的战士，汽车人的领袖御天敌的威风的，结果却在地球人的武器之下吃了大憋，他的气缸都快气炸了。

    不过看到身后担心他而慌忙赶来的擎天柱，心中即是欣慰，又是一阵无奈，很不是滋味。

    当年自己那个年轻的弟子，按照他曾经的期望，如今已经成为了整个汽车人的中流砥柱，独一无二的领袖，但是可惜，情况已经不一样了。

    御天敌的苏醒，其实也就是最近一段时间的事情。

    原本是在堪察加生化危机的时候，擎天柱就应该已经带着汽车人去埃及取领导模块了，只不过因为当时临时收到了里昂他们的求救信号而耽搁了。

    不过当时没等他们赶到，守望先锋就蹦了出来，而收尾的事情也不需要他们做，所以他们干脆就通过脚盆鸡的军事基地转场直接就去看埃及。

    然后擎天柱非常顺利的就拿到了埋藏已久的领导模块，并带回来救醒了御天敌，整个过程除了中间几个霸天虎的杂兵跳出来领了便当之后，可以说是惊人的顺利，就连擎天柱自己都有些不敢相信……如果不是中间却是有霸天虎跳出来阻拦，他都怀疑是不是有什么阴谋了。

    当然了，阴谋是肯定有的，只不过擎天柱无论如何也不会想到，整个寻宝救师这件事儿，就是一个最大的大坑，也更不会想到当年的御天敌实际上已经和霸天虎媾和了。

    只不过没有人会告诉他，因为这不仅是死去的威震天的算计，如今的霸天虎仅存的头领声波的算计，御天敌自己的算计，同时也是克里斯的算计……这也是为什么克里斯明明觊觎领导模块，却依然任由领导模块被擎天柱得到而不下手夺取的原因。

    而如同所预想的那样，被救醒的御天敌，虽然表面上和擎天柱一副你好我也要，无比深厚的师生情，但实际上依然和声波率领的霸天虎残余勾搭上了……即使如今的霸天虎在地球的势力已经相当凋零，也不能让御天敌改变主意。

    因为御天敌和霸天虎勾结，从来就不是因为什么个人恩怨，而是为了拯救自己的母星赛博坦，只不过现在赛博坦已死，想要救活她已经是不可能的事情，除非牺牲另一颗具有生机的星球……而毫无疑问的，在有地球这个非常好的选择之下，御天敌自然没有理由再去找一个更合适的，毕竟有生机的星球，整个宇宙并不多，而且基本都是有主的，很多还非常的强大，也只有地球这样文明落后的星球，才是他最好的选择。

    只不过御天敌知道，太过正直的擎天柱，肯定不会同意他的做法，绝大部分的汽车人也都不会同意，就算他代替了擎天柱重新成为汽车人的领袖，如果真的这么干了，那些汽车人也会反对、阻止他，所以只有行事毫无顾忌的霸天虎，才是他拯救赛博坦最好的选择。

    当然了，按照现在霸天虎实力凋零的情况，整个计划都得从长计议……御天敌也是没想到当年压着汽车人打的霸天虎，如今居然会落得如此凄惨的局面。

    所以他为了实现目标，一边继续让声波他们在暗中行事之外，自己也是希望在汽车人以及人类政府这边刷刷声望，赢得信任，以利于自己未来的计划……这也是为什么一出场御天敌就那么急于表现的原因。

    却是没想到不但没能成功的表现，反而在擎天柱他们的面前丢了那么一个大丑。

    回过味来的御天敌当即右手变化成了炮，发泄式的的对着已经升上天空的航母连开几炮，其中一炮正好击中了航母的侧舷，带起了一阵烟火，算是让他稍稍出了一口气。

    “小心！”正当御天敌稍稍得意的时候，后面赶来的擎天柱却是急忙喊道。

    御天敌一看，原来被他击中之后，航母上靠像他这边的数门主炮齐刷刷的对准了他，吓得他立刻重新举盾，钻进了水里，而原本赶到他身边的汽车人们也是纷纷躲避……虽然变形金刚天生强大，但是这种情况下，就显现出了霸天虎的局限，除了少数几个变形金刚之外，汽车人这边大部分都不会飞，打起来很吃亏啊。

    不过不用擎天柱说，军方这边也已经意识到了这一点。

    在知道有空天航母这么个东西的情况下，距离华盛顿不远的安德鲁斯空军基地和兰利空军基地便分别派出了战机。

    安德鲁斯空军基地派出的是两个参孙式战机中队，而兰利空军基地则是一个F22中队，和一个F15中队，总共六十多架战机，朝着华盛顿飞来，这也基本是美军能够最快到达的空中支援了，虽然两个空军基地内还有其它不少的各种机型，但是现代空军作战，可不是数量多就行了，更何况其它的战机也不适合应对现在的情况啊……面对这艘能飞的航母，攻击机的作用有限，而什么C-130炮艇机或者直升机啥过来更是只能当靶子。

    而且既然是航母，又怎么可能少得了舰载机？

    作为洞察计划的实验舰，舰上安排的舰载机可不差，主要的战机有两种，一种是神盾和斯塔克合作研发的一种新型的昆式战机，另一种就是刚刚定型就已经面临淘汰的F35战机。

    说实话，因为奥斯本工业和斯塔克工业的存在，很多的老牌军工企业已经没法混了，基本就只能靠做做代工过日子。

    奥斯本和斯塔克虽然说是不卖武器了，但是对于军工行业的影响，却是完全无法磨灭的。

    什么意思呢？那就是斯塔克和奥斯本公司不是已经不卖武器了对不对？那么发动机总卖吧？能源总卖吧？操作系统控制芯片总能做吧？材料总卖吧？然后顺带帮忙设计个外形和结构没问题吧？这些也不是武器对不对？

    可是有了这些东西，那些基本没啥活路的老牌军工企业，就能够装上武器，然后组装成一架架新型战机。

    基本上军方使用的参孙，神盾的昆式战机，都是这么来的。

    至于F35这种刚刚定型就基本已经被淘汰的东西……如果不是有着合约在，不管是军方还是神盾才不想要呢，这种东西也就是在国内维稳之类的还能用用，拿到国际上去，面对那些个新兴强国，怕是不知道死字怎么写。

    不过就算如此，现在这种局面，空天航母上的这些舰载机还是给军方的行动带来了很大的麻烦，怎么也是第五代战机，限制一下同是五代机的F22，火力压制一下地面上的汽车人还是可以做的到的。

    而且如今的亚历山大皮尔斯和他的九头蛇手下们可以说是百无禁忌，导弹什么的漫天乱飞，就是在这种混乱的情况下，空天航母依然缓慢而坚定的升到一个极为危险的高度……一个可以攻击到包括白宫、五角大楼楼在内，华盛顿特区各个角落的高度。

    面对这种情况，柯尔顿即使再不愿意，也只能承认，他的任务失败了，只能无奈的闹气了通讯器。

    “赫伯特，进场吧！”柯尔顿将军无奈的对通讯器另一头说道。

    “呵呵，我们早就在了！”随着对方话音落下！然后在柯尔顿以及华盛顿所有人的目光中，晴朗的天空中，一阵波纹闪过，然后一艘浑身铁灰色庞然大物，就那么出现在了空中。


------------

三百四十七章 撞上了！

    出现的庞然大物自然就是秋风之敦号了。

    事实上就如同通讯中谢菲尔德和柯尔顿说的那样，秋风之敦号已经隐身在神盾局上空已经很久了，从一开始就目睹了所有的一切，其实只要谢菲尔德想，他完全可以兵不血刃的拿下整个神盾局，而拖到现在才出现，并不是他和军方或者美国政府达成了协议……完全没有那个必要，守望先锋可不需要顾忌美国政府的感受。

    而且为什么美国政府和军方会有那么完整的关于九头蛇的情报资料？当然不可能是克里斯直接给军方和政府的，不然根本无法解释。

    但是克里斯让守望先锋交给美国方面，那就完全没有问题了……给牛仔总统十个胆子，他也未必干去质问谢菲尔德情报的来源……

    这时候的牛仔总统正在白宫的地下堡垒里躲着呢，当初谢菲尔德发动的白宫政变虽然没有成功，但是足以给他留下了阴影……厕所管道里的滋味可不怎么好受，所以在如今谢菲尔德武威正盛的情况下，即使是盟友，他也觉得还是躲在地堡里安全一些，至于地面上的事情，自然就交给军方来处理了……这也是他们的本职工作，不是吗？

    而之所以守望先锋会在柯尔顿打招呼之后才正式出现，原因非常简单，无非是谢菲尔德卖自己的老朋友，也就是柯尔顿将军一个面子而已。

    虽然在过去的白宫事件当中，除去其他因素之外，柯尔顿指挥的GIJOE特种部队是击溃谢菲尔德手下的直接元凶，但是那只是双方的理念分歧以及职责所在，与友谊无关，所以并不会影响到双方几十年的友谊。

    所以在柯尔顿的请求之下，谢菲尔德才会答应除非军方控制不住情况才能出手的条件，否则他才不会卖美国政府和军方的面子呢。

    要知道在克里斯完全放权的情况下，除了特战队之外，整个守望先锋以及秋风之敦号，全都是谢菲尔德可以一言而决定所有的事情，毕竟守望先锋部队当中全都是他的老部下，秋风之敦号第二权限人也是他，就算他要对哪个国家开战，只要克里斯不介入，那都是没问题的事情。

    不过特战队是个例外，因为其中有不少克里斯的亲信，也有爱丽丝和朗姆洛这样独立性强的人，而且都是强大的超级战士，所以两者虽然有一定的从属关系，但实际上如果没有特战队内部通过，谢菲尔德是无法命令他们的……两者之间的模式和原本的神盾局与复仇者之间的存在模式很类似，属于听调不听宣。

    其实这也是一种制衡，因为相比于普通守望先锋士兵来说，特战队的成员们所拥有的实力和特制装备所能够造成的破坏实在是太大了一些。

    不过就算没有特战队，以守望先锋的武力只要不去招惹那些特殊的存在，也足以在地球上横着走了。

    而柯尔顿之所以会提出这样的要求，也是无奈，毕竟拿下神盾局，不仅是大功一件，同时也是为了振奋人心。

    毕竟这几年来，虽然美军在面对各种全球性危机的时候，全都是第一个冲在前头的，这也给美国政府在国际上捞取了不少的政治资本。

    但是有一个非常严重的问，那就是除了第一次浣熊市的生化危机之外，其他事件当中，美军虽然都顶在了最前头，比如瓦坎达、灵山岛，还有面对俄罗斯帝国的扩张，美军其实都是损失惨重，甚至说是彻底失败也不为过。

    所以说白了，美军也要面子啊，大家都希望看到碰到危机的时候，军队能够第一时间出现，但是更希望看到的是能够打胜仗的军队。

    只不过很可惜，机会是给了，但是军方这次自己依然没抓住。

    虽然这其中有亚历山大皮尔斯老奸巨猾留底牌的缘故，但又何尝不是军方的人准备不足，在认为胜券在握的情况下而低估了九头蛇？所以还是得怪他们自己……

    看着秋风之墩号的出现，柯尔顿将军也是心中直叹气，虽然他和谢菲尔德是几十年的好朋友了，但是说实话，他其实是有一点的嫉妒谢菲尔德的，因为一直以来，谢菲尔德处处都压他一头，当了几十年的副手，他也想当头啊，这也是为什么当初白宫事件的时候，他明明作为谢菲尔德朋友，却会那么卖力的原因，除了理念不同，怒其不争之外，就是心中的那一点点嫉妒心在作祟了。

    不过看现在的情况，他还是没能比的过自己的老朋友啊……他可不会说什么谢菲尔德运气好之类的话，毕竟在很多时候，运气也是实力的一部分，不是吗？

    “虽然不是第一次见道了，但是这么近距离的看，还真是动人心魄啊！”在秋风之墩号出现的时候，另外一边，更靠近神盾局的罗斯将军看着天空中宏伟的战舰，眼中满是迷醉，要是自己能够指挥这样的一艘战舰，让他少活几年都开心啊。

    而就如同他所说的那样，如此近距离的观看秋风之墩号这艘巨大战舰的感受，和以往在屏幕上看到秋风之墩号的感受，那是完全不同的。

    巨大的舰体就那么静静的悬浮在了空中，遮住了原本照耀在神盾局大楼范围内的阳光，给下方的人以一种遮天蔽日的感觉。

    而要说对于秋风之墩号出现表现的最为惊慌的，那就是空天航母号上的皮尔斯和他的手下了，不过他们的惊慌的不是这个，事实上一开始，不管是尼克弗瑞还是皮尔斯就已经猜到了这种可能……

    事实皮尔斯和他的手下们惊慌的是秋风之墩号出现的位置，就在空天航母正上方的几十米处。

    航母的操作人员也是在天色突然暗下来之后，才发现了突然出现在上空的秋风之墩号的，至于雷达？根本就没有任何的反应。

    而这个时候的空天航母，还在以最大的功率进行爬升，虽然空天航母这样的大块头的爬升速度比起战机之类的那是慢了不知道多少，但是几十米的距离也就是十几秒的事情，战舰操作人员根本就没有任何的反应时间，所以他们只能眼睁睁的看着自己所在的航母，径直的朝着秋风支墩号撞了过去……

    至于秋风之墩号？抱歉，他们的战舰操作人员倒是有时间反应，但是显然，他们却根本就没有一点移动的意思……区区一次撞击而已，有什么好担心的？咱不怕！

    于是在整个华盛顿特区的众目睽睽之中，以及金属碰撞的刺耳声中，空天航母狠狠的撞上了秋风之墩号。

    ……至于结果？Emmm，或许我们可以想象一下，一辆中速行驶的悍马，撞上坦克会是什么样的感觉。


------------

三百四十八章 守望先锋出击！

    作为一艘航母，什么地方最脆弱？

    毫无疑问，那基本上就是飞行甲板以及甲板上的剑桥了，这即使是空天航母也不例外。

    那么一艘宇宙战舰什么地方脆弱？答案则是基本没有……

    因为太空作战和地球作战是两码事，太空中作战，720度无死角，各个方位都有可能迎来攻击，所以基本上除了引擎、武器等特别重要的部位装甲会特别强之外，各个部位的装甲强度基本都是差不多的。

    所以航母上升状态，以自身最脆弱的部位，去撞没有弱点的秋风之墩号，再加上两者之间体积、材料、防护等各种因素，可以想象会是什么样的结局。

    大量原本在甲板上工作的九头蛇士兵们纷纷闪避，但是显然他们的努力都是徒劳的，不过因为有个信号塔台稍稍的缓冲，除了信号塔台内部的人之外，绝大部分人并没有被两艘战舰的撞击而被压死，更多的是因为撞击之后，航母因为受力不稳发生了倾斜，而从航母上掉下去摔死，或者被航母上飞散的舰载机以及各种设施零件砸死……好吧，这两种死法好像不比被压死好多少。

    相比之下，在航母舰体内部的人就要好一些了，比如在舰桥里的亚历山大皮尔斯。

    哎？等等，航母的舰桥不应该是在信号塔楼里面的？而信号塔楼不是因为撞击基本压扁了吗？

    然而空天航母和一般的航母不一样的是，空天航母的舰桥还真不在信号塔楼里，而是在舰体的最下方位置的，毕竟普通航母需要观察的主要是海面之上，不可能往海底下去看，但是空天航母是飞在天上的，更重要的是观察下方的情况，所以两者是不一样的。

    当然了，之所以这么设计，也有一定迷惑敌人的效果，毕竟这玩意儿造出来，本来就是针对地球的上的敌人的。

    而按照地球上正常人思维，舰桥嘛，肯定是在上面的，这样以来，真的碰上敌人，相比也会将航母上方的信号塔台作为优先级攻击目标。

    （这一点大家看妇联1的时候可以注意一下，其它片段或许不是很明显，但是科尔森死后，尼克弗瑞拿着卡片忽悠了妇联之后和希尔对话的那一段，尼克弗瑞所站的位置地下是透明幕墙，直接可以俯瞰云海，如果舰桥是甲板上，是做不到这一点的。）

    嗯，这么设计其实也是尼克弗瑞这个老阴货要求的，只不过尼克弗瑞怎么也不会想到，自己想出来的设计，自己没能用上，倒是救了亚历山大皮尔斯一命。

    不过活命归活命，但是相撞的冲击力依然让皮尔斯够呛，虽然看起来他没有像其他一些人磕到边边角角，弄的一身血液那么恐怖，但是他自己却可以清晰的感觉到自己身上断了不少的骨头……毕竟年纪大了，骨头比较脆，经不起这种颠簸。

    但是更要命的事情还在后面，那就是航母的操作者们发现……他们失速了！

    虽然四台引擎还在工作，但是那毕竟只是放大了的矢量引擎而已，作为能源的大型方舟反应堆能源足够，但是几台引擎提供的推力却是有限的，并不会因为能源的不同而有所改变……就像你给车子装上核反应堆，但是发动机转数不够快，一样跑不快。

    如果仅仅是航母自身的重量又或者一些小的碰撞，自然不会有什么问题，但是在和秋风之墩号的碰撞之后，所产生的冲击力，显然就超过了引擎的推力。

    所以地面上的人，尤其是神盾局大楼内的人就看到，空天航母和秋风之墩号相撞之后就开始不断的倾斜，然后慢慢的开始往下坠落。

    原本神盾局的大楼内，剩余的特工们和九头蛇们正乱战成一团，只有少数人发现了这一幕，而在看见了这一幕，愣神了仅仅几秒钟之后，这些人就立刻放弃原本正在面对的敌人，开始疯狂的逃窜，而一开始其他人还不理解，但是根据这些人的反应，也很快发现了这一幕，然后也是一样再也顾不得厮杀，跟着开始疯狂逃命。

    不仅仅是神盾局大楼，就算是外面军方的封锁线，也在这个时候开始有序的向后撤退，将封锁线向后推移。

    因为不为别的，就因为那艘航母坠落的方向，分明就是神盾局大楼的位置……不管神盾局特工还是九头蛇特工，大家都是人，谁都不想死，更不想死得那么惨。

    被枪打死顶多就是几个洞，好歹能留下全尸，但是被这么一个玩意儿砸上……

    而对于这样的局面，下方观察的罗斯将军、柯尔顿将军，以及那些变形金刚还有军方的士兵，已经无话可说了……他们拼死拼活忙了半天都没拦住对方，结果对方只是出现，不费一枪一弹，就将对方直接一屁股给坐下来了，这让他们这些人往哪里说理去？

    更重要的是，秋风之墩号自身，根本就一点事儿都没有的依然那么稳稳的票在空中……柯尔顿和罗斯还特地用望远镜看了看……外装甲上除了一点刮擦的痕迹之外，屁事儿都没有。

    事实上也的确如此，秋风之墩号的反重力引擎稳定性非常的强大，这么一点点撞击，坐在舰桥当中的谢菲尔德手中半满的咖啡都没有洒出分毫来。

    不过看到往下坠落的空天航母，谢菲尔德却是不由得皱了皱眉头，放下了手中的咖啡下达了命令“放出勾索，别让那玩意儿掉下去了，派一个营下去，控制住它，另外让特战队的人也下去活动活动吧……自由活动，但是注意影响！”

    虽然他完全可以不管不顾，但是他知道这一次的任务主要是摧毁九头蛇，而不是神盾局，神盾局的人员和资产，克里斯留着还有用呢。

    再加上这要是真的砸下去，死的人可绝对不会少，影响也不太好……越是地球政府无奈的情况救下的人越多，才能显示出守望先锋的能耐，不是么？

    而随着谢菲尔德的一声令下，秋风之墩号的下方立刻打开了无数的小口子，弹射出了无数不知道什么材质的长索，如同灵蛇一般射向了空天航母，不过谢菲尔德说是钩索，但实际上长索的头上却不是真的是钩子，而是一个个金属圆盘。

    之间那些金属圆盘拥有自己的意识一般飞速的靠近了空天航母，然后吸附在了上面，将其牢牢锁住。

    就这样仅仅几秒钟的时间，原本还在下坠的空天航母，就被秋风之墩号牢牢的吊在了空中，一场灾难就那么消弭于无形之间……这种装置其实并不稀奇，本来就是用来捕捉那些失去了动力的太空船，或者太空垃圾之类的。

    这一幕也让地面上的人松了一口气。

    不过这还没完，下一刻伴随着秋风之墩号下方的几个舱门打开，数百名身穿帅气的动力装甲的身影，背后喷吐着蓝焰，就那么从飞船上直接跳了下来……秋风之墩号距离地面高度也就千多米的样子，而和空天航母之间的距离跟是只有百余米，所以完全不需要什么载具，动力装甲配备的喷射背囊就足以搞定一切。

    当然了，这对于守望先锋的士兵们来说，不过只是正常操作，但是和地面上的美军士兵们身上的动力装甲一比较，那就差距就大了。

    不说性能什么的，光看外表的帅气程度，那都完全不是一个档次的，更何况还会飞。

    以往只有钢铁侠一个人操纵钢铁战衣到处飞的时候，还不觉得有什么，但是一次看到这么一大群，美国大兵们的心理落差可就不是一般的大了。

    而且现在他们已经知道了，天上那些飞来飞去的，曾经可是和他们一样的普通士兵啊，唯一不同的也就是对方参加过针对总统的政变了……或许咱们也应该来组织一次类似的政变？

    牛仔总统……MMP


------------

三百四十九章 我也是有钱人！

    虽然空天航母下落的颓势被秋风之墩号阻止了，但是大楼内逃亡的人群并没有停止的趋势，先不说即使是特工也不愿意死的那么不明不白的，而且其中还夹杂了大量的文职人员，他们面对这种情况，可不会像战斗人员在面临危险的时候还表现的那么镇定。

    当然了，其中还有很多浑水摸鱼的九头蛇，想要借着这个混乱逃出去，毕竟九头蛇也不全都是死忠分子，很多也是为了利益才投靠九头蛇的，在现在九头蛇明显绝对劣势的情况下，他们可不想一起陪葬，甚至于就算逃不出去，被抓起来吃牢饭也比死强吧？

    只不过他们想的挺好，但是却算错了军方的态度……可以说除了基层的美军士兵之外，军方中高层对于神盾局都是没什么好感的，或者说对于所有的情报部门都不会有太大的好感，因为不管什么情报机构的特点，那都是特别爱管闲事……没办法，谁让他们权限大呢。

    所以这一次对付神盾局，他们动起手来可是不会有任何情面的，直接开火都不带二话的。

    当然了，用的并不是什么实弹，而是催泪弹，烟雾弹之类的非致命武器送上……神盾局通往河流沿岸的大桥全部被烟雾所覆盖，而基本上里面冲出来的人即使经受过训练，但是也基本都神志不清了，然后不管是无辜的特工还是九头蛇，出来一个就是缴械然后拷上，直接往边上一丢，至于敢开枪还击的就不客气了，直接击毙！

    至于有些往河里面跳的，那就是海岸警卫队的事情了，在水上爪人，他们才是专业的。

    很快大楼里的几千人就基本被控制住，分散看押了起来，不老实的直接就是一枪托丝毫不带犹豫的……因为他们得到的命令当中，这些人可不是平民，而很可能是破坏力巨大的恐怖分子，所以动起手来没有任何的压力……或许也只有漂亮的特工妹子能够得到稍许好一些的优待吧。

    对此这些神盾局的人员心里那个苦啊，同样是暴力机关，从来都是他们这么对别人的，那有人这么对他们的？但是还不敢有任何的抱怨，因为这么干的人不是被杀就是被打的不成样子了。

    而在跑出来的人员全部被控制之后，军方就准备继续向神盾局大楼内进发，准备进一步搜索整个基地，并控制整个神盾局总部了，毕竟除了这些跑出来的人之外，基地里还是有不少躲藏着的漏网之鱼的。

    不过事实证明已经不需要他们了，就在他们忙着在外围防线抓人的时候，守望先锋的士兵们已经搞定了大楼内的一切，毕竟同样是动力装甲，守望先锋的可比军方用的先进多了，先进的扫描装置可以轻松的定位大楼内任何生命迹象的存在，然后喷射背包嗖的就直接飞过去了。

    所以第一梯队的美军士兵，看着驻守在大楼出入口的一小队守望先锋士兵，愣是不敢往前跨出一步……哪怕他们的人数是对方的十几倍！

    带队的军官面对这种情况，也只能是选择汇报上级。

    不过事实证明已经不需要他们了，就在他们忙着在外围防线抓人的时候，守望先锋的士兵们已经搞定了大楼内的一切，毕竟同样是动力装甲，守望先锋的可比军方用的先进多了，先进的扫描装置可以轻松的定位大楼内任何生命迹象的存在，然后喷射背包嗖的就直接飞过去了。

    所以第一梯队的美军士兵，看着驻守在大楼出入口的两名守望先锋士兵，愣是不敢往前跨出一步……虽然他们明明几百人。

    带队的军官面对这种情况，也只能是选择汇报上级。

    而得到下面汇报的罗斯将军也是在心中暗骂带队的军官，你特么汇报个毛线啊，直接强硬一点进去不行啊？“你就告诉他们，我们还有一支由美国队长带队的特战队正在里面”

    “可是将军，包括队长在内的特战队已经被救出来了，而且伤员也得到了救治，另外还有一队俘虏……”另一头的军官看着面前有些狼狈的美队和暴龙特战小队，以及更狼狈的一队九头蛇的纳米士兵，有些无奈的说道。

    暴龙小队这一站的表现其实还是不错的，整个计划都进行的非常顺利，直到遇上了巴基带领的九头蛇纳米战士。

    虽然暴龙小队实力更强，装备也比九头蛇那边先进，但是无奈对方人多啊，纳米战衣差归差，可也是能够给暴龙小队造成伤害的……就跟小手枪和通用机枪，哪个威力更大不用说的，但是就能代表拿小手枪的就一定会输给通用机枪吗？

    所以经过一番激烈的对决，暴龙小队这边11个人死了1个，重伤1个，轻伤2个当然了，九头蛇的纳米战士更惨，五十多人的队伍直接死了三十多。

    至于美队和巴基？好家伙，这两人打架都打到河里头去了。

    但是就在最后眼见暴龙小队即将胜利的关头，守望先锋的人就到了，三两下就放倒了剩下抵抗的九头蛇纳米战士，站在了暴龙小队的带队军官布朗斯基的面前，而且还把水里已经差不多精疲力尽的美队和冬兵巴基也给捞了上来。

    对此布朗斯基能怎么办？他也很绝望啊！

    “……原地待命！”罗斯将军最终下达了一个极为无奈的命令……虽然他心里面在怪这个军官，但是也明白，现在形势比人强，不是他们军方能够张狂的时候，不过他挂断通讯之后，又接通了和柯尔顿的通话。

    而在河的另一边，擎天柱和御天敌等一干汽车人站在一堆昆式战机的废墟当中，收起了自己的武器。

    御天敌看着远处天空中的秋风之墩号，神色不定，对于秋风之墩号的存在，他之前是听擎天柱说起过的，但是一直觉得应该是擎天柱夸大其词了，知道今天正式面对的这艘战舰，才明白事情的严重性……如今的赛柏坦，除了坠毁的方舟号，怕是已经找不出第二艘能够和这艘战舰媲美的了。

    所以如果他想要继续完成自己的计划，第一个要面对的对手，就是这个名为守望先锋的地球组了！

    不过对此御天敌倒也不是很慌，如今的落魄的赛博坦确实是拿不出类似的高级战力了，可是宇宙中有的是啊！一般的那些大型势力怕是不会来地球这种小地方，但是那些小型的势力，比如那些收了钱什么都干的掠夺者？

    至于说钱的话……作为曾经汽车人的领导者，他好像恰好留了一笔不小的经费呢。

    他的这个经费并不是宇宙中普遍通行的三大帝国的信用货币，那些信用货币只有在三大帝国各自的控制范围内才有一定的价值，如果用来收买掠夺者的话，那价值至少得打个六折，更何况御天敌也不可能有那么多的三大帝国的货币。

    当然了，更不可能是美金或者黄金这种在宇宙中根本不值钱的东西。

    所以他用的是一种名为安诺布的提元素铸造的金属铸币！当然了，这只是强行翻译的说法，确切的说是这其实是一种铂的同位素，只不过地球上是没有的，在宇宙当中的天然存量也非常的少，就算人工合成也是极为困难的，而且工业价值巨大，是一种极为出色的常温超导体，是宇宙当中真正的硬通货币！

    拿到这笔钱，他完全可以邀请到一整支的掠夺者舰队助阵！

    所以御天敌其实完全可以大呼一声，我也是有钱人！


------------

三百五十章 地球联合理事会！

    对于御天敌心中的小九九无人知晓，大家现在都忙着呢，除了擎天柱和那些个汽车人，谁有那个美国时间去关注他？

    尤其是罗斯将军和柯尔顿将军，在得知自己的手下想要按照计划进入大楼，却被守望先锋阻止之后，立刻也是联系上了谢菲尔德。

    但是谢菲尔德给他们的回复却是到神盾局大楼见面再说，所以他们又只能马不停蹄的赶到了神盾局大楼。

    而到了地方，罗斯将军和柯尔顿将军一眼就看到了人群当中同样穿着一身动力装甲的谢菲尔德，在他的身边，几个守望先锋的士兵还看押着他们这次任务最重要的两个目标，那就是亚历山大皮尔斯……至于尼克弗瑞却是不知踪影，而且亚历山大皮尔斯还顶着一对特别显眼的熊猫眼。

    在捕获空天航母之后，出动的守望先锋士兵和特战队们第一时间就登舰控制住了舰上的所有人员，而对于这种局面早有预料的亚历山大皮尔斯根本抵抗都懒得抵抗一下。

    唯一不爽的人，大概就是守望先锋特战队当种的爱丽丝和朗姆洛了，这两人虽然加入了守望先锋，但是可不会忘记他们和亚历山大皮尔斯以及尼克弗瑞之间的梁子呢，被关在培养槽里一年多，这仇怎么能不报？

    所以对于这次行动，两人可以说是最为积极的。

    然而他们扫描了整艘航母之外，却发现只有亚历山大却不见尼克弗瑞的身影，一问之下才知道，在秋风之墩号和航母撞上的时候，皮尔斯就按下了那件特质牢笼的按钮，尼克弗瑞就直接从上千米的高空，直接被丢了下去……至于落到哪里，死没死，皮尔斯一概不知。

    得知这种情况，爱丽丝和朗姆洛两人那个气啊，当即一人毫不犹豫的给了皮尔斯一拳……不过却是不敢用力，毕竟亚历山大皮尔斯都年纪一大把了，不抗揍，他们要是太用力，直接把皮尔斯的头给打爆，那就不好玩了，毕竟事先无论是克里斯还是谢菲尔德都曾经交代过他们，这个人还有用，打可以，但是不能给打死了。

    所以两人除了让皮尔斯带了对熊猫眼，然后又打断皮尔斯十几根骨头，然后用纳米药剂修复，然后又揍了一顿，这才算稍稍解气的带着人继续去搜寻尼克弗瑞了……相比于皮尔斯，尼克弗瑞这个黑炭头想来应该更抗揍一些才对。

    不过虽然挨了一顿胖揍，亚历山大皮尔斯除了苍老一些之外，精神状态还行，也没有寻死觅活，因为他觉得自己的输的不冤，毕竟对方开了挂……连宇宙战舰这种东西都出来了，他还能咋地？认命呗。

    “赫伯特，这一次谢谢你了！”虽然有些不情愿，但柯尔顿将军和罗斯将军还是不得不捏着鼻子上前和谢菲尔德打招呼，并且道谢……没办法，虽然没有守望先锋，他们其实也能够赢下这场战斗，但是后果可就未必是他们两个人能够承受的了，毕竟这里是华盛顿特区，整个国家的核心所在。

    “呵呵，不用客气，消灭九头蛇这种反人类的组织，也是我们守望先锋的分内之事。”谢菲尔德叼着雪茄笑眯眯的对过去的两个同僚说道。

    “赫伯特，为什么不让我们的人进去？还是说你们也想要里面的东西？要知道这里面可是有不少东西事关我们国家的机密，如果你们拿走了，乔治（柯尔顿将军的名）和我可没办法交代！”罗斯将军为了完成任务也是豁出去了，甚至不惜用柯尔顿和谢菲尔德之间的友谊来挤兑对方。

    “呵呵，撒迪厄斯，别那么激动，事实上是有人已经打过招呼了，神盾局内部的资料还有所有的东西都会有人来接手，所以就不需要你们局方操心了”面对罗斯的挤兑，谢菲尔德完全不在意的解释道。

    “有人打过招呼了？什么人？”罗斯将军和柯尔顿将军不由得愕然。

    “他们来了”谢菲尔德的目光看向了远处的天空，一辆参孙式战机正在不断的靠近，然后降落在了大楼门前的广场上。

    随着机舱门打开，神盾局……现在或许应该说是前神盾局九级特工玛利亚希尔，以及他们非常熟悉的人……克里斯奥斯本，联袂从战机上走了下来。

    而且下来的人还不止他们两个，在他们身后还有一名身着正装，戴着面纱礼帽的女士，看不太清面容的女士以及一名帽檐压得很低，同样看不清面容的男士。

    “克里斯奥斯本？”虽然不知道克里斯为什么会出现在这里，但是罗斯将军和柯尔顿心中不知道为什么突然泛起了被当枪使了的念头。

    “哈哈哈，罗斯将军、柯尔顿将军还有谢菲尔德将军，上一次我们一起见面，都已经是好几年的事情了吧？”一下飞机，克里斯便非常热情的和三个站在一起的将军打招呼。

    克里斯的话，不由得让三人有些恍然，上一次三人在一起和克里斯见面，那还是克里斯刚刚执掌整个奥斯本公司，而除了罗斯之外，那时候的谢菲尔德和柯尔顿都还是中将呢。

    不过罗斯将军很快就从回忆中回过味来，对克里斯提起了质疑。“克里斯，你为什么会出现在这里？奥斯本集团好像和这件事情一点关系都没有吧？而且奥斯本和神盾局也从来没有什么合作关系……还是说，你们奥斯本和九头蛇有关系？”

    “呵呵，罗斯将军严重了，我可顶不起这个大罪名啊，事实上我是来向两位将军宣布命令的！”面对罗斯扣来的帽子，克里斯笑眯眯的打着哈哈。

    “哈哈，你命令我们？你克里斯奥斯本是当了国防部长了？还是当了总统了？”罗斯将军毫不客气的说道，虽然两人之间可以说是非常的熟悉，而且也合作过了无数次，但是站在利益面前，却不会讲半点的情面。


------------

三百五十一章 终于来了！

    然后在罗斯将军和柯尔顿将军两人一脸木然的翻看着文件，确认文件的真实性的时候，克里斯又开口了“哦，对了，联合理事会还承认了守望先锋的特殊地位，并且邀请了守望先锋成为理事会的第十一位常任代表代表，而守望先锋方面也同意了对理事会以及新成立的神矛局进行一些技术上的支持！”

    两名将军闻言不由自主的看向了谢菲尔德，回应他们的是谢菲尔德点头表示这是真的。

    ……好吧，罗斯将军和柯尔顿将军心中满是MMP，但是却说不出来，这感觉简直憋得慌……

    “将军，国防部长的电话！”正当两人考虑这件事情的真实性的时候，一名军官匆匆的跑了过来汇报道。

    两名将军顿时感觉又是一刀扎在他们的心口！

    最终犹豫了一会儿，由柯尔顿接过了电话，而在电话中，国防部长约翰凯勒向两人确认了克里斯所说事情的真实性。

    事实摆在眼前，两名将军再怎么不相信，还能怎样？

    “好吧，希尔局长，请你下命令吧！”两名将军语气颇为无奈的说道。

    “等一等！”正当玛利亚希尔开口的时候，远处却是突然传来了一个声音，抬头看去，一台红金相间的战甲正呼啸着朝着这边飞来，不是咱们的钢铁侠托尼斯塔克又是谁？

    不过这时候他来这里干啥？

    “斯塔克，可别说你也是被任命了什么顾问，然后来指挥我们的！”托尼斯塔克一落地，罗斯将军就语气不满的说道。

    “咳咳，并不是，只是之前我和神盾局有不少的合作，所以这里头可是有不少东西是斯塔克公司的，既然现在神盾局不在了，那么我觉得我应该拿回那些属于斯塔克公司的东西！”面对罗斯将军的质问，斯塔克却也丝毫不觉得尴尬，而是直接了当的进行了反驳“还是说你们想要非法剥夺一个美国公民的合法财产！”

    可以说，在神盾局遭受攻击的第一时间，斯塔克就得到了菲尔科尔森的通知，当即便匆匆离开了会场，朝着华盛顿赶来。

    事实上今天联合国大会开始的时候，他就已经感觉道了不妙，因为今天的联合国大会已经不像昨天那样是公开式的，而是选择了不对外开放，甚至就连他都差点没能进会场……而理由也非常的简单，那就是第一次会议上发生的事情，对全球民众造成的不良影响以及恐慌！所以避免这种事情再次发生，才会关闭会场。

    但是这种官方式的话语，托尼斯塔克自然不会相信的，而且混进会场这种事情对于托尼斯塔克来说，还真不是什么难事。

    然后他就目睹一场彻底改变世界格局的会议。

    以俄罗斯帝国为首的新兴五大强国率先发难，公布了神盾局完全被九头蛇渗透的事实，以及安理会的不作为，同时还表示，联合国的模式，已经不适合现有的国际局势，所以需要进行彻底的变革，如果不进行变革的话，那么他们也会选择退出联合国令立炉灶。

    对于这种事情，原本作为联合国受益国的几个老牌国家怎么可能同意？尤其是英法以及俄联邦的代表当即就跳脚了。

    但是让他们没有想到的是，美国在这种关键时刻，居然背后插了他们一刀，倒向了新兴五国。

    英法两国立刻就慌了，扯淡啊，因为俄罗斯帝国的突然崛起，他们的日子其实已经很难过了，如果再失去了美国的庇护，那他们还怎么活？欧洲是不是真的要落到俄罗斯帝国的口袋里？

    所以在美国方面的连哄带骗，紧急联系了国内之后，两国选择了妥协，但是表示必须在新的国际组织当中，保证自己的地位。

    而原本还准备硬抗的俄国一看，卧槽，你们九个这什么意思？不打算带我玩的节奏吗，那可不行，必须带我一个，条件和英法一样就行。

    然后十个国家就那么达成了协议。

    面对这种情况，最后剩下的瓦坎达也急了，你们这不能甩下我啊，虽然以前我家低调，但是我家有矿啊，我很强的！！！

    而在这个时候，美国的代表说话了，你看，让你们瓦坎达加入到新的国际组织里也不是不行，但是你家的矿是不是应该拿出来分享一下？我们也不让你吃亏，拿钱买行吧？

    美国代表的话立刻赢得了其余九国的共鸣，大家的情报部门都不是吃素的，在瓦坎达公开了自身的存在之后，他们的很多秘密就注定保不住了。

    面对十个国家的贪婪，瓦坎达的代表！同时也是他们的国王，特查卡坚定的表示了拒绝，同时表示既然国际社会不欢迎他们，那么他们非洲国家就自己玩自己的，反正咱的科技水平比你们高多了，谁怕谁？

    好吧，你不玩就不玩，我们自己玩。

    十个国家知道瓦坎达很强，但是到底有多强，实际上也没有具体的概念，所以也并不在乎，尤其是在接下来俄罗斯帝国的代表，首相贝里科娃提出的建议之后。

    她的建议是，作为一个正规的国际组织，双数的席位不太好，不利于投票，还是需要11个席位的。

    而这个时候，一直在旁边想找机会发言的汉斯猫和脚盆鸡等几个国家激动了，多设一个席位？那是不是自己也有机会？

    呵呵哒，只能说着俩国家想多了。

    贝里科娃根本理都不理他们继续说道：“既然多出一个席位，那就干脆把守望先锋拉进来吧，守望先锋这个组织，他们十个国家硬怼，是肯定怼不过的，既然如此，那干脆把他拉进来好了而且指不定拉对方进来了，还能得道对方一些技术支持呢，毕竟守望先锋的科技，难道你们不心动吗？”

    贝里科娃一开口，新兴五国中的其余四国还有美国也是纷纷表是赞同，而其他几个国家一听，这个主意不错啊，但是怎么联系守望先锋呢？

    然后美国代表又站出来了，不用联系，实际上我已经联系好了……然后作为守望先锋代表的吉尔瓦伦丁，就再次出现在了会场内。

    这个时候英法等几个老牌国家终于回过味来了……尼玛这根本就美国和新兴五国设了个套，等着他们往里头钻啊……

    但是到了这个局面，已经容不得他们选择了，别说其余几个大国的力量了，光光一个守望先锋，就不是他们能开罪的……签字就签字呗……好歹保住了自己的席位不是？

    等到签完字，接下来就该商量怎么对付神盾局了……

    然后又是美国代表还有吉尔站出来表示，不用麻烦了，我们已经准备好了……还是商量一下怎么改组神盾局吧，叫神矛怎么样？雅典娜的胜利之矛！

    而听到这里，托尼斯塔克已经彻底的急了，试图联系尼克弗瑞或者菲尔科尔森，但是却根本联系不上。

    自从答应加入了所谓的复仇者联盟之后，他就和神盾局方面展开了相当范围内的合作，如果神盾局完蛋了，那些合作项目怎么办？很多技术可都是斯塔克公司的机密，如果不是看在自己老豆是神盾局的创始人的面子上，他都不会卖给神盾局的。

    更重要的是，特喵的给神盾局供应的货物还有很多是没付钱的呢，特喵的没了神盾局，他找谁要钱？

    所以他就急急忙忙的离开了会场，朝着神盾局赶来，但是他还是来玩了，这边仗都已经打完了……甚至于等到所有国家签署完文件的克里斯和玛利亚希尔都来得比他快了一步……好吧，虽然新元素很带劲，新战衣很牛逼，但是因为一些技术问题，他的战衣还是飞不到参孙式战机的速度。


------------

三百五十二章 重量级人物

    “尼克弗瑞？？？”看到出现在被破坏的玻璃幕墙边的人，所有人都愣住了，他不是应该被关在空中监狱，然后被亚历山大从战舰上丢了下去吗？

    虽然暂时没找到，但是在所有的想法当中，却是已经将其打上了死亡的标签……毕竟这个世界的尼克弗瑞既不是雷神托尔那样的神躯，也不是美队那样的基因改造者，就是一个比较强壮的普通人而已，上千米的高度掉下来想活着还真不容易。

    然而现在不但没死，反而还将两个守望先锋战士打得那么惨？

    所有人当中，也只有克里斯和他身后的两个人知道这是怎么回事！

    而就在众人惊讶的时候，尼克弗瑞身边又站出来了一个人，一个是穿着金红相间的金发女性！

    然后两人就从破掉的窗口直接跳了下来……当然了，尼克弗瑞是绳降下来的，而那名金发女子则是直接就那么飘下来的。

    而看到这名女子的动作，也让所有人明白过来，并不是尼克弗瑞牛逼了，而是他有援军了。

    见到两人落了下来，原本有些狼狈的爱丽丝和朗姆洛当即就像继续上前，而周围的守望先锋士兵们也都包围了过来。

    不过却是立刻被谢菲尔德拦下了。

    “克里斯奥斯本、玛利亚希尔、谢菲尔德！神盾局解不解散，可不是你们说了算的，也不是几个国家能够轻易的决定的！”落地之后，尼克弗瑞的目光从众人脸上一个个扫过，而在对上玛利亚希尔的目光的时候，停顿了良久，最后在落在了克里斯的脸上。

    “哇哦，作为隶属于联合国旗下的组织，居然不是各国能够决定的？难不成是你？还是你身边这外星朋友？”克里斯笑着不动声色的把话题推了回去。

    外星人？听到克里斯的话，几名将军还有玛利亚希尔的眉头立刻皱了起来，然后才将目光再次投向了尼克弗瑞身边的女人，明明和人类长的一模一样啊。

    “非常抱歉，克里斯奥斯本先生，卡罗尔女士是纯正的地球人，并不是外星人！”尼克弗瑞皱了皱眉但还是解释道。

    “啊，我当然知道她是地球人，卡罗尔·丹弗斯女士，几十年前的一名空军飞行员！”克里斯笑眯眯的说出了女人的全名，让对方第一次露出诧异的表情，而克里斯却又是话锋一转“但是现在作为克里帝国的一名超级战士……卡罗尔女士真的还适合站在地球的立场上吗？”

    没错，这名突然出现的女子，正是漫威世界中大名鼎鼎的另一位队长——惊奇队长卡罗尔丹弗斯！

    “克里帝国？那是什么？”克里斯的话，引起了两名将军还有玛利亚希尔的一脸懵逼，唯有尼克弗瑞的脸色大变，而卡拉罗尔的脸色也是的终于无法保持淡定。

    “克里斯，你根本不知道卡罗尔女士为地球做过什么！”尼克弗瑞厉声道。

    “是是是，我当然不知道什么惊奇女侠大败斯克鲁人的故事”克里斯混不在意的说道，而这话，又是让尼克弗瑞和惊奇队长一阵动容。

    尼克弗瑞当即还想说些什么，但是却被惊奇队长拉住了。

    “你叫克里斯奥斯本？”惊奇队长饶有兴致的看着克里斯微笑着问道。

    “很荣幸见到你，卡罗尔女士！”克里斯微笑着行了一个礼。

    “你很有意思，居然会知道这么多的事情，不过我们并不是来和你做口舌之争的，但是神盾局不能被解散，因为你根本不知道神盾局对地球的意义！”惊奇女士依然是一脸的微笑，但是语气中充满了不容置疑。

    “嗯哼，或许就如同你和尼克弗瑞局长说的那样，对于神盾局我确实没有什么发言权，但是我想我身后的这两位，肯定有这个发言权”面对惊奇女士的强势，克里斯却根本不进行反驳，而是轻轻的让到一边，把位置留给了身后的两人。

    而一直在克里斯身后的两人，这时候也终于当着众人的面，取下了自己脸上的遮挡。

    “这不可能！”这是尼克弗瑞的！

    “老头子？”这是托尼斯塔克！

    “卡特？”这是原本一直在旁边，看着被束缚的严严实实的好基友巴基，现在又被这边的动静吸引过来的美队！

    没错，克里斯身后的两人，正是神盾局的创建者，最初的领导者，霍华德斯塔克和佩姬卡特。

    面对着两人的出现，在场的所有人都是震惊的。

    尼克弗瑞就不用说了，作为神盾局现任的局长，他太明白这两位的出现代表着什么。

    而她身边的惊奇队长也是一样……对于两人她虽然没有见过，但是却也是知道的，毕竟她加入神盾局的时间也很早，即使那时候卡特已经退休，霍华德则刚出事没多久，可两人毕竟都是神盾局的创始人，更别提霍华德还是一个公众人物。

    至于美队更是完全陷入了痴呆，今天对于他来说简直都不知道该怎么形容了，先是和自己的基友打生打死，现在又见到了自己朝思梦想的老情人佩姬卡特，以及几十年前的老朋友霍华德。

    他都不知道该笑还是该哭了。

    而和美队情绪差不多的，大概就是托尼斯塔克了，心里那叫一个复杂？上去一个拥抱？他和自己父亲的关系好像从来都不亲近，可是就那么直接打招呼，会不会太简单了一点？另外自己的老豆或者，那自己的母亲是不是也还活着？

    至于说对方为什么会出现在这里，反而不重要了，因为这两个人在众人的心目当中，地位实在是太重要了。

    甚至于罗斯将军和柯尔顿将军也非常的惊讶，佩姬卡特他们不熟，但是霍华德熟啊，他们年轻时候的偶像就是霍华德，而且那时候的霍华德和托尼一样，都是明星级别的人物。

    “好久不见，尼克！好久不见！史蒂夫！”面对众人的惊讶，摘下了帽子的佩吉卡率先特微笑着和尼克弗瑞还有美队打招呼。

    而霍华德则是有些激动的走到了自己儿子的面前……虽然父子俩曾经的关系并不是很和谐，而且这十几年来对于这个儿子也是基本不闻不问，但是又怎么可能真的不关心呢？只是一直压抑着自己的情感而已。

    一旁见到这种局面的克里斯，心中也是暗自得意，没错，你尼克弗瑞请来的惊奇队长是牛逼，但是牛逼的过这两位？很多时候，力量可并不是决定一切的因素，你有本事让惊奇队长拿出暴打斯克鲁人变成的老太太的劲头来揍这两位啊？看看地球上还会不会有你的容身之地。


------------

三百五十三章 妥协

    “对于两位，我想应该不用我多介绍了吧？两位不但是神盾局的创始人，而且他们的功绩，我想也是任何人都无法否定的，而解散神盾局，改组为神矛局，也是得到了两位认可，并且两位也已经答应了加入神矛局，成为神矛局的特别顾问！”克里斯笑着想所有人介绍两人如今的身份。

    而随着克里斯的介绍，尼克弗瑞的脸上满是阴晴不定，对于突然出现的霍华德斯塔克和佩吉卡特，他要说不怀疑是不可能的，更何况佩吉卡特还变得那么的年轻？那么有没有可能是克隆呢？毕竟神盾局就有这样的技术，而且是从保护伞公司那里弄到的，那么当初在保护伞公司身上获益最大的奥斯本公司，又何尝没有拿到的可能？

    毕竟如果这两人是真的，而且还是站在克里斯那边，同意取缔神盾局，而改组成什么神矛局，那么他是真的没有办法阻止了，这是他无法接受的事情。

    而就在这个时候，克里斯又开口了。

    “弗瑞局长，你没必要用那种眼光看着两位，我知道你在想什么，认为两位可能是克隆人？呵呵，不好意思，我们奥斯本可不是神盾局，不会去做那种违反人道的事情，而且你应该也知道，虽然人可以克隆，记忆也可以编造灌输，但是记忆却是无法复刻的，我想这一点，您不会不知道吧？”对于拥有灵能的克里斯来说，虽然并不完全的读取其它人的记忆，更别说尼克弗瑞这种受过训练的人了，但是基于对方的表情目光做一些即时的推断，却还是可以做的到的。

    听到克里斯的所说，尼克弗瑞当即脸色数遍，最终只能是无声叹息，因为他知道克里斯说的是事实，从保护伞公司得到的技术当中，只有对记忆的编造和灌输的技术，却没有任何复制记忆的技术，这也是为什么生化危机系列当中，爱丽丝只有成年以后的虚假记忆，而其余的记忆根本都没有，而那些克隆爱丽丝的记忆就更不完整了，即使是后来艾丽西亚上传交给爱丽丝的记忆，也是她亲自按照自己的记忆编写的，而不是直接从大脑中复制的。

    而艾萨克斯的复制体，也是由艾萨克斯自己按照自身的记忆编写的，才会让复制体察觉不到任何的不妥。

    当然了，克里斯这么说，其实也只是阐明保护伞公司克隆技术的局限性而已，这种局限性对于克里斯来说是不存在的，对于记忆的复刻，净化者技术是完美的，只不过因为他自身对于克隆技术的反感，不会用在这上面而已，而且对于霍华德和佩吉卡特来说，也完全没有必要……两个老家伙见识过的东西，比克里斯两辈子加起来吃的饭都多，不可能不理解克里斯所做的事情，对于整个人类文明的好处，尤其是在两者还知道了宇宙中那复杂的文明关系，更明白整个地球文明整合的必要性……至于说像二战时期那样，依靠美队这样的个人英雄来决胜负？

    呵呵，虽然佩吉卡特和霍华德与美队的关系匪浅，却也不会真的偏执到这种程度，当年依靠美队来搬回胜利，只是没有办法之下的办法，要知道他们最初要的可是一支超级士兵军队，而不是一个美国队长，作为神盾局的创始人，可不会因为各自的感情问题，而失去了应有的格局，要不然当年霍华德发明了核武器之后，也不会又刻意将核武器的相关技术理论泄露出去了。

    而一旁的惊奇队长，看到尼克弗瑞的表情，也是充满了无奈，这件事情已经不是她能够解决了，就如同克里斯所说的那样，她的立场对于地球上的各国政府以及绝大部分人来说，都是有待商榷的……即使她知道自己的立场其实是非常坚定，但是这种东西也不是说说人家就能听的，而且当年秘密战争……嗯这跟漫画版的秘密战争没关系，而是单纯的指当年在地球上因为战争而流落到地球斯克鲁人和克里人之间的战争……而她也是那个时候被带去的克里帝国，成为了克里帝国的军人，而后又回到地球，然后遇到了尼克弗瑞！

    在那次战争当中，她帮助了当时还不是局长的尼克弗瑞挫败了斯克鲁人入侵地球的阴谋，保护了地球，也找回了失落的记忆。

    可是能够证明这一切的，只有尼克弗瑞这个局长，又或者是另一名神盾特工，菲尔科尔说呢，而现在的情况则是，整个神盾局上下，包括尼克弗瑞和科尔森在内都自身难保的情况下，又怎么来证明她自己呢？靠拳头吗？她能够打赢面前这些人，甚至打赢全世界的人，但是那就能证明自己了吗？依靠强权让人屈服，那她和指控者罗南那样的人有什么区别？

    “尼克，我想我们可以私下谈一谈，克里斯，没问题吧？”这时候佩吉卡特突然说道。

    “当然，你们随意！”克里斯闻言一愣，但是却是微笑着表示没问题。

    于是佩吉卡特和霍华德便拉着尼克弗瑞走到了一边，去进行了私下的谈论，对于他们的交谈，克里斯不便多问，也没有必要多问，在大势已定的情况下，卡特和霍华德不可能会闹出什么幺蛾子，毕竟那后果，是所有人都无法承担的。

    不过托尼斯塔克和美队倒是非常有兴趣，想要跟过去，但是被卡特和霍华德一人一个眼神给击退了。

    “卡罗尔女士，其实如果您愿意的，我是希望你能够也加入神矛局的！”就在卡特三人去一边商量事情的时候，克里斯却在试着和惊奇队长搭上话，毕竟这位妹子，可是强的没边啊，如果说劳拉和旺达小妹妹都是十足的潜力股，那面前这位可就是正儿八经的蓝筹股了……劳拉和旺达只是潜力十级，但是从惊奇队长身上，克里斯得到的反馈却是正儿八经的十级……特喵的，为什么强者里头那么多的女人？自己却那么的渣？如果不是得到了那件东西，他怕是都不敢站在这里说话。

    “呵呵，克里斯先生不是说以我的立场没有办法站在地球人这边说话么？”面对克里斯的套近乎，惊奇女士虽然表情依然是微笑的，但是言语中的冷漠却是谁都听得出来……开玩笑，之前被克里斯那么毫不客气的质疑，现在想要套近乎了？“非常抱歉，我并没有什么兴趣！”

    对于这妹子的拒绝，克里斯则是只能无奈的耸耸肩，有什么了不起的，不就是一个十级强者么？咱以后迟早有两个三个，甚至一打！哼╭(╯^╰)╮。

    而见到克里斯吃瘪，一旁被自家老豆赶回来的斯塔克乐了，心说克里斯不行，不代表自己不行啊！自己可是弗瑞这边的，不是吗？当即大摇大摆的上去，准备和这个看起来挺强的妹子撩撩骚。

    “嘿，你好，我是托尼斯塔克，钢铁侠，也是弗瑞亲自邀请的神盾局的顾问，复仇者联盟的成员！”托尼斯塔克很聪明，上来就打着尼克弗瑞的名义和对方套近乎。

    “我听尼克说起过你，说你是个发明家，这身战衣就是发明的吗？”惊奇队长看着斯塔克，扫视了他身上的战衣一番后问道。

    “哈哈，没错，很帅气吧？而且他是由纳米科技制造的哦，可以随时收起来。”虽然纳米战甲可以随时收起来，但是因为之前气氛的紧张，托尼并没有这么做，现在才重新收了起来，然后又放出来。

    然后他就看到惊奇队长伸出双手，在战甲上摸索了一番，然后抓住了斯塔克胸前反应堆的部位，一用力……直接将整块胸甲版给摘了下来，然后说道“东西不错，但是太脆弱了……还不如他们身上的抗揍！”

    斯塔克看着因为失去了方舟反应堆的能源供应，而基本陷入瘫痪状态的战甲，又看了看被对方说抗揍的爱丽丝和朗姆洛身上的特质战甲，欲哭无泪o(╥﹏╥)o，他这是招谁惹谁了！

    而这个时候，卡特三人也谈完了事情，重新走了过来。

    “希尔！克里斯！你们赢了！”虽然非常的不情愿，但是尼克弗瑞最终选择了接受现实！


------------

三百五十四章 善后工作

    “东西全部都交给你们了，但是我会在暗中盯着你们的，不要让我发现你们做出任何危害地球的事情！”神盾局大楼内，尼克弗瑞重新戴上了眼罩，然后深深看了一眼克里斯和玛利亚希尔说道。

    在和佩吉卡特以及霍华德谈过之后，最终尼克弗瑞选择了妥协，不在神盾局的事情上纠缠下去，同时也极为配合的和亚历山大皮尔斯一起，解锁了神盾局的最高数据库机密，并将权限转移给了玛利亚希尔以及克里斯。

    当然了，最高数据权限什么的，对于克里斯来说完全可以轻松的破解，不过既然有尼克弗瑞和皮尔斯两个人在，那么克里斯就不用浪费精力了。

    而在将权限转移给了玛利亚希尔和克里斯之后，尼克弗瑞就和惊奇队长一起离开了。

    “就这么让他们走了？”看着开车离开的尼克弗瑞和惊奇队长，罗斯将军语气有些不爽……军方和神盾局的矛盾由来已久，所以罗斯对于尼克弗瑞自然是各种不顺眼，如果能将尼克弗瑞扔进监狱，那是他最希望看到的结果，而如今尼克弗瑞就这么大大方方的走掉，他自然是不爽的。

    “如果你想把他们拦下了，我保证不阻止你，但是我同样也不保证他身边的那个女人会不会把整个华盛顿给拆了！”克里斯无语的看了一眼罗斯将军后说道。

    如果可以，克里斯也不想放尼克弗瑞离开，尤其是对方临走前的话，也说明了对方虽然放弃了神盾局所有的权限，但是肯定不会就那么善罢甘休的。

    可是尼克弗瑞把惊奇队长都给抬出来，那就很无奈了。

    不要说军方了，特么就算守望先锋全上，怕是也未必能拿得下对方，除非他把弗兰克或者正体的爱丽丝调过来……但是为了一个尼克弗瑞暴露自己，那显然并不值得。

    更何况如果没有必要，克里斯也不想将惊奇队长得罪死，倒不是说怕了，只是觉得没有必要而已，毕竟惊奇队长怎么说也是人类当中的顶尖战力，更重要的是，相比于作为神秘侧法师的古一，和名义上的守护者阿斯加德，显然纯正的人类，而且还是军人出身的惊奇队长，更拥有可能被利用的价值……尤其是未来地球崛起，面对斯克鲁和克里这两个文明的时候，惊奇队长的价值，那是非常的巨大的。

    所以克里斯明明知道放走尼克弗瑞是一个祸害，但是他依然选择了这么做，相比于惊奇队长的价值，尼克弗瑞那只不过是芥鲜之疾……没了神盾局这个官方招牌，尼克弗瑞只要敢跳出来，那么克里斯就有无数种方法来对付他。

    听到克里斯这么吹捧惊奇队长，罗斯将军皱了皱眉没再说什么。

    “不过你真的想要的话，那玩意儿可以给你！”克里斯指了指天上的空天航母说道，军方这次也算出了不少的力，所以克里斯也不介意给军方一颗枣，在接下来神矛局的计划当中根本没有这艘空天航母的位置，倒不如顺水推舟送出去的好。

    “好吧！”看着天上的航母，罗斯将军也没有什么话好说了，虽然这一次算是被当枪使了，但是换来这么一艘空天航母，倒也不算太亏，这样一艘空天航母对于军方来说价值还是很大的，作为军方这一次的劳务费完全足够。

    更重要的是之前那一次撞击只是让航母受损失速所以才掉了下来，实际损伤并没有想象的那么严重，整艘航母依然可以运作，如今在守望先锋士兵们的操控之下，已经重新稳稳的飞在了空中，罗斯将军只要派遣技术人员接手，就能直接将其开回家去。

    “哦，对了，那些俘虏也请移交给我们，毕竟这些人作为原神盾局的特工，都是涉及了机密的人员，就不方便由军方看管了！”这时候玛利亚希尔也站出来对罗斯将军说道。

    “当然可以！”罗斯将军看了玛利亚希尔一眼点了点头，随即让手下将所有俘虏都交给了守望先锋士兵，就和柯尔顿将军一起带着人就去接收那艘空天航母了。

    “那么托尼，你还有什么东西要拿的么？”等到罗斯将军离开之后，克里斯对一旁的托尼斯塔克。

    托尼斯塔克立刻被克里斯的话给问住了，看了看站在克里斯身旁的霍华德，吞了半天口水，愣是没能说出一个字，再说要拿回自己的东西？特么自己的老豆就是这个什么劳子的神矛局的顾问，他还能怎么办？

    “孩子，回去吧，你母亲在斯塔克大楼里等你！”见到托尼的尴尬，霍华德开口道，毕竟是自己的儿子，总不能让他太过难看了。

    听到自己父亲的话，托尼也是如蒙大赦，他实在是有些不知道该怎么面对突然出现的父亲，而且听到了母亲的消息，也是让他心潮澎湃……相比于自家老豆，托尼和母亲的关系就要亲近的多了。

    不过就在他想要飞离的时候才反应过来，自己的战甲好像刚刚被惊奇队长随手给整坏了……

    “我能借一架飞机吗？或者一辆车也行！”托尼斯塔克无奈的转回身来问道。

    …………

    “好了，现在我们该干正事儿了”等到斯塔克离开，军方的人过去接手空天航母，克里斯对着身边的玛利亚希尔、佩吉卡特、霍华德、谢菲尔德，还有一旁的美队说道。

    “当然，接下来我们最主要的事情就是对所有的原神盾局特工进行审讯和甄别了，他们当中除了那些九头蛇，还是有不少优秀的特工的。”在外部的事情解决之后，玛利亚希尔立刻开始进入了工作状态，而作为原本的神盾局九级特工，玛利亚希尔对于原来的那批工作人员也是有一定的感情的，所以除开那些九头蛇的成员，她也并不介意重新使用那些无辜的特工，更何况现在神矛局草创，可用的人手也完全没有到位“谢菲尔德将军，因为神矛局初立，人手还没有到位，可能暂时需要麻烦您了！”

    “当然希尔局长，既然我也是理事会的一员，那么自然也是需要做一些贡献的”谢菲尔德笑着说道“在您的人手到位之前，我会留两个营的士兵任您听用。”

    “等等”就在这个时候，美队开口了，虽然他之前和军方一起行动，但是他并没有加入军方，所以他依然留在了这里。

    只见他看了一眼远处被束缚的严严实实的冬兵巴基说道“卡特，霍华德，那是巴基，你们知道的，他被九头蛇控制了，并不是真的九头蛇！我们不能把他和那些九头蛇一样关押起来。”

    “是的，斯蒂夫，但是就如同你说的那样，他现在是被控制的，非常的危险，所以我们不可能现在就把他放掉，放心，对他的关押只是暂时的，我们会想办法治好他的，这方面，我想奥斯本顾问应该能够解决这方面的问题！”卡特和霍华德对视了一眼后说道。

    “克里斯？”听到卡特的话，史蒂夫无奈，但是却也明白这是最好的方式，看向了克里斯。

    “放心吧！队长，我们是朋友，你的朋友也是我的朋友，我会治好他的！”克里斯笑着对队长宽慰道……但是心中想的却是，冬兵这么好用的一把刀，他可舍不得毁掉呢。

    听到克里斯的回答，美队这才稍稍放下了心，但是随即又将目光放到了卡特身上，而卡特也是那么的望着他……那叫一个深情……

    “咳咳，队长，卡特顾问，虽然我知道你们有很多话要说，但是我想现在不是时候对吗？”克里斯非常不识趣的打断了两人的深情对视，然后在两人面露尴尬的时候，看向了一旁的玛利亚希尔。

    “队长，我现在正式邀请你加入神矛局，你意下如何？”心领神会的玛利亚希尔立刻对美队发出了邀请。

    “当然，乐意之至！”如果换个时候，美队可能未必会如此爽快的答应下来，但是现在既然老情人佩吉卡特都成为了神矛局的顾问，那他又怎么可能会拒绝？

    剩下的事情就简单了，在守望先锋士兵们的看压下，所有的原神盾局特工以及九头蛇就全部被看押了起来，虽然这里是神盾局总部，而不是什么特属基地，但是拥有的牢房也不少，装下这些人并不是太大的麻烦。

    当然了，除了神盾局总部之外，克里斯和玛利亚希尔、佩吉卡特、霍华德这些新任的神矛局高层，也不会忘记那些分散在世界各地的神盾局分部。

    事实上在美军军方对神盾局总部动手的时候，克里斯和玛利亚希尔也安排了人手，联系了那些基地所在国的军队，控制住了那些分基地的局面。

    当然了，对于那些分基地的掌控，肯定就没有总部这里那么容易了，毕竟不是每个国家的军队都有美军这样的实力的，更别提守望先锋了，所以期间出现了不小的伤亡，同时那些九头蛇也逃掉了一些漏网之鱼，而各国的军队占领了那些分部之后，也少不得的会进行一些收刮。

    不过对此克里斯并不是非常的在意，因为一些特殊的基地，克里斯早就让弗兰克安插了人手，以保证不会出现意外……在弗兰克的发展之下，如今的黑爪虽然声名不显，但是隐藏的实力，却是非常的恐怖的，尤其是在新兴五国的供血之下，更是强大无比。

    所以克里斯完全不用担心神盾局的重要机密泄露，尤其是那些神盾局收集到的特殊物品……至于说一些科技方面的资料，那就完全不用在乎了，因为克里斯啥都缺，就是不缺科技，不是么？

    于是在克里斯这种明里暗里的帮助下，还有佩姬卡特和霍华德两个老手的配合，本就非常熟悉神盾局工作流程的玛利亚希尔，飞快的完成了所有的善后工作，完成了对神矛局的初步掌控！


------------

三百五十五章 矛指黑暗！

    华盛顿，三曲翼大楼的一间会议室内，一场会议正在召开。

    在座的有神矛局局长玛利亚希尔、顾问克里斯奥斯本、顾问佩吉卡特、顾问霍华德斯塔克以及UED派遣的由11个常任理事国派遣的代表共15人。

    ..R，而且也有新的总部建造计划，但是那是需要时间的，所以在未来相当长的一段时间里，神矛局的总部，还是会放在这座原本神盾局的总部，只不过原本神盾局的鹰盾标志，已经变成了由一个地球和一对交叉的长矛所组成的图案。

    地球自然代表着UED，而长矛则是意味着神话中雅典娜的胜利之矛，相比于过去的神盾，显然充满了更多的攻击意味。

    当然了，这只是克里斯当初对玛利亚希尔提议，并由玛利亚希尔向UED提交的方案明面上的说话……至于真正的原因，恐怕也只有克里斯自己，或者他前世所在世界人，才会明白神矛局的含义了……这也算是他的恶趣味吧。

    不过神矛局既然作为UED下属机构，自然是免不了各国的监督的，就如同当初的神盾局，也必须接受原联合国安理会的监督一样，而且这一次包括守望先锋组织在内的UED11个常任理事国，全都派遣的人员进驻了神矛局。

    没办法，神盾局被九头蛇完全渗透的例子，已然给各国敲响了警钟，意识到了不管是过去的神盾局还是现在的神矛局这样的机构，如果权力过大，那都是不是一件好事。

    但是同样的，这种处理特殊事件的机构又不能没有。

    所以最终的结果就造成了神矛局现在这种权力相对的局面，除了局长之外不但有三个特别顾问，还有11个各国代表。

    一开始，玛利亚希尔其实是非常不满的，虽然她知道这很合理，但是显然这会给她的工作带来极大的掣肘。

    然而过了一段时间，玛利亚希尔所担心的情况并没有出现，基本上她的提议，在联席会议上几乎都能够以绝对的票数通过。

    对此玛利亚希尔不由得有些奇怪，但是这对她来说显然不是坏事，所以也没有太过在意，只当是诸位代表对她工作的支持了。

    然而她并不知道，这些代表其实并不是支持她，而是在支持克里斯。

    虽然她知道，她这个局长的位置是克里斯一手将她捧上去的，但是她也只会认为，这是克里斯在当初展示给他看的那几国签订的秘密协议的交易之中，付出了不菲的代价，以及她在克里斯的帮助下以“揭发九头蛇”有功的身份，这才坐上了局长的宝座。

    然而事实则是，11国代表当中，五个新兴国家的代表，全部都是黑爪的人……自然也就是克里斯的人。

    而守望先锋的代表也不用说……派驻在神矛局的代表赫然是医生姐姐拉莫里斯，在UED的代表则是吉尔瓦伦丁，依然是克里斯的人。

    其他两个顾问佩吉卡特、霍华德斯塔克，在不违反原则的情况下，也是基本不会反对克里斯的意见的。

    再加上克里斯自己，等于说神矛局高层总共15票，无形之中克里斯已经牢牢的掌握住了9票……仅仅是这些，克里斯就已经掌握住了整个神矛局的权利。

    然而事情还远不止如此。

    剩下的五国当中，美国的代表是一名CIA高层，名叫哈罗德艾丁格，在CIA当中兢兢业业工作了几十年，但是不幸的是，他的儿子得了癌症……先不说现在奥斯本公司还没有正式对外宣布基因药剂的消息，即使宣布了，以这位父亲那点薪水，也根本买不起……CIA特工高层的薪水，对于普通人来说或许非常的高，但是一千万，除非进行职务犯罪，否则还是洗洗睡吧，所以克里斯只是派人带着药剂上门，非常容易的拉拢了对方。

    而英国的代表，则是来军情六处……英国是什么地方？克劳馥家族的老巢，这些年来掌握着克劳馥家族所有财富的安娜，也是拥有极大的关系网，于是在克里斯的安排之下，这名军情六处的高官，同样被克里斯控制在了手里。

    所以整个议会当中，只剩下法国、俄联邦和不可说，不在克里斯的控制之下……但是这已经无关紧要了。

    也正是在这种局面下，只要玛利亚希尔提出的计划政策，不会对克里斯造成影响，那肯定是不会遇到阻碍的，这才造就了玛利亚希尔如今再神矛局的权威。

    而今天这场会议，讨论的就是关于如何对付隐藏在人类社会当中的黑暗种族。

    虽然当初黑暗种族是因为尼克弗瑞的暗中唆使，才会出手对付投靠克里斯的金并，并向克里斯身边派遣卧底，而且作为罪魁祸首的尼克弗瑞也已经彻底的失势。

    但是这并不代表，克里斯就会那么轻易的放过那些黑暗种族……否则他就不会让谢菲尔德在之前的联合国大会上彻底的揭露黑暗种族的存在了，既然被人当枪使，就得做好被拆卸成废铁的准备，不是么？

    更何况克里斯本身就有一种人类至上的偏执，又怎么能容忍有以人类为食的智慧生物，生活在地球上呢？哪怕这些生物本身就是人类变成的也是一样……也就是德古拉那老家伙不好对付，否则他连德古拉也不想放过。

    只不过之前瓦解神盾，建立神矛，花费了克里斯不少的时间和精力，才暂时没有对黑暗种族下手而已。

    现在不一样了，联合国、神盾局的解散，UED和神矛局宣布成立，那么UED和神矛局必然是要做出一些成绩，来对全世界宣布确立自己的地位的，否则UED神矛局，跟以前的联合国神盾局有什么区别？

    而很显然，已经被守望先锋钉死了“邪恶生物”标签的黑暗种族，是最适合用来祭旗的对象了。

    于是在玛利亚希尔宣布了神矛局的第一次全球性的大规模行动计划……清剿黑暗生物的计划后，所有代表全票通过了这一计划。

    对于神矛局内发生的事情，那些狼人和血族并不知道，事实上即使在神矛局没有动手的情况下，他们就已经很是焦头烂额了。

    而原因就出在金并和他的手下，以及刀锋带领的几个吸血鬼猎人了。


------------

三百五十六章 空间宝石

    原神盾局秘密分部，联合暗能量基地内，克里斯使用自己的最高权限来到了一间秘密仓库，看到了放置在仓库中中央，受到层层保护的箱子，克里斯的目光当中闪过一丝灼热。

    解除了所有的防卫措施之后，克里斯终于打开了这个箱子，一股幽蓝的光芒顿时从箱子开启的位置溢散而出，而在光满散去之后，一个幽蓝色的晶莹立方体，映入了克里斯的眼帘……这就是克里斯觊觎已久的宇宙魔方，又或者说无限宝石之一的空间宝石。

    而事实上从克里斯走进这个房间开始，他体内那个一直以来就显得极为佛系的星际系统就爆发出了一种从所未有的兴奋感，这种感觉是克里斯从来没有感受到过的。

    “真美啊！”不过虽然目光有些迷醉，心中也极为迫切，但是克里斯却并没有迫切的让系统将宇宙魔方整个吞掉，开玩笑，这空间宝石他留着还有大用呢，这要直接吞掉了还玩个蛋。

    “系统，如果吸收了整个宇宙魔方，我能得到什么？”克里斯吞了口口水问道。

    “解锁虫族或者星际所有科技，二选一，解锁所有史诗级英雄召唤，全随机抽奖转为选择性抽奖，同时因为空间宝石的空间属性，有一定几率可抽取时空枢纽物品，同时宿主可获得无限空间传送的能力，并提高一定的灵能等级！”稍稍了延迟一会儿，系统才回答道。

    而听到系统的回答，克里斯直接就瞪大了眼睛，妈妈咪呀一颗空间宝石都那么牛逼了，那我多吃几颗无限宝石岂不是无敌？而且时空枢纽物品？难道是？

    “没错，就是宿主认为的那个时空枢纽，至于说多吃几颗无限宝石就无敌这种事情宿主想想就好了，我只能说这个宇宙没你想的那么简单，就算宿主得到全部的无限宝石，也只是一个开始而已！当然了，系统也不是表面上那么简单的。另外虽然同是无限宝石，但是其余几颗的价值并没有空间宝石的价值那么高。”系统依然是毫无感情的说道。

    “宇宙没有那么简单，什么意思？系统你这么说让我有些心慌啊，另外你的意思是无限宝石当中其它宝石不如空间宝石？”面对系统的回答，克里斯有些不淡定了，收集全宝石也只是一个开始？

    “第一个问题你现在知道了没用，不过第二个问题倒是可以告诉你，无限宝石虽然各自拥有自己的威能，但是也是有强弱的，灵魂第一、空间第二、时间第三，剩下的三颗力量、现实、心灵就要差的多了！”或许是因为空间宝石就在面前，系统居然极为难得的对克里斯解释了起来。

    “为什么？要我说，现实宝石和力量宝石才牛逼吧？一个能够实现愿望、一个能够轻易灭世？”克里斯不解道。

    “灵魂宝石能够窃取、操纵、修改灵魂，甚至包括其余宝石的灵魂！”系统说道。

    “等等，你说其余宝石的灵魂，无限宝石是有灵魂的？”克里斯瞪大了眼睛，看着面前的空间宝石难以置信道。

    “这很奇怪么？任何事物到达了一定程度就有可能拥有灵魂，更何况无限宝石这种宇宙级别的东西？只不过因为规则限制了他们虽然拥有灵魂，但是却无法进行自主控制……就像我一样！”系统有些叹息的说道。

    克里斯一听，好像很有道理啊？在他的印象当中，除了空间宝石、力量宝石之外，其它宝石都有出现过择主的场景，比如心灵宝石创造了奥创，后又成就了幻视，最后为了不让灭霸得到自己甚至还想影响幻视将其毁灭，而时间宝石选择了奇异博士作为自己的主人，灵魂宝石认可了灭霸，以太粒子则是顺从马勒斯基的号令。

    “额……看起来你也是个有故事的系统！能说说嘛？”今天系统难得说这么多话，克里斯自然是有很多的问题要问的，更何况的系统透露出来的信息，让克里斯有些不安。

    但是显然，对于这个问题，系统根本没有半点回答的意思，不管克里斯怎么呼唤，也没有任何的反应。

    “那你总得告诉我为什么空间宝石排第二吧？”克里斯最终只能换一个话题。

    “因为无限宝石之中，只有它的能量算得上是真正的无限”系统用恢复冰冷机械的声音回答道“其它的宝石虽然名为无限，但是其影响范围其实是有限的，比如你在地球使用时间宝石改变时间线，但实际上只能影响地球范围而已，并不会影响到整个宇宙的时间线以及一些特殊的空间，其它的宝石也是如此！”

    这么一说，克里斯立刻就明白了，说白了空间宝石因为其特殊的属性，可以无限的从宇宙空间当中汲取能量，基本就是一个永动机，而且因为其空间特性，可以将其影响扩散到整个宇宙范围，而是不是仅仅一两个星球。

    而其余的无限宝石是无法做到这一点的。

    就拿系统提到的时间宝石来说，它虽然可以让奇异博士和多玛姆陷入无限的循环，但是这个循环实际上仅限于地球这个和黑暗空间的节点，而并不能整个影响整个宇宙甚至是黑暗空间，前者是范围太大，时间宝石自身蕴含的能量不够，后者是根本没有时间的概念，多玛姆要吞噬地球打开了节点才会受到时间宝石的影响，否则奇异博士单方面的进入黑暗空间，那时间宝石就是一个摆设。

    力量宝石的确强大，但是根据历史表现（电影表现），它毁灭来毁灭去，其实也都只是局限于单个的星球。

    现实宝石看起来牛逼，可以改变九大国度的自然法则，但是九大国度是啥？整个宇宙？扯淡呢！实际上所谓的九大国度，不过是包括地球在内，宇宙中不同位置，但是却存在某种特殊联系的九颗星球而已，九颗星球之间的空间壁垒可以说十分的薄弱，达到一定条件就可以打开相互之间的空间通道，而当这些空间通道全部打开的时候，就是所谓的天体聚合……而阿斯加德能够成为九界守护者的原因也不过是因为它的文明程度最高，并且拥有量子传送装置——彩虹桥这个战略级兵器而已。这也是为什么黑暗精灵想用现实宝石改变整个九大国度的环境，只能等到天体聚合的时候才能做道，这也可以看出它的影响力其实是有限的。

    心灵宝石更不用提了，除了强大的心灵控制能力之外，在能量强度和破坏力方面其实要差其它宝石不少的。

    而排名第一的灵魂宝石的影响力也是有限的，否则只要一颗灵魂宝石，就足以抹除全宇宙生灵的灵魂了，根本不需要收集齐全所有的宝石，而它能够排第一，也只是因为它不仅能够控制普通的灵魂，就连无限宝石的灵魂它也能控制……可以说是其它宝石的克星，当然了，这并不是说灵魂宝石能够毁掉其它宝石了，它仅仅是能毁掉那些宝石的灵魂而已，由于无限宝石的特殊性，要不了多久又会有新的灵魂诞生。

    综上所述，单纯从能量的量以及可影响范围而言，空间宝石才是最牛逼的存在。

    所以只是单纯的想要毁掉宇宙所有的生命，其实并不需要集齐所有的宝石，仅仅力量宝石、空间宝石、灵魂宝石就够了，力量宝石毁灭肉体，灵魂宝石摧毁灵魂（很多生灵可以脱离肉体而存在……就连地球的法师都能长时间脱离肉体）。

    但是没有哪个傻子会那么干，因为这种组合的毁灭性是无差别的、无法控制的，毁灭的不仅仅是生灵，包括星球在内的任何物质性的东西都逃不过，使用者自己也怕是要拜拜。

    所以要像灭霸那样，精确到仅仅只是毁灭生灵，而且还是非常精准的一半生灵，那就需要心灵宝石和现实宝石来对其它宝石的力量进行限制才行……心灵宝石可以控制其它宝石避免无差别攻击，而现实宝石可以将破坏的范围精确到极致。

    至于时间宝石，更大的作用恐怕还是为了避免做无用功……不然灭霸前脚用其它五颗宝石刚刚毁灭了宇宙一半生灵，后脚奇异博士用时间宝石恢复原样……哪怕仅仅是地球范围内，那也足以让灭霸这个强迫症发疯不是？


------------

三百五十六章 碰到麻烦了。

    虽然吸收掉空间宝石的好处多多，但是克里斯最终还是忍下了让系统一口吞掉空间宝石的虫洞，不是不吞，而是时机未到啊。

    不过就这么空手而回也不是克里斯的的风格，于是就想到一个方法，能不能仅仅吸收空间宝石内蕴含的一部分能量，而不完全吞噬宝石呢？

    他得到的答案是可以，不过结果可就得由克里斯自己承担了。

    为什么呢？因为如果克里斯选择直接吸收宝石的话，那么系统就可以直接抹除空间宝石上的空间信标，让空间宝石的力量彻底的成为克里斯的力量，可如果仅仅吸收一部分的能量，那就抱歉了，必然激活空间的宝石信标，然后会有什么东西从宇宙的另外一头通过这个空间信标过来，那就是不是它能保证的了。

    对此克里斯还能说啥？对于现在的他来说，打一场小规模的文明之战，问题不大，可对于新成立的UED政府来说，现在还不是时候。

    所以最终克里斯只能是选择了将空间宝石继续封存，等着再次使用它的一天，至于神盾局其它的一些东西……比如那些被神盾局当宝，但实际上拥有不少危险性的外星物品，对于克里斯来说价值就不大了。

    尤其是那些当年秘密战争当中，来自斯克鲁人和克里人这三大帝国之二的一些科技物品以及它们的尸体。

    不过也不是能说毫无意义，只是根据克里斯手下那些科学家的初步分析，神盾局掌握的这些东西，并不比星际世界的人类科技高明……当然了，这也可能是因为这些东西本来就不怎么重要，毕竟十几年前的那次秘密战争，交战双方的斯克鲁人和克里人都只是无意之间流落道地球上来的小分队而已，你要说有什么非常高深的技术，也不太可能不是？真要是大舰队来了，那肯定是两种结果，要么就是阿斯加德动手，要么就是地区没了。

    所以浪费时间去分析哪些东西，克里斯这边还不如加强对人类和星灵科技之间的融合比较靠谱。

    所以这些东西留着也是浪费，那些没危险性的东西，回头分个UED各成员国好了，能研究出啥玩意儿就看他们自己，危险系数比较大的，销毁就行了。

    离开了存放空间宝石的基地，克里斯就准备直接回纽约的公司总部了。

    不过他刚刚上车，就接到了神矛局局长，玛利亚希尔的电话，这让他有些意外。

    虽然如今的他兼任了神矛局的顾问，拥有这个机构最高的权限，但实际上除了初期，他大部分的时间，并不会呆在神矛局的总部，毕竟顾问是顾问，没必要去管太多鸡毛蒜皮的事情，管的太多了，不仅引起外界的怀疑，也容易破坏他好不容易在玛利亚希尔心中建立起来的好感，而且玛利亚希尔也根本没时间理会克里斯……经过神矛局成立之后的这段时间的合作，克里斯算是看出来了，这个女人的权力欲比他想象的还要大，跟曾经的神盾局局长尼克弗瑞有的一拼，唯一的区别，或许就是这个女人做事情要比尼克弗瑞更有分寸、更有正义感一些，做事情也没有那么的偏执……不会像尼克弗瑞那样，见到任何不受控制的东西，就想将对方纳入自己的控制范围，不论手段、不论对错、也不论自己有没有那个能力。

    也正因为对方的分寸，在不断巩固自己在神矛局内的权势的同时，即使没有克里斯的刻意要求，包括守望先锋在内的UED各成员国和她的合作都也算非常的愉快，真正的认可了她这个神矛局局长的地位……毕竟一开始，那些原联合国安理会的成员们，对于玛利亚希尔这个局长还是有一些微词的，即使原本神盾局代表的是属于他们的利益，但是出了九头蛇的一档子事儿，他们对于神盾局的意见，几乎比几个新成员国都还要大……尤其是在玛利亚希尔向他们公布了不少关于原神盾局存在大量侵占各国国家利益的内幕之后……

    其实就连克里斯都想不到，卤蛋的胆子那么大，当局长的几十年来没少利用神盾局的权限，将各种危机事件当中获得的利益，尽数的吞到了神盾局内部……尽管这些资源和利益，卤蛋自己没有贪污分毫，而是用来进行神盾局内部的项目建设以及工作人员的待遇福利，可是这些东西毕竟是有主的，都是各国政府丢失的东西，不知道还罢了，知道了能不气么？

    这还仅仅是卤蛋，以亚历山大为首的九头蛇势力所侵吞的就更多了，简直就是触目惊心。

    用通俗点的比方来说，那就是这些资源差不多有美国近十年的财政总收入那么多……而如今这些资源玛利亚希尔非常大方的还给了世界各国一半。

    要知道即使只是一半，也依然是各国好几年的财政总收入了，突然多了这么多钱，谁不开心？更何况进几年因为各种事件频发，全球的经济并不景气，这笔钱可以极大的缓解各国的财政压力，你说各国能够不喜欢玛利亚希尔吗？

    而这么做对于神矛局来说，其实也没多大损失，为什么呢？因为这些钱和资源都来自于以前神盾局的那些乱七八糟的项目，这些项目不仅耗费巨大，而且成果及其微小，根本就是无敌洞，如果不是尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯这两个大佬坚持，早就被取缔掉了。

    所以玛利亚希尔一上台就把这些项目给砍掉了……其实不想砍也不行，因为针对神盾局的行动之后，基本上这些项目还能够留下来用的人手，已经不足原来的四分之一，如果没有人能够及时接手，那结果也基本就是凉凉，还不如及时砍掉拿来做人情。

    当然了，玛利亚希尔之所以敢这么做，还有两个原因。

    一个就是这些项目都是经过克里斯和霍华德这两个对于科技方面毕竟精通的顾问确认，看起来牛逼，实际上毫无意义的“放卫星”项目。

    另一个就是，克里斯通过守望先锋，向玛利亚希尔提供了一个位于火星的巨型金矿以及一个非常赚钱的路子……在月球上开采氦-3。

    当然了，不仅仅是矿，还有全部的开采设备资料以及运输……

    用谢菲尔德的话来说，这些东西对于守望先锋没用，但是对于地球来说，却是很有意义的财富，所以不如拿来支持盟友，虽然因为我们的飞船和城市因为是外星人送的，为了保持组织的纯洁性，不能送给地球政府，但是在别的方面拉一拉地球政府却是可以的嘛，大家都是人类，对不对？

    所以未来的神矛局根本就不缺钱，玛利亚希尔自然也就乐得大方了。

    不过也正因为如此，她也变得更忙了，几乎一心扑在工作上面，除了公事，当然没有时间理会克里斯，就是不知道为什么会突然联系他，难道是清剿黑暗种族的行动出了什么麻烦？

    “克里斯，对黑暗种族的清剿行动出了一点麻烦，你立刻来一趟总部吧！”电话接通后，玛利亚希尔立刻说道。

    得……真给克里斯猜中了。


------------

三百五十八章 神灵和恶魔

    当克里斯回到神矛局总部的时候，玛利亚希尔正在办公室里和谢菲尔德讨论着什么，两人的脸色都不太好看。

    “发生了什么事情？”对于这种情况，克里斯很是奇怪，因为在他的印象里，清剿黑暗种族不应该是什么困难的事情。

    虽然血族和狼人身体素质天生要强于人类，但是因为其种族的弱点，一名装备了动力装甲以及针对性武器的士兵，作战能力是完全可以媲美三级的血族的。

    更何况现在各国人类军队当中，已经大量列装了各种军用机器人。

    这样的武装实力，只要不碰上四级五级的高等血族和狼人，那基本上是毫无压力的。

    可是四级以上的血族有多少？根据克里斯从同样是血族的费斯那里得到的相关情报，全世界能有几千个就顶天了，那都是至少活了四五百年以上的老怪物，而且其中大部分因为身居高位，实际上根本并不擅长战斗，只有少数例如瑟琳娜那样的精锐，才有相当的战斗力。

    至于五级六级的就更少了，能够几十个就顶天了。

    而七级，已经是黑暗种族当中的战力顶峰了，一共就只有五个……额德古拉这个无魂的老货当然不算在内。

    这五大强者分别是血族的三大长老马库斯、维克多、艾米莉亚，狼人首领卢锡安，以及俄联邦地盘上的一个吸血鬼王朝的大公，但是俄联邦的那个吸血鬼王朝跟欧洲的其它的血族并不是一路，初步的清剿计划中。

    可就算黑暗种族方面的强者全部联合起来倾巢出动，按道理人类这边也不应该有多大问题啊，毕竟人类势力这边的背后，可是还站着守望先锋呢。

    守望先锋士兵平均战力等级三级，算上装备加成以及配合作战，实际战斗力完全可以碾压四级的血族，而守望先锋特战队的实力就跟别提了，五六级一大堆，还有爱丽丝和朗姆洛这样的七级强者，同样算上那些先进的装备，应该完全不怵对方才对。

    “情况很糟糕，地点是在罗马尼亚的小镇，那里本是一个秘密教派的驻地，根据我们得到的情报，那个教派还有一些黑暗种族，准备在那里进行一次集会，所以我们派遣部队准备对那里进行突袭，参加行动的有一个团的兵力，外加一个排的守望先锋士兵！”玛利亚希尔说着看了谢菲尔德一眼，无奈的说道。

    “结果呢？”看着玛利亚希尔和谢菲尔德的表情，克里斯其实已经有了不好的预感，但还是问了出来。

    “全军覆没……”回答的是谢菲尔德，他的脸色非常的凝重。

    这可以说是守望先锋创立以来，第一次出现如此巨大的伤亡，更何况这些人都谢菲尔德的出生入死带出来的老兄弟，再加上守望先锋的特殊性，基本上是死一个就少一个，想要补充，从忠诚度而言，是非常困难的。

    “没有能够及时救援？”克里斯皱眉道，他对此倒不是很心痛，但是这件事情透露出来的信息，可不简单。

    “没有，而且我们从头到尾都没有接到过任何求救信号，只有短暂的十分钟时间，和那一个排的士兵失去了联系，而当我们再次接受到信号的时候，得到的反馈是那一个排的士兵已经失去了生命体征，而当我们赶到的时候整个小镇已经化为了一片鬼蜮！”对此谢菲尔德是有些自责的，因为守望先锋每一个士兵的动力装甲，其实都是装备有信号追踪装置的，如果在失去那一个排士兵的信号的第一时间，他就让秋风之墩号全速赶过去，或许还有救回那些士兵的机会，只能说守望先锋成立之后，面对的敌人都不怎么强大，让谢菲尔德多多少少失去了一些警惕性。

    “鬼蜮？”克里斯心中不好的感觉愈加强烈。

    “是的，在场发现的几千具尸体根本就不像刚死的，反而像是死了好几年一样腐烂不堪，如果不是DNA鉴定结果，我们根本无法相信那些尸体就是我们的士兵和那里的镇民！”玛利亚希尔苦笑着将一份资料递给了克里斯说道，刚刚成为这个神矛局的局长才没多久，就碰上这么棘手的事情，她也很无奈：“另外我查阅了过去的卷宗，发现美国曾经也发生过类似的案件，只不过影响范围小，在查无结果之后就变成了无头悬案。”

    “这件事情已经不是普通的军队或者特工能够接手的了，我们得需要一些专业人士了！”翻了一下手中的资料，克里斯的心里就有数了，而就如他所说的那样，这种情况确实已经不是普通人能够解决的了，就连守望先锋，除了特战队之外，都没有接触的资格，因为这可以说已经不是物质范畴内的事情了。

    “你有头绪了？？”听到克里斯的话，玛利亚希尔和谢菲尔德立刻来了精神。

    “差不多”克里斯点了点头然后继续说道“这种事情，希尔你作为神矛局的局长，也确实有知道的必要。”

    “说说看！”玛利亚希尔神色严肃道。

    “你们对于地球上流传的那些神话怎么看？天堂、地狱、魔法、灵魂！”克里斯将文件合上放在桌上反问道。

    玛利亚希尔和谢菲尔德闻言不由得面面相觑，这话题怎么转移到神话上了？难道说？等等，既然血族和狼人都有，那么神灵恶魔什么的，为什么不能有？

    “所以你的意思是，这次的事情，是什么神话势力造成的？”玛利亚希尔还有些难以置信的问道，这对于她来说，显然有一些无法接受，因为她的出身原因，从小就很少接触宗教方面的东西，根本就是个无神论者。

    谢菲尔德倒是和美国绝大部分人一样，是个基督徒，但是信归信，如果真的哪天有个神跑出来，恐怕绝大部分人也是一样难以接受的……就现代社会而言，除非那个神能够真的满足自己各种愿望，否则谁特么希望自己头上站着一个所谓的“神”的？

    所以他也是一样难以接受。

    “没错，不过你们也不用紧张，其实不管所谓的神还是恶魔，实际上都只不过是一些比人类存在更为久远的高等文明而已，而所谓的魔法，也不过是对能量的运用方式而已，只要科技发展到了一定程度，人类也可以成为“神””面对两人的顾虑，克里斯笑着安抚道，而他说的也是实话，比如阿斯加德的那些所谓的神，除了奥丁一家子稍显麻烦之外，其余的“神”杀起来怕是还真费不了多少事儿，不过这次的事情，显然不可能是什么“神”做的，看这尸体的手笔，八成不是地狱，就是黑暗空间了。

    而如果是地狱的话，现在有一个专家还正在他家里做客呢，而且出了那么大的事情，那个死老太婆应该也坐不住了吧？

    额……这个死老太婆，除了古一也不会有谁了，然而克里斯不知道的是，这一次坐不住的可不仅仅是古一，还有他口中说的所谓的“神”。


------------

三百五十九章 索尔和洛基

    “你确定那是地狱的力量？”阿斯加德的神庭内，奥丁手持神器永恒之枪，端坐在至高王座之上，对下方的海姆达尔问道。

    “是的，陛下，虽然我无法看透力量拥有者是谁，但那力量确实是来自地狱无疑。”海姆达尔一脸肃穆道。

    作为守门人，海姆达尔因为其与身俱来的天赋以及掌控彩虹桥的力量，可以观察到九大国度绝大部分的事情，当然了，这种观察其实是有限制的，毕竟九大国度总人口过百亿，他根本不可能一个个全部的去关注，所以他只会观察一些特殊的情况，比如异常强大的能量反应或者大规模的混乱，而且基本上只要对九大国度以及阿斯加德没有什么威胁，他也不会理会，更不会用这种小事情去麻烦奥丁。

    这也是为什么克里斯可以在地区上安心的发展，而丝毫不在意有可能来自于神域的关注。

    开玩笑，只要地球的文明没有发展到宇宙一流的程度，比如新星帝国、君王星、铁血战士一族的布拉达特文明，又或者赛博坦巅峰时期那种级别的程度，对于阿斯加德来说，是造不成威胁的，当然了，比起三大帝国，阿斯加德其实还是要差一点的。

    更何况对于阿斯加德来说，他们最关注的，还是约顿海姆、穆斯贝尔海姆这两个地方，前者是霜巨人的国度，后者则是火焰巨人的国度，这两个国度可以说从九界诞生以来，对于阿斯加德的挑战就没有断绝过，而除了这两者之外，还有奥丁格外注意的……被他所封印在冥界的长女，死亡女神海拉。

    所以地球，一般情况下，阿斯加德是不太注意的，毕竟人类的文明短暂，寿命更加短暂。

    但是如今有地狱的力量活跃在地球上，那情况就不一样了。

    地狱不属于九大国度，而是和黑暗空间一样，是这个宇宙的特殊维度，而这个维度的生物，对于宇宙当中任何一个文明来说，都是威胁，更何况是自恃纠结守护者的阿斯加德？

    而且阿斯加德虽然并不怎么在意地球人的生死，但是地球毕竟也是阿斯加德默认领土之一，自然是不能坐视地狱出来搞事情的。

    “让索尔和洛基来见我！”在听完海姆达尔的汇报之后，奥丁立刻下令道，如非万不得已，作为阿斯加德的国王，九界守护者的他是不能随便离开自己的王座的……除非地狱那边也是地狱之王墨菲斯托亲自动手，但是那几乎是不可能的事情，所以奥丁觉得，让自己的两个儿子去地球上调查这件事情就可以了，尤其是要不了多久，奥丁就准备将自己的王位传给长子雷神索尔，这一次就当是最后的考察好了。

    “父亲！”很快索尔和洛基两兄弟便联袂来到了王座前。

    “索尔，洛基，海姆达尔在米德加尔特发现了地狱力量的波动，所以我需要你们去一趟，调查这件事情”奥丁说道。

    “地狱？父亲您放心，我一定会将那些胆敢威胁九界安危的怪物杀个干净！”听到奥丁有任务交给他，索尔立刻兴奋的说道。

    不过听到索尔的话，奥丁其实反而不是那么的放心了，如今的索尔没有经历过放逐之难，没有领会一个国王应有的责任，完全就是一个满脑子依靠暴力解决一切的中二青年，而地狱的力量已经数百年没有在地球上大规模的显现了，他还真担心自己这个儿子捅出身篓子。

    但是想了想，这其实也未必是坏事，毕竟地狱和九界不同，九界的争端，类似于地球上各国之间的争端，算是内部斗争，可地狱那就是相当于外星人入侵了。

    所以对于地狱的势力，确实需要更为强硬的态度。更何况……

    奥丁想着又看向了次子洛基，相比于索尔，洛基虽然心思深沉，但是做事情也要比索尔更稳重一些，两者这些年来相辅相成，做出的成绩也不小，倒是相得益彰。

    “既然如此，去和你们母亲道个别就出发吧！”奥丁点了点头道。

    很快准备完毕的索尔和洛基便波不急待了的来到了彩虹桥，其实索尔还是挺怀念地球的，要知道他上次去地球都已经是几百年前的事情了。

    随着海姆达尔打开彩虹桥，伴随着光芒闪过，索尔和洛基已然出现在了罗马尼亚的荒野之中。

    ………………………………………………

    十几公里外，事故发生的小镇早已被大量的军队、神矛局工作人员、守望先锋士兵以及各种工作人员所包围……当然了，对外的名义则是进行军事演习，嗯，非常敷衍的借口，但是国际惯例，不是吗？

    这时候一架参孙式战机，从远处缓缓的飞近，然后降落在了营地当中。

    克里斯率先从飞机上走了下来，而跟在他身后的，则是秘书黑影以及克里斯所说的专家……恶灵骑士，强尼布雷泽。

    “怎么样？强尼？”一下飞机，克里斯便对强尼布雷泽问道。

    “你的猜测是对的，硫磺的恶臭，灵魂哀嚎的痕迹，确实是地狱的力量没错。”强尼布雷泽深吸一口气说道“而且是一个非常强大的恶魔……也可能不止一个！”

    “奥斯本先生”就在这时候，负责这里总体事宜的神矛局负责人，一名女性特工，卡拉·林恩·帕拉马斯，前神盾局8级特工，代号33……没错，就是原本历史轨迹当中，后来潜伏进九头蛇，结果被发现后洗脑利用的那个倒霉蛋。

    不过如今九头蛇提前被连根拔起，这种事情自然也就不会发生了。

    相比于那些有个性的神盾局成员来说，这位33号特工，才是一名真正的特工……没有自我，只有任务。

    也正因为如此，她才被克里斯和玛利亚希尔看重，成为前神盾局成员当中，少数在神矛局依然能够身居高位的特工。

    “有什么发现吗？”克里斯向对方点头示意后问道。

    “是的，我们在小镇中的一个广场上，发现了一些特殊的标记，我们的专家正在进行分析！”负责人说道。

    “带我们去看看”克里斯闻言，当即和强尼布雷泽对视了一眼，然后说道。


------------

三百六十章

    在这名33号特工的带领下，克里斯他们很快就来对方所说的广场。

    这个广场说是广场，倒不如说是一个保存完好的古代竞技场……就是那种周围有观景台的那种，一走进这里，他们就可以明显的感受到空气中尚未消散的能量以及浓重的血腥味，而在广场中央的地面上，也确实有一个如同33号特工所说的那种标记……其实确切的说，是一个法阵，一个由鲜血绘制，布满了各种奇怪符号的五芒星阵，而在周围还有很多的工作人员正在不断的用各种仪器在分析……讲真，克里斯真不觉得这些家伙能够研究出什么东西来。

    而相比于这些，克里斯更在意的是此时站在那个法阵边缘的两道身影。

    这两个身影隐藏在黑色的斗篷之下，而周围的人却仿佛看不到他们一般，见状的克里斯不由的看了下周围，却见到只有强尼布雷泽和他对视了一眼，看来也是发现了这两人的存在，而33号特工和黑影却也是毫无所觉。

    不过克里斯却并不慌张，因为两道身影当中的一个，克里斯可以说是非常的熟悉……不过这些熟悉并不是善意的，而是非常不爽的那种感觉。

    而整个地球上能给克里斯这种感觉的，除了古一之外，也没有谁了，至于另外一个人，估计是其它的法师了，就是不知道是谁？王？不可能，那货的背影不可能这么精干，难道是莫度？又或者是伦敦圣殿的守护法师？名字叫啥来着？

    “奥斯本先生，请你不用多心，我这次只是为了调查恶魔的事情而来”没等克里斯开口，古一便先开口了，事实上克里斯的飞机到来，她就已经知道了是克里斯到了，作为至尊法师，这点能力要是没有，那早就死球了。

    而这个时候，古一也干脆的解除了遮掩法术，这种简单的法术，对于作为灵能者的克里斯来说，意义不大。

    没有了法术的遮掩，其他的人也立刻发现了古一两人，当即黑影、33号特工以及周围的一些警卫便将手伸向了武器，但是在克里斯的示意之下，立刻停止了动作。

    “咳咳，很高兴见到您，古一法师，我当然知道您是为了什么而来，毕竟恶魔这种东西，也是您的管辖范围之内，不过我还是觉得，关于我的那位属下的事情，您是不是应该给我一个交代？”克里斯反问道。

    “你居然胆敢质问至尊法师？”没等古一说话，她身边的人倒是站了出来，摘下了兜帽，对克里斯斥责道，不过说了一句，就被古一拦了下来。

    而看到这货的阵容，克里斯的眼皮却是一阵子狂跳……特喵的居然是这货？这货原来还没有跳反啊？

    这个跳出来的人，是古一众多弟子中的一个不错，不过并不是王或者莫度又或者是别人，而是未来奇异博士的第一个大敌，多玛姆的使徒，黑暗法师，狂热者卡西利亚斯。

    不过看起来这货现在居然还没有背叛古一？而且还颇得信任的样子？

    克里斯猜的是对，现在的卡西利亚斯还没有背叛古一，毕竟现在的时间还很早，而奇异博士的时间线发生在复仇者内战之后，距离现在还有十年时间，而这十年的时间，足以发生很多的事情，毕竟绝大部分的法师也都只是普通人，他们的寿命只是比普通人稍长，而不会像是古一这样的老怪物。

    所以现在的卡西利亚斯还在古一的身旁，而且深得古一的关注，因为在背叛之前，他才是古一手下天赋最好的一名弟子。

    “这位是古一阁下的弟子么？果然器宇轩昂，未来肯定能够继承您至尊法师的衣钵！”克里斯的话听着漂亮，但是这话里头的刺，大概也就古一他自己知道了……对于卡西利亚斯未来会背叛这件事情，作为掌握了时间宝石的至尊法师，古一她真的不知道吗？克里斯可不相信，相比之下他更相信古一是为了能够及时感化自己的这个弟子……

    好吧，很伟大，但是同样很天真的想法。

    古一的性格，说白了就是对外杀伐果断，对内却极其的护短。

    对于来自其它维度的威胁，恨不得全部扼杀在摇篮中，而对于自己的弟子，却是一次次的纵容。

    这种矛盾的性格，克里斯也是不知道该如何去评价才好，但是总体来说，还是比较佩服的，毕竟对方守护了地球数百年的安危。

    不过佩服归佩服，但是由于古一几次三番的和克里斯作对，依然被克里斯列入了黑名单当中。

    “奥斯本先生，我不想解释什么，我只能告诉你，你的那位下属非常的安全！”没有理会克里斯的讽刺，古一只是淡然说道“不过这一次的事情非常的危险，奥斯本先生好事不要牵扯进来的好！”

    “是么？或许吧，但是我想我身边的这位朋友，想来应该有一些不同的看法，对吧？强尼！”克里斯对强尼布雷泽说道。

    “啊？哦，是的！”强尼布雷泽其实有些搞不清楚现在的情况，虽然他曾经多次的和来自地狱的力量战斗，但是对于卡玛泰姬这帮法师还真不知道。

    “原来如此，是一名骑士么？难怪你会这么有信心！他们确实天生就是恶魔的天敌！”古一原本没有注意到强尼布雷泽，现在在克里斯的提醒下，才发现了隐藏在强尼灵魂内那不凡的力量……对于卡玛泰姬这种古老的神秘势力来说，恶灵骑士的存在，倒也不是什么大秘密。

    “强尼，你能发现什么吗？”克里斯笑笑，没有再理会两个法师，而是对身边的强尼布雷泽问道。

    “是的，倒五芒星，恶魔文字……这是一个将恶魔领主召唤到现世当中的召唤法阵！这里有它的名字……是叫……”强尼布雷泽一边观察着法阵，一边翻译着，在成为恶灵骑士之后，他曾经收集了无数有关地狱的神话资料，再加上认识了上一代恶灵骑士以及德古拉，所以他的知识量还是不少的。

    “撒坦尼斯，一个强大的恶魔领主，多次挑战墨菲斯托的地位，是墨菲斯托在地狱最强大的敌人！”这时候古一接过话道，脸色也变得非常的凝重。

    不过就在这个时候，原本还算晴朗的天气，突然变了！变得电闪雷鸣，狂风呼啸。

    克里斯不由得皱起了眉头……只是叫了个名字，不用这么大排场吧？

    “不用担心，来的并不是敌人，而是盟友，不过这些盟友的脾气，恐怕不会太好”古一看了一眼克里斯的表情解释道。

    然后克里斯就看到远处空中，伴随着闪电，一个披着红色披风的身影，正在飞速的向这里接近，不对，不是一个身影，对方的手上还提着一个！

    看着这两道身影的不断靠近，克里斯的脸色愈加有些发黑，尼玛老子不过就是提了句神和恶魔，你们没有必要真的一个个全部跟赶集一样的来凑热闹吧？

    “凡人们，你们立刻离开这里，这不是你们能够涉及的领域！”作为一个“神”，同时还处于中二期的“神”索尔，索尔不但出场的排场大，而且态度也不可能像古一那么随和，从空中落下，开口就是命令的口气，而洛基站在他的身侧，一脸随和的微笑，但是目光中看向周围人类的轻蔑，比起索尔却是有过之无不及。

    不过现在可不是中时机，人类可不会对天上落下的东西就随随便便的跪拜，更何况在这里的不是军人特工，就是科研人员。

    所以回应这俩货的是前者的警惕以及举起的武器，以及后者看白痴的目光。


------------

三百六十一章 宇宙灵球的消息

    就在地球上的各方势力，为了突然出现的地狱力量而纷纷登场的同时，在银河系的某个角落当中，也正在发生着一些事情。

    康特拉夏星，这是一颗位于两个宇宙顶级势力希阿帝国和克里帝国以及一个一流势力新星帝国，三方势力之间的三不管地带的星球，任何一方势力如果对这片区域展开行动，都有可能引来另外两方的干涉。

    也正是因为这种原因，这颗星球最终成为了那些游走在大势力边缘的小势力的聚集地，佣兵、海盗、武装反抗军、宇宙通缉犯以及来自宇宙各个角落的黑市商人……只要你有钱，你几乎可以在这个星球上买到任何你想要的东西，大到星球、星舰，小到一个来自地球的苹果。

    当然了，这并不代表这里就是个无序之地，事实上这颗星球有着自己的规矩，一旦违反，那么就会引来这个星球秩序的维护者，宇宙中著名的掠夺者团体的全员讨伐！

    这是一个全宇宙都闻名的武装势力组合，他们可以是佣兵，也可以是海盗，只要有钱，几乎什么都做，他们由一百多个武装势力组成，共同维持着这颗星球的繁荣……因为这也是属于他们自己的利益，著名的星际猎人勇度，就是其中之一，只不过因为他违背了掠夺者的信条……不能贩卖儿童，所以如今的他已经被其余的掠夺者所排斥了。

    不过几年之前，康特拉夏星的掠夺者圈子内，又发生了一些变化，一支新生而又极为强悍的掠夺者团队，加入了进来。

    本来新势力想要加入掠夺者的圈子是非常困难的事情，毕竟康特拉夏星的利益早已经分配完毕，容不得新人插手……但是这股势力实力非常的强劲，甫一出现，直接就灭掉了两股掠夺者的势力……

    这股势力自称星际铁骑，是由一股奇怪的赛博坦人组建的势力，而他们的首领，则是一名名为冲云霄的强大的霸天虎变形金刚。

    ……额，没错，就是由原本的霸天虎变形金刚冲锋，被克里斯用火种源的能量改造而来的那个冲云霄。

    而之所以为什么会说他们奇怪，也是只是因为冲云霄他们不想以往的宇宙人所见过的那些变形金刚，用的是霸天虎或者汽车人的名号，而是闻所未闻的星际铁骑（star cavalry），标记也是一个SC的图案……好吧，虽然克里斯的本意是星际征服者（star conqueror），但是显然这个称呼有些太招仇恨了，真要喊出去，怕是得得罪一大票宇宙文明，所以对外解释的时候果断被改成了星际铁骑，反正外星人没几个认识英语字母，就算认识了，反正就俩字母，怎么解释自己说了算。

    当初克里斯在解决了堕落金刚这个威胁之后，就让冲云霄以及天震骇翼两兄弟还有投靠他们的一些霸天虎，带着克里斯制造的十二个攻城坦克变形金刚，十二个维京战机变形金刚，一同驾驶着一艘克里斯仿造赛博坦风格建造的飞船，作为克里斯的先锋探索队开始了星际之旅。

    作为曾经的一个一流宇宙势力，赛博坦虽然已经彻底的没落了，但是并不代表赛博坦人就没有名气了，事实上正是因为当初赛博坦的内战，导致大量的赛博坦人纷纷的逃离母星，使得流浪在宇宙间的赛博坦人数量大增，再加上种族个体实力强大，所以不管是霸天虎还是汽车，在宇宙中都是很有名气的。

    所以冲云霄带着一帮人马开着飞船在宇宙势力之中随意的闯荡，反而不会那么的引人注意……换成地球人那就很奇怪了……毕竟对于绝大部分的宇宙人来说，地球是个什么乡下地方？

    更重要的是，冲云霄在外头不管招惹了什么事情，那都是以赛博坦人的身份和名义在做的，真要惹到了什么不该惹的势力，那也是赛博坦的锅，牵扯不到地球。

    所以在克里斯真正拥有争霸宇宙的实力之前，让冲云霄作为先锋去探索宇宙，那简直是最佳选择。

    反之，如果继续上冲云霄以及一干臣服的霸天虎留在地球，反而是一种浪费，虽然冲云霄实力强大，但是有了击杀威震天，打趴擎天柱的战绩在这里，绝对是汽车人方面的重点防范对象，同时也是知道内情的美国和瓦坎达的重点防范对象，所以绝大部分的任务，根本没办法用他，至于一些小场面，则是根本就用不到他。

    至于为什么冲云霄会成为掠夺者团体当中的一员，也算是一个巧合吧。

    克里斯给冲云霄的任务由三项，第一个就是更新星图……当然了，真正要更新的肯定不是那些星球星系的位置，而是文明势力分布。

    现在他所拥有的星图，是来自于御天敌的方舟号……方舟号坠毁在月球上不过是几十年前的事情，但是根据飞船上的记录显示，飞船星图的上一次更新时间，却是一百多年前了……

    一百多年，对于整个宇宙来说，只是弹指一瞬间，基本上各种天体除了自身的规律性运转之外，不会有太大的变化，但是对于宇宙中的文明来说，却可以发生非常的多的事情了，克里斯或者说地球想要走向宇宙，必须对各种宇宙势力有足够的了解。

    第二项任务就是寻找适合地球扩张的星球……虽然银河系的大致势力已经被瓜分完毕，但是这个瓜分只是广义上的瓜分，并不是真的所有星球都全部被占领了，事实上绝大部分的星系和星球还是处于无势力状态，只不过已经进入了那些大势力的影响辐射范围，所以被默认为了自己势力范围而已，当然了，就算如此，如果贸然对那里进行开发和殖民，其实也就代表着进入了对方的视野当中……不过对于地球来说，这一步也是迟早要迈出去的。

    而最后一项，就是最为重要的一项，那就是寻找宇宙灵球，也就是力量宝石，而且相比于前两项，这一项任务才是最难的。

    克里斯是人不是神，不可能对前世的事情全都记得那么清楚，而力量宝石所在的星球，他就已经忘记了……好吧，其实是当初他看电影的时候就没仔细关注。

    他唯一的记忆就是那是一个被已经被毁灭的文明，但是银河系那么大，被毁灭的文明简直数之不尽，仅仅依靠这条信息，那依然是大海捞针一般。

    所以这种情况下，冲云霄自然就只能依靠自己去收集信息了，而整个银河系当中，消息最灵通的，除了那些个大势力之外，就是靠消息吃饭的掠夺者了。

    只不过冲云霄第一次和掠夺者之间的接触，并不是很和谐。

    或许是随着赛博坦文明的没落，让这个掠夺者团体觉得变形金刚好欺负了，对方居然联合另一伙掠夺者打起了冲云霄飞船的主意……那还有什么说的？打呗！

    结果就是这两支掠夺者直接就被冲云霄一伙给团灭了，这么大的事情，自然引起了其它掠夺者团体的关注，尤其是所有掠夺者的老大，斯塔卡的关注。

    本来吧，掠夺者这种刀口上舔血的职业，得罪了人被灭掉，并不是什么大事，其它的掠夺者也不会想着报仇，毕竟大家只是合作而已。

    但是不知道为什么，作为掠夺者领袖的斯塔卡，却是意外的向冲云霄伸出了橄榄枝，邀请对方加入掠夺者。

    在经过短时间的考虑……实际上是联系克里斯汇报之后，冲云霄选择加入了掠夺者。

    是的，虽然冲云霄离开了太阳系，但是和克里斯的通讯却是从来没有断过，大事小事，都会定期的进行汇报。

    毕竟超远距离空间通讯，对于星际世界的科技来说，并不是太大的问题。

    在这几年以掠夺者的身份不断的收集情报，冲云霄终于有了宇宙灵球的确切下落！而这个消息，正是掠夺者勇度带来的。


------------

三百六十二章 灭霸

    康特拉夏星常年被冰雪笼罩，但是站在星际铁骑这个名为铁堡的驻地前的勇度，却是心头火热，事实上对于冲云霄打探宇宙灵球的事情，他已经关注很久了。

    不仅仅是因为冲云霄出价不菲，也因为冲云霄在掠夺者当中的地位。

    虽然冲云霄加入康特拉夏的掠夺者团体时间很短，甚至还不如他勇度加入掠夺者时间的十分之一，但是和一般的掠夺者不同，硅基生命的塞伯坦人个体实力天生就比绝大部分种族实力强劲，更何况冲云霄的这个星际铁骑，组织也极为严密，行事作风完全就是一支军队，尤其是首领冲云霄的卫队，更是纪律严明……这显然是自由散漫的普通掠夺者团体做不到的，也正因为如此，星际铁骑很快就成了和掠夺者大首领星辰鹰斯塔卡等顶尖掠夺者团体平起平坐的存在。

    而他勇度，在十几年前接了那单生意之后，就已经彻底的被其它掠夺者团体排斥在外了，这是性格骄傲的勇度所无法忍受的，所以他非常需要一个有足够分量的人，能够让他回到掠夺者的大集体当中去。

    所以冲云霄这个有所求，地位又爬升极快的外来者，就成为了勇度最好的选择，勇度经过长时间的关注，可以确定冲云霄对这个宇宙灵球的渴望极为迫切，他相信如果自己能够帮到对方，那么不但能够得到一笔不菲的赏金，而且指不定还能拿回自己在掠夺者当中的地位……最次的，也总能让对方欠自己一个人情吧？

    于是勇度经过多方打探之后，终于确定了宇宙灵球的所在，忙不迭的就带着手下来找冲云霄了。

    正当勇度思索着的时候，铁堡的大门打开了，一名高大的霸天虎战士走了出来，居高临下的看着勇度和他的手下“勇度·乌冬塔？”

    看到这名高大的霸天虎战士，勇度还显得很淡定，但是他身后的两个手下，一个高高瘦瘦的宇宙人和一个十五六岁的地球人？这两人看起来就有点慌乱了，虽然宇宙中种族繁多，但是像塞伯坦人这么巨大，又是全身金属结构的大家伙，还真不多。

    “是我！”勇度点了点头道。

    “进去吧，长官在等你！”这名霸天虎点了点头，让开了身子让他们进去。

    虽然名为铁堡，但是实际上冲云霄的这个驻地跟塞伯坦的铁堡比起来，那根本就是天上地下，毕竟塞伯坦的铁堡那是首都，整个星球最为宏伟的地方，相比之下，冲云霄的这个铁堡，就只能算是个小院子了。

    但是这个小，是相对于变形金刚来说的，对于勇度和他的两个手下，就很大了，对于变形金刚来说顶多几分钟的路程，三人愣是走了十几分钟，才走到了铁堡的大厅……好吧，对于勇度他们来说，就完全是大殿了。

    “尊敬的冲云霄阁下，勇度·乌冬塔向您问候！”看着坐在大厅中央巨大钢铁座椅上，比寻常霸天虎大了近乎一倍浑身金灿灿的冲云霄，勇度丝毫不敢怠慢的行礼道，而他的两个手下也是慌乱的学着样子。

    “勇度！我听斯塔卡说起过你，一个违背了掠夺者信条，贪婪而又愚蠢的家伙！”面对勇度的讨好，冲云霄却是丝毫不客气的讽刺道“但愿你给我的消息是真实可靠的，否则的话……我可不像斯塔卡那么好说话！当然了，如果你的消息能够让我满意，那么我也不会吝啬奖赏，甚至让你重新得到火焰纹章也不是问题，相信斯塔卡还是会给我这点面子的！”

    “阁下！我保证我说的消息是真实的！”听到冲云霄的允诺，勇度的心情十分的兴奋，重新戴上代表掠夺者的火焰纹章，对他的意义真的是非常的大，他从小就是在克里人的战俘营里长大的，一直生活了二十多年，才被斯塔卡救了出来，加入了掠夺者，掠夺者对于他来说，就是家一样的存在，只不过当年年轻气盛，犯下了错误，才被斯塔卡驱逐。

    “说说看吧！”冲云霄对于勇度的保证，不置可否。

    “根据我得到的消息，宇宙灵球就在废弃行星莫拉格！不过……”勇度直接说出了宇宙灵球的下落，但是却又欲言又止。

    “不过什么？”冲云霄问道。

    “我在得到宇宙灵球消息的同时，还得到了一个消息，那就是疯狂泰坦萨诺斯也正在寻找宇宙灵球，而且还派出了他的女儿卡魔拉和星云。”勇度回答道。

    “……萨诺斯！”听到这个名字，冲云霄不由得有些头大，他当然知道这个名字意味着什么，不仅仅是因为克里斯曾经特意嘱咐过他要小心灭霸，前身的冲锋也知道灭霸在宇宙中意味着什么。

    毫无疑问的，宇宙三大顶级势力，自然是三大帝国了，而仅次于三大帝国的，就是新星帝国、阿斯加德、布拉达特（铁血）这些一流势力了。

    是的，新星帝国只是一流势力，跟三大帝国之一的克里斯帝国不是一个级别的，之所以新星帝国能够跟克里帝国打上那么多年，完全是因为克里帝国是多面作战，要面对包括斯克鲁人在内的很多文明，再加上新星帝国身后有希阿帝国撑腰，所以才会在后来非常勉强的和新星帝国签订了和平条约。

    而灭霸也属于一流势力！但是不同于其它一流势力是一个个文明无数年以来的积累，灭霸这个势力完全就是灭霸一个人一手打下来的，其凶威之盛就连三大帝国都不愿意随便招惹。

    当然了，不愿意招惹归不愿意招惹，不代表三大帝国就怕他了，毕竟三大帝国的底蕴可是很深的，至说身为克里人的罗南会给灭霸办事，那也只是他的个人原因而已。

    在克里帝国当中，罗南地位不低，但也就是中高层，算不得顶层，所以在克里帝国高层和新星帝国签订合约的情况下，罗南想要单方面对付新星帝国，就只能另外找个靠山了。

    而现在的时间线，克里和新星帝国还没签订合约，正在打仗呢，罗南还是克里帝国的大将，根本不可能去给灭霸办事！

    但是显然，冲云霄既不是顶级势力，也不是一流势力……就算加上所有的掠夺者，在整个银河系当中，充其量也只能算是三流而已，所以在这个时候和灭霸怼上，绝对是一件大麻烦，因此冲云霄觉得有必要先向克里斯汇报一下情况。


------------

三百六十三章 撞铁板的两兄弟

    当冲云霄在这边和勇度会面的同时，克里斯也正和来自阿斯加德的两位王子进行第一次并不愉快的接触。

    没办法，这个时间段的索尔可不是未来那个经过放逐，已经学会了怎么做人的雷神，现在他完全就是一个中二少年，傲气的很，开场就是一口一个凡人，一口一个神，根本不知道什么叫做谦逊，至于洛基更别提了，没有经过纽约之战，没有经过自己老哥的那些“拯救”行为，现在他根本就是个彻彻底底的坏胚。

    所以如果没有必要，克里斯是非常不喜欢在这种时候和对方进行接触的。

    不过好在克里斯也不是死要面子活受罪的托尼，如果换成托尼在这里，横竖都少不得要打上一架再说。

    对于克里斯来说，只要不涉及原则，必要的时候从心一下，并不是什么无法接受的事情，尤其是在这里还有大量的神矛局的警卫人员和科研人员，能够被神矛局收拢的，那都是各方面的顶尖人才，如果仅仅因为置一口气而惹得对面这俩巨婴大打出手，然后导致这些人出现伤亡，那就不好了。

    因此在确认对方的身份之后，克里斯第一时间就安抚住了，因为从天而降的两人而变得躁动的警卫人员以及科研人员，并下令让33号特工带着所有人撤离了这个广场，退到了外围。

    很快广场上就只剩下了索尔和洛基两兄弟，至尊法师师徒，以及克里斯和强尼布雷泽还有黑影。

    “你们为什么还不离开这里？我说过了，这不是你们凡人可以接触的领域”见到克里斯这边和至尊法师试图还在，索尔有些不满的说道。

    “好了，索尔，他们应该是米德加尔特的统治者，有知道事情经过的资格，我们好歹要给他们点面子”一旁的洛基表面上劝慰，实际上暗藏挑唆的说道，如果不是克里斯在这里，换成33号，怕是结果就是直接喊来军队，然后上演一场凡人对神不敬，然后神灵审判人类的戏码了。

    只不过在场的人，并不吃洛基的这一套，也不会因为索尔过分高傲的态度而生气。

    古一是活得久见的多，什么样的事情没有经历过？论年龄她或许没有索尔大，但是论阅历就完全不是对方能比的了，而她的徒弟卡西利亚斯则也是个心机深沉之辈，在古一没有任何表露的情况之下，也是不会跳出来的。

    而克里斯这边，强尼布雷泽则是暂时还有些搞不清楚状况，作为恶灵骑士的他，是属于希伯来神话的，跟索尔洛基所属的北欧神话根本就不是一个系统，也根本没有任何了解，只是觉得索尔出场，电闪雷鸣，排场很大的样子。

    至于黑影？好吧，一开始对方从天上下来的时候，她也想拔枪的，不过克里斯暗中下了命令，所以她自然也不会有什么态度表示。

    “欢迎来到地球！两位尊贵的阿斯加德的朋友！”面对桀骜的雷神，克里斯原本是准备等古一先表态的，但是看她根本没有说话的意思，他也只能站出来回应索尔了。

    不过克里斯的言语中，却是单纯的点出了阿斯加德，完全没有任何承认对放是神的意思……开玩笑，不过是一些文明程度更发达的外星种族而已，也只有啥事儿不懂的古代人才会随随便便的把这些外星人当神而已，要不然所谓的神也太多太不值钱了，阿斯加德是神，铁血战士是神，变形金刚特么的也是神……这么一想，其实就可以理解为什么会有那么多的神话派系了……

    “你知道我们？”听到克里斯直接点出阿斯加德，索尔有些意外。

    “哦当然，随着时代的发展，虽然你们已经成为了神话，但是还是有那么一部分人知道你们是真实存在的，而我就恰好属于知道的比较多的那一类人，尊贵的索尔王子，洛基王子！”克里斯带着微笑不卑不亢的说道。

    “很好，地球人，既然你知道我们的来历，那我就直说了，我们这次来地球就是为了处理你身后那个法阵的问题的，那是来源于地狱的邪恶力量，不是你们人类可以接触的！”这个时期的索尔虽然中二，但是也没有真的到不可救药的地步，也明白所谓的雷神，其实只是个称呼，并不代表自己是真的神灵，他还没自大到那种地步，更何况伸手不大笑脸人，在克里斯明显的表示出和善的态度的情况下，他也没有再摆出不可一世的样子。

    相比之下，索尔身旁的洛基却是暗自皱起了眉头，一个是自己的挑唆没有起到作用，另一个则是因为一脸微笑的克里斯给他一种非常不舒服的感觉，这种感觉就像……

    “索尔王子的话这就不对了，我们当然明白地狱力量的邪恶和有可能造成的威胁，但是这里毕竟是地球，是我们的家乡，不管我们有没有能力，总是要管的，况且我们也并不是真的没有丝毫干涉的能力”克里斯一脸和煦的微笑，然后伸手示意了古一的方向说道“请容我介绍一下这一位，就是当一代的地球守护者，至尊法师古一。”

    开玩笑，克里斯怎么可能让古一就在旁边这么干看着？

    “欢迎来到地球，两位王子殿下，但是关于地球的事情，就不劳烦两位了！”见克里斯抬出自己，古一便也只能站出来说道，不过一开口，却是直接就示意两人别多管闲事了。

    就和克里斯一样，古一当然知道两人的底细，而对于阿斯加德，她也是一样，尊重，但是却并不承认对方是神灵，甚至于作为至尊法师，她对于阿斯加德还很排斥。

    所谓的九界守护者，其实只是阿斯加德自诩的称呼而已，真正承认对方地位的，其实只有九大国度当中比较和平弱小的文明，比如精灵之国亚尔夫海姆；擅长法术，和阿斯加德联姻，神后弗丽嘉的母族华纳神族所在的华纳海姆，以及侏儒和矮人所在的瓦特阿尔海姆。

    至于其余的冰巨人国度约顿海姆、火焰之国穆斯贝尔海姆、雾之国尼福尔海姆，那都是对阿斯加德欲除之而后快的，怎么可能会承认对方是什么守护者？

    而地球不同，地球既不像前者那么和阿斯加德亲近，也不像后者那样敌视阿斯加德，只是因为曾经弱小，而不得依附对方而已。

    但是随着时代的发展，地球人自我意志的觉醒，虽然不至于敌视阿斯加德，但是不希望有个祖宗坐自己头上是肯定的，而作为至尊法师，古一就是最早抱有这种想法的人之一。

    虽然至尊法师一系的源头，也并不是人类，但是随着一代代的传承，现在已经彻底的成为了人类的传承，自然要站在人类的角度上来考虑问题，所以她是不希望阿斯加德对地球干涉太多的。

    不过古一的这种态度，在索尔和洛基的眼里就不是那么一回事儿了，对于俩中二青年来说，地球就是阿斯加德的属地，你不承认，这是对阿斯加德的挑衅啊。

    “我怎么不知道什么时候，地球也有自己的巫师了？”雷神看了古一一眼，有些不屑的说道。

    而洛基就更干脆了，从一开始这货其实就想挑事情，然后破坏索尔的任务，降低这个哥哥在奥丁眼中的评价，现在终于有了机会。

    “哈哈，你以为你是什么大法师吗？居然敢藐视阿斯加德？看来有必要给你一点教训”洛基直接现出了自己的匕首，然后朝着古一冲了过去。

    然而他没冲出去几步，地面上就出现了一个冒着火花的光圈，洛基就直接掉了进去，然后光圈立刻就消失不见了……

    对此克里斯在心中给洛基默哀三秒钟，别看洛基时常能够靠着自己的法术把索尔或者对手耍得团团转，但是碰上更擅长玩法术的至尊法师一脉就不够看了……别说洛基了，就连教他法术的身后弗丽嘉来了结果也是一样。

    不过这么一来，气氛倒是变得更为紧张了起来，索尔对于这个弟弟，可是宝贝的狠呢，可谓是弟弟虐我千万遍，我待弟弟如初恋的典范，见到古一把宝贝弟弟给弄没了，当即举起了手中的锤子要动手。

    对于这种局面，克里斯当即带着身边两人后退，完全没有阻止这场即将发生的战斗的意思，或者说，根本就算不上战斗，以索尔那两把刷子，想要对付古一，那真是撞铁板了，换成奥丁亲自来还差不多。

    所以这一局，注定只可能是古一单方面的调教这俩兄弟而已。

    这样也好，让这俩兄弟知道一下好歹。


------------

三百六十四章 这也太巧了吧？

    只见索尔挥舞着雷神之锤，直接就朝着古一扑了过去。

    但是显然，古一虽然并不喜欢阿斯加德擅自干涉地球事务，却也没有真的和对方战斗的想法，不是打不过，而是没有必要。

    毕竟伤了索尔和洛基那是小事，惹急了奥丁，得罪整个阿斯加德，那才是大事儿。

    虽然不想承认，但是现在的地球，真的没有得罪阿斯加德的底气。

    当然了，这只是暂时的，等到奥丁挂了，地球在克里斯的影响下发展到一定程度，那就该轮到地球做主了，现在的退让，只是为未来的崛起蓄力而已。

    所以见到索尔冲过来的瞬间吗，她只是在其行进的路上释放了一个闪耀着火花的空间门，并在索尔冲过空间门之后，瞬间关闭。

    而当索尔回过神来之后，却发现自己俨然深处于一片热带雨林当中，然后没等他确认方位，上空就传来了洛基的尖叫声，然就见到洛基从空中直接落了下来，摔在了草坪上，而一只蓝色的箭毒蛙一蹦一蹦的从他面前跃过。

    “洛基，你没事吧？”见到洛基的出现，索尔急忙上前将其扶起，关心的问道。

    “该死的，我整整自由落体了十分钟！你搞定了那个法师了？等等，我们这是在哪儿？”洛基起身挣开了索尔的搀扶怒道，但是随即他就发现了他们现在所在的地方有点不太对劲……原本的地方是中欧地区，现在却是在热带雨林，其中的差距显然也让两人意识到了自己算是彻底被戏弄了。

    “那个……你们没事儿吧？”正当兄弟俩有点摸不清状况的时候，一个清脆的声音在两人上方响起。

    ……………………

    而另外一边，克里斯看着被古一弄走的兄弟俩，心情颇为复杂，一个是因为这俩中二的兄弟被弄走了，算是清净不少，另外一方面如果他没猜错，迪卡估计也是被古一这么给弄走的，就是不知道给弄到哪里去了，这种感觉……还真是不爽啊。

    “额，请问尊敬的至尊法师阁下，他们两位被您送去了？”克里斯没忍住自己的好奇问道。

    “地球的另一端！”古一非常干脆的回答道。

    “额……你把他们弄到美国去了？”克里斯闻言皱了皱眉，要知道北美可是他的大本营，他可不希望这俩中二青年在自己的地盘上惹事儿，看来他得和希尔知会一声，别招惹了这俩家伙。

    “不，不是美国，是南美！”正当克里斯想着要知会希尔一声的时候，古一难得的解释了一句。

    ……南美？克里斯的面色变得古怪起来“具体的位置？”

    “应该在巴西那一带，就算他们飞的再快，想要回来也不是一时半会的事情，不用太过担心！”古一见到克里斯的表情，以为他是怕两人回来太快，然后拿他出气，便出言宽慰道“而且你也不用担心阿斯加德会因为两个王子受到一点点刁难，就对地球动武，奥丁的气量还不至于那么小。”

    “我担心的才不是这个……算了，和你也说不清，我们还是继续来讨论一下被召唤出来的恶魔，撒坦尼斯吧！你们能够知道他去哪里了吗？”克里斯摇了摇头说道，他能说啥？难道说自己老婆现在应该正在巴西？

    “暂时没有任何的线索，作为地狱的大恶魔，他们有自己的一套隐藏自己的气息的方法，他不主动使用地狱力量，我们感应不到他！”古一摇了摇头说道。

    “我想，我知道他去哪儿了！”正当克里斯因为古一也无法找出对方的下落而有些皱眉的时候，强尼布雷泽突然开口道。

    “真的吗？”所有人的目光，看向了强尼布雷泽。

    “这是当然，别忘记了我的身份，作为骑士，我们只要得到对方留下的任何一点点气息，就能够一直追逐对方到死！”强尼布雷泽耸耸肩道。

    听到强尼布雷泽的话，克里斯和古一不由得面面相觑，这话说的好有道理，他们居然无言以对。

    “那么它到底去了哪里？”克里斯问道。

    “我并不能确定他的具体防卫，只能模糊的感知到对方的方向，嗯……应该是西南方向！”强尼闭上眼睛感应了一会儿，指着西南方向说道。

    “很好，我立刻让人准备飞机……至尊法师阁下，你要一起来么？”克里斯说完，对一旁的古一问道。

    “理当如此！”古一也不推迟道，虽然她用空间魔法更方面，但是没有确切的位置，空间魔法也没用不是？所以跟着克里斯，或者说强尼布雷泽才是最好的选择。

    ……………………

    “强尼，你确定是这个方向？”克里斯在参孙战机上，看着远处无垠的大西洋，疑惑的对强尼布雷泽问道。

    “没错，相信我，我的感应正在不断的加强！”强尼肯定的回答道。

    “但是我们都已经离开欧洲大陆了！”克里斯一脸无语的说道。

    “这么看来，那个大恶魔已经离开了欧洲！”一旁的古一接过话道。

    “但是我们前进的方向是南美洲，如果没有意外，强尼所指示的方位，就在南美洲……巴西的方位”克里斯一脸古怪的说道。

    而随着克里斯的话说完，所有人的目光全都落在了古一的身上。

    如果他们没有记错，好像那两个什么阿斯加德的“神”，就是被这位给直接送到了巴西？

    真的是这样的话，也就等于说古一直接开传送门给对手开了捷径，而自己一行人却是浪费了不少时间还在找正确的路？

    要不要巧到这种程度？

    好吧，饶是活了几百年的古一，面对这种摆了乌龙的局面也是不知道应该说什么了，只能眼观鼻，鼻观口，口关心，当做啥事儿都没有发生了。

    不过克里斯的联想却是更多了，他总觉的这一切，并不仅仅是巧合那么简单。

    因为之前从圣三一的那个圣女口中得知的消息是圣三一在南美有重大的发现，而劳拉也是因为这件事情而去了巴西，结果没过多久，欧洲就发生了这起由黑暗种族和神秘教派所引起的恶魔召唤事件。

    而这位被召唤出来的恶魔，除了刚出场的时候杀了千把个人之外，就销声匿迹，不知所踪，如果不是强尼的能力特殊，怕是他们死都想不到对方会来南美，会来巴西。

    所以克里斯觉得，这其中肯定有一些不为人知的联系。

    至于说索尔和洛基也被古一无意之中弄到南美来……好吧，这或许真的只是一个巧合。

    好吧，在一切事情没有真正的展开之前，想这么多也没啥用，船到桥头自然直，该知道的时候，自然是会知道的。

    很快的，在强尼感应的指引之下，一行人所乘坐的飞机，就如同预计的那样，进入了巴西的范围之内，但是一到地方，所有人就发现了不对劲。

    因为他们沿着海岸线行进，目光所及之处，尽是汪洋泽国……这是……海啸？？？

    就当众人疑惑着到底发生了什么的时候，克里斯的电话响了，克里斯掏出一看，却是劳拉打来的。


------------

三百六十五章 劳拉的经历

    “亲爱的，我接下来的话可能有些令人难以置信，但是我保证我说的一切都是真的”电话一接通，劳拉就来了这么一句。

    “哦？说说看？”克里斯闻言来了兴趣，难道劳拉真的有什么大发现？

    “我闯祸了，我释放了一些东西，虽然并没有实质，但是我确信有一些东西被我放出来了，很有可能是某个玛雅神话中的神灵！”劳拉语气中充满了难以置信。

    ……克里斯听到劳拉的话，不自觉的摸了摸鼻子……玛雅的神灵？那不是铁血战士一族，那个布拉达特的的民族吗？

    “怎么？你不相信？”电话当中的劳拉见克里斯不说话，以为他不相信，不由得说道。

    “不不不，我当然信，讲真，我今天也见到了两个神来着。”克里斯随口敷衍道……嗯，他绝对不是敷衍，而是事实，不就是神嘛，没必要一惊一乍的。

    “是吗？那他们长什么样？”劳拉显然听出了克里斯语气中的敷衍，当即问道。

    “额……长得跟人类差不多，穿着奇装异服，一个喜欢玩锤子的金发大胡子，出场还自带光影特效，一个喜欢玩匕首，看起来很娘很受阴恻恻的小白脸。”克里斯随口口胡着形容索尔和洛基道。

    “……所以你说的人是不是名叫索尔和洛基？雪特，北欧神话中的雷神和邪神？我早该想到的……”劳拉看着不远刚刚经历了一场大败的战斗，而有些沮丧的瘫坐在地上的两个人，吞了口口水道。

    “等等，你怎么知道是他们？难道？”克里斯心中泛起一丝不好的预感。

    “……事实上半个小时之前，我在丛林里遇上了他们，然后我们还一起探索了一处玛雅的古墓，找到了一把名为伊希切尔之心的匕首，释放出了玛雅文明的创造和毁灭之神库库尔坎。”劳拉一边回忆着之前发生的事情，一边说道。

    半小时之前……

    穿着一身幽灵隐秘作战服的劳拉飞速的穿梭在丛林当中，搜索着地图上圣三一的挖掘点所在。

    昨天晚上，劳拉一边享受着黑爪的南美负责人，黑百合艾米莉拉克瓦的热情招待，一边从她的口中得到了圣三一的南美负责人多明戈博士和军事指挥官洛克在这一代建立挖掘点的情报。

    艾米莉拉克瓦曾经还在美军内部的时候，就有过丰富的情报工作经验，而被克里斯收服，成为黑爪组织的黑百合，南美地区的负责人之后，她手中的权柄更盛，不仅仅新五国中的两国，可以说整个南美洲地区都在她的控制之下。

    所以对于多明戈博士的这一支存在于巴西残余势力境内的武装，她当然是知道的，只不过一直以来，这支武装势力并不热衷于反抗哥智两国联盟的统治，而是醉心于在丛林当中挖掘古遗迹，因此艾米莉拉克瓦对于这支武装势力也并没有太多在意。

    但是在不久之前劳拉到达了南美，并联系上了她之后，情况就变了。

    劳拉这个女主人，这么关心这支武装势力，艾米莉拉克瓦作为下属自然是要为其分忧的，当即便动用了整个南美地区的暗爪力量，直接将这支武装势力查了个底朝天。

    没有几天时间，这支隶属于圣三一在巴西地区做过的事情，事无巨细，全都出现在了劳拉的手中。

    经过一番分析，劳拉很快将目标锁定了她现在正在搜索的这处圣三一刚刚没有建立多久的挖掘点。

    确定了目标之后，第二天劳拉就出现在了这里。

    原本艾米莉拉克瓦想着是不是要直接派兵，把圣三一在这里的武装势力直接给端掉的，圣三一的武装势力，相比于巴西地区其余的武装残余来说很强大，但是对比哥智两国联盟和暗爪的力量，那就根本不够看了。

    不过这个提议马上就被劳拉所拒绝了。

    毕竟如果劳拉真想这么干，根本不需要动用两国联盟和暗爪的力量，自己的帕加索斯号上的武装力量，就能做到。

    可是这么一来？那还有什么“考古”的乐趣可言？

    所以劳拉拒绝了艾米莉拉克瓦的提议，选择了单枪匹马调查这一切。

    而对于艾米莉拉克瓦来说，不管哪种方案，她都挺高兴的，因为她终于把劳拉给送走了……讲真，她从来没有想过自己的女主人居然是个蕾丝，这几天时间可把她折腾的不轻，要知道自己真正的主人克里斯折腾她的时候，都没有劳拉这么多的花样，简直了。

    来到了圣三一挖掘点所在的丛林之后，劳拉让帕加索斯号自行隐身巡航在高空中接应，自己只穿了一身幽灵战衣，便悄无声息的降落到了丛林之中。

    然后恰好就发现了刚刚被古一用传送法术弄到南美来，一脸懵逼的索尔和洛基兄弟俩。

    本来目的明确，一心想要追踪圣三一的劳拉，是没有闲心来管闲杂人等的，但是就像克里斯说的那样，奇装异服的兄弟俩实在是太惹人注意了，尤其还是在这种杳无人烟的热带雨林当中。

    所以她一个没忍住，和两人打了一声招呼。

    “你们俩还好吧？”劳拉站在一颗巨大的树上，居高临下的看着两人说道。

    “……额，你好女士，请问你一下，这里是什么地方吗？”面对突然出现的劳拉，索尔和洛基对视了一眼，然后索尔出面问道。

    相比于之前面对克里斯以及至尊法师时候的蛮横态度，两人对于劳拉这样漂亮妹子的态度那简直不可同日而语，可以说是相当的礼貌。

    “这里是巴西，看起来你们不是这里的人？”劳拉饶有兴致的打量着两人的打扮说道。

    “巴西？”索尔和洛基茫然的对视一眼，地球上绝大部分的地名，对于刚刚来地球，但是又不做功课的两个阿斯加德王子来说，着实陌生的紧。

    “那我们还在米德加尔特……额，我是说地球上吗？”发了一会儿呆的索尔，只能再次问道。

    “地球？当然，不过米德加尔特？这不是北欧神话当中的说法么？难不成你们来自阿斯加德？”劳拉半开玩笑的回答道，作为一个历史大拿，劳拉当然知道米德加尔特是神话当中，对地球的称谓，而在她看来这两人也还真是有趣紧，居然会用这种古老的称呼来称呼地球，还有身上的衣服，这俩人是哪个话剧院又或者精神病院跑出来的？

    “啊哈，你居然知道阿斯加德，那真是太好了，自我介绍一下，我叫索尔，奥丁之子，这是我的弟弟，洛基，我们要去一个名叫什么古拉泰吉的小镇，它在……洛基？”索尔有些忘了那个小镇所在国家的名字，不由得看向了一旁的洛基。

    “罗马尼亚！”洛基被索尔一喊，收回了一直停留在劳拉身上的目光回答道。

    “哈哈哈哈哈！”听到两人的话，劳拉终于忍不住笑了，还索尔和洛基，这俩神经病真以为自己是雷神和邪神了吗？再说真要玩角色扮演也要讲究一点吧？北欧神话当中索尔和洛基可不是兄弟，奥丁和洛基才是兄弟，也就是说，洛基是索尔的叔叔才对。

    好吧，虽然克里斯向劳拉透露了自己知道的不少秘密，但是还真没和劳拉说过关于阿斯加德的事情，所以劳拉还真不知道这个世界的阿斯加德是真实存在的。

    而对于劳拉的大笑，索尔和洛基则是面面相觑，他们说的话很好笑吗？

    不过既然漂亮妹子笑的那么开心，那就配合一下呗……呵呵……


------------

三百六十六章 大恶魔撒坦尼斯

    索尔、洛基兄弟俩和劳拉鸡同鸭讲掰扯了半天，终于明白了自身所处的位置，居然已经在星球的另外一端。

    如果按照索尔的想法，那么肯定是直接飞回去，然后找古一算账。

    不过洛基却没有索尔那么思想简单，虽然对于他们俩，古一只是使用了空间传送这样的小手段，但是同样作为一名法师的洛基，却很明白古一的魔法造诣实际上要远超过他，而且对方对他们两个很明显的手下留情了，毕竟双方也算不上敌人，所以他才不会那么头铁的过去找虐，更何况鬼知道对方还在不在原处？

    当然，洛基肯定不会明说，不然索尔这个铁头娃肯定受不得激，拖着他回去找虐那就不妙了，所以他眼珠子一转，把主意打在了劳拉的身上。

    “这位女士，非常感谢你为我们指明方向，不过这种地方似乎也不是您这种尊贵的女居住的地方，不知道您来这里是有什么事情吗？或许我们可以帮的上忙？”洛基一副绅士模样的对劳拉说道。

    “没错，我在这里确实是有事要做，不过我要做的事情很危险，你们还是快点离开吧，不然除了什么事，我可没时间保护你们。”面对洛基的建议，劳拉想都不想的直接拒绝了，先不说洛基打得什么心思，仅仅这两人之前的中二表现，就已经足以让她退避三舍了，她可没有时间当保姆……更重要的是，如今的她可能需要人帮忙吗？

    不过她回绝的话，却是刺激到了索尔。

    什么意思？他堂堂奥丁之子，雷神索尔需要一个人类女子保护？开什么玩笑？

    然而当索尔准备证明一下自己的时候，却再次被洛基给拉住了。

    对于两人的表现，劳拉无语的摇了摇头，不想在这里继续浪费时间，转身开启了幽灵战衣的隐身功能，就那么直接的消失在了洛基和索尔的视线当中。

    “看到了吧？这个女人有问题！区区一个地球女性，居然独自出现在这种危机四伏的丛林当中，而且还会隐身，可真有意思。”看到劳拉消失在眼前，洛基轻笑着说道。

    “那又怎么样？我们的任务是消灭地狱势力，而不是跟着一个奇怪的女人！”索尔皱着眉头说道。

    “不不不，索尔，你可不能这么想，你未来可是阿斯加德的国王，而米德加尔特也是你的领地之一，地球人过去有多孱弱你是应该知道的，但是想一想我们今天的遭遇，你不觉得现在的米德加尔特和曾经我们印象当中的那个有很大的不同吗？强大的法师，神秘的女人！你就不觉得好奇？”洛基忽悠着索尔说道。

    “……你说的也有道理，那么你想怎么做？”索尔虽然中二，但是并不傻，只不过一般情况下冲动的很，也只有这个弟弟的话听得进去。

    “很简单，跟上去，看看她到底要做什么！”见到索尔上钩，洛基满意的笑了笑说道。

    “但是她已经走了！”索尔忘了一眼劳拉消失的地方耸耸肩道。

    “呵呵，雕虫小技而已！跟我来！”洛基神秘一笑，带着索尔朝着劳拉离去的方向追了上去。

    作为一名大法师，必要的追踪能力还是有的，更何况隐身这种技能，本就是洛基最为擅长的，虽然两者一个是科技，一个是魔法，但是一些原理却是相通的，所以洛基确信自己能够跟得上劳拉。

    劳拉因为根本没有把索尔和洛基两人放在心上，所以也并没有做什么反追踪措施，更没有想到自己在隐身并且全速前进的情况下，还能没两人给跟上。

    所以索尔和洛基一路见证了一个优（疯）秀（狂）的考（挖）古（坟）学（老）家（手），如何轻而易举的进入圣三一的挖掘点，屠杀圣三一的武装守卫，一路塌方，进入了遗迹深处对古代遗物进行破解。

    “哇哦，真是疯狂的女人，希芙都没有她这么猛！”古墓的角落中，洛基和索尔现出了身形，看着不远处的劳拉进行最后的解谜，不由得咂舌道。

    “或许你是对的，你感觉道了么？”看着劳拉破解了谜题，从遗迹当中取出了一把匕首，索尔终于变了颜色。

    “是的，那种毁灭性额力量……太可怕了！”看着劳拉拿起匕首的那一瞬间，洛基也感受到一股超乎寻常的力量……这种力量他在奥丁的身上都没有感受到过。

    “我们得拿到那把匕首带回阿斯加德，父王应该知道那是什么！”索尔严肃的说道。

    “等等……我们怎么拿？从她手里抢？”洛基问道。

    “你有别的更好的办法吗？”索尔反问道。

    “额……或许我可以去偷出来，不然阿斯加德的两个王子，抢劫一个地球女人，传出去也太丢分了……”洛基皱着眉头说道。

    “……偷就不丢分了吗？”索尔用关爱智障的眼神看着自家弟弟说道。

    “……你赢了！”洛基无话可说……

    不过两人继续跟着劳拉出了古墓，准备从劳拉手中抢下匕首一窥究竟的时候，却发现有人抢在他们的前面，拦下了劳拉。

    一股具有毁灭性的能量波，击中了隐身的劳拉所隐藏的位置。

    而劳拉虽然及时躲过了这股能量，但是自己也不得不现出了身形。

    啪啪啪……一阵鼓掌声从一颗大树后传来，然后一队人就那么从树后转出，挡在了劳拉的身前。

    劳拉一看，当先的三人，赫然是圣三一的负责人多明戈博士，洛克，以及一个她并不认识的壮汉，而在他们的身后，还有手持武器的男男女十几个人。

    面对这种情况，劳拉不由得皱起了眉头，她想不明白幽灵战衣的隐形为什么会被发现。

    不过这并不奇怪，就像洛基能够追踪到劳拉一样，幽灵的隐形能力并不是无解的，在星际世界当中有很多的高科技都能够侦测到幽灵的存在，而除了那些特殊的侦测设备之外，灵能足够强大的单位，也是可以发现幽灵的存在的。

    克里斯的那些属下，一直以来之所以能够肆无忌惮的使用幽灵战衣的隐身能力，完全是因为那些对手无论是科技还是实力都太弱了。

    但是今天劳拉遇到的对手很不一般。

    要说圣三一显然是不可能拥有侦测灵能的高科技装备的，那么对方能够发现劳拉的踪迹，就只有一种可能，那就是对方当中，有一个比劳拉更为强大的存在。

    可是劳拉却根本没有从那个方面去想，因为在西伯利亚和维吉尔的一场战斗之后，劳拉已经突破七级的壁障，提升到了八级灵能的程度……而这已经是地球上几近顶尖的战斗力。

    然而事实就是，圣三一这边有一个足够强大的强者，那就是来自地狱的大恶魔，撒坦尼什！

    也就是带头的三人当中，那个她没有见过的大汉！

    作为和墨菲斯托同等级的地狱领主，撒坦尼斯是个实打实的11级强者，而按照灵能等级来评定，即使是奥丁，也不过只有10级而已。

    但是呢，所有的地狱领主都有一个通病，那就是无法在主物质位面发挥出自己的真正实力。

    所以即使是墨菲斯托、撒坦尼斯这样的地狱领主级别的强者，一旦被召唤到主物质位面，正常能够发挥的力量不会超过9级……这还是使用大量献祭进行完整召唤的情况，如果是墨菲斯托那样惯用的投影分身，还会更弱。

    这才是这些强大的地狱领主，在主物质位面行动的时候，都得小心翼翼的原因。

    而现在的撒坦尼斯，就是经过完整召唤的九级实力。

    虽然只有九级，但是却已经完全不是仅仅八级的劳拉所能够对付的了。


------------

三百六十七章 又见卡丹裘

    对于撒坦尼斯的强大，劳拉并没有察觉，所以除了觉得有些意外之外，也并没有太过慌张，而是取下了腰间的登山镐……虽然克里斯在帕加索斯号上给劳拉准备了各种各样的兵器，刀枪棍棒样样俱全，而且对于这些武器劳拉也都能耍得有模有样，但是作为一名出色的考（盗）古（墓）学（贼）家，她还是习惯于使用万能的登山镐，当然了，这把登山镐也是艾德曼合金的。

    手握登山镐的劳拉，怡然不惧的直接朝着对方冲了过去，而她的目标，却正是撒坦尼斯……这当然不是因为她发现了撒坦尼斯的不妥，而是因为撒坦尼斯的站位，居然是多明戈博士和洛克两人的中间，这让她下意识的认为，这个突然出现的大汉，肯定是圣三一总部的高层，也只有这样，才能解释这样的站位，而只要控制了这个“大人物”，那剩下的人还不由她说了算？

    不过就在劳拉即将冲到撒坦尼斯面前的时候，两道身影突然出现在了两者之间，挡下了劳拉的攻击。

    之前说过，撒坦尼斯他们出现的时候，不仅仅只有三个人，身手还有男男女女足足十几个人，而且全都手持武器，只不过有的露脸，有的蒙面，没有办法看清所有人的容貌。

    只不过劳拉习惯性的将他们当成了自己之前对付的那些圣三一的小咯罗，并没有太过在意。

    而拦下劳拉的，就是这十几人中的两个。

    只见一个人提着长剑，直刺劳拉的面门，而另一个人则挥舞着武士刀，以一个刁钻的角度斜劈向劳拉的手腕。

    两道攻击虽然配合并不默契，但是却够快够准够狠，面对这种情况，劳拉只得放弃攻击，收回登山镐，架住长剑，一个借力，飞身后退。

    知道这时候，劳拉才看清了两者的样子，然后意识到事情大条了。

    出手拦截她的两个人，一个是身穿黑色皮质风衣，手持欧式长剑的冷艳女子。

    另一个则全身隐藏在斗篷之下，手持武士刀的男子。

    女子劳拉并不认识，而且刚刚的那一次剑镐的碰撞，也让劳拉摸清了对方的实力，很强，七级高阶，但是还不是自己的对手，但是另外那个使用武士刀的男子，却让劳拉有些忌惮，刚才正是因为对方的速度太快，才逼得她只能后退……更重要的是，对方手中的武器，劳拉认识。

    “桀桀，没有想到吧，劳拉克劳馥！我们又见面了。”来者诡笑着摘下来斗篷，露出了一张秀美的不像话的脸蛋。

    这个人就是劳拉和克里斯曾经在西伯利亚与之交过手，却被对方逃掉的卡丹裘。

    “是你！”劳拉面色凝重的说道，由不得她不警惕，因为她清楚的记得，当初在西伯利亚，卡丹裘的实力不过仅仅是七级，但是刚刚短暂的交手来看，对方的速度至少达到了八级的程度。

    这才过去多久？对方实力就直接跳了这么大一个台阶？

    虽然原本克里斯就提过卡丹裘的天赋异禀，但是劳拉却并没有当真过，可现在看来，对方的天赋是真的强啊。

    不过劳拉并不知道，卡丹裘虽然实力突飞猛进，但实际上却是通过一些邪恶的秘书，被强行提到八级的，并不是靠自己提升的，所以至今还没有完全掌握，如果真的打起来，他还是打不过劳拉的。

    将卡丹裘的力量提高到这种程度的，正是大恶魔撒坦尼斯。

    而且被强行提高实力的，也不仅仅是卡丹裘，还有他身边的那个冷艳女子，如果克里斯在这里，就会发现，这个女人赫然是曾经带头袭击过金并，最后却被黑影打得狼狈而逃的血族死亡行者，瑟琳娜。

    当初的瑟琳娜实力不过才四级巅峰，而现在却足有七级的强度，不可谓不恐怖。

    事实上在场的所有人当中，除了撒坦尼斯身边的多明戈和洛克之外，包括卡丹裘和瑟琳娜之外一共12个人，最弱的都有7级实力，八级的也有好几个，而这些人，全都是来自于血族和圣三一的高层。

    而造成这种局面的，正是此前发生在罗马尼亚的那一场邪恶献祭。

    克里斯和神矛局方面并不知晓的是，那一场献祭，除了死亡的上千名士兵之外，还有足足数千名教徒和普通血族被当成祭品牺牲掉了，而付出如此大的代价换来的，就是将撒坦尼斯这个恶魔领主召唤到了主物质位面，以及造就了十二个7-8级的强者。

    当然了，八级已经到顶了，除了撒坦尼斯之外，并没有九级的存在。

    而且能够成为八级的，原本都是七级的强者，而且还是这些强者本就已经经过长久的岁月，或者像卡丹裘这样潜力十足的人，才有可能。

    毕竟到了这个级别，已经不是仅仅依靠外物，就能够升的上去的了。

    其实这场献祭，本来其实是有机会被阻止和发现的，只不过当时恰逢神盾局和神矛局之间的权利交接，克里斯把更多的精力都放在了这方面，再加上自身对于黑暗种族和圣三一一定程度的轻敌，才导致了现在的这种局面。

    不过对于这一切，劳拉无从知晓，现在的她，已经有了撤退的意思。

    虽然她性格很虎，但是并不傻，仅仅一个卡丹裘，就足够让她好一阵对付了，更何况还有一个不弱的瑟琳娜从旁辅助，而撒坦尼斯身后那些人虽然没有动手，但是她也不再抱有轻视之心了。

    而对于撤退，劳拉还是很有信心的，她已经暗中呼叫了帕加索斯号接应，只要撑到飞船到来，飞船上的机器人部队，就能够让这些家伙喝一壶的，就算打不过对方，也能够拖延一段时间，让自己登上飞船，逃之夭夭了……对方再厉害，还能飞天不成？

    “没错，是我，怎么？这一回就你一个？你男人呢？啧啧，我可是记得当初你们这对狗男女把我和维吉尔弄得够呛，还杀了维吉尔，现在呢？风水轮流转，现在该轮到你了！“卡丹裘阴狠的说道。


------------

三百六十八章 捏碎！接住！

    “呵呵，那个维吉尔怎么死的，你应该比我更清楚！”面对卡丹裘的咒骂，劳拉却是不屑的一笑说道，对于这种为了活命而抛弃战友，甚至还对战友下手的家伙，哪怕实力再强，劳拉也是不屑的。

    不过劳拉这话一出口，卡丹裘心中不由得一突，心道绝对不能让她说出维吉尔的死因，因为在圣三一教团当中，可是还有一位强者和维吉尔的关系匪浅的，虽然对方现在不在，但是保不齐身后的这些人就会传扬出去，倒时候他的麻烦可就大了。

    “少说废话，受死吧！”卡丹裘一急，大喝一声，挥舞着武士刀，朝着劳拉攻了过来，阻止了劳拉继续说下去。

    而对于卡丹裘的表现，身后站在撒坦尼斯身边的多明戈博士却是皱了皱眉头，然后靠近撒坦尼斯说道“大人，这个劳拉还不能死。”

    “呵呵，不用急，这个小丫头的实力不错，卡丹裘还不是他的对手，况且这个小丫头还有两个帮手没有出现呢！”面对多明戈博士的忧虑，撒坦尼斯却是轻轻一笑说道，虽然身在主物质位面，使得他的实力被压制在九级，但是他本身作为地狱领主，11级的超级强者的眼光却不会出错，一眼就看出了劳拉和卡丹裘之间的差距，别说卡丹裘，就算是加上瑟琳娜，劳拉也能够撑上好久，更不会有生命危险。

    而且他在看了劳拉表现出来的实力之后，他也不想就这么杀了劳拉，因为劳拉的天赋实属罕见，就连地狱中都很少有这么好天赋的存在，这不由得让撒坦尼斯起了一丝爱才之心……作为地狱领主，他们其实并没有人类传说当中的那么邪恶残暴，只不过地狱恶劣的环境，才使得所有的恶魔疯狂的追求力量，只有力量强大，才有活下去的资本，而腐化主物质位面的生命，更多的也只是他们变强的手段，而不是单纯的兴趣……被腐化的灵魂，对于地狱的恶魔来说，可是大补之物。

    “帮手？”多明戈闻言有些不解道。

    “是的，他们来了了”撒坦尼斯微微一笑说道。

    随着撒坦尼斯的话音落下，天色开始骤变，原本还算晴朗的夜空，突然变得电闪雷鸣起来，让多明戈脸色也变了变。

    “怎么回事？天罚不应该这么快的！”多明戈博士下意识的说道。

    “不是天罚，是那个小丫头帮手”撒坦尼斯微笑着解释道“没想到几千年没见，奥丁家的小子也已经长大了呢！至于所谓的天罚，你也不用太过担心，一个濒临湮灭的神灵残魂而已，能够影响到脚下这块大陆已经顶天了，翻不起什么大的风浪。”

    没错，天色骤变的原因，并不是多明戈口中天罚，而是一直躲在暗处的索尔和洛基这时候终于动手了。

    原本索尔和洛基虽然一路跟着劳拉，但是对于劳拉的实力，其实并没有一个确切的认知，毕竟之前在古墓，劳拉的对手都只是那些普通的圣三一武装士兵而已，上两级的都没有，那种货色，随便换成阿斯加德一个精锐战士来，都能一打一大片……嗯，阿斯加德普通的士兵，那都是三级起步的，这也是阿斯加德作为银河系一流大势力的底蕴。

    所以别看索尔和洛基嘴上说着将劳拉比喻成阿斯加德女战神希芙，但是实际上只是将这话当成一种褒奖，并没有觉得劳拉真的有那么强，毕竟希芙作为女战神，可是正儿八经的六级强者。

    至于索尔和洛基自己，则是一个八级，一个七级，不过这实力其实是有不少的水分的。

    这个时期的索尔连真正的雷神之力都没有领悟到，更别提家传的奥丁之力了，真实实力其实顶多七级，剩下那一级靠的是雷神之锤提上去的。

    而洛基就更水了，给他个七级的评定，完全是因为他那一身继承于神后弗丽嘉，诡异莫测的魔法力量，如果论单纯的肉身力量，怕是连希芙都打不过。

    所以他们两个看劳拉的实力，是真的看不出来……因为他们太鶸了。

    但是随着劳拉被拦截，并且和卡丹裘冻上手之后，两人终于发现了不对劲……这两人的交手速度太快了，而且所散发的能量，全都不比索尔火力全开的情况下弱多少。

    “地球上什么时候有那么多的怪物了……”目光有些跟不上两人交手速度的洛基，有点呆滞的喃喃道，按照对方的实力，如过不用魔法，自己怕是会被对方按在地上揍吧……就像以前招惹了索尔被他按在地上揍一样。

    “被你说对了，这件事情真的不简单，双方的实力都很强大，看来那把匕首隐藏的秘密，比我们想的要大！”索尔一脸严肃的看着交手的两人说道。

    “现在的局面，对那个名叫劳拉的女人不利啊，对方那么多人还没有动手，也不知道实力如何！”洛基皱着眉头说道。

    “不管如何，那把匕首必须拿到手！”索尔掂了掂锤子说道。

    “等等，你要干什么？”原本洛基还准备继续观察一下的，结果没曾想索尔这个头铁的直接就冲了出去，这样一来，他也不得不出手了，不过他可不会和铁头娃一样，这么莽撞的冲出去，只见他掏出匕首，身形一晃，便消失在了原地。

    另一边，此时的劳拉正在通过和卡丹裘的交手来拖延时间，以期帕加索斯号能够及时赶到，结果没成想，一个炸雷突然轰在了她和卡丹裘之间，然后就看到原本被她认为是个神经病的索尔挥舞着雷神之锤，周身闪电环绕的飞了过来，直扑卡丹裘。

    面对突如其来的攻击，卡丹裘只来得及将武士刀挡在身前，但还是被直接轰飞了出去。

    而另一边的瑟琳娜见状想要上前帮忙，却见洛基不知道什么时候出现在了她的身后，手中的弑神匕，径直捅入了瑟琳娜的腰间。

    如今的瑟琳娜实力已经到达了七级，一般的血族弱点已经大大降低，普通的银器根本无法对她造成太多的损伤，但是洛基的这弑神匕首却不是凡品，被这么一捅，瑟琳娜竟是直接失去了战斗力，瘫软在地。

    原本已经打算跑路的劳拉，见到这种局面，当即意识到机会来了，再次将目标锁定了疑似圣三一首领，实际上却是大恶魔的撒坦尼斯。

    但是面对劳拉的袭击，撒坦尼斯依然是一副微笑的样子，原本在背后的双手，甚至示意身后剩下的人不要动手。

    一直到劳拉手中的登山镐快要架到他的脖子上的时候，他才伸出手一把抓住了劳拉的登山镐，然后只见他的手那么轻轻一捏，原本由艾德曼合金打造，坚固无比的登山镐就在劳拉难以置信的目光中，化为齑粉。

    而另一边的索尔，这个时候也硬是凭借着一身蛮力以及雷神之锤的力量，打飞了卡丹裘，见到劳拉的登山镐被撒坦尼斯轻易的捏碎，却是不信邪的直接扔出了手中雷神之锤，朝着撒坦尼斯这边飞射而来。

    然后让索尔和洛基瞪大了眼睛的事情发生了……雷神之锤和之前劳拉的登山镐一样，被撒坦尼斯稳稳的接在了手中。

    两者唯一的区别大概就是登山镐化为齑粉，而雷神并没有碎，并且在接雷神之锤的时候，撒坦尼斯皱了皱眉……但也仅次而已了。

    毕竟雷神之锤是被奥丁用魔法加持过的，而且本身的材质也是远超常规艾德曼合金的白矮星核心打造的，要是随随便便的就被撒坦尼斯给捏碎了，那也太逊了。

    当然了，如果是完全实力的撒坦尼斯，想要捏碎雷神之锤，那就相当的轻松了，毕竟和奥丁实力相当的海拉能够做到的事情，实力更强的撒坦尼斯没有理由做不到。

    但是这种事情，放在索尔和洛基的眼里，那就是相当了不得的事情了。

    毕竟两人从小到大，也算跟着奥丁征战无数，但是除了奥丁和索尔两个人之外，他们从来没有见过第三个人，能够拿起这把锤子！


------------

三百六十九章 神罚降临

    眼见自己亲爱的小锤锤就这么被对方握在手中，索尔表示难以接受，直接就朝着撒坦尼斯冲了过去想要夺回自己的锤子。

    但是结果却是半路被卡丹裘直接给一脚踹了回来……没有雷神之锤在手，他的实力世界下降了一个大层次，根本就不是卡丹裘的对手。

    “够了！”不过就在卡丹裘制服了索尔，想要一刀结果雷神的时候，却被撒坦尼斯给制止了。

    和其他人不同，撒坦尼斯可是知道索尔和洛基的身份的，索尔死了没什么，但是如果惹出背后的奥丁，那就不妙了。

    如果是在自己的主场地狱，来上十个奥丁，他撒坦尼斯也不怕，但是在主物质位面，他却并不是奥丁的对手，所以没有必要的情况下，他不想招惹奥丁。

    至于说在索尔和洛基没有事情的情况下，奥丁依然会出手，撒坦尼斯却是并不担心。

    作为地狱大领主之一的撒坦尼斯实在是太古老了，古老的足以让他知道这个宇宙当中绝大部分的秘辛……比如奥丁的女儿海拉。

    海拉的存在，那都是数千年以前的事情了，甚至索尔那时候都还没出生，但是撒坦尼斯却是知道的一清二楚。

    海拉虽然说是奥丁的女儿，但是某种程度上，却更是阿斯加德这颗星球星魂的具现，天生的神灵。

    她的力量源自于阿斯加德，阿斯加德越强大，她的实力就越强大，而且只要阿斯加德不毁，她的力量就不灭。

    正是因为有了海拉的帮助，阿斯加德才能轻松的凭借武力，强势的压制住了九大国度的骚动。

    但也正是因为这种近乎无穷的力量，让海拉滋生了近乎无穷的野心，想要一统银河系，而不仅仅是区区九大国度。

    你还别说，如果那个时期的阿斯加德，在海拉的带领下全面扩张的话，虽然一统银河系这个目标比较不切实际，但是让阿斯加德从一个一流势力，变成银河第四大超级势力，还真是有可能的事情。

    不过无奈海拉有个坑女儿的爹。

    虽然嘴上讲着是为了宇宙的和平安全，但是实际上对于那个时期的奥丁来说，其实更多的还是为了自身的权利，因为那时候海拉的权势已经对他的地位造成了威胁，而那个时候的奥丁不过正值壮年，怎么可能就甘心这么放弃手中的权利？

    于是奥丁就找了一个由头，把海拉骗出了阿斯加德，然后派遣了当时阿斯加德最强大的军队，女武神瓦格里部队围攻海拉。

    这么做的结果就是女武神部队全灭，海拉的力量也被大大的削弱。

    然后奥丁才在这个时候出现，反过来用阿斯加德的力量将海拉给封印到了异空间之中……被自己的力量封印住，海拉也是懵逼的，因为她实力越强，封印的力量也是越强，不过这个封印有一个关键，那就是奥丁自己。

    奥丁是以自身作为转化器，才将阿斯加德的力量，转为封印海拉的力量，而这么做的代价，就是奥丁不能够轻易的离开阿斯加德。

    这也是为什么，即使后期九大国度各种混乱，甚至被霜巨人黑暗精灵打上门来了，奥丁也绝不轻易离开阿斯加德的最根本原因，而他唯一一次亲子出马，也就是索尔被洛基忽悠，在霜巨人的国度遇险的那一次，而且停留的时间极短。

    因为一旦他离开阿斯加德时间太长，封印的力量就会削弱，海拉就随时可能破开封印。

    这才是撒坦尼斯为什么会敢冒着风险，以真身接受召唤，降临地球的根本原因，虽然他现在的实力受到极大的压制，甚至要比奥丁低上一个大层次，但是真的打起来，撒坦尼斯要赢虽然不可能，但是让奥丁复出代价，被大大的削弱，却是很有把握的，而那个时候，奥丁肯定无法继续压制住海拉，而海拉一旦破封而出……那阿斯加德的乐子就大了。

    当然了，这个原因，也只有像撒坦尼斯又或者墨菲斯托这样的古老存在才会知晓，至于宇宙中一般的势力是不可能知道的，所以奥丁的威慑力依旧。

    而且撒坦尼斯他们这些地狱领主也不会把这种消息外传……这要是传出去了，地球被其他大势力给占了，他们这些同样觊觎地球的人怎么办？

    同样知道地球很多秘辛的地狱领主们，可无法接受地球这个宝地被外来势力所侵占的结果，甚至就连他们这些地狱领主内部之间，都会想尽前方万法的互相扯后腿。

    所以在地球上，撒坦尼斯真正所需要担心的对手，不是阿萨神族，而是真正的地球守护者至尊法师，以及其它的那些地狱领主……比如墨菲斯托，这老阴货的手段，可是让人防不胜防啊。

    这也是为什么撒坦尼斯被召唤出来之后，一直保持低调的原因……讲真，不管是至尊法师还是其它的地狱领主，哪一个的威胁，都比奥丁来的大。

    不过这一切的前提都是建立在索尔这个阿斯加德安然无恙的前提之下的。

    如果索尔死在这里，撒坦尼斯可不敢确定奥丁这老货会不会发疯，不顾一切的来击杀他，毕竟奥丁这老货可就这么一个儿子……至于洛基……呵呵，撒坦尼斯连海拉都知道，又怎么不会知道洛基的真正身世？

    这么想着，撒坦尼斯还向见情况不妙，果断隐身躲起来的洛基露出了一个自认为极为和善的微笑，吓得洛基一个哆嗦，差点没直接现出身形。

    在确认索尔和洛基这两个阿斯加德的小朋友已经无法给自己添乱之后，撒坦尼斯终于将目光放回到了面前的劳拉身上。

    “真是无与伦比的天赋，孩子，做我的女儿吧！”撒坦尼斯上下扫视了劳拉一番，看得劳拉觉得浑身不自在的时候，突然开口说道。

    劳拉懵逼了，妈的这面前这个人实力这么强，但是实际上是个傻逼吧？哪有开口就让人做女儿的？

    而包括多明戈博士、卡丹裘等人在内的圣三一高层则是脸色漆黑，你妹哦，劳拉要是真成你女儿，我们还有活路吗？这些年圣三一死在这女人的手上有多少了？一个集团军有没有？

    “呸，休想！”不过好在劳拉非常干脆的拒绝了撒坦尼斯，先不说劳拉并不是那种为了生存可以出卖一切的人，本身她的父亲就是她一直以来的禁忌，现在一个陌生人跑出来说要当自己老豆，劳拉就只有一个想法，干掉面前这GRD。

    当即劳拉汇聚了全身所有的灵能，形成了一个小范围的灵能风暴，狠狠的击向了撒坦尼斯的面门。

    不过终究实力差距太大，撒坦尼斯右手依然握着雷神之锤，但是仅仅用左手，却是依然轻描淡写的就拦下了劳拉这几乎能够击毁一个小山头的一拳。

    “那可真是遗憾！”撒坦尼斯耸耸肩，他其实也就是心血来潮那么一说而已，随即轻轻一推，便将劳拉推翻在地，然后又是手一挥，原本被放在劳拉身上的那把匕首，便直接飞到了她的手中，一边把玩着“查克切尔钥匙，终于到手了，伊希切尔之匣呢？”

    “在很安全的地方。”劳拉重新起身，冷哼一声道。

    “我还在真意外，你居然只拿了钥匙，而没有那匣子？呵呵，看来你根本不明白你在做什么！”听到劳拉的话，撒坦尼斯轻笑一声说道。

    “什么意思？”劳拉闻言眉头皱了皱说道。

    “神罚！虽然只是一个濒临彻底死亡的原始神灵，但是对于你们人类来说，却依然是可怕的灾难……听，它来了！”撒坦尼斯邪笑着说道。

    小镇外的海面上，滔天的巨浪，席卷而来！


------------

三百七十章 撒坦尼斯的目的

    “不……这不可能！”听到撒坦尼斯的话，劳拉难以置信。

    “是不是真的，我想你自己应该很清楚，你拿到钥匙的时候就应该感觉到了！”撒坦尼斯轻笑一声说道。

    “不……那只是一场常见的地震而已，这一切都只是巧合！”劳拉依然无法接受这场灾难是自己所引起的。

    “呵呵，这可不是巧合，而只是这一切的开始，不过也确实没有什么好大惊小怪的，因为我会阻止这一切，并且创造一个新的世界，到时候，你或许就会改变想法了！”撒坦尼斯笑着说道。

    “是吗？”劳拉闻言，却是表情一变，突然微笑着说道。

    “当然！”劳拉这种突然的变化，让撒坦尼斯有些奇怪，但还是下意识的回答道。

    “不过可惜，我有一个习惯，那就是自己闯的祸，自己来解决，所以就不劳烦阁下了”劳拉话刚说完，便飞身后退，来到了被卡丹裘制住的的索尔身边，然后没等卡丹裘反应过来，一把抓住索尔，然后伴随着一道光芒，直接就那么消失在了原地。

    确实劳拉在最后的关头，启动了身上的凯达林水晶传送装置，带着索尔直接传送回了帕加索斯号上……至于洛基，好吧，在之前感觉自己躲藏的方位被撒坦尼斯发现之后，他就已经跑路了，而且就算他还在这里，对于魔法一窍不通的劳拉也发现不了他不是？

    而劳拉逃掉之后，就轮到撒坦尼斯手下的人傻眼了，怎么突然间人就不见了？于是所有人下意识的看向了撒坦尼斯。

    “呵呵，有意思的小姑娘！我们走！”撒坦尼斯却没有给这些下属解释，只是感应了一番，然后看着天空的某个方向轻笑一声，下达的了撤退命令。

    空间传送，对于他这样恶魔领主来说，真的只是小手段而已，真的要追的话，很容易就可以追上去，只是没有这个必要而已。

    对于他来说，收集钥匙和匣子，将那个神灵的残魂召唤出来，然后吸收对方的力量，那才是正经事儿。

    是的，撒坦尼斯这一次来地球的目的，就是冲着这个濒临陨落的神灵的残魂和力量精华而来的。

    在整个宇宙当中，除了真正超然的那几位之外，“神”更多的其实只是一种对强者的称谓，凡是能够被冠以神的称谓的，那也至少都是十级以上的超级强者，至于像雷神索尔这样的，也就阿斯加德人自己或者一些低等文明喊着玩儿而已，放到宇宙中那就是一个笑话，区区八级实力，在地球上是凤毛麟角，但是在整个宇宙中，真的是一抓一大把，仅仅灭霸手下的黑曜五将，都能轮着番的花式虐他。

    ……当然了，这说的是这个时期的雷神，如果是后期真正的掌握了雷神之力和奥丁之力、手持风暴战斧的那个雷神索尔，又是另外一回事儿了。

    而如今制造了这场海啸的神灵，就是这样一个真正的强者，而且还是一位实力非常强横，巅峰实力甚至比完全体撒坦尼斯还要强大的超级强者。

    不过这已经完全是过去式了，现在的这个神灵早就处于半死不活的状态，这才引来了撒坦尼斯的觊觎，要知道，一名强大神灵的残魂和力量精华，即使对于撒坦尼斯这样的超级强者来说，那也是大补之物。

    如果能够吞噬这位远古神灵的精华，撒坦尼斯相信自己有极大的可能，突破桎梏，达到一个新的层次，从而力压其它的地狱领主一头，成为真正的地狱之王。

    同时因为被吞噬的对象，是一名主物质位面的强大神灵，吞噬了对方的精华，那么他身上来自于主物质位面的压制也会大大的削弱，甚至于完全消失。

    到时候不仅仅是地狱，就算是主物质位面，也将会在他的脚下颤抖……而地球，就是第一个！

    这也是他为什么甘愿冒着巨大的风险，真身降临地球的原因。

    要知道利益和风险，从来都是成正比的。

    要知道作为一个地狱领主，真身降临主物质位面的风险是极为巨大的，因为他们的实力会被极大的削弱，从而变得容易被击败，虽然因为恶魔的特殊性，即使真身被毁灭，也未必会真陨落，但是却会让他们陷入极其虚弱的待转生状态。

    这个状态下的恶魔领主，是极为脆弱的，如果被古一这样的正义之士发现，那肯定逃不了一个封印的下场，而如果被其他的地狱领主发现，那就更惨了，结果肯定是被对方直接吞噬，成了对方变强的养料。

    不管是作为地球的守护者至尊法师古一，还是其他的地狱领主，都不会坐视他得到那位神灵的力量精华，肯定会想尽办法阻挠他，所以他的时间是很紧迫的，必须在这些人反应过来之前，完成一切。

    所以把时间浪费在和劳拉玩追逐游戏上，是非常不智的选择。

    不过如果他知道就这么放走了劳拉，会给他带来多大的麻烦，或许他就不会这么认为的了。

    另一边劳拉带着索尔一个传送，直接回到了帕加索斯号上，不过她也不敢过多的在上空停留，直接下令帕加索斯号拉升高度，然后往海洋方向行驶。

    而一路上，劳拉也见到了所谓的神罚……其实说白了其实只是一场中等规模的海啸而已，不论是破坏性，还是影响范围，都相当的有限。

    这场海啸的影响范围，其实只限于亚马逊河出海口沿海百余的海岸线而已，而侵入内陆地区也不足一公里。

    这样的威力对于当地的普通居民来说，或许是破坏性的，但是其实只要到了三四级的强者，其实就已经很难在这种程度的灾害当中受到伤害，顶多就是有一点麻烦……嗯，除非这个强者不会游泳……

    而要制造这样程度的海啸，对于一些精通能量控制的强者来说，只要八级就可以做的到的事情！当然了，制造归制造，控制那又是另外一回事儿了。

    从这一点，其实也可以看出，撒坦尼斯口中的这个所谓的濒死的神灵，其实已经虚弱到了什么程度。

    不过威力再小的海啸，那也是海啸，劳拉让飞船智脑阿芙洛狄忒分析了一下，这场海啸至少波及了十几个城镇，数十万人受灾，死亡人数也至少上万……看到这个结果，劳拉再坚强，心里也极不是滋味的……哪怕她知道即使她不拿那把匕首，圣三一的人也会拿。

    好在海啸持续的时间并不长，在狼锋过去之后，劳拉就忍不住降下了飞船，进入了一座小城，派出了飞船上的机械部队，开始救人，并且第一时间通知了黑百合艾米莉拉克瓦，让她准备进行救灾。

    在整个过程当中，被劳拉救回来的索尔，则一直处于心爱的小锤锤被夺走，然后被一个娘娘腔（卡丹裘）狂虐了一番的巨大失落当中……长这么大他还是第一次受到这么大的挫折。

    而劳拉因为忙着指挥救灾，也没有时间去管他。

    如果是劳拉自己一个人，这时候的她肯定会选择去寻找匣子，争取抢在圣三一之前拿到匣子，因为在这样的灾难当中，她一个人，真的起不了多大的作用，反而抢先拿到匣子，组织圣三一的行动，或许可以及时阻止下一次的灾难。

    但是现在她有帕加索斯号，可以救下人那就很多了。

    知道没过多久之后，接到通知的艾米莉卡瓦带着数架飞行器赶到了这里，开始接手救灾工作之后，她才空了下来。

    这时候她才发现，不知道什么时候洛基也赶来了。

    因为之前施放在劳拉身上的追踪印记一直没有取消，所以洛基找到这里并不难，只不过先前劳拉一直在忙碌，他也识趣的没有来打扰，而是选择去劝慰有些失魂落魄的索尔……当然了，对于索尔吃了这么大的苦头，洛基心里实际上是乐开了花的，不过表面工作还是要做做的。

    而见到这“兄弟情深”的戏码，劳拉也不去打扰他们，而是拨通了克里斯的电话。

    “我明白了，你先不要单独行动，这次的敌人非常不一般，我现在距离你那里不远，很快就赶到”另外一边的克里斯在听了劳拉对整件事情之后，几乎立刻将劳拉所说的那个强者，和强尼布雷泽以及古一口中的大恶魔撒坦尼斯挂上了钩，同时也觉得有些不可思议。

    表面上信仰上帝的圣三一教派，居然和一个大恶魔有一腿，这换谁都会觉得难以置信吧？

    思索了一番，克里斯当即回到了机舱，将所有事情，原原本本的告诉了古一和强尼布雷泽。

    听完克里斯的诉说，强尼布雷泽一开始也是有些难以置信，作为恶灵骑士的他，不单单是恶魔，教廷方面也接触的非常的多，但是在他的印象中，虽然教廷的各个教派表面光鲜，实际上腌臜事情不少，但是和恶魔的合作，却是从所未有的……不过联想到之前圣三一和黑暗种族的合作，似乎也不是那么难以接受。

    “原来如此！”相比于强尼布雷泽，身为至尊法师的古一，则是若有所思。

    “怎么？古一法师您还知道一些什么？”听到古一的叹息，克里斯好奇的问道。

    “是的，不过不是圣三一勾结恶魔的事情，而是关于那位神灵库库尔坎的，而且我也大概猜到撒坦尼斯来到地球的目的了！”古一面色有些凝重的说道。

    “说来听听！”克里斯闻言立刻来了兴致，事实上对于这个世界，他虽然说是了解，但其实也仅限于前世所知道的一些，以及到这个世界收集到的一些情报，而对于这种上古秘闻什么的，他知道的还真不多。

    “事实上，你们应该猜到了，人类传说当中的很多神灵，其实都是真实存在的！”古一说道。

    “额，没错，我们这不才刚刚接触过两位来自阿斯加德的神明么？”克里斯耸耸肩道。

    “不，我说的不是他们”古一摇了摇头说道“实际上不管是阿斯加德还是已经陨落的奥林匹斯众神，亦或是天堂、地狱，这些势力，其实都只能是后来者！”

    古一说完，却看到克里斯和强尼布雷泽依然是一脸淡定的看着他……

    “你们就一点也不惊讶吗？”一旁的卡西利亚斯忍不住道。

    “没事儿……您继续说，我们撑得住！”克里斯表示淡定，老子穿越都接受了，这有什么接受不了的？而且古一说的这些，他也早就猜的**不离十了。

    “事实上早在地球上出现生命之前，就诞生了一个伟大的存在，我们称之为造物主，造物主为了更了解自身的存在，而将自己身体的一部分，分散到了地球上，创造了一些新的生命……一群古老而强大的生命，我们称之为古神，其中有四位最强大的古神被称为“四大古神”他们分别是象征生命和繁衍的大帝女神盖亚；黑暗与混乱之神柯森：死亡和毁灭之神赛特，以及象征智慧和秩序的黎明女神欧希特，而除了他们之外，还有其余的一些古神。”古一说完停顿了一下。

    “您的意思是，这个库库尔坎也是其中之一？”强尼布雷泽忍不住问道。

    “是的”古一点头道”这些古神全都拥有无以伦比的力量，所谓的众神之王奥丁，地狱之王墨菲斯托，在他们的面前，也是不堪一击。“

    “那么这些古神都去哪儿了？还有这个撒坦尼斯的目的，难道就是释放这个古神？”克里斯又问道。

    “不，绝大部分的古神都已经陨落了，剩下的，也都去了其它的维度……就像我们法师一脉的开创者，阿戈摩托，就是黎明女神之子，他和黎明女神欧希特，以及他的父亲，一个来自其它维度的魔神霍戈斯，共同组成了至高的”维山帝“，同时也是我们的力量源泉”古一介绍道“至于撒坦尼斯的目的，我想他并不是为了释放这个古神，而是为了吞噬对方的力量精华！”


------------

三百七十一章 秘辛

    经常会有人说，要保护环境，因为人类的破坏，地球母亲在死去，在哭泣。

    对此克里斯想说，这么说的人真的是太高看自己了，作为一颗天文年龄超过四十亿年的星球，地球可没有那么脆弱，说的直白一点，把全世界现有的核弹数量乘上个一百万倍，然后统统引爆，毁灭的也只是人类文明自身以及地球上的生命体……至于地球母亲？表示洗了个澡，真舒服……然后过个几百万或者几千万年，又有新的生命诞生了。

    所以所谓的保护环境，保护的只是人类文明自身……别扯什么地球母亲，在地球母亲看来，人类指不定就只是一些身上的寄生虫呢。

    哦不对，地球到底是公是母都还俩说呢……

    而古一口中的四大古神和其他一些后来诞生的古神，或许就是有记载和传说的最早的文明了，而且还是非常强大的文明。

    那么有多强大呢？这么说吧，地狱中最强大的地狱领主墨菲斯托，就是在一个逃到地狱当中的古神的尸体当中诞生的。

    而这些古神，也为地球带来了生机。

    然而好景不长，古神之间就开始出现了问题，死亡和毁灭之神赛特，无意之间发现吞噬其它古神，可以提升自己的力量，随即他便开始大肆屠杀同族……而他的行为，也引得其他古神纷纷效仿。

    于是呼，一场规模浩大的神战，在地球上发生了，无数古神纷纷陨落，四大古神中的死亡和毁灭之神赛特和黑暗与混乱之神西索恩（这个翻译比较准确一点，上一章的也改了），因为吸收了大量的同族，最终堕落成为了强大的远古恶魔……和这两位远古恶魔比起来，现在地狱当中的那些恶魔领主，以及多玛姆这些，根本就是渣渣。

    而另外两位古神中，黎明女神早在神战发生前，就已经离开了地球，去探索宇宙，然后碰上了另外一个维度的魔神霍戈斯，正在制造宇宙级的狗粮。

    所以地球上只剩下一个盖亚可以对抗赛特和西索恩。

    但是她一个肯定打不过俩啊，所以她只能求救于创造古神的造物主。

    然后造物主和盖亚共同创造了一个生命，亚图姆。

    亚图姆的实力，一开始并不算太强，但是却有能够猎杀并同化那些堕落古神的能力，吞噬了大量的堕落古神之后，并变成了力量恐怖的噬神者，变成噬神者的亚图姆，赛特和西索恩联手都没办法对付，而且六亲不认，好的坏的古神他都吃。

    然后地球上的古神就出现了逃难潮，纷纷逃到宇宙中的各个角落，亦或是其它的特殊维度躲了起来，就连所谓的造物主和盖亚都不例外。

    最终，是黎明女神欧希特……的儿子，阿戈摩托带着时间宝石回到了地球，用时间宝石的力量，击败了亚图姆，将其封印，并在地球上留下了至尊法师一脉，和实际上是时间宝石的至宝，阿戈摩托之眼，至于他自己，则去了另一个维度，也是就维山帝和自己老豆老母过自己的小日子去了。

    而劳拉所诉说的库库尔坎，虽然卡玛泰姬的古籍当中并没有它的记载，但是很有可能，就是一个躲过了神战和噬神者的屠杀，但是受到了重创躲起来，并且在人类诞生之后，露过一小脸，从而被玛雅文明信仰的神灵……虽然玛雅也信仰布达拉特一族（铁血），但是这其中并不冲突，因为玛雅文明本来就是城邦制度，信仰的神灵多了去了。

    以上，就是古一讲述的关于古神的故事。

    而在古一说的差不多的时候，众人所乘坐的飞机也降落在了劳拉所在的那个小城当中，所有人都一齐下了飞机。

    如今整个灾区，都已经被哥智两国派来的救灾队伍所控制和管辖，而对此，这片土地的原主人巴西也是一点脾气都没有。

    一是巴西的领土本就被这两位吞的十不存一，根本不敢跳，二也是如今实力大损的巴西也根本无力进行救灾……所以也乐得让两方大佬来做这种赈灾的事情。

    而克里斯要来的消息，也早已经被黑百合所知晓，所以他们的飞机一降落，就立刻就有人过来接待，带着他们前去临时搭建的营地。

    一路上众人都没有说话，一是因为灾后的小城，确实挺惨的，二是也赛坦尼斯这个大恶魔的存在，压得众人的心头有点闷。

    即使因为撒坦尼斯被召唤到地球，实力受到极大的压制，基本就是和古一一个水平，但是作为大恶魔，鬼知道他有没有什么特殊的手段？更何况他的身边，还聚集了一批圣三一和黑暗种族的高层。

    所以一路上众人也是各有心思，因此并没有人注意到克里斯听完古一所说的故事之后就变得有些微妙的表情。

    古一所说的内容，对于克里斯来说，很多东西他都是头一次听说，不过这却并不妨碍到他联想别的东西……那就是古神为什么会堕落？仅仅是因为吞噬同族就会强大？

    而之所以会这么想，这就要说起克里斯之前得到的另外一样东西了，那就是在西伯利亚得到的神圣之源！

    神圣之源，并不神圣，说白了它实际上只是一块具有一些特殊力量的能量结晶，而系统给它标注的名称，就是古代神灵的力量精，蕴含巨大的能量，可以吸收之外，什么有用的信息都没有。

    一开始，克里斯以为这玩意儿或许又是和当初的奥林匹斯文明神器，命运织布机一样，是属于哪个神系死去神灵的力量精华。

    但是在吸收了神圣之源之后，克里斯就有些摸不着头脑了。

    为什么呢？因为这个神圣之源虽然其中蕴含的能量，远高于曾经吸收过的命运织布机以及火种源这两件文明神器，但是其中蕴含的信息却非常的少，只有一些极为零碎的画面，而且这些画面看得克里斯一头的雾水，克里斯曾经利用副官强大的搜索计算能力，对比了所有地球上已知的神系，却根本就没有任何一个符合的。

    直到今天，克里斯才琢磨过味来，自己得到的神圣之源，恐怕就是一个古神所遗留的力量精华了。

    只不过相比于并没有完全消亡的库库尔坎来说，神圣之源的原主人，则是已经死得透透的了，再加上不知道像雅格这样的人手，其中的力量早已经被大量的消耗，而其中蕴含的信息，更是极少。

    不过极少却并不代表没有，尤其是其中有一个画面非常的清晰。

    那就是这些古神之间最初的战争，并不是古一所说的那样，是为了吞噬同族，而是受到了某种指引。

    只是因为信息实在是太残缺了，对于那个指引，克里斯没办法知道的太多，不过结合到之前艾瑞尔汉森的发现，却是已然有了一点点猜测。

    那就是引导古神之间进行战争的，很有可能就是地球本身，现在正在不断给克里斯出产幽气的那一位……再加上这个世界有变形金刚的存在，克里斯很难不联想到，地球很可能就是赛博坦传说当中，和原始天尊这个创世神所相对应的宇宙大帝。

    不过克里斯无法肯定，因为他的这个推测有一个很大的问题，那就是宇宙大帝的强弱。

    在他得到的火种源所记录的信息当中，是原始天尊创造的十三元祖金刚，利用火种源和领导模块，还有至尊神奇星辰剑，击败了宇宙大帝。

    奇怪的就是这里了，十三元祖金刚当中，除了失踪的先天绝之外，所有的元祖金刚都不是震天尊也就是堕落金刚的对手，甚至有星辰剑、火种源、领导模块在手都输了，只能被堕落金刚打的直逃窜。

    然而堕落金刚很强吗？一个九级强者……在宇宙当中也就勉强算是一个一方霸主，撑死了一个二流势力，连一颗启示录核弹都没扛得住就GG了。

    ……所以其它的元祖金刚能有多强？就算十三个元祖金刚各个都是九级强者好了，那么能够被它们几百的宇宙大帝又能够强大到哪里去？十级？十一级？

    而按照古一的说法，最弱的古神，那至少也是天父一级，也就是奥丁这个级别的，至于更强大的四大古神那一级，克里斯表示就像巅峰时期的刀锋女王凯瑞甘一样，根本无法评估。

    这样一来，宇宙大帝凭什么去诱导如此强大的古神堕落？

    所以这里头肯定有哪里不对，但是因为信息有限，克里斯一时半会儿也说不清问题到底出在什么地方。

    至于说问系统？好吧，这位上次见到空间宝石的时候多说了几句之后，就又变成了以前那样毫无感情的机械状态，除非是克里斯要抽奖召唤，否则根本不搭理他。

    不过在到达了营地，见到了正在忙碌的劳拉之后，克里斯突然反应了过来，他这完全就是在瞎操心，因为那些事情，距离他这个实力不过区区七级的鶸来说，实在是太遥远了，就现在而言，怎么解决斯坦尼斯这个大麻烦，才是正事儿。


------------

三百七十二章 洛基的小心思

    当克里斯和古一一行到达营地的时候，因为之前的一战备受打击的索尔才刚刚提起一点精神，不过看到古一的出现，他立马就来劲了，之前古一一个传送魔法把他传过来的账还没算呢，如果不是古一把他和洛基传送过来，他们又怎么会遇到劳拉，又遇上那个强大的对手，从而丢失了雷神之锤，甚至自己也差点也被俘虏？

    可怜的索尔和洛基兄弟俩到现在为止，都还没弄明白刚刚他们所面对过的强大对手，其实就是他们这次来地球的目标。

    不过这一次克里斯没有干看着，而是挡在了索尔的面前。

    如果换个时机，雷神和至尊法师打架这种事情，克里斯绝对会搬个椅子拿包爆米花看戏，但是现在事态紧急，组织大恶魔撒坦尼斯才是正经的大事，克里斯也不是不分轻重缓急的人……当然了，更重要的原因是，不管是卡玛泰姬还是阿斯加德，在这种情况下，都是最好用的挡箭牌，不是吗？

    但是索尔显然并没有那么好说话，雷神之锤被抢走，虽然让他沮丧了一番，但是却依然没有让他意识到自己的缺陷，所以面对克里斯的阻拦，他选择用蛮力直接推开。

    然而克里斯显然预料到了这一点，所以在阻挡索尔的时候，调用了一点幽能，再加上本身力量也不错，所以只是晃了晃身子，并没有被索尔推开。

    这时候索尔才终于正视克里斯这个之前一直没有被他放在眼里的“凡人”，虽然刚才的他只是随手一推，并没有使用全力，但也不是一般人能够承受的了得。

    “尊贵的王子殿下，虽然我知道你不喜欢她，其实我也非常不喜欢，但是现在情况紧急，可不是起内讧的时候……而且我也相信你绝对不会想再一次被送到地球的另外一端，尤其是在你没了锤子的情况下。”克里斯见到索尔总算肯好好听一句话，也是不由得感叹，果然实力才是说话的标准啊，你要是没点实力，这一就直接飞了。

    对于克里斯的不喜欢论，古一并没有说什么，依然是那副恬淡的表情，对于她来说，只要认为她是对的，她就会去做，并不会因为别人的喜好和质疑而有所改变。

    有人或许会觉得这太过固执，但是这种东西其实也可以换成另外一个名字，那就是信念，而这很多时候也是成为一个强者的必要条件。

    这个所谓的强者，并不只是力量上面的，也包括各行各业。

    只要稍经研究就可以发现，任何一个行业的顶尖人物，其实都或多或少的都拥有自己特别固执的一方面的。

    而那些所谓的万金油，看起来在生活中如鱼得水，但实际上是很难在某一方面走到顶点的……就连当官也是一样。

    在漫威世界当中，美队、小蜘蛛、钢铁侠、索尔等任何一个超级英雄的身上，其实我们都可以看得到这种特质。

    而一旦这种特质被打破，那么这些超级英雄，也就不再是原来的那个超级英雄了，指不定就直接堕落成大反派了。

    当然了，对于克里斯来说，你有啥信念都跟自己没关系，反正只要不要碍着自己就行，如果碍到自己？那就对不起了，我是无法磨灭你的信念，但是我可以磨灭你的**。

    至于说古一现在还活着，只是因为她够强，并且有利用价值，像现在的雷神索尔和阿斯加德也是一样。

    而如果没有利用价值的……超胆侠这个倒霉蛋坟头的草都有三尺高了吧？

    不过古一不在意，但是他的徒弟卡西利亚斯在意啊，虽然现在因为古一拦着而没有说什么，可看他那表情，显然是把克里斯给记恨上了。

    而索尔在听了克里斯的话之后，有些犹豫的看了古一一眼……嗯，先把这笔账记下，正事儿要紧……找回锤子要紧。

    “克里斯，你总算是来了，你们都站在这里干什么？”就在这时候，忙活完了的劳拉走了过来，发现这里的气氛似乎有些不对劲便问道。

    “没什么，只是在讨论怎么对付那个大恶魔而已！”克里斯笑笑说道。

    “原来你们认识！”索尔这才反应过来，分别看了劳拉和克里斯一眼说道。

    “是的，介绍一下，我的未婚夫！”劳拉走过来大大方方的搂住了克里斯的肩膀笑着说道……也让克里斯颇为无奈……这两人角色是不是反了？

    “未婚夫？”索尔闻言不由得颇为意外的再次打量了克里斯几眼……劳拉有多强大，他可是已经见识过的了，能够成为劳拉的未婚夫，那岂不是更为强大？

    好吧……这只能说索尔想的太多了。

    “未婚夫？”而相比于索尔单纯的惊讶，洛基的脸色就复杂的多了，然后一脸高傲的走了过来问道“你是人类的领袖？”

    “额，并不是，我只能算是政府的一名工作人员而已！”克里斯被洛基的这种突然的态度整的一愣，然后回答道。

    “认识一下，我是阿斯加德的王子，你们人类传说中的神，奥丁之子，洛基！”听完克里斯的话，洛基脸上的骄傲之色更甚，然后非常正式的自我介绍道。

    洛基突然表现出来的这种奇怪态度，连索尔都发觉出了不正常，更别提克里斯和其他人了。

    不过克里斯的回答，则让众人差点笑出声来。

    “额，我知道，阿斯加德的二王子，恶作剧之神洛基！”克里斯刻意在二王子和恶作剧之神这两个称谓上加重了语气，让洛基的脸色登时就黑了。

    这两个看起来没什么的称谓，却是洛基一辈子都抹不掉的痛。

    就因为他是二皇子，所以注定于王位无缘，就因为他是二皇子，所以他永远只能站在索尔的背后，无法成为代表正义和领导力的象征雷神，而只能是一个不知所谓的恶作剧之神，这个世道就是那么的不公平。

    可以说，克里斯的话，就是赤果果的在揭洛基的伤疤。

    “很好！凡人，迟早我会让你知道渎神的后果！”洛基咬着牙恨恨道。

    “嘿！你说话注意一点！看不起人类吗？还神呢，连面对强大敌人的勇气都没有，你这个神还真够弱的！”面对洛基明显的挑衅话语，克里斯身边的劳拉不干了，当即站在了克里斯的身前，对着洛基一阵狂喷。

    被劳拉怼了一番的洛基脸色就更黑了，这跟他所期望的可不容易。

    而站在劳拉的身后，克里斯表面上无奈的摊摊手，实际上心里乐开了花，还别说，这种被女人护着的感觉还真挺不错的。

    花场老手的他，又怎么可能看不出来洛基突然针对他，明显是对劳拉起了小心思呢？

    但是非常显然的，这位“神”在这方面明显是个雏儿，平时大概都将精力都花在了阴谋诡计上面了，根本就不懂女孩子，才会想用身份地位这种简单粗暴的方式来压人。

    殊不知这种手段对于一些爱慕虚荣的女孩来说效果很不错，可是作为微笑死神的劳拉？如果洛基能送一些关于阿斯加德的历史古籍的效果或许更好一些，不过这么一来，阿斯加德怕是就要在劳拉的拆迁名单上了……

    至于说会因此得罪上了洛基这个阴险的家伙，克里斯才不在意呢……甚至巴不得洛基多惹点事情。

    毕竟洛基不惹事，那么他又怎么有借口插手阿斯加德的事务呢？

    要知道就现在而言，虽然阿斯加德算的上是地球的一面保护伞，可是一旦等到地球强大起来，阿斯加德就只能成为阻碍了。

    卧榻之侧岂容他人鼾睡，文明之间的斗争可从来没有什么道理可讲的。

    强大的文明可以包容弱小的文明，但是绝对不会允许弱小的文明崛起超过自己，并取代自己的地位。


------------

三百七十三章 炫耀家底

    “什么？那个人就是来自地狱的大恶魔？”虽然中间经历了一些小插曲，但是三方的人终究能够好好坐下来谈事情了，不过在听到克里斯说出刚刚打败了自己，并且抢走了雷神之锤的人，就是他们这次的目标，再次不淡定了。

    “没错，我想你们已经感受过他的力量了，可以说在我们当中，除了古一法师阁下能够抗衡对方之外，其他人恐怕都不是他的对手。”克里斯表面上一脸凝重的说道。

    “切，说来说去还不是要老师来对付，那还要你们干什么？”听完克里斯的话，卡西利亚斯立刻不满的说道。

    “是吗？如果古一法师有信心的话，我们当然不介意！”克里斯听完当即摊摊手道。

    “你……”听到克里斯的话，卡西利亚斯都快气炸了。

    “卡西利亚斯，退下！”古一终于开口道。

    “老师！”卡西利亚斯依然有些愤愤道。

    “刚才索尔阁下已经说过了，对方不仅仅只有一个撒坦尼斯，而且至少还有十几个不知道具体实力的强者下属，这不是仅仅依靠我们卡玛泰姬能够应付的了！”古一说道，然后看向了克里斯“不知道克里斯先生有什么好的建议吗？”

    古一虽然比较偏执，却也明白现在绝对不是逞能的时候，如果按照她原本的想法，这件事情确实只需要卡玛泰姬去做就可以了，但是在听完劳拉和索尔叙述完之后，她就改变了主意。

    因为在劳拉和索尔的叙述当中，对方的强者并不仅仅是一个撒坦尼斯，而是还有十几个手下。

    虽然当时动手的只有卡丹裘和瑟琳娜两个人，但是这两人的实力却已经完全可以媲美索尔和洛基了

    剩下的人当中，哪怕只有两三个人有卡丹裘这个级别的实力，那就不是卡玛泰姬能够应付的了。

    别看古一面对索尔和洛基这两个阿斯加德的王子是一点都不怵，但她是她，除了她之外，她还真想不出卡玛泰姬还有哪个法师够索尔锤的，或许卡西利亚斯和莫度联合起来，勉强能够和索尔过过招吧。

    而如果剩下的人都有卡丹裘，甚至哪怕是瑟琳娜的实力，那么把整个卡玛泰姬都搭上，怕是都够呛了。

    “建议？当然，所以我们现在要团结，古一阁下您应该先通知一下，多派点法师过来，这次敌人的数量可不算少，另外索尔王子殿下，如果可以的话，我正式代表地球政府，向阿斯加德请求援兵，如果尊贵的奥丁国王陛下能够亲自出手，那就再好不过了，毕竟对方的实力，您也看到了！”克里斯非常不要脸的直接就代表了地球，提出了听起来没什么问题，但实际上相当不靠谱，而且包藏祸心的要求。

    为什么这么说呢？卡玛泰姬这边，虽然法师的特殊性，使得他们在面对同级的对手的时候往往会特别占便宜，甚至还能越级战斗，因为外人在不了解那些法术特性的情况下很容易中招。

    但是卡玛泰姬法师最大的问题就是，他们的数量太少了……三大圣殿全部加起来，人数不过区区数百人，而且除了古一以及卡西利亚斯、莫度、王，还有几个纽约圣殿的守护法师之外，厉害的法师真的不多，绝大部分也就是两三级的样子。

    所以克里斯的目的，其实就是让这些法师出来露露脸，到时候让自己的手下们见识一下这些法师的作战方式，然后多死几个是几个。

    阿斯加德这边就更明确了，克里斯代表地球请求援兵可不是说说的，而是真的准备提交UED议会的，所以这次的援兵请求也会是十分的正式。

    而问题就在这里了，阿斯加德真的会出兵吗？克里斯认为90%的可能不会。因为现在的阿斯加德看似繁盛，但实际上早已经危及重重，冰霜巨人和火巨人早已恢复了相当的元气，奥丁必须时时刻刻的注意着这两个地方，只要地狱不是全面入侵主位面，阿斯加德是绝对不可能出兵地球的。

    至于说请奥丁亲自出手，那更是异想天开，他已经太老了，而且绝大部分力量都要用来压制海拉，根本不敢轻易离开阿斯加德。

    这也是为什么在几年后冰霜巨人、黑暗精灵等势力接连上门打脸，奥丁都不敢轻启战端的根本原因。

    如果是在阿斯加德，或许还能凭借老底子硬撑一下，还有毁灭者这么一个大杀器，但是如果在远离阿斯加德的地方动手，怕是轻易的就要被其他领域的强者看出自己的虚实了。

    而克里斯所期望的，就是阿斯加德不出兵。

    以前地球官方是不知道阿斯加德的存在，那也没什么，但是这一次借着索尔和洛基自己送上门的机会，却是克里斯正好可以向UED揭示阿斯加德的存在，并且站在“非常客观”的角度，宣扬一番阿斯加德的存在和正义，然后让UED对阿斯加德抱有那么一点点的期望。

    然而这个时候阿斯加德方面却在地球有麻烦的时候，拒绝地球方面正式的帮助请求，那么请问UED的那些个政客老爷们会怎么想？

    如果换成游戏，估计就是原本的中立的声望，直接变成冷淡。

    而以后再让洛基搞点事情……啧啧。

    等到阿斯加德衰落，地球崛起的时候，克里斯就可以毫无负担，名正言顺的落井下石了。

    至于说出现万一，阿斯加德真的出兵，或者奥丁出手？那也没关系，反正克里斯也不会损失什么。

    所以克里斯提出的条件，看似请求，实际上却是个大坑。

    对于克里斯的请求，古一毫不犹豫的答应了下来……并不是她看不出克里斯的那点小心思，而是在她看来，作为地球的守护者，这种事情本就是她的责任。

    至于索尔那边，也是在非常认真的考虑起了克里斯的提议，不过他不是古一，做不了主“这件事情我做不了主，但是我会即刻返回阿斯加德向我父亲转述你的请求！你放心，就算我父亲不同意，我也会继续回来和你们并肩作战的！”

    索尔这话说的一脸的义正言辞，如果不是他一直看着自己的右手，克里斯都差点要信了……你特么其实就是想抢回锤子，找回场子好吧？

    不过古一和索尔这边是没有什么问题了，但是卡西利亚斯和洛基却没有这么容易放过克里斯。

    “等等，我们都出力了，那你又做些什么？”卡西利亚斯再次站出来说道。

    “没错，总不能我们什么都做完了，你就这么看着吧？”洛基挑衅的看了克里斯一眼应和道。

    “呵呵，当然不会，地球上最近出现了一股新的守护者实力，守望先锋，你们其余人或许不了解，但是古一阁下，应该知道一些吧？”克里斯笑着看向古一问道。

    “……是的，他们的实力，并不比我们卡玛泰姬弱！”古一点了点头说道，其实她也知道这话是高台卡玛泰姬了……自己有多少家底自己清楚，这种事情还真是挺心酸的。

    “不仅仅如此，我还邀请了我的两位朋友，一个叫弗兰克，一个叫爱丽丝，他们的实力不会比劳拉弱，这一点古一法师应该也很清楚！”克里斯先看了一眼劳拉，然后又看了一眼古一说道。

    古一闻言无奈的点了点头，特喵的，这才叫炫家底啊，如果不是缺少一个能够起决定性作用的顶尖强者，克里斯手中可以动用的实力，其实已经比宇宙中的一些一流势力都要强大了。

    见到古一点头，索尔和洛基两人都不由得抽了抽脸皮，那个守望先锋什么的先不去说他，两个不比劳拉弱的强者？劳拉有多强，他们是已经见识过的，地球上什么时候有这么多的怪胎了？特喵的整个阿斯加德都没有这么强者好嘛？

    随即心中不由得有些庆幸，特喵的还好我们阿斯加德人的寿命长，你们地球人实力强又怎么了？能活一百年？两百年？嘿嘿，我索尔今年都一千五了。而且地球上也没有能够真正压得住场子的顶级强者，而我们有奥丁，还有毁灭者，不怕不怕。

    可怜的两个大龄中二青年并不知道，其实阿斯加德完全有机会比现在强大无数倍，如果奥丁不浪费实力去压制海拉，就根本不会那么虚弱，而海拉如果一直在阿斯加德，现在会强大到什么程度根本无法想象，另外两人的战斗而彻底覆灭的女武神军团……那可是最弱都有六级的超级强军，再加上以后索尔觉醒奥丁之力……啧啧，如果是那样的阿斯加德，三大帝国都得慌。

    可惜这个世界上没有这么多的如果……这一家子硬生生的把一手好牌给糟践的不成样子，又怪的了谁呢？

    搞得现在青黄不接，只能反过来震惊于地球上的强者众多，他们都快感觉没脸在地球上待下去了。

    至于卡西利亚斯就更没话说了，如果说索尔和洛基对于古一的话还有所怀疑的话，那他就完全没有怀疑的理由了，现在他，对于古一这位老师可以说是完全信任的。

    不过也正是这种过度的信任，一旦出现缺口……

    “事实上如果古一法师愿意的话，其实我们还可以有一个强力的帮手的！”克里斯继续又意有所指的说道……

    “非常抱歉，克里斯先生，对于你那位朋友的所在，我也不知道，怕是要让您失望了！”古一当然知道克里斯说的是谁，但是却毫不犹豫的拒绝道。

    “那可真是遗憾！”克里斯闻言不由得眯了眯眼睛，心里却根本不相信古一的话，直接又给古一记上了一笔“最后就是我们的王牌，恶灵骑士，强尼布雷泽先生了！”

    因为肚子有些饿，正拿着一份军用干粮吃得欢的强尼布雷泽一脸茫然的抬起头……叫我干啥？


------------

三百七十四章 目标力量宝石

    在三方进行更细致的一番详谈之后，就各自开始准备起来了，索尔和洛基当即召唤了彩虹桥回了阿斯加德，古一也直接用传送门回了卡玛泰姬，24小时之后，他们就会重新在这里集结。

    毕竟虽然事态紧急，但是也并没有急到没有时间准备的地步。

    因为根据考古大拿，劳拉妹子的说法，现在撒坦尼斯只是得到钥匙而已，想要进行古神的唤醒仪式，还需要拿到另一部分的匣子，可匣子却并不在巴西，而是在秘鲁。

    另外就算拿到匣子也不行，因为举行仪式还需要一个重要的条件，那就是日食。

    而最近的日食，则是在一周之后，2006年3月29日，将会发生一场大规模的日全食！而这场日全食的起点，正是南美洲。

    也就是说，克里斯他们这边，至少还有一周的时间做准备……当然了，真正的准备肯定用不了一周，在这个过程中，克里斯这边肯定会全力阻止撒坦尼斯的行动，而撒坦尼斯那边的人，也绝对会尽全力阻止克里斯他们的干扰。

    不过在古一和索尔他们离开之后，克里斯却并没有急着去做准备，联系神矛局以及其它手下的事情，交给黑影这个秘书就行了……有事秘书干，很正常的事情不是？

    至于克里斯自己，却是来到了劳拉的帕加索斯号上，并不是急着和劳拉小别胜新婚啥的，因为就在不久前，副官通知他收到了冲云霄的紧急通讯请求，而是最近的地方，也只有帕加索斯号上拥有超空间通讯装置。

    一开通讯，另外一边早已经等候多时的冲云霄立刻就出现在了画面上。

    “主人！”见到克里斯的出现，冲云霄恭敬的行礼道。

    “这么急着联系我有什么事！”克里斯点了点头，开门江山的问道。

    “主人，按照您的要求，我们已经找到了宇宙灵球的下落，但是我们现在遇到了一个问题，那就是疯狂泰坦萨诺斯，也正在寻找宇宙灵球。”冲云霄也是毫不含糊的回答道。

    听到冲云霄的回答，克里斯先是一怔，随即皱起了眉头。

    灭霸现在就开始收集无限宝石了？这可有些出乎他的意料之外。因为按照他的想法，灭霸开始收集无限宝石，应该是在宇宙魔方和现实宝石的踪迹暴露之后的事情。

    “是他亲自在寻找吗？”克里斯皱着眉头问道。

    “不，他并没有亲自出动，而是派遣了他的两个女儿，卡魔拉和星云！”冲云霄摇了摇头回答道。

    一听这个答案，克里斯的眉头立刻就舒展了……他就说嘛，灭霸怎么可能这么早就开始收集宝石。

    要说灭霸对于无限宝石的觊觎，那肯定是很早就开始了，因为他收集无限宝石的目的，就是为了他那宇宙平衡的奇葩理论，而事实上在得到无限宝石之前，他很早就已经开始做这件事情了……在过去的近千年的时间里，他和依附于他的那些文明……比如奇瑞塔，可是足足对数百个大小不一的文明，执行了所谓的“平衡政策”。

    既随机的杀掉整个文明一半的人口……这也是疯狂泰坦名号的由来，在整个银河系的文明看来，这种毫无理由的杀戮，也只有疯子才干的出来。

    这也代表着，灭霸收集宝石的念头，其实早就有了。

    不过有收集宝石的念头，却并不代表灭霸就急着集齐所有的无限宝石，因为他自己也知道，想要集齐所有的无限宝石，并不是那么容易的事情。

    六枚宝石当中，空间宝石一直都是阿斯加德的秘宝，早在数千年前便被奥丁藏在了地球，而对于阿斯加德，灭霸还是很忌惮的。

    如果单论实力，灭霸其实是比奥丁更为强大的，但是阿斯加德王族强就强在会开挂啊。

    奥丁本身实力确实只有十级，但是奥丁之力一开，再加上匹配的本命神器永恒之枪，奥丁巅峰时期的战斗力，实际上完全可以匹敌11级的强者，如果奥丁再用上空间宝石……灭霸还真没有十分的把握能够拿下奥丁。

    更重要的是，阿斯加德还有一个实力不知深浅的海拉……是的，对于海拉的存在，宇宙中绝大部分新生代的强者不知道，甚至于整个九大国度，随着时间的流逝，都只剩下奥丁和弗丽嘉两个人知道。

    但是对于同样古老的灭霸来说，却是有所耳闻的。

    而当年奥丁封印海拉的事情，更是只有奥丁夫妇，以及那些死去的瓦格里军团才知道的秘密。

    作为外人的灭霸，自然是不可能知道海拉其实是因为父女相残，被封印了的……在无法确认海拉的下落的情况下，他就更不敢随便对阿斯加德下手了。

    一个奥丁就够呛了，万一到时候海拉再冒出来，二打一，那他岂不是凉凉？

    不过不敢动手，却并不代表灭霸就不关注阿斯加德了……事实上他无时无刻都在关注着阿斯加德。

    这也是为什么，彩虹桥第一次被洛基毁掉的时候，洛基往哪里掉不好，偏偏好死不死的落到灭霸的地盘上去，并且还从灭霸手里借到了奇瑞塔大军和心灵宝石权杖？

    所以事实上所谓的奇瑞塔入侵，按照克里斯的想法，八成只是灭霸对阿斯加德和地球的一次试探而已……如果能够拿到空间宝石最好，拿不到也无所谓。

    同时这也是为什么未来奥丁和海拉刚刚挂掉，灭霸又会突然出现在阿斯加德难民船航线上的原因……自然是因为他已经得知了两个最为忌惮的家伙双双挂掉，所以毫不犹豫的对空间宝石下手了。

    而除了空间宝石之外，最难得到的就是现实宝石。

    因为现实宝石上一次出现的时间实在是太古老了，还是奥丁的老豆波尔和黑暗精灵之间的战争时期。

    那时候的奥丁和灭霸估计都还是个孩子，知道现实宝石下落的可能性极低，就连奥丁都认为黑暗精灵早就死光了，更何况灭霸？也就是黑暗精灵再次被唤醒之后，一直暗中关注阿斯加德的灭霸，才得到了现实宝石的下落。

    倒是时间宝石的存在，灭霸其实是一直知道的，可是时间宝石也不好拿啊，卡玛泰姬的法师，包括古一在内，灭霸其实并不忌惮，他手下黑曜五将之一的乌木喉，就完全有匹敌古一的实力。

    可关键就是地球属于九大国度，处于阿斯加德的监控之下，想要拿时间宝石，并不容易，而且搞不好还得对上另外一个维度的强者，多玛姆。

    这可不是灭霸所希望的。

    因此在这个时期，灭霸有可能得到无限宝石，也只有心灵宝石和力量宝石以及灵魂宝石……只有这几颗，是有一定的记载，而且又基本都是无主的。

    但是光有这几颗宝石，对于灭霸来说，有跟没有一样……因为这货除了那个奇葩的宇宙平衡理论之外，其实挺萌的，最大的愿望就是实现宇宙平衡，然后安安静静的回到自己的家乡看日出……根本就不是外界认为的什么称霸宇宙的野心家。

    对于这种人……你除了拿疯子形容之外，也真的没办法说啥了，同时也这是他为什么会大大方方的把心灵宝石权杖，借给洛基的原因……

    所以冲云霄所谓的灭霸也在寻找宇宙灵球，在克里斯看来，其实只是这货在收集无限宝石的消息，并不是真的急切的想要收集宝石。

    先不说卡魔拉和星云的实力，这俩人的实力根据克里斯的估计，绝对不会超过七级，甚至还未必有，在整个银河系当中可以说根本不够看，更何况以灭霸的睿智，怎么可能不知道这两个“女儿”表面上顺服，实际上暗中恨他恨的要死？

    所以指望这对“女儿”收集无限宝石？别逗了。

    如果灭霸真的是现在就要收集无限宝石，派出的人绝对不可能是卡魔拉和星云，至少也得是黑曜五将之一。

    想通这一些之后，克里斯自然而然的放下了心。

    “不用太过担心，放心的去找宇宙灵球吧，对于灭霸的那两个女儿不用太过在意，只要不杀掉他们，灭霸是绝对不会出手的！”克里斯下令道。

    力量宝石可以抢，但是卡魔拉和星云绝对不能死……尤其是卡魔拉，灭霸可是真的当成女儿的，如果死了，灭霸绝对100%爆炸。

    更重要的是，他还指望灭霸用卡魔拉去找灵魂宝石呢……克里斯可不希望牺牲自己所爱的人，去得到那颗精神病指数不比灭霸低的灵魂宝石。

    当然还有很重要的一点就是，克里斯自己都不知道自己爱谁……劳拉？或许吧……

    “遵命！虽然不知道为什么克里斯那么笃定灭霸不会亲自出手，但是作为下属的他，只要听从命令就可以了。

    “对了，如果不出意外，你们多久能够拿到宇宙灵球？”克里斯突然又问道？

    “我们已经得知了宇宙灵球的位置，到达那片星域，最多只需要三天！”冲云霄笃定的说道“再加上搜索的时间，不会超过一周！”

    “这么快？”听到冲云霄的回答，克里斯再次皱起了眉头……这个时间，可是跟地球这边针对撒坦尼斯的行动有极大的冲突啊！

    一时间克里斯再次陷入了沉思，而冲云霄也不敢出声打扰，整个舱室中，只剩下克里斯下意识用手指敲打身下椅子扶手的声音。

    “……为了预防万一，务必保证你旗舰上太空桥的稳定性，一旦找到宇宙灵球，立刻通知我，我会亲自带人过来接手”思虑良久之后，克里斯下令道。

    经过一番权衡，克里斯决定还是以力量宝石为优先目标……撒坦尼斯和古神的事情虽然比较重要，但是克里斯却觉得跟力量宝石比起来，还是差了一些，更何况地球这边综合起来的实力，并不会比撒坦尼斯那边差太多，少那么一两个人，问题应该并不大。甚至于出现最坏的状况，地球这边的行动失败了，克里斯还真不相信，撒坦尼斯还能够成长到能够匹敌空间宝石+力量宝石的程度？

    “是，主人！“


------------

三百七十五章 班纳

    结束了和冲云霄的通讯，克里斯离开了帕加索斯号，刚刚回到营地，就发现由普莱斯带队的守望先锋特勤队已经抵达了。

    自从守望先锋正式成为UED政府的一份子之后，秋风之墩号在不出动的情况下，基本就那么大大方方、毫不遮掩的巡弋在近地轨道上，丝毫不在意地球各国卫星的远距离观测。

    之所以这么干，一方面是为了彰显自己的存在感，另一方面不管是地内还是地外，一旦有情况发生，守望先锋也能第一时间赶往……在绝大部分情况下，需要秋风之墩号亲自出动的可能性还是很低的，更多时候，只要派出一艘运输船，和一小部分士兵就足以解决地球上绝大部分的麻烦了。

    这一次也是一样，守望先锋特勤队的到来就只搭乘了一艘运输船，唯一不同的是，这一次并不是不需要秋风之墩号出动，而是秋风之墩号出动了也没有用……

    因为这一次所需要面对的敌人，是一个属于神秘侧，个体实力极为强大的大恶魔。

    克里斯已经向古一确认过，作为大恶魔的撒坦尼斯，空间移动能力那是基本操作，飞行也是小菜一碟，而且作为恶魔大领主，鬼知道他还有其它什么奇奇怪怪的能力？

    面对这种敌人，秋风之墩号能起到什么作用？人家会傻站着给你打吗？

    更重要的是，如果出动了秋风之墩号，却被对方反入侵的话，那乐子可就大了。

    秋风之敦号毁了只是小事，克里斯也不会太过在意一艘新锐战舰的损失，可要是被对方控制了战舰，然后随便对着地球来上两下……

    可不要以为那些恶魔神灵什么的都是一帮只会用冷兵器的家伙，看过雷神2、3的都知道，不管是阿斯加德自己的飞船、还是黑暗精灵的飞船又或者是昆式战机和外星飞船，索尔这样的糙货都只要稍稍鼓捣一下都能开得起来……要说撒坦尼斯这样的超级强者拿一艘飞船没辙你信么？

    反正克里斯是不会相信的，也不会拿这种事情来赌。

    所以秋风之墩号不但不能出动，而且这一次还得尽量远离……劳拉的帕加索斯号也是一样。

    而除了战舰之外，普通的守望先锋士兵，也同样没有出动的必要。

    面对像撒坦尼斯这种级别的敌人，普通的守望士兵数量再多，也是毫无意义的……虽然说蚁多咬死象，可那也得看是什么蚁，什么象。

    普通守望士兵放到地球上或许可以成为一方强者，但说到底，其实都只是一群单纯经过了**强化的普通机枪兵而已，而且数量也并不多。

    想要玩蚁多咬死象，还是等什么时候克里斯召唤出虫族英雄来再说吧……

    守望士兵如此，普通的地球士兵和神矛局特工那就更别提了。

    所以这一场战斗，从一开始就注定了只是能力者之间的战斗。

    不过在克里斯见到整个守望先锋特勤小队的人的时候，却看到了两个不应该出现在这里的人，神矛局的局长，玛利亚希尔以及一名看起来有些腼腆的男子。

    “希尔？你怎么来了？”克里斯立刻走过去问道。

    “事关人类的安危，我作为神矛局的局长，当然有必要第一时间知道最新的情况，不是吗？我的顾问先生？”希尔微笑着说道。

    “但是希尔，我想我在报告里应该已经说的很明确了，这件事情并不不适合非能力者参与，毕竟那可是传说中的恶魔！”克里斯叹了口气道，玛利亚希尔在他未来的规划中，作用还是很大的，他可不希望她在这种时候出现什么问题。

    “没错，所以我带了一个实力强大的帮手，不是吗？”玛利亚希尔脸上依然带着淡笑说道。

    面对玛利亚压希尔的倔强，克里斯表示颇为无奈，不过他随即将注意力放到了她身边的腼腆男子，同时也是她口中的帮手身上，并相当热情的向对方打招呼“班纳博士，很高兴再见到你！”

    没错，来者正是已经消失了数年的绿巨人，布鲁斯班纳。

    当然了，所谓的消失数年，不过是布鲁斯版纳以及一些人自己认为的而已。

    事实上他的行踪，虽然躲过了军方，但是却躲不过曾经的神盾局，现在的神矛局……

    而克里斯也同样从来没有停止过对于这一位的追踪……甚至在神矛局建立之初，布鲁斯班纳的下落都是克里斯提供给玛利亚希尔的。

    在神矛局创立之初，玛利亚显然是需要重新建立自己的班底的，虽然有守望先锋，可守望先锋是守望先锋，神矛局是神矛局。

    如果什么事情都要依靠守望先锋，那神矛局的创建还有什么意义？那种情况不说克里斯、守望、以及UED各成员国，就算是玛利亚希尔自己都不会同意的。

    所以在当时，克里斯就向玛利亚提供过一份招募适合由神矛局这个特殊机构出面招募的名单。

    而布鲁斯班纳，正是名单上的成员之一，不过却是极为靠后的一员。

    毕竟这货的招揽难度还是很大的，而且还是一颗极度不稳定的定时炸弹。

    所以玛利亚希尔居然能够说服布鲁斯版纳，并且还把他带到这里来，还是有些出乎克里斯的意料的……虽然此前布鲁斯班纳的藏身之处，就在南美。

    是的，在从美国销声匿迹的这几年，班纳都一直躲在南美，如今南美很多地方其实都流传这巨大的绿色怪物的传说，只不过任何相对具体的情报，都被克里斯暗中压了下去而已。

    对于绿色大块头，克里斯的心思还是挺复杂的，对他来说利用价值已经不大，但是却也不希望其他人或者组织控制他。

    不过现在这种局面，浩克倒还是真有不小的用处。

    “也很高兴见到你，奥斯本先生”班纳还是那副极为拘谨腼腆的样子，和克里斯握了握手道然后问道，不过他显然对于克里斯所说的再次见面有些疑惑“我们以前见过面吗？”

    “当然，那时候是在旧金山，我和罗斯将军在一起！”克里斯耸耸肩道。

    布鲁斯班纳的脸色瞬间有些发绿。


------------

三百七十六章 迟到

    “班纳，放松！放松！”见到布鲁斯班纳的神色变得紧张，玛利亚希尔也立刻紧张了起来，现在这里可到处都是难民，这要是让班纳变身了，那可是要出大事情的。

    而班纳也很快反应了过来，急忙调整自己的呼吸，好一会儿才重新冷静了下来……只能说，罗斯这个老丈人给他留下的阴影还是挺大的。

    “克里斯！你疯了吗？”见到布鲁斯班纳从新冷静下来，玛利亚希尔这才有些埋怨的看向了克里斯，要知道她可是利用了贝蒂罗斯，花了不少力气才说服了布鲁斯班纳来帮忙的，这差点就被克里斯一句话给毁了。

    “放心，班纳博士可没那么脆弱，班纳博士你放心，我虽然和罗斯将军关系不错，不过我对你可没啥兴趣！”克里斯笑着耸耸肩道。

    他这可是大实话……因为布鲁斯班纳的血液他早就收集过了，而且他也不怕他真会变身。

    如果以前，克里斯还对浩克忌惮三分，但是现在不一样了……当然了这并不是说克里斯打得过浩克了，只不过很多时候，要对付一个人，正面强怼那是非常弱智的事情，尤其是浩克这种纯力量型的对手。

    事实上对于如何对付班纳这样的随后，其实古一已经做出了很好的表率……那就是不想打就把他送走呗。

    这对于克里斯来说并不麻烦，拥有变形金刚和星灵的空间技术的他，手中就有一种由斯台特曼不久之前做出来的小玩意儿，被命名为奇点炸弹……请不要误会，这种炸弹可不是那种能够制造黑洞的奇点炸弹，甚至它本身的爆炸，根本就没有什么杀伤力。

    不过却不能小看这种小玩意儿，因为这东西的功能，就是瞬间形成一个临时空间传送矩阵，然后将矩阵范围内的东西统统传送走。

    当然了，传送的目的地是……随机！！！

    没错，这玩意儿和古一那样的法师制造的传送门不同，这玩意儿的传送目的地完全就是随机的，你永远不会知道会被传送到哪里……可能是隔壁老王家，也可能是几百亿光年外，全看运气。

    至于说为什么会制造这种东西……咳咳，这玩意儿其实本来是给惊奇队长准备的来着，不过如果用来对付浩克，显然也是非常不错的……或者说，对于所有不精通空间能力的对手来说，这玩意儿都挺好用。

    而这一点，显然无论是玛利亚希尔还是布鲁斯班纳都是不知道的，克里斯也不会告诉他们，因为这玩意儿也就是在对手没什么防备的情况下才有用，如果有了防备，能起到的作用就极其的有限了，很容易就会被躲开。

    所以如今的克里斯，对于浩克是真的不怎么在意。

    不过能够多一个免费的打手，也是不错的事情，所以克里斯在玛利亚希尔的逼视之下，还是没营养的稍稍宽慰了班纳几句。

    第二批到达的，就是弗兰克和爱丽丝了，不过这两人的出现，立刻引起了包括神矛局局长玛利亚希尔和不少守望先锋成员的注意。

    因为他们两人并不是以自己本来的身份出现在这里的，而是以黑爪组织首领的身份。

    虽然黑爪一直躲在幕后，但是因为几个新大国的崛起，其实早已进入了世界各大势力的视野当中。

    但是对于黑爪的首领，死神（弗兰克）和睡神（爱丽丝）的身份，以及一个只在传言中存在的冥王，却是丝毫不被外界所知……当然了，守望先锋当中那些隶属于克里斯的亲信，以及古一这个“先知”除外。

    至于说死神睡神的称谓问题……好吧，这确实又是克里斯的恶趣味作怪了。

    一开始因为弗兰克的形象，和守望中的“死神”身份十分的契合，所以克里斯干脆就按照“死神”给弗兰克打造了一身的独特装备，并且给他安了这么一个代号。

    而弗兰克既然有代号了，那么在黑爪组织当中和他平起平坐的爱丽丝总得也有一个吧？反正有了死神，那多一个睡神又何妨？至于说什么死神睡神是双胞胎兄弟这种细节就不用在意了啦……洛基都可以从索尔的叔叔变弟弟，睡神变成女的有什么好稀奇的？

    至于说传说中的冥王就不用说了，肯定就是克里斯自己了，不过这个却真不是克里斯自己封的，而是黑爪内部的人员，以及外界的猜测……智能说虽然克里斯从来没有出现在黑爪组织内过，但是黑爪中却是有着他的传说……

    而这一次让两人参与行动，克里斯也并不担心自己和黑爪的关系会暴露，因为对外的说法，只会是新兴五国为了配合神矛局的工作，答应了克里斯的请求，特意邀请这两位前来助阵的，而不是克里斯直接邀请或者命令两人前来的。

    反正知道两人真实身份，只有守望当中少数几个克里斯的死忠，以及古一。

    前者几乎不可能背叛克里斯，后者则是不会吃饱了撑的，因为这点小事彻底得罪死克里斯……虽然其实已经差不多得罪死了，但是好歹没撕破脸不是？

    不过在守望众人当中那些不知道两人身份的人当中，有一个人，却并不是因为两人的身份才关注……这个人就是爱丽丝（克隆）。

    这也是两个爱丽丝第一次近距离，几乎面对面的接触。

    虽然有着不同的经历和记忆，但是毕竟是克隆体，两个爱丽丝从基因上而言，是一模一样的，再加上灵能（以后不说幽能了，统一称呼为灵能吧，反正实质是一样的）的影响，两人产生了一种很强的，类似心灵感应的情况。

    只不过作为黑爪睡神的爱丽丝，全身影藏在一身特质的幽灵战衣之下，爱丽丝（克隆）根本看不到她的真实相貌。

    爱丽丝的这一身幽灵战衣，因为保密，也是特制的。

    如今功能类似的战衣，一共出现过在三方势力的手中。

    分别是联邦俄国的纳米战衣，奥斯本公司制造出售给军方的纳米战衣，还有守望先锋的幽灵作战服……虽然基本功能类似，但是在外形、强弱、以及细节工能上，都存在着很大的差异。

    而爱丽丝现在身上的，则是第四种，其外形而言，更接近质量效应中的幽灵战衣，而且功能也相较于前三种更为强大。

    两个爱丽丝对视良久，一直到身边的同伴提醒，才回过神来。

    正版的爱丽丝是知道另外一个爱丽丝其实是自己的克隆体的，但是克隆体却不知道啊，所以克隆体经过这短暂的会面，对于这个神秘的“睡神”，却是格外的记在了心上。

    在弗兰克和爱丽丝两人到达后不久，一个传送门很快就又出现在了营地上，这一次到来的不用说，自然是卡玛泰姬的法师们了，除了古一和卡西利亚斯之外，多了足足十名法师，虽然因为法师的特殊性，在对方没有动手的情况下，不好确定他们的等级，但是既然古一敢带这些人来，那么想来也不会是什么庸手。

    不过在卡玛泰姬的法师们到达之后，最后的属于神域阿斯加德方面的人，却是一直都没有出现。

    原本约定的24小时的时间，很快便过去了，阿斯加德人也依然没有出现。

    对于这种情况，克里斯早有预见，所以在时间过了之后，和古一一商量，便不再继续等待，而是准备出发了。

    而一直到所有人准备完毕，即将出发的时候，彩虹桥那璀璨的光芒，才终于闪耀在营地的上空。

    这很是让克里斯惊讶了一番……难道奥丁还真的发疯要来地球上大干一场，只是因为集结军队而晚点了？

    不过当光芒散去之后，克里斯就知道自己想多了，因为出现的，包括索尔和洛基在内，一共只有……六个人？


------------

三百七十七章 终出发

    出现的六个人当中，虽然除了索尔两兄弟之外，他都没有见过，不过却不妨碍克里斯分辨出他们的身份。

    站在索尔右侧，高大却不失秀丽的女性，毫无疑问，就是阿斯加德自从瓦格里覆灭之后，唯一的新生代女战神希芙无疑了。

    剩下的三人，一个红色的大胡子壮汉，一个看起来像是亚裔的战士以及一名金发剑士。

    毫无疑问，这三人就是索尔在阿斯加德的铁杆，仙宫三勇士沃斯塔格、霍根、范达尔三人了。

    而只有这个六个人的出现，对于克里斯来说，答案已经非常的明了了，肯定是奥丁没有答应出兵，所以索尔这熊孩子忽悠了几个伙伴单独下来助阵了。

    讲真，虽然明知道索尔这么做，更多的只是因为他那小小的自尊心在作祟，但是克里斯心中此时还真是有那么一点点小感动。

    不过小感动归小感动，但是表面上却不会显露丝毫，而是装作满脸惊讶的样子看着向这边走来，一脸阴沉的索尔问道“尊敬的索尔王子，你能够赶来真是太好了，不过阿斯加德的军队呢？”

    “没有军队，我们六个人就是全部！”听到克里斯的询问，索尔的脸色黑着脸说出了实情。

    就如克里斯所预料的那样，在索尔向奥丁汇报了整个事情的经过，以及地球方面的请求之后，奥丁不但不答应出兵，反而断然的要求索尔不要在插手这件事情。

    不过奥丁之所以会做出这样的决定，并不是真的就不在意地球的安危，也不仅仅因为自己需要耗费神力来镇压海拉，关注其他国度。

    真正的原因在于奥丁可不想被当枪使……这里指的当然不可能是克里斯也不是古一。

    现在的克里斯还根本入不了奥丁的眼，或者说，除了古一之外，所有的地球人都入不了奥丁的眼……无他，在奥丁看来地球人的寿命实在是太短暂了，或许能够出现一两个人杰，但是短暂的生命，却极大的限制了这个种族。

    甚至即使像古一那样借用特殊的方式多活上一阵子，但也就是她一个人而已，意义并不大。

    唯一能够受到奥丁重视古一，更多的也仅仅是因为对方是继承了维山帝传承，拥有时间宝石的守护者，而不是窃取黑暗力量多活几年的小手段。

    所以奥丁的顾忌，并不是来自于地球方面，而是其它的势力。

    假如如同索尔说的那样，大恶魔撒坦尼斯真的获取了古神的强大力量，毫无疑问的，地球是最大的受害者。

    那么问题就来了，第二损失最大的是谁？阿斯加德？当然不可能。

    如果撒坦尼斯真的吸收了古神的力量，力量肯定会大大的加强，但是却也绝对到不了逆天的程度，对阿斯加德会有极大的威胁，但是也并非完全无法对付……了不起自己把海拉放出来，然后联合劳非和苏尔特，一起对付。

    虽然以上几个都是老对头，但是在面对地狱这种外来力量的威胁的时候，要联合起来也并不是无法接受的事情。

    所以撒坦尼斯真的达到目的了，受到威胁最大的绝对不是阿斯加德。

    可不是阿斯加德又是谁呢？恰恰就是地狱自身！或者说，包括地狱之王墨菲斯托在内的其它的恶魔领主。

    地狱当中，恶魔领主的数量不少，但是真正占据绝对优势的，其实一个都没有，因为大家实力都差不多，即使是号称地狱之王的墨菲斯托，也是依靠了联合和计谋，才勉强占据了优势地位，从而在地狱当中形成了平衡之势。

    可一旦撒坦尼斯真的获得了古神的力量，那么情况就不一样了。

    那时候的撒坦尼斯的力量，必定彻底压倒其它的地狱领主，虽然一统地狱不太实际，但是掀起一场新的混战，改变地狱的格局，却是必然的。

    而显然，这种事情，对于墨菲斯托这种老牌利益既得者来说，是绝对无法接受的。

    作为九大国度的统治者，宇宙中数的上数的强者，奥丁对于墨菲斯托的了解，不是一般人能够比拟的。

    仅仅是因为巫心魔这个亲儿子在未来有可能威胁到自己的地位，墨菲斯托都能将其算计致死，你要说对于撒坦尼斯的所做所为，墨菲斯托一点都不知情，一点动作都没有，谁相信？

    而之所以到现在为止，包括墨菲斯托在内的其它地狱领主还没有动手，也完全是因为一个个的都想做黄雀而已。

    所以老而成精的奥丁，才不会在这种时候，傻乎乎的答应地球方面的求助，然后跑去当那可笑的螳螂呢，要当，也的得当最后的猎人才行。

    这一点其实不仅奥丁清楚，古一和克里斯一样也很清楚。

    只不过奥丁可以站在背后做猎人，古一和克里斯却不行。

    谁让这一次的主战场，就是在地球呢？

    古一作为守护者，那是绝对无法容忍这种事情的发生的。

    而克里斯则是将地球视为自己的地盘，同样无法容忍地狱的染指。

    不过他们知道，但是索尔不知道啊。

    这种事情里面的门门道道，克里斯和古一自然是不可能去向他说明的，而奥丁则是能说，却不会去说。

    因为这种事情，是要靠自己领悟的，如果直接明说，那么索尔这一次知道了，碰到下一次类似的事情，他也同样是无法看透的……而这，显然是一名君王必备的能力。

    相比之下，洛基就比索尔就聪明的多了，从奥丁的言语态度中已经看出了一些端倪。

    但是他同样不会提醒索尔……他巴不得索尔死在地球呢，那他就可以名正言顺的继承阿斯加德的王位了，甚至于现在索尔不顾奥丁的命令，带着几个亲信私自来到地球，也是他怂恿的结果。

    “那还真是遗憾，不过不管如何，还是非常感谢王子殿下能够带着朋友来帮助我们！”克里斯听完索尔的话，然后用一种明明我很失望，却强颜欢笑着感谢你的表情说道……不愧是睡过不少奥斯卡影后的男人，这演技简直了。

    而克里斯的表演，也让索尔的心中愈加愧疚，甚至就连新来的仙宫四人组，也都觉得有些赫然，因为他们也觉得，作为九界守护者的阿斯加德，在地球这种危急的时刻，应该伸出帮助之手才是。

    唯独洛基，暗中看向克里斯的目光愈加不善……他总觉得这个人会是自己的心腹大患，所以已经在思考着，是不是要找个机会把这人给做了。

    而克里斯其实也已经感受到了洛基那不善的目光，但是同样心思深沉的他，却不会有丝毫的表现出来……玩阴的，谁怕谁啊？

    就在这种各怀心思的情况下，临时被组织起来，真容庞大的超能者团队，终于可以出发了。

    而他们的目标也非常的明确，那就是劳拉口中，位于秘鲁地区，藏匿着神器的另外一部分，伊希切尔之匣的玛雅遗址。


------------

三百七十八章 魔踪

    秘鲁，库阿克雅库。

    这是一座在地图上都几乎无法找到的小城，但是对于当地人来说，却有着特别的意味，因为这里曾经是古代印加帝国非常重要的一座城市。

    印加帝国，是美洲三大古文明之一，另外两大文明，则是玛雅文明和阿兹特克文明。

    不过说是三大文明，但实际上说印加帝国和阿兹特克帝国是玛雅文明的继承者更为确切一些。

    因为玛雅文明是最为古老的，只不过它从来没有形成过真正的统一国度，而是类似于古希腊一样，以城邦的形式存在的。

    这也导致玛雅文明的信仰非常的混乱，各种神灵的数量，不比古希腊少。

    克里斯曾经接触过的铁血战士一族所在的布拉达特文明，就曾经是玛雅文明信仰的重要神祗。

    只不过在公元八世纪，因为布拉达特人的失误，让异形覆灭，从而不得不毁掉了玛雅的数个城邦，使得玛雅文明衰落，布拉达特人也因此受到了当时的地球守护者们的围攻，他们在地球上的信仰也基本断绝，最终只下几个在文明边缘地区的试炼场。

    玛雅文明衰落后，剩余的城邦就开始迁徙，从而影响了周边的民族文化圈，最终促使了印加帝国和阿兹特克帝国的诞生。

    所以在很多的信仰和文化方面，三大文明都是一脉相承的。

    而羽蛇神库库尔坎，就是三大文明全都有信奉的重要神祗。

    而库阿克雅库，就曾经是和这位神祗有着重要关系的一座宗教城市，有着不少和这位神祗有关的神庙，甚至还有一座金字塔，而这些，都是库库尔坎的祭司一脉，从玛雅带到印加来的，这一点，很多印加人自己都不知道。

    当然了，随着古代印加帝国被西班牙殖民者所毁灭，这错城市早就已经荒芜，变成了一片遗址，现在的库阿克雅库，不过是后来当地人依附于遗址重新建立起来的。

    然而很少有人知道，库库尔坎的祭司一脉，实际上并没有因为印加帝国的覆灭而消亡，而是一直隐匿的传承了下来，守护着关于这位神祗的重要圣物，伊希切尔之匣。

    ……甚至克里斯和劳拉他们所知道的圣三一在南美的负责人，多明格斯博士，实际上就是他们当中的一员。

    只不过因为外界文明的发展，这座古城的秘密越来越难以得到保证，所以多明格斯不愿意在这里继续耗费光阴，他想要得到更多。

    于是乎，他离开了这里，走向了外面的世界，并在偶然之中，加入了圣三一，并用自己所知道的关于库库尔坎的这位神祗的信息，很快就步入了圣三一的高层，并负责在南美洲寻找查克切尔之钥和伊希切尔之匣这对能够召唤库库尔坎的神器……当然，主要是寻找查克切尔之钥，因为伊希切尔之匣，就在库阿克雅库的遗迹当中，多明格斯作为祭司一族，自然是知道的，反正这东西也不会自己跑，等找到查克切尔之钥再来取匣子也来得及。

    但是……

    “伊希切尔之匣呢？？？”库阿克雅库遗址中，库库尔坎的神庙内，看着打开后空荡荡的神龛，撒坦尼斯一把抓住多明格斯的脖颈，愤怒的咆哮道。

    作为地狱恶魔领主，撒坦尼斯本就属于暴虐无常的那一类，如今的他冒着巨大的风险，真身降临于主物质位面，就是为了吞噬一名古神的精华，但是事到临头，却发现召唤古神的重要神器居然没了，他怎么能不怒？

    “嗬……”脖颈被抓住的多明格斯只能在半空中无力的挣扎，这个撒坦尼斯只要再那么加一点点的力，那么他就直接要GG了。

    好在撒坦尼斯虽然暴怒，却还并没有完全失去理智，发泄一番之后，就将多明格斯扔在了地上。

    “咳咳，大人，匣子应该就是保存在这里的，肯定是其它人，那些守护者，带走了他。”死里逃生的多明格斯挣扎着起身，向撒坦尼斯解释着，然后毫不犹豫的将黑锅扣在了那些逃走了的同族身上，丝毫不顾忌那些人当中，有着自己的嫂子和侄子。

    听到多明格斯的话，撒坦尼斯阴沉的脸色稍稍收敛了一些，然后扫了一眼周围满地的尸体……这些尸体全都是库库尔坎神庙祭司一脉的守护者，因为阻拦撒坦尼斯一行而被击杀的。

    但是这些人实际上只有一部分，还是有不少人却是逃入了无尽的雨林当中……因为当时撒坦尼斯的目标是伊希切尔之匣，所以并没有派人将那些人斩尽杀绝。可现在看来，他做了一个错误的决定，那些胆敢违背他的人类，就应该全都杀光。

    “维克多、卡丹裘，带着你们的人，找到那些人，杀光他们，然后把匣子给我带回来，在日食之日前，我一定要看到匣子！”撒坦尼斯阴沉的对身后一人下令道。

    “遵命，我的主人！”阴影中，一个人影浮现，半跪着对撒坦尼斯行了一个礼，随即再次消失。

    “阿米莉亚、马库斯、卢西恩，带着你们的人把守外围，任何靠近神庙的活物，杀无赦！”撒坦尼斯再次下令道。

    三道人影，再次从阴影中浮现，向撒坦尼斯行礼之后，便再次消失。

    “阿格纳斯，翠西，格洛丽亚，你们准备好献祭法阵！”撒坦尼斯又命令道。

    又有三道身影出现，并很快消失。

    “至于你！没用的废物！如果到时候没有拿到匣子，我就拿你的脑浆来画法阵！现在给我滚！”撒坦尼斯撇了一眼依然战战兢兢的跪在地上的多明格斯，喝骂道。

    听到撒坦尼斯的话，多明格斯如蒙大赦一般，跌跌撞撞的跑出了神庙。

    不过在离开出了神庙之后，多明格斯虽然依然看起来惶恐不安，但是目光中却多了一丝莫名的神色，避开了所有人的目光，回到了自己的住所当中。

    经过检查，确定没有什么异样之后，他才移开了房间内的一张地毯，掀开一块地板，露出了一个黑洞洞的地洞。

    多明格斯拿着一根手电，蹑手蹑脚的走下了地洞。

    地洞很深，也很狭小，而在最深处，放置着的，则是和之前神庙内类似的一个神龛，而神龛上，赫然摆放着撒坦尼斯梦寐以求的伊希切尔之匣。

    原来伊希切尔之匣根本没有被其它的那些守护者所带走，而是在十几年前，多明格斯离开这里之前，就已经被他偷偷的带到这里存放了起来。

    不过此时的多明格斯却并没有理会神龛上的匣子，而是径直来到了神龛前的一个五芒星法阵前，然后掏出一代血液，有规律的洒在了法阵上。

    这个法阵和此前在欧洲克里斯他们所见过的那个用来召唤撒坦尼斯的法阵极为类似，但是在细节上，却有不小的区别。

    多明格斯在洒完了血液之后，口中开始念念有词，手上也划拉着莫名的手势，显然是在进行着某种仪式。

    而随着仪式的进行，法阵也开始闪耀着黑色的光芒。

    很快，一阵黑雾从法阵当中冉冉升起，并最终形成了一位面色和善的老者。

    “多明格斯，任务完成的怎么样了？”老者出现之后，对着多明格斯问道……然而不等多明格斯回答，这名老者的脸色突然大变，随即破口大骂“你这个蠢货，被下了咒都不知道！”

    “桀桀，墨菲斯托，我就知道是你这个老鬼在背后搞鬼！”正当多明格斯一脸莫名的时候，撒坦尼斯的声音，却是突然从他的身后传来。


------------

三百七十九章 暂缓进攻

    “啊哦，看来我小看了你，撒坦尼斯！”虽然一开始有些气急败坏，但是在撒坦尼斯出现之后，墨菲斯托反而冷静了下来，因为急也没有卵用，撒坦尼斯是真身降临，而他不过是一个投影而已。

    “那是当然，怀疑是我们的天性，不是吗？而且像你这样阴险的老鬼，当初怎么可能这么容易就放任我取得圣三一教团的控制权？原来这里等着呢！”撒坦尼斯缓步踱过因为恐惧而发不出声音的多明格斯，拿起了神龛上的伊希切尔之匣，脸上闪过得意的笑容“准备等到最后一刻，在我和那些“守护者”战斗的最后时刻，才拿出匣子，接手最后的胜利果实？真是美妙的算计……可惜，你找错了仆人！”

    说着看向了一旁的多明格斯，目光闪过一道焰光，多明格斯连一声哀嚎都没能发出，就直接被腾升的烈焰烧成了灰烬。

    整个过程当中，墨菲斯托这个主子，根本就连眼睛都没有眨一下，一个已经没有了任何价值的棋子，根本不值得他多看一眼。

    “喔，这一局算你赢了，不过那又如何？游戏不过才刚刚开始而已！”墨菲斯托轻笑一声说道。

    “是吗，那我还真是期待你这个只会躲在地狱当中无病呻吟的老鬼还能有什么手段！你的骑士吗？我可不是你那个愚蠢而没有大脑的傻儿子！”撒坦尼斯冷笑着讥讽道。

    “喔，你会见识到的！呵呵呵~”说完，墨菲斯托便化成了一股黑岩，消失在了法阵当中。

    “等着吧，老东西，我一定会把你的颅骨挖出来做成我无上王座的踏脚石！”撒坦尼斯狠厉的声音在地洞中响起！

    “一个自以为是的蠢货！”地狱中，墨菲斯托看着面前的国际象棋，手轻轻一挥，黑棋方的国王便灰飞烟灭，然后他拿起白棋国王轻声道“我的老朋友，也该是你回归地狱的时候了……地狱，已经沉寂太久了！”

    …………………………………………………………

    库阿克雅库小城十几公里外，一座山崖上，刚刚到达不久的地球联军，却是在这里建立了临时的营地。

    他们一到达这附近，就发现古城周围方圆数公里的范围都已经在那些血族和狼人的斥候们的控制之下。

    在不清楚库阿克雅库具体形式的情况下，联军并没有贸然的攻击那些斥候，以免一头装进恶魔设下的全套当中，而是选择了在较远距离的地方，设立营地，然后派人进行侦查。

    而负责侦查的人一共有三个，分别是弗兰克、洛基、以及卡西利亚斯。

    一个本身拥有独特的瞬移能力，另外两个精通魔法，在侦查方面，都有着自己独特的一套，很快就在库阿克雅库的情况，摸了个七七八八。

    之所以是七七八八，也是为了谨慎起见，尤其是洛基，他可是知道，那个叫做撒坦尼斯的大恶魔，可是能够看穿他的魔法的。

    “情况怎么样？”第一个回来的是三人当中最强的弗兰克，他一出现，索尔便最先安奈不住的开口问道。

    不过弗兰克只是撇了他一眼，然后看向了至尊法师和克里斯，用面具变声过后的声音汇报道“里面已经基本没有活人了，只有大量的狼人和血族以及一些奇怪的生物，而且那里面还有一些法阵，正在不断的召唤那些东西，所使用的，正是原本那些原住民的尸体和血液！”

    弗兰克话说完，就听到整个房间内不断的想起各种的冷哼声……这些声音全都来自于屋内的众多英雄们。

    要知道虽然这个小城地理位置偏僻，隐藏在古老的热带雨林之中，但是人口却也有足足数千之数，而数千条人命就这么死了怎么能不让他们愤怒？

    当然了，如果仅仅是数千人的死亡，其实也不至于让他们这么愤怒，毕竟在场的人当中，不少人都是尸山血海当中走出来的，真正让他们愤怒的，还是自己同类被屠杀用来作为原材料这件事情。

    毕竟单纯的杀戮，跟拿被杀者的尸体做一些古怪的事情，其中的差异还是非常的大的。

    所以人啊，千万不要把自己想的太过高尚了，什么红烧、葱爆、清蒸之类的……真香。

    而在弗兰克讲述了自己的见闻之后没多久，洛基和卡西利亚斯也分别回来了，不过因为实力原因，这两人显然就没有弗兰克那么的轻松自在了，显得稍稍有些狼狈，而他们带回来的情报，也证实了弗兰克的话。

    “既然如我们还等什么？立刻杀进去，打到那个可恶的恶魔吧”不过在确认了消息之后，最为激动的却不是众多地球的英雄，而是索尔这个中二青年。

    “不，如果是在这里的住民被杀之前，我们还有直接冲进去的意义，但是现在冲进去反而并不是好的选择了”说这话的不是克里斯，而是古一。

    虽然现在三方势力合理，表面上看起来克里斯这边的人最多，势力最强，但在关键时刻，古一的意见才是最为重要的，这一点克里斯也不得不承认。

    没办法，谁让人家才是神秘侧的专家，而且实力又是最强的呢？

    对于神秘侧的东西，别看克里斯谈论起来的时候一脸的轻松，什么神魔啊之类的，都只是发展到更高阶段的外星文明什么……话是没错，但是真的面对的时候，那区别还是非常大的。

    就比如刀锋女王凯瑞甘和神格凯瑞甘好像只是提升了一个阶段，但实际上其中的却是质的变化，没有这样的一个变化，就算三族协力外加一百个刀锋女王也未必干的死艾蒙，但是升了级的情况就完全不一样了。

    所以相比于此前任何一次事件，这一次克里斯是最没有底的。

    “为什么？”索尔不解的问道。

    “当然是人都死光了，没有救援的必要了呗，而且他既然杀掉了所有的人，就说明匣子已经落到了她的手里，现在冲进去和对方血拼，还不如在最关键的时刻，抓住机会，将撒坦尼斯一击必杀！”克里斯幽幽的说道。

    “是的，现在距离日食还有五天的时间，如果我们现在冲进去和他们进行最终的决战，先不说能不能胜利，就算是胜利了，所付出的代价也是无比巨大的，如果那个时候有别的势力掺和进来……后果不堪设想！”古一点了点头，赞同了克里斯的说法，如果整座小城当中还有活人，古一肯定会和索尔想的那样，要求大家立刻杀进去，阻止撒坦尼斯，但是现在既然已经来晚了，那么就没有冲动的必要了……作为活了数百年的老怪物，她这点理智还是有的。

    “这有什么区别吗？还有其它势力是什么意思？”索尔显然还没有想明白。

    “索尔，两位的意思是，到时候撒坦尼斯和他的手下就会将绝大部分的精力用在巨型仪式上面，所以防御力量就会相对的薄弱和分散。”一旁的洛基实在是看不下去便解释道。

    “啊！……我明白了！”听到洛基的解释，索尔愣了一下，然后恍然道……不过众人看他的表情，总觉得他依然没有明白。

    而事实上索尔也确实没有明白，作为阿斯加德的雷神兼职战神，索尔参加的战斗也有几百上千场了，但是从来都是正面硬刚……什么迂回包抄之类的概念根本就是不存在的，所以他依然不明白这里头的门门道道，不过听自己弟弟的肯定没错，不就是等最后一天对方举行仪式的时候再进攻么？

    “不过还没说其它的势力是什么意思呢！”索尔又问道。

    “索尔王子！地狱领主的数量不少，但是地狱之王的名号只有一个，就像阿斯加德的国王只能有一个一样……而撒坦尼斯并不是地狱之王，而真正的地狱之王也绝不会愿意让撒坦尼斯站到自己的头上，这么说，您明白了吧？”克里斯若有所指的解释道。

    而听完克里斯的解释，也让索尔终于明白了过来，而他身边的洛基，听到克里斯的话，目光中也是闪烁着异样的神采。


------------

三百八十章 星爵？

    虽然决定等到最后的关键时刻，才会正式发动攻击，但是却也不代表接下来的日子里，三方联军就会放松警惕，反而对库尔克雅库的侦察愈加频繁……现在是撒坦尼斯占据主动，所以他们必须随时掌握对方的动向，以便及时应对。

    但是第二天，阿斯加德和卡玛泰姬方面的人发现，地球政府这边的负责人，克里斯却是突然不见了踪影，转而由玛丽亚希尔这个正儿八经的神矛局局长顶替。

    至于古一和索尔问起来，玛丽亚希尔也只是以克里斯另有重要任务为由遮掩过去，当然了，这种说法古一和索尔是肯定不相信的，有什么事情还能比面对来自地狱的威胁更为重要？

    但是他们也没办法说什么，虽然他们都看得出来，现在人类官方这边的事情，其实都是克里斯说的才算，但是在名义上，玛丽亚希尔这个局长的地位却是要比克里斯更高，更何况他们三方本身就只是单纯的合作关系。

    不过他们怎么也想不到，此时的克里斯其实根本已经不在地球，不但不在地球，而且还出现在了距离地球数万光年外的莫拉格星球。

    莫拉格星球外环轨道上，一艘体积巨大，外形霸气的赛博坦战舰正停留在这个被废弃的星球的外环轨道上，这艘战舰，正是当初克里斯根据赛博坦的风格，给冲云霄建造的旗舰……无畏号。

    而此时穿着一身灵能战甲的克里斯，就站在舰桥的位置，静静的看着下方那颗呈现暗紫色的废弃星球，而冲云霄则安静的站在他的身后。

    “你是说，莫拉格曾经是克里人的星球？宇宙灵球也是克里帝国的东西？”克里斯有些好奇的对冲云霄问道。

    “是的，在克里人的记载当中，数万年前，包括莫拉格星球在内的这整个一行星系，都是克里帝国的重要殖民地，但是后来不知道为何整个星系就突然没落了，变成了现在的这个样子，不过根据克里帝国的历史学家推断，莫拉格的失落很可能与数万年前的克里统治者，至高智慧有关！”冲云霄回答道“而这一次我们得到宇宙灵球的情报，也来自于克里帝国内！”

    “嗯？这个情报不是勇度给你的吗？怎么又变成克里帝国了？”克里斯闻言皱了皱眉道。

    “勇度曾经在克里帝国当过二十年的战俘，而在成为掠夺者之后，他也因为自身的经历，曾经多次给克里帝国找过麻烦，并且在克里帝国的反抗势力当中有不少的关系！”冲云霄解释道。

    冲云霄这么一说，克里斯立刻就明白了。

    克里帝国，其实并不是单单只有克里人。

    道理其实也很简单，仅仅地球这么一个小地方，全世界就有黑白黄褐等各色人种，还分成千上万个民族，那么幅员数万光年，殖民星球上万颗的克里帝国呢？

    克里斯帝国的历史可以追溯到百万年前，在这百万年当中，克里帝国吞并的文明数不甚数。

    文明和文明之间的斗争虽然残酷，但是却也并没有到一定要赶尽杀绝的程度。

    更多的文明在面临亡族灭种的危机的时候，会选择臣服，而并非抵抗到底。

    这些文明当中，有的因为年代久远，基本已经被克里帝国彻底的同化，而有些文明则被克里帝国吞并的时间尚短，依然会有人时不时的跳反。

    这也是为什么，克里人当中有的很强，有的却很弱，有的是罗南那样的蓝皮人，有的却看起来和地球人一样……因为本来就不是同一个种族的。

    而这种情况也并不只是在克里帝国，三大帝国当中的希阿帝国和斯克鲁帝国同样如此，甚至比克里帝国有过之而无不及。

    就连新星帝国、君王星、阿斯加德这样的一流势力同样如此……新星帝国就不用说了，一个宇宙当中类似于美国这样的多民族联合帝国。

    君王星人看起来全都一样是金灿灿的皮肤，但这实际上是因为采用人造基因繁殖技术同化后的结果……最早的君王星人和现在的完全不同。

    至于阿斯加德，看起来也都差不多，但其实同样是多民族帝国……神后弗丽嘉出身于华纳海姆的华纳神族，和奥丁的阿萨神族本来就不是一支，只不过两个种族基因差别极小，经过长期的联姻和同化，才变成了现在统一阿斯加德。

    而勇度的母星，就是在近几百年当中，被克里帝国所吞并的文明之一，所以他能够从克里帝国内得到一些并非绝密的消息，也没有什么好奇怪的。

    是的，宇宙灵球这个东西虽然克里帝国内的文献当中虽然有记载，但是却不是什么机密，因为克里人自己都不知道宇宙灵球到底是个什么玩意儿，为什么会被存放在莫拉格。

    “也就是说，莫拉格依然是克里帝国的地盘？”克里斯想明白之后又问道。

    “是的，虽然并不受克里帝国重视，但确实属于克里帝国的疆域！”冲云霄肯定的回答道。

    克里斯闻言点了点头，没有再说话，不过心中却已是了然。

    难怪未来灭霸会招揽罗南，而且让他来寻找宇宙灵球，而不是任何一个自己的属下，感情这里是克里帝国的地盘。

    如果是灭霸或者他手下的黑曜五将出手，肯定会引起克里帝国的高层注意，万一被克里帝国高层错误的认为，灭霸是想要对克里帝国下手，那结果很可能是一场令整个银河系都动荡不安的大规模星际战争。

    这是灭霸绝对不想看到的……他要的是宇宙的人口达到一个平衡，而不是整个银河系都陷入无边的战火，虽然引导一场波及整个银河系的战争，也能够达到削减人口的目的，但是更大的却是对于宇宙本身的破坏……要知道到了克里帝国这种级别，动辄毁灭星球，可不是开玩笑的。

    “那我们不会引起克里帝国的注意吧？”克里斯这时候又想道。

    “不会，我们现在的身份是掠夺者，只要不是出现在克里帝国的腹地，是不会太过引起关注的！”冲云霄解释道！掠夺者是什么？对于克里帝国这样的存在来说，一群蟊贼而已。

    而且这样的蟊贼，威胁不大，但是真的要对付起来却很麻烦……这和文明之间的交战不同，文明之间的交战，逃得了和尚逃不了庙……舰队能逃，星球是逃不掉的。

    可掠夺者这种无根之萍不一样，如果铁了心要跑，如果没有足够的舰队怕是根本抓不住……可要是派大规模舰队，就算灭掉了掠夺者，但是得到的利益怕是连基本的舰队维护费用都赚不回来。

    所以只要不侵入到克里帝国那些重要的殖民星球范围内，在边缘地区的星域晃悠，克里帝国舰队根本看都懒得看一眼……

    而正当克里斯和冲云霄这么一问一答的时候，舰桥的大门打开了，天震迈着稳健的步伐走了进来。

    “主人！首领！勇度到了，另外战舰的充能也已经完毕！”天震向克里斯和冲云霄行了个礼，然后汇报道。

    “很好，既然如此，我们也可以开始行动了！”听道天震的话，克里斯合上了战甲的面罩，点了点头说道。

    他之所以等到现在，是因为为了把他传送过来，无畏号耗费了太多的能量。

    像地球到莫拉格这样的超远距离点对点星际传送，在技术上并不是什么大问题，但是在能源上却是个大问题，毕竟一万多光年的距离，实在是太遥远了，所需要耗费的能源也是极为庞大，而且这种能源花费是双向的。

    地球上还好说，克里斯是从阋神星传过来的，阋神星上的能源供应充足的狠，可是无畏号可没有那么丰厚的能源储备。

    为了将克里斯传送过来，无畏号关闭了战舰近一半的功能，花费了绝大部分的能量储备，所以为了避免意外情况的发生，克里斯选择在战舰蓄能完毕之后，才正式进入莫拉格星球，同时也能顺便等一等此行的向导，掠夺者勇度同志。

    不过在见到了勇度之后，克里斯却是被他身边的一个跟班给吸引了注意力。

    这一次勇度和上次觐见冲云霄一样，也只带了上次的两个跟班，这两个人看起来和地球人类很像，但是宇宙中这种类人种族太多了，冲云霄根本没有在意。

    但是克里斯不同，两个跟班当中那个十六岁出头的少年，却让他想到了一个人，而对方腰间的一个alkman更是加深了克里斯的猜测……那就是未来的银河护卫队领导者，星爵彼得奎尔！

    可是转念一想不对啊……克里斯是收集过彼得奎尔的资料的，当然是失踪人口档案，对方是1988年失踪的，失踪的时候是八岁，也就是说，彼得奎尔和他是同年的，而如今克里斯已经26岁了，彼得奎尔怎么可能还这么小？

    “你叫什么名字？”想不明白的克里斯，当即便开口对这名少年问道。


------------

三百八十一章 黑暗圣堂武士的消息

    “我？”对于克里斯的突然发问，少年显然有些发懵，不知道该怎么回答。

    “不知道这位大人是？”没等他反应过来，做老大的勇度却是先站了出来，问起了克里斯的身份。

    虽然面对冲云霄的时候，勇度的态度放得很低，但是他只是有求于冲云霄，而并不是臣服于冲云霄，所以对于突然出现在冲云霄身边的克里斯，他自然是抱有疑虑的，尤其是克里斯全身都隐藏在战甲之下，摆明了就是要隐藏身份，而且还一开口就问起了彼得奎尔的名字，这更让他增添了几分疑虑……难道奎尔又在外面得罪人了？

    是的，这个少年正如克里斯所想的那样，就是“星爵”彼得奎尔！

    “这是我的贵客，同时也是宇宙灵球的真正买家，因为他的身份比较敏感，所以就不方便透露了！”冲云霄解释道。

    “请不要误会，我只是从来没有想过队伍当中，会出现这么一个年轻的……孩子！”克里斯也开口道。

    “啊，原来是这样，这小子叫彼得奎尔，别看他看起来小，但是他的实际年龄要比看起来大至少十岁！”勇度闻言点了点头，随即便代替彼得奎尔说道“至于说为什么看起来像个孩子？因为这个白痴曾经偷渡去过萨卡星，而那里的时间概念是极其混乱了！”

    “雪特，我说过了，我只在那里呆了一年！”彼得奎尔不满的强调道。

    “是啊是啊，没错，可是你进错了虫洞！然后外面已经过了十年”勇度不屑的说道。

    “萨卡星？时间混乱？怎么回事儿？”克里斯听到萨卡星这个名字，立刻来了兴趣，上辈子看过雷神电影的他，对于这个星球当然是有印象的，而雷神被绿巨人一顿子狂摔，洛基欢呼雀跃的那一幕更是让他印象深刻。

    不过克里斯的问题，却让勇度觉得有些奇怪，不由得看向了冲云霄，因为从冲云霄对克里斯的态度来看，这个人显然至少也是某个大型势力的人，而这个级别的人，没有道理不知道萨卡星的事情……他完全没有想到克里斯和彼得奎尔一样，是来自于地球那个在他眼中属于乡下中的乡下的地方。

    而冲云霄也意识到了这一点，当即便微微俯身对克里斯解释道“萨卡星并不是一个存粹的星球，而是类似于阿斯加德那样的一个特殊国度，被数百个虫洞所连接，其中最大的一个，则是一颗坍塌的中子星体形成的虫洞，想要到达萨卡只能通过哪些虫洞才行，而每个虫洞的引力不同，时间流速也是不同的，而这也导致了萨卡相对外界而言，使用不同的虫洞，其表现的时间也是不同的，有的和外界一致，有的则可能会相差几倍甚至几十上百倍，可能是快，也可能是慢！”

    “我明白了，这也代表着，如果去萨卡走对了虫洞，那么时间上就不会有问题，可要是走错了虫洞，那就可能导致同样在那里呆了一年，但是外界却只过了1天，又或者10年这种完全两样的极端情况？”克里斯敲了敲桌子说道，这就可以解释为什么电影当中，明明洛基只比索尔从彩虹桥当中掉出去几秒钟，但是却比索尔早了几个星期到达萨卡星了，就是因为他们掉落的虫洞所导致的，而且通知萨卡的高天尊也曾经说过，相对于外界而言，他的年龄算到几千万岁都没有问题……当然了，这是最大值，如果按照最小值来算，高天尊也至少有上万岁了。

    “是的！”冲云霄说道。

    在宇宙中，引力导致时间流速不同的例子并不少见，但是因为这个世界空间宇航技术及其发达，甚至早已经建立了完善的人造虫洞网络，这导致一般的时间影响已经被降到了最低，就像银河护卫队2当中，勇度和火箭驾驶着飞船，连续进行七百多次空间跳跃度，用仅仅不到一天的时间，就从银河系的一端，赶到另一端的伊戈星球……当然了，这么做的后果是很难受的，一般人都不会这么干，就像星云虽然也急着报仇，但是提前几天出发的她仅仅比勇度和火箭他们早了个把小时。

    当然了，这样的人造虫洞网络，并不是所有的势力都有被覆盖的，就像地球和阿斯加德就都没有。

    地球是因为太落后了，一般的外星人都不愿意去，更不可能搭建什么虫洞网络，这也是为什么后来的奇瑞塔人入侵地球得要让洛基用空间宝石搭建空间通道……因为以奇瑞塔的技术飞到地球得花上一两年……

    而阿斯加德没有，一个是因为安全性，这种虫洞网络不仅与自己方便，与人也方便……就像君王星人的大军能够轻易的入侵伊戈星，罗南可以轻易的侵入山达尔一样，另一个则是因为人家有更牛叉的彩虹桥，把大军送到银河系的任何一个角落都是分分钟的事情……不过没有彩虹桥的时候就麻烦了，需要奥丁或者海姆达尔亲自动手调用神力才能把索尔送到地球上来，而从萨卡星跑路的时候，也得在海姆达尔的引导下，走最危险的一个虫洞才能尽快赶回阿斯加德……否则按照女武神的说法，走正常路径至少得18个月。

    “那听起来真是一个有意思的地方！有时间或许可以过去玩玩。”明白了星爵为什么会还是这么年轻之后，克里斯便点了点头准备结束这个话题，当务之急是拿到宇宙灵球。

    他对于星爵其实没啥兴趣，星爵的潜力是不小，毕竟有个牛X的老爹，但是因为他从小被勇度这样的掠夺者带大的缘故，整个人骨子里就没有任何的服从、尊卑的概念，而且对于他这样的存在，洗脑之类的方式有没有用也是俩说，还不如放任自流。

    “没错，那里确实是一个有意思的地方，尤其是他们的角斗场，整个银河系都找不出第二个，尤其是我离开那里的时候，角斗场刚刚新来了一个名叫迪卡，使用黑暗力量的武士，而且还能够隐身，他居然达到了前所未有，奇迹般的99个胜利场次！”不过克里斯想结束话题，但是星爵这个时候却突然来了劲，说起了自己在萨卡星的见闻，而他言语中提到的角斗士，立刻引起了克里斯的注意。

    迪卡？使用黑暗力量？还能隐身？那不就是自家失踪了快一年的黑暗圣堂武士咩？

    “小子，把你所知道的关于那个角斗士的消息，从头到尾，仔仔细细的跟我说一遍！”克里斯走近了星爵身边逼问道，吓了正在兴头上的星爵一大跳，不过没等他回答，就见到冲云霄手下的狂飙大步踏进了剑桥。

    “首领，一艘飞船已经进入了行星系，正在向我们靠近！看样子他们的目的地也是莫拉格星！”狂飙汇报道。


------------

三百八十二章 卡魔拉和星云

    “能知道这艘战舰的来历吗？”看着剑桥内的大屏幕上之前布置在行星系内的探测装置发来的图像上显示的一艘百余米长的飞船，克里斯挑了挑眉头道。

    “我知道它，这是克里帝国一艘至少20年舰龄的猛禽战舰，一年前退役，一周之前在舰船交易市场上成交，而买家就是她！”回答的不是冲云霄，而是勇度，一边说着他将一个球体放到了克里斯面前的桌子上，然后球体投放出了一个立体的画面……一个绿色皮肤的女人。

    在知道克里斯就是这次的大客户之后，勇度对于克里斯的态度虽然说不上殷勤，但是却基本上是有问必答，这也是一种职业习惯。

    毕竟掠夺者不是海盗，他们绝大部分情况下，都是作为被雇佣的佣兵，为各种大客户做一些自己不方便的事情，这也是为什么掠夺者长期存在，甚至还有自己的固定星球，却基本上没有什么大势力进行围剿的原因……因为谁也不敢说自己没有机会用到他们。

    而克里斯既然能够雇佣冲云霄的星际铁骑，那么为什么不能雇佣他勇度？

    当然了，这也不是谁勇度是在抢生意……他也没那个胆子。

    只不过非常明显的，在战斗力上，冲云霄的星际铁骑非常的强大，他勇度的掠夺者团，十个加起来都怕不是对手，可是他勇度有自己的优势，那就是在情报方面！

    所以条件允许的情况下，勇度当然不会吝于表现的。

    “卡魔拉么……呵呵”看到全息投影上的绿皮肤女人，克里斯挑了挑眉，不由自主的瞥了一眼星爵，因为他的原因，这两位倒是提前见面了。

    “没错，她就是贵客您这次寻找宇宙灵球的挑战者，另外飞船上应该还有她的妹妹星云……不过说起来，宇宙灵球到底是什么东西？为什么疯狂泰坦也会在意这个东西？”勇度有些不解的问道。

    勇度手中的情报体系非常强大，但是从头到尾，他都只知道宇宙灵球是一样重要的东西，但是宇宙灵球到底是什么，他却并不清楚。

    “呵呵，有的时候，知道的太多，可不是什么好事儿！”克里斯瞥了勇度一眼说道，随即不在理会他而是看向了冲云霄“除了卡魔拉姐妹之外，我不要活口，有问题吗？”

    “没有问题，猛禽不但是一艘老舰，而且只是小型护卫舰，而无畏号即使在三大帝国当中，至少也是重型支援舰级别的（巡洋舰）！而且现在在我们处于隐蔽模式当中，他们根本发现不了我们！”冲云霄自信的说道。

    “那就好，不过看起来萨诺斯对于这个女儿也不怎么啊，都不派一艘好点的战舰给她，还得她自己买……”听完冲云霄肯定的话语，克里斯点了点头，轻笑着打趣道……当然了，这也纯属打趣，他多多少少还是知道灭霸的心思的。

    萨诺斯爱卡魔拉这个女儿吗？答案是肯定的。

    但也正是爱她，所以他也非常的了解她……他知道卡魔拉有多恨他。

    所以对于灭霸来说，对于卡魔拉他的态度只能是可用，但不能大用……真要是给卡魔拉一艘太好的战舰，比如手下黑曜五将使用的那种大型环形战舰，她能直接倒过头来给灭霸来上两下狠的，然后逃之夭夭。

    而对于冲云霄和克里斯的对话，勇度不由脸皮直跳……这并不是对他们的话有什么意见，而是纯粹的羡慕嫉妒恨。

    冲云霄之所以能够在掠夺者当中，能够如此快速的脱颖而出，除了变形金刚一族本身的战斗强大之外，和无畏号的存在的关系很大。

    虽然外形风格差异巨大，但是无畏号依然和秋风之墩号一样，是属于战列舰级别的。

    而这个级别的战舰制造难度，也是非常大的。

    别看克里斯轻飘飘的就将无畏号和秋风之墩号送出去了，但是实际上这两艘战舰的实际控制权，依然在克里斯手上，真要拿来白送，克里斯是万万舍不得的。

    制造这样一艘庞大的战舰，绝对不是玩游戏的时候，资源足够，几个回合就能造出来的，它需要占用克里斯在阋神星工业体系的大量的资源和时间，基本上制造一艘这个级别的战舰所需要的资源是制造一艘奥斯本公司大楼那样的老款巨兽战巡的数十倍……当然了，成本高了，其战斗力也是成几何往上翻的。

    基本上以现在阋神星的产能，这种级别的战舰一年也只能造两艘而已，而到现在为止，除了了秋风之敦号和无畏号之外，克里斯也就攒了四艘。

    这六艘战舰，任何一艘，放在宇宙中的那些中型势力当中，都属于顶尖级别的武装力量，甚至很多中型势力都没有这个级别的战舰，即使在一些大型势力当中，也绝对是中坚级别的武力。

    对于那些大中型势力来说如此，对于掠夺者这种只能勉强算是中型的势力，那就更别说了。

    很多的掠夺者团体当中，也有和无畏号差不多大小的母舰，勇度也有，但是这种母舰都是用运输船改装的……在任何时代，运输舰的体积永远都只会比战舰大。

    但是显然的，这种飞船大归大，实际上是毫无战斗力可言的，就是空间大，可以装载掠夺者的战机、小型飞船和货物……太空战机和小心战斗飞船才是掠夺者的主要力量。

    对于他们来说，像卡魔拉购买的那艘过时的小型战舰，都已经是了不得的重要武力了，无畏号这种级别的战舰更是想都不敢想的，你说勇度能够不羡慕嫉妒恨么？

    当然了，这只能说是眼界决定境界，勇度他从始到终，都只是作为一个掠夺者首领的角度来看待问题的，而克里斯的目标，却一直都是三大帝国。

    不过想要挑战三大帝国的地位，他现在的实力还远远不够。

    无畏号和秋风之墩号这个级别的战舰在他的舰队体系中，如今已经是顶尖了，但是在三大帝国却只能算是中型舰队的主力舰……比如指控者罗南的黑暗星号那个级别。

    可别把罗南在克里帝国的地位看得太高了，克里帝国虽然是三大帝国当中最好战的，但实际上，克里斯帝国却是议会制度，并非君主制。

    而克里斯帝国的最高议会的成员，就被称为“至高指控者”，类似于美国的参议院，而这也是罗南指控者称呼的由来，不同的是每一位指控者都有相当数量的直属部队。

    但是就和美国参议院的人数一样，疆域极其广阔的克里帝国的最高议会，成员虽然不多，但是也不少，足足有数百之数。

    也就是说，罗南虽然在克里帝国属于顶尖的一类，但是能够和他平起平坐的至少几百人，上面更是还有一些议长之类的杂七杂八的各种官员贵族，所以罗南在帝国中地位，顶多就是差不多和美国一样的少将级别，说高不高，说低也不低。

    而每一个指控者，都有一艘黑暗星号这个级别甚至更高级的座舰，而其它一些成规模的舰队就更多了。

    所以论军力，克里斯的这点家底真不够看的。

    而就在勇度羡慕嫉妒恨的时候，无畏号已经在冲云霄的指挥下，绕到了卡魔拉的战舰的身后，然后现出了身形，并在对方完全没有反应过来的情况下，强行接驳，开始了接舷战。

    这个时候，赛博坦一族也再次体现了自己的优势……那就是在宇宙空间中的生存能力。

    在宇宙当中，拥有这种能力的种族极其稀有，而这也为太空作战，带来难以想象的优势。

    只见一支维京战机作战小队在骇翼的带领下以战机形态，几次攻击就直接轰开了对方战舰的外装甲，然后钻了进去……整个过程简单粗暴，但是极为高效。

    而正常战斗过程，也没有出现任何的意外，对方的战舰上并没有实力太强大的敌人，最强的就是卡魔拉和星云。

    两人都是六级强者，而且非常的灵活，虽然她们的身体不足以抵挡变形金刚的火力攻击，但是躲避却不是什么大问题，如果是星球内作战，变形金刚小队对付他们还真不是太容易。

    可惜现在是在宇宙当中，战舰内相对狭小的空间，极大的影响了两人的发挥，更重要的是，她们可不像变形金刚那样，可以在宇宙当中生存。

    所以在进行了短暂且并不激烈的抵抗之后，两人果断的选择了投降，然后被押送着来到了克里斯的面前……本就没有忠诚度可言的她们，又怎么可能为了灭霸的任务牺牲自己呢？

    在见到了灭霸的这两个女儿之后，克里斯却又是有些意外了……不过让他意外的并不是卡魔拉，而是星云。

    因为此时的星云，除了一条手臂和一只眼睛之外，身上的改造程度并不大，而且还有一头蓝色的秀发，和克里斯印象当中那个全身大规模被改造的光头蓝妹子大相径庭。

    “带上她们，我们一起出发！”不过意外归意外，克里斯只是扫了她们一眼，却并没有多说什么，而是下达了带着两人一同前往莫拉格行星的命令，对于近在咫尺的力量宝石，他已经有些迫不及待了。


------------

三百八十三章 超巨星

    只能说，克里斯千算万算，还是把灭霸想的简单了一些。

    登陆莫拉格星球，克里斯带上了骇翼和攻城坦克变形金刚卫队，一个连队的战斗机器人押送着卡魔拉和星云，以及勇度这个向导以及他的两个手下。

    冲云霄和天震等其它的变形金刚，则全部留守在了战舰上。

    而就在克里斯这边搭乘着一艘战斗运输进入莫拉格星球内的时候，一艘巨大的环形战舰，便突然进入了行星系轨道，无畏号布置在星系内的那些探测器也在第一时间被发现并摧毁。

    这个情况也被冲云霄第一时间反馈到了克里斯这边。

    “不惜一切代价，拦住他们！”克里斯的面色有些难看，给冲云霄下达了命令之后，走到了被押送的卡魔拉和星云的面前问道“来的是谁？”

    “什么？”卡魔拉和星云看着面前这个全身隐藏在铠甲下的怪人，一脸的茫然。

    “哼！”克里斯冷哼一声，随即狠狠的一拳打在了卡魔拉的肚子上……他的综合实力本就比卡魔拉要高一个层次，这一拳下去，卡魔拉差点没把隔夜饭给吐出来。“灭霸还派了其他人来，来的是谁？”

    “什么？我们根本不知道！”一旁的星云看到卡魔拉被打，眼底闪过一丝快意，但是却还是急忙解释道……她也怕挨揍啊，而且她是真不知道，如果是知道被拷打逼供也就算了，可是为了不知道的事情被拷打，那就很没意思了啊。

    “呵呵呵……你们死定了，来的是我父亲手下的大将，黑曜五星中的超巨星和黑矮星！”这个时候，勉强恢复过来的卡魔拉却是带着讥讽的语气，说出了来者的身份。

    而听到卡魔拉的话，星云原本蓝色的面孔直接就绿了，看向卡魔拉的目光更是充满了怨毒……尼玛老娘刚说不知道，你就赤果果的打老娘的脸，而且为什么这么重要的事情你知道了，老娘居然什么都不知道……同样是养女，灭霸为什么处处都偏向你，凭什么？

    超巨星和黑矮星？听到这两个名字，克里斯愣了一会儿。黑矮星他知道，可是超巨星是谁？黑曜五将里头有叫超巨星吗？

    他一直记得黑曜五将分别是亡刃将军、暗夜比零星、乌木喉、黑矮星……哎？为什么黑曜五将只有四个？

    “超巨星？他的真名叫什么？实力如何？有什么特殊能力吗？”想不通的克里斯没有深入去想，而是继续对卡魔拉问道。

    “不是他，是她，至于她的真名，没有人知道……或许只有我们的父亲和她自己才知道，至于能力，她擅长心灵控制，能够读取他人的记忆，至于实际作战能力，比我们强，但是具体有多强就不知道了！”虽然有些奇怪克里斯为什么只问超巨星，却不问黑矮星，但是卡魔拉还是一五一十的回答道。

    听到这个超巨星的能力是心灵控制，克里斯的脸色变得古怪起来，不过因为戴着面甲，外面的人也看不出来。

    心灵控制能力，如果没有防备的情况下，还真是一种很难对付的能力，但是偏偏克里斯现在最不怕的，其实也就是心灵控制能力……无论是他自己还是手下的变形金刚军团。

    赛博坦一族因为其种族特性和常规的碳基种族，不仅在生理上差异极大，在精神上的表现差异也极大，所以他们对于常规的精神控制能力是免疫的。

    当然了，这个免疫并不是说赛博坦人就真的完全无法被心灵控制，在变5当中擎天柱就曾经被始祖金刚中的无常天（昆塔莎）精神控制过。

    只不过两者之间的控制区别是很大的，就像你不可能指望电视机的遥控器去控制电脑一样……这种程度不是达不到，但那至少得是达到心灵宝石那种能量等级，又或者更高级别才能够做到的事情。

    而显然这个超巨星是不可能达到那种程度的，要是真的达到那种程度，就不是她给灭霸打工，而是灭霸给她打工了。

    至于克里斯自己，那就更不怕心灵控制了，先不说自己脑子里的那个神秘的星际系统，光光自己上次得到古神精华就足以让他免于遭受心灵控制了……要知道这些古神什么的，最擅长的就是玩弄心灵啊。

    所以这个超巨星对于克里斯的威胁，还不如黑矮星那个傻大个呢。

    “继续前进，在那两个什么狗屁黑曜五将到来之前，找到宇宙灵球！”听完卡魔拉的交代之后，克里斯对一旁的勇度说道，面甲目镜闪烁的蓝光，让勇度和两个手下一阵心悸，连忙点头称是。

    此时的勇度可以说是心里有苦说不出，早知道他就不应该趟这趟浑水的，如果仅仅是卡魔拉和星云也就算了，虽然卡魔拉被称为宇宙中最危险的女人，但是是个人都知道，这不过是大家看在灭霸的面子上给她的称呼而已，如果没有灭霸，且没有其它人的帮助，勇度敢肯定这个女人活不过三章。

    可是黑曜五将不一样啊，那一个个真的是靠杀出来的赫赫威名，根本不是他一个小小的掠夺者首领能够招惹的。

    不过现在想什么都晚了，只能盼望冲云霄和他口中的这个贵客给力一点吧……否则的话，他就只能选择跑路或者投降了。

    “没用的，超巨星的能力特殊，就算你得到了力量……”而这个时候，卡魔拉则又叫嚷了起来，但是话说一半，就被克里斯回首一个裹拳闷在了脸颊上，把后面的话全都连带着两颗槽牙一起吞了回去，看得一旁的星云脸颊也是直抽抽……这肯定很疼，但是真TM感觉爽啊，她长这么大，还是第一次看到自己这个“姐姐”挨这么惨的揍，而她自己却一点事儿都没有……过去可都是反过来的……

    “聒噪！”克里斯冷哼一声。

    “我们到了！”这个时候，勇度欢呼一声，飞船依然飞到了一处遗迹的上空，并开始降落。

    而在这个时候，太空中的两艘巨型战舰，也展开了一场惊天大战。


------------

三百八十四章 一个比一个疯

    “防护罩已升起！”

    “主炮已经充能完毕！”

    “所有武器系统已上线！”

    虽然环形战舰的出现非常的突兀，而且相比于之前的卡魔拉和星云，这艘战舰显然准备充分，但是无畏号终究是以逸待劳，在第一时间做好了作战准备。

    “预计30秒后进入我方攻击范围。”作为战舰大副的狂飙，闪烁着猩红的电子眼，向冲云霄汇报道。

    莫拉格所在的星系，要比太阳系大的多，从外围到莫拉格星所在的位置有足足五百多程（一天文单位），按照无畏号的迁跃速度，也得飞上近10分钟。

    不过莫拉格却是有虫洞网络的，所以无论是无畏号，还是之前的卡魔拉和星云，以及现在的超巨星，出现的位置直接就是距离莫拉格星球不到20程的位置，所以无畏号使用迁跃飞行的情况下，只需要20秒就左右就可以到达莫拉格星球的外环轨道。

    而根据狂飙的计算，对方的速度要比无畏号慢一些，需要30多秒才能到达。

    “他们发现我们的位置了吗？”冲云霄极为冷静的问道。

    “没有，虽然他们有所准备，消灭了我们布置在虫洞周围的探测器，但是看他们的行进路线，并不是我们所在的轨道，所以应该没有发现我们的具体位置，毕竟我们一直都处于隐匿状态”狂飙分析道。

    无畏号的隐形，并不仅仅是视觉上的隐形，同时也是针对侦测信号的隐形，在没有一定的代差又或者自己不主动现身的情况下，是很难被发现的。

    “计算好距离，关掉所有引擎，利用惯性靠过去，挡在他们的路径上！”冲云霄下令道。

    “遵命！”狂飙立刻明白了冲云霄的想法，当即开始下令战舰的操作机器人按照冲云霄的命令去做。

    “目标已经停止迁跃飞行，并且已经进入了攻击范围，是否发动攻击？”30秒后，狂飙再次向冲云霄汇报道。

    “计算距离！”

    “25光秒！50秒碰撞警告！”狂飙立刻回答道，在非迁跃飞行状态下，战舰的速度是不可能超过光速的，而也只有在这种情况下，才是真正的战舰对战时刻，因为大威力能量武器的速度也就是光速，而迁跃飞行是超光速，而且还是超空间，这种状态是根本无法攻击的……除非自家战舰和对方的战舰进入同一超空间。

    “不，再等一等！”冲云霄捏了捏手指，露出一丝狞笑说道“再近一点！”

    虽然现在就可以直接发动攻击，但是能够起到的作用肯定不会很大，对方是知道他们的存在的，只是不知道具体的方位而已，所以肯定有所防备，而在这种情况下，20多光秒的距离，足以让对方反应过来，并且成功闪避大部分攻击……从而会让双方的交战，陷入类似无休止舰炮对轰的鏖战状态。

    虽然这也能达到克里斯命令的阻击目的，但是这显然不是冲云霄能够满足的。

    作为一名霸天虎，冲云霄的骨子里就充满了暴虐的战争因子，只有彻底的击败对手，才能够让他得到满足。

    “距离20光秒！40秒碰撞警告！”

    “距离15光秒！30秒碰撞警告！”

    随着狂飙一次次的警告，双方的距离越来越近，无畏号上所有的武器也全都瞄准了对方的战舰，只等冲云霄下达攻击的那一刻。

    “距离五光秒！10秒碰撞警告！”

    “引擎全功率启动，左转向，从侧面攻击，所有武器发射！”伴随着狂飙的再一次汇报，冲云霄终于下达了攻击命令。

    全舰数百门主副舰炮纷纷开火，无数能量束、电磁弹丸轰向了敌方的环形战舰，紧随其后的，则是数千枚的导弹。

    而此时敌方的战舰上，警报声响彻全舰，坐在舰长席上的，是一名穿着连体紧身太空服，肤色呈淡白色，并伴随着一些黑色纹路的外星成熟女性，正是卡魔拉所提到的灭霸麾下黑曜五将之一的超巨星。

    不过此时的超巨星显然因为被突袭的缘故，脸色非常的难看，虽然她早就做好了战斗准备，但是却完全没有想到对方的战舰指挥官根本就是个疯子，按照对方出现的距离，只要晚上几秒，那就是两舰相撞的惨剧……在太空当中，因为各种阻力极小，速度极快，所以碰撞的物体质量越大，碰撞的威力也就越大。

    两艘战舰直接碰撞的结果，绝对比无防护罩的情况下挨上几百枚核弹还要惨……在宇宙中，核弹是真没啥威力，因为核武器最大的杀伤力在于冲击波、热核辐射和电磁波……前者在太空中根本无法形成，而后两者能够造成的杀伤力极低，因为无论是太空战舰还是战机，甚至于乘员的服装，防辐射和电磁那是基本要求。

    所以核弹是真没啥威力……至于电影中，斯塔克带着一颗威力本来就不怎么大的战术核弹，飞到太空炸掉一支奇瑞塔舰队这种事情……咳咳，那或许并不是核弹，而是九头蛇秘密研究的反物质导弹？

    不过核弹没用，不代表导弹没用，因为导弹永远有一种常规的炮台武器所没有的优势，那就是其对目标的锁定能力。

    因为在战争当中，有一种东西叫做失准。

    在宇宙当中，战舰是无时无刻不在高速运动的，而且其因为宇宙中是没有重力的，所以在这种高速运动的情况下，一旦被攻击，很容易就会产生不确定的自转，而这个时候，不管是攻击方还是被攻击方发射的炮类武器，都非常容易丢失掉原本的攻击目标。

    而在这种时候，能够修正弹道的导弹，就是非常重要的火力补充了。

    当然了，太空战使用的导弹肯定和星球内使用的导弹不同，太空导弹的杀伤力是以动能杀伤为主，而并非爆炸杀伤。

    而且除了常规动能导弹之外，导弹还可以搭载一些特殊弹头，达到一些特殊作战目的。

    所以导弹的使用价值在太空站当中，或许会因为效能问题价值大大的降低，但是却也不会沦落到“无用”的地步。

    无数的粒子数、高密度弹丸和导弹轰击在战舰上，打得战舰表面不断泛起能量的涟漪，造成舰体高频率的震动，战舰能量护盾的度数飞速的下降。

    “反击，立刻全面反击，把所有的战机和战斗飞船都派出去！”超巨星怒喝道。

    随着她的命令，战舰上无数的舱门纷纷打开，数千架太空战机以及数十艘中小型飞船蜂拥而出，直扑无畏号。

    “嘿嘿！来的正好，骇翼，看你的了！”冲云霄看着对方派出太空战机，冷笑一声，同样下达了出战命令，而在他的命令下，骇翼带着维京战机变形金刚小队以及无畏号的舰载无人机还有一些战斗飞船也是纷纷出战，数量上比之超巨星的舰队数量更甚。

    很快双方便绞杀在一起，原本黑暗的太空中，时不时的便绽放出一个个光球……异常的绚丽。

    但是超巨星这边终究丢失了先手，战舰的能量护盾在无畏号在如此近的距离近乎饱和的攻击下，迅速告破，陷入了危机之中。

    “长官，防护罩能量耗尽，我们撑不了太久！”战舰的数据分析员惊恐的汇报道，随即又是一阵猛烈的攻击袭来，强烈的震颤，让所有人都站立不稳。

    “报告战损情况！”超巨星厉喝道。

    “动力系统完好率70%，武器系统65%，舰体83%”立刻有船员回复道。

    “该死的混蛋！”听到战损，超巨星的面色愈加阴沉，不过作为灭霸的重要手下，她也绝对是一个狠角色，很快就冷静的下来，然后看着画面上尽在咫尺的无畏号，面色狰狞的下达了一个命令“你要疯，我就陪你疯，转舵，动力加到最大，给我撞上去！！”

    “什么？”听到超巨星的命令，剑桥内的人员充满了惊愕。

    “立刻按照我说的做！”超巨星的目光中，绽放出摄人心魄的光芒，随即所有的战舰人员的目光，便失去了焦距，然后开始按照她所说的，开始操作战舰。

    “不知好歹的贱种！为了萨诺斯陛下的事业而牺牲，是你们的荣誉！”看着这些被自己控制的舰员，超巨星嘴角闪过一丝嘲弄，随即转身对一直站在她身后的一名身材高大，浑身肌肉鼓胀，布满了厚重角质皮肤的壮汉说道“我们走！”

    “去哪儿？”壮汉一边跟在超巨星的身后，一边有些不解的问道，这名壮汉，正是此行超巨星的搭档，黑矮星。

    “蠢货，难道你真打算陪着这些贱种送死吗？而且别忘了我们的任务是宇宙灵球！”超巨星喝骂道。

    而在这个时候，无畏号上原本为了即将到来的一场大胜而暗自欣喜的冲云霄，也发现了对方战舰的异动，再也无法保持原本的淡定。

    “防护罩提升至最大！左满舵，引擎全功率启动，躲开它！！！”冲云霄狂吼道，他怎么也没有想到对方居然是一个比他还疯的家伙。


------------

三百八十五章 力量宝石到手

    冲云霄完全没有料到对方会如此疯狂，在劣势情况下，居然会选择撞舰这种自杀性的行为，而且因为两方离得实在是太近……一两光秒的距离，对于无畏号以及对方的战舰来说，真的只是转瞬之间的事情。

    所以即使无畏号以最快的速度做出了反应，但终究还是没能完全避开，两艘战舰的侧舷结结实实的碰撞在了一起。

    这种高强度的碰撞，即使无畏号的能量护盾读数近乎满值的情况下也无法承受，受到碰撞的部位瞬间崩解，而在两艘战舰错身而过之后，无畏号原本巍峨的舰体上，赫然出现了一个触目惊心的巨大创口。

    不过好在除了舰体的损伤之外，冲云霄手下的人员伤亡并不大，主要都是一些机器人部队，变形金刚伤亡极小。

    而超巨星的战舰就惨了，本就失去了能量护盾，又一直在无畏号火力的攻击之下，在经过这次碰撞之后，其环状的船体发成了多处的断裂，就像一个被撕裂的甜甜圈，分成了好几节，几乎彻底的成为了太空垃圾，而舰上的人员也都是凶多吉少。

    然而就在冲云霄统计完损失，并准备继续绞杀敌方剩余部队，彻底结束这场战斗的时候，他却得到了一个不太好的消息，那就是在包括冲云霄和所有无畏号上的人员都聚焦在躲避和对方的战舰碰撞的时候，对方有四艘小型飞船却是乘着混乱，脱离了战场飞向了莫拉格星球，而当冲云霄的部下发现这一点的时候，对方已然进入了莫拉格的大气层，根本追不上了。

    “该死！”听到这个消息，冲云霄也是异常的恼怒，本来他是想通过一场完美的大胜，好好的在克里斯这个主人面前好好的表现一番，结果却变成了惨胜，显在更是因为自己的疏忽，没能够完成克里斯交代的拦截任务。

    所以冲云霄一边向克里斯汇报了这边的情况，一边下达了追击命令。

    “狂飙你留在战舰上指挥，那些家伙不用留活口，天震你立刻集合维京小队，我们去莫拉格！”

    “遵命，首领，我会让那些家伙好好享受太空的凉爽的！”狂飙狞笑着领命道。

    “随时可以出发！首领！”天震也很快回复道。

    “很好，我们出发！”得到回应的冲云霄当即也不犹豫，直接变成了巨龙形态，朝着莫拉格方向飞去，而在他身后则是天震和维京小队所变形的共十三架维京战机。

    而在同时，莫拉格星球上一处克里帝国遗迹内的克里斯，也第一时间收到了冲云霄的汇报。

    不过此时的他，却对于超巨星这个灭霸手下即将到来的消息豪不慌乱……别说超巨星了，现在只要不是现在已经掌握了星灵宝石的灭霸直接到来，黑曜五将任何一个人前来，克里斯就丝毫不怵。

    而这一切的自信，全都来自于现在他手中的把玩着的金属球体……正是他此次不惜跨越上万光年的距离来到这个荒芜的星球上的终极目标，装载着力量宝石的宇宙灵球。

    只见克里斯将球体轻轻的拧开，顿时一道无比璀璨的紫色光芒，便从球体中喷薄而出，将整个遗迹大厅照印的熠熠生辉。

    见到这种场面，虽然还不知道这颗被隐藏在球体内的宝石到底有什么用处，但是光看这个景象，就知道其绝非凡物。

    “真美啊！”看着力量宝石散发的光芒！克里斯目光闪过一丝迷醉。

    但是不远处的勇度等人同样沉浸于这颗宝石的迷人光泽的同时，却也没来由的感觉到了阵阵心悸……唯独只有知晓无限宝石秘密的卡魔拉和星云姐妹俩知道这是为什么，不过这个时候的卡魔拉在吃了两次苦头之后，已经不会在这个时候去触霉头了，她可不想真的被恼怒的克里斯杀掉，她还要找灭霸报仇呢。

    至于星云有了卡魔拉这个前车之鉴，她更不会说什么了。

    更何况两姐妹心中还有一个想法，那就是如果克里斯真的能够掌控无限宝石，那么是否能够利用他来对付灭霸呢？

    “所以，这个什么宇宙灵球其实就是个紫色的钻石？水晶？亦或是什么照明设备？看起来效果挺不错的……”就在克里斯感受力量宝石的美丽的时候，一个煞风景的声音响了起来。

    所有的目光汇聚过去，却是彼得奎尔。

    “额……骚瑞，我只是看气氛太过安静了，开个玩笑……”感觉到气氛不对的彼得奎尔立刻选择了闭嘴。

    “骇翼、勇度，你们带着所有人都到外面去守着，没有我的允许，不许任何人进来！另外这两个女人如果不安分的话，我授权你们可以直接处决。”被打断了兴致的克里斯强压住直跳的眉头，下令道。

    “是！大人！”骇翼和勇度急忙应道，完了勇度还恶狠狠的瞪了一眼给他找麻烦的彼得奎尔。

    等到所有人都彻底出了遗迹大厅之后，克里这才将注意力重新放到了面前的力量宝石上，然后伸出手，一把握住了力量宝石……宝石内狂暴的毁灭性能量立刻找到了一个宣泄口一般，瞬间席卷了克里斯的身体。

    “奎尔你这个白痴，不要总是给我找麻烦！”另外一边，一走出遗迹大厅，勇度立刻一把抓住了奎尔的领子怒骂道。

    “嘿嘿嘿，放松放松，这不是没事儿嘛！”彼得奎尔急忙道，他可不像挨勇度的揍，对方揍他可是真的下得了手“而且我只不过是对那颗宝石好奇而已，难道你不好奇吗？”

    “在好奇那也是客户的东西，对方付了钱的，更何况也不看看对方是谁？他们一脚就可以你把你踩成一滩肉泥！”勇度指着不远处高大的骇翼和攻城坦克近卫队怒喝道。

    “好啦好啦，我知道错了！”对比了一下自己和骇翼以及那些变形金刚的体型，奎尔吞了口口水表示承认错误。

    “他付你们多少钱？”就在这个时候，卡魔拉突然问道。

    “整整一千万”勇度瞥了她一眼，然后说道，他说的一千万，正是作为宇宙通用货币的安诺布提元素，这在掠夺者当中，绝对是一个大数目，足以给勇度的团队添置上几百架太空战机。

    如果做一个相对应的对比，其购买力相当于地球上的百亿美元，当然了，这只是一个概念性的对比，放在整个银河系，美元一文不值，而整个地球值不值一千万都得两说。

    “哇哦，那还真是一笔大价钱，不过有的人出价能够更高！”卡魔拉意有所指的说道，在她看来，如果克里斯能够掌控力量宝石，那么克里斯就有资格值得她的重视，从而可以利用他去对付灭霸，可是如果克里斯无法掌握力量宝石又或者依然被超巨星所击败，那么她就得做第二手准备……灭霸已经得到了一颗心灵宝石，绝对不能让他得到第二颗。

    没错，灭霸早在好多年之前，就已经掌握了心灵宝石，而卡魔拉也是见识过心灵宝石的……那种强大的宝石能量，她也只见过灭霸能够徒手掌控，其他拥有宝石的人，全都会被宝石所侵蚀控制，只有在镶嵌到了权杖上之后，才能够勉强被其他人所掌握。

    “出价更高？谁，你的父亲疯狂泰坦萨诺斯吗？”勇度冷笑一声反问道，他下意识的就认为卡魔拉就是想为灭霸而离间他和克里斯。

    “不，不是他，是收集者，我想勇度你应该知道这个人！他可以出价到40亿！”卡魔拉说出了一个完全出乎勇度意料的答案，以及一个让他心头狂跳的价格。


------------

三百八十六章 各人心思

    40亿，放到任何一个地方，都不是一个小数字，更何况银河系的硬通货币价值向来稳定，40亿足以买下一整个小型宇宙文明势力又或者打造一艘如同无畏号那种级别的顶级战舰。

    事实上不用40亿，哪怕仅仅是4亿，都足以让勇度出卖自己的一切……特喵的他当了几十年的掠夺者，甚至为了赚钱，不惜做出了违背掠夺者原则的事情，到现在也就攒了不到一个亿，甚至把他整个团队所有的团员加起来，扣扣索索的估计也就能够勉强凑个整而已……所以之前克里斯这边付的一千万价格，已经是难得的高价了。

    而四十亿那是什么概念？

    但是勇度却丝毫不怀疑卡魔拉说的这个价格的真实性……如果出价的真的如同卡魔拉所说的，是收集者的话。

    收集者坦利亚·蒂万，没有人知道他的种族来历，只知道数百年前他带人发现并占据了一个神奇的地方——虚无知地，一个由巨大古代宇宙生物头颅所形成的星体，并在上面开采这个古老宇宙生物头颅内的物质：骨骼、脑组织、脊髓液。

    这些有机质的价值极大，含有很多工业制造、生物医疗等各种行业中所需要的稀有物质，其中不少物质在整个银河系当中都极其稀有，但是这一整个星球都是。

    于是乎这位收集者就依靠着这颗星球的资源，迅速展开了自己“真——家中有矿”的土豪之路，积攒了海量的财富。

    甚至有传言，这位收集者的财富，甚至比三大帝国还要有钱。

    当然了，这么有钱，自然也得有守住这些财富的实力，而显然这位收集者有这个势力，数百年前，很多大大小小的势力都曾经打过虚无知地的主意，但是最终结果却是显然的……蒂万集团一直存在，而很多打他主意的中小势力都除名了，大势力最后也是基本放弃。

    所以四十亿对于一般人来说是个天文数字，但是对于收集者这样的存在来说，那就是毛毛雨啦，而且这位收集者最大的爱好，就是收集宇宙中各种稀奇古怪的东西，有没有用无所谓，重要的是稀有，为此他丝毫不在意金钱上的花费，这也是他收集者名头的由来。

    不得不说，卡魔拉说的话让勇度心动了，四十亿啊，自己这辈子都不可能赚到那么多的钱。

    但是心动归心动，勇度却不会那么容易上当，好歹当了几十年的掠夺者，各种生生死死经历的太多了，他深知钱虽然好，但是得有命花啊，先不说他能不能在十几个变形金刚以及上百战斗机器人的包围下拿到那颗宝石，就算他抢到了，然后卖给了收集者，他首先所要面临的就是所有其他掠夺者团队的围剿……他本就因为当年的事情而开罪了斯塔克，这一次再开罪冲云霄，那结果是肯定的。

    而除了其余掠夺者团队之外，还有克里斯这位神秘客户背后势力，灭霸麾下的势力也不会放过他，再加上本就仇深似海的克里帝国……他勇度是有几条命才有底气一次性开罪这么多的势力？

    不过压制住了心中的贪欲，勇度却再次兴起了对那颗宝石的好奇。

    “那颗宝石到底是什么东西？”他问道。

    “那叫力量宝石，是无限宝石中一颗，具有超凡的力量，只有实力强大的强者才可以驾驭，用它可以轻易的毁灭一个文明！”卡魔拉看着勇度解释道，但是她眼角的余光，却是时不时的瞥向了勇度的身后……彼得奎尔。

    勇度的两个手下，一个叫克拉格林，是跟了勇度几十年，出生入死的老部下，所以对于40亿什么的，虽然很动心，但是依然以自己的老大为主，并没有生出什么别样的心思。

    但是彼得奎尔不同，彼得奎尔虽然和克里斯童年，但实际上因为偷渡萨卡星的行为，使得他的心理和外表都其实都只有十七八岁，而且在他的内心，在没有了解到自己的亲生父亲伊戈的真面目之前，他其实是非常憎恨勇度的。

    当年他被勇度带离地球的时候是八岁，而八岁已经是非常记事的年龄了，虽然地球上在自己的母亲去世之后，他已经没有什么好留恋的了，但是这却并不代表他愿意就这么被带离地球那个安逸舒适的家。

    看看被勇度带离地球之后，他过的都是什么样的日子？

    掠夺者当中可没有什么尊老爱幼的说法，所以他从小就没有少受欺负，而且因为个子小，所以经常被勇度安排去做一些偷鸡摸狗的事情，所以别看他年纪不大，在他经常活动的几个文明，尤其是新星帝国当中的案底一大堆，而且被抓住的时候往往少不了一些皮肉之苦。

    你说这种环境中长大的彼得奎尔，怎么可能对勇度有多少忠诚可言？

    甚至之前偷渡萨卡星的行为，就是想要逃离勇度的控制，只不过运气不好，走错了路，完了还重新又被勇度给找到了。

    而且在掠夺者当中只能算是初出茅庐的奎尔，可不像勇度那样对银河系的势力有那么多的研究，有各种的顾忌。

    所以彼得奎尔在听到卡魔拉说出的价格时候，立刻打起了小心思……如果他能够拿到那颗宝石然后卖掉拿到40亿，他还怕什么勇度啊？随便花一点点钱，就足以雇佣更强大的佣兵组织保护自己了。

    卡魔拉是什么人？虽然外表上看着年轻，但是卡魔拉可不是地球人啊，她出身的泽侯贝里文明，寿命虽然不至于像阿斯加德那么夸张，但是也有近五百年……所以如今看起来还很年轻的卡魔拉，实际上已经一百多岁了，而且她从小在灭霸残酷的训练当中长大，经历过无数次残酷的任务，见过的人和事，根本不是彼得奎尔能比的。

    所以她看到彼得奎尔那飘忽的眼神，就把他的心思猜了个八九不离四，同时也知道了自己的突破口基本就在这个年轻人的身上了。

    不仅仅是卡魔拉，星云其实也看出来了，但是她并没有说什么，就是那么带着一丝冷笑，静静的看着自己这个便宜姐姐作妖。

    虽然同样是灭霸的女儿，但是星云却没有卡魔拉那么多的想法，心思要简单的多，而且她隐隐有一种感觉，那就是遗迹大厅里的那个人并没有那么简单，卡魔拉整这么多的事情，怕是终究要白费了。

    对于众人的各种心思，勇度并没有注意道，此时的他还沉浸在卡魔拉的话语当中……一颗能够轻易毁灭一个文明的宝石？那么这个文明是否也包括克里帝国呢？这个客户从之前的交谈看来，应该和克里帝国没有什么关系，那么他是否会和克里帝国作对呢？

    如果他投靠这位客户的话，那么是不是代表着自己文明的仇，也有报的可能，未来甚至能够重新回到自己的母星？

    一时间，因为一颗力量宝石、一番谈话，让在场的几个人思路纷纭。

    不过他们的谈话，却并没有影响到远处正在安排手下布防的骇翼，他的任务只是守住这座遗迹不要让人打扰到克里斯，勇度这些人老老实实的还行，如果敢做点什么，一炮解决了就行。

    时间过得很快，克里斯依然没有从遗迹当中走出来，里面也没有什么特殊的动静，但是骇翼却已经看到了远处飞来的四艘飞船……超巨星和黑矮星到了！


------------

三百六十七章 超巨星的野望

    “星际铁骑，准备迎战！”在发现敌人来临的第一时间，骇翼便下达了作战命令，所有战斗机器人瞬间进入战斗状态，而十二名攻城坦克金刚也是瞬间完成变形，进入了“攻城”模式，更确切的应该说是“炮台”模式。

    因为现实不是游戏，并不存在攻城坦克只能对地不能对空的说法。

    事实上他们所背负的双发等离子火炮不仅仅是强大的攻坚利器，同时也是极佳的防空武器，只是因为常规的攻城坦克因为仰角和一些操控问题，并不是那么适合对空而已。

    但是这一点在攻城坦克变形金刚化之后，就完全不是问题了，因为这个时候武器已经是他们身体的一部分了，可以被极为细节化的操控，不管是载具模式、攻城模式还是人形模式，基本上都是属于指哪儿打哪儿。

    三种模式下的武器，有的只是威力和射程的变化……在最大威力模式下，因为后坐力也太大，不用攻城模式站不住，打不稳啊。

    “敌人在哪儿？”听到骇翼的指令，刚刚还在角落中交谈，心思各异的勇度几人也是立刻惊觉，但是却没有任何发现，于是只能疑惑的看向了骇翼。

    “开火”然而骇翼却根本没有理会他们，而是下达了开火的命令。

    而随着他下达开火命令，十二名攻城坦克变形金刚也是立时朝着一个方向的天空，轰然开火，二十四发带着幽蓝电弧的炮弹激射而出，很快消失在了众人的视野当中，然后隔了十五秒钟，又是一轮齐射。

    一直过了五轮齐射之后，众人才看到一艘完好的和一艘冒着火光的小型飞船，降落在了他们所在的这片城市遗迹的另外一侧。

    这个时候勇度才知道，不是没有敌人，而是敌人还太远了，他们看不到而已，毕竟变形金刚的构造和碳基生命是不一样的，他们的眼睛不但是高精度的望远镜、瞄准镜，同时也是极为先进的量子雷达，或许侦查一些小型单位，尤其是有机生命体或许力有不逮，但是侦测机械单位那就非常的敏锐了，更不要提飞船这种大家伙了。

    而不仅仅勇度他们没有料到这一点，超巨星也同样没有料到，等到发现攻击来临的时候，想要反应已经很困难了。

    这也导致了双方还未正式照面呢，她手中的力量再次减少了一大半，原本四艘飞船最后成功降落的就剩下两艘，而且其中一艘还基本半残了。

    所以当超巨星走下飞船的时候，心中的怒火那简直跟一次性来了一百年份量的大姨妈一样汹涌，她跟随灭霸的时间有数百年之久，而在这数百年的时间里，她经历的各种战争也是不尽其数，但是却从来没有像今天这么憋屈过……现在的她只有一个念头，那就是彻底撕碎那些攻击她的敌人，而她也有这么做的底气。

    勇度的消息灵通，灭霸作为宇宙中数的过来的大势力，其情报能力自然也不会差，所以超巨星一开始就知道这一次的对手，就是一个以一群赛博坦人组成，名为星际铁骑的掠夺者组织。

    这支掠夺者的实力，不能说弱，但是对于灭霸麾下的实力来说，却也绝对不算强，尤其是对方的数量不多，除了首领冲云霄，大将骇翼、天震、狂飙，以及手中的维京战机和攻城坦克金刚组成的亲卫队，以及地球上收拢的十几个霸天虎以及后期在银河系探路过程中收拢的十几个野生霸天虎，总数也就五六十个，剩下的兵力，都是一些战斗力底下的机器人士兵而已。唯一值得重视的，也就是一艘大型战舰无畏号。

    而之所以这场战斗会打成现在这副样子，只能说不管是灭霸还是超巨星都太过轻敌了……就如同未来灭霸在地球发动的几次试探一样。

    疯狂泰坦的凶名，在宇宙中实在是太大了，导致绝大部分敌人在听到灭霸的名头的时候，就已经失去了抵抗意志，所以近百年来，几乎都只有灭霸打别人，而没有人打他的份，可以说一直顺分顺水，不管是灭霸本人，还是手下的黑曜五将，都已经很久没有尝到过败绩了，这也极大的助长了灭霸极其手下们的傲气。

    而赛博坦人呢？

    如果是数百万年前的上古时期，赛博坦文明绝对是宇宙的顶级势力之一，而那个时候整个银河系能够与其相提并论的，也只有一个同样是在辉煌时期的斯克鲁帝国……至于克里帝国和希阿帝国，那个时候才刚刚开始冒头呢。

    然而时过境迁，当年最为强大的斯克鲁帝国，接连败在了后崛起的克里帝国和希阿帝国手中，直接从银河第一落到了银河第三，而且即使到如今，也是内部纷争不断，是三大帝国当中竞争力最弱的一个。

    至于赛博坦就更干脆了，长达几百万年的内战，彻底流干了赛博坦的最后一滴血，自己把自己给玩死了，其实如果将现在所有的赛博坦人全部集中起来怎么也有十几万人，如果能够团结起来，依然能够在宇宙中占有一席之地，不说和那些大型或者顶级的势力争锋，但是整合为一个中型势力却是没有什么大问题的，再怎么样也不至于沦落到需要依附于地球这么一个落后文明的地步。

    但是可惜，即使到今天，狂博两派的斗争也依然没有停歇，搞得人心涣散，不管是哪一派，很多人都不再愿意回去继续这场无休止的战争了，根本就整合不起来，像威震天、擎天柱、冲云霄这样能够汇聚几十个族人在一起的，已经属于是了不起的大团伙了。

    这样子的赛博坦人，就连克里斯都不重视，更何况是如日中天的灭霸？

    所以从一开始，超巨星就没有把这次的任务当一回事儿，认为只要自家的人马一到，对方就会胆气具丧，望风而逃，根本没有想到对方会这么的难缠，将她逼到了现在这种地步。

    可是现在，她是真的认真起来了。

    虽然现在看起来她已经落入了绝对的劣势，但是细细想来却并非如此。

    在灭霸手下的黑曜五将当中，虽然亡刃将军才是五将之首，但那只是因为亡刃将军是对灭霸最为忠心的一个，同时也是最为擅长指挥的一个……即使他非常喜欢亲自上阵砍杀。

    而论实力，却是乌木喉和超巨星为尊。

    两人都是货真价实的九级强者，而其他三将则都只有八级……嗯，我们没有必要去追究为什么几个八级的强者会被几个三四级的地球强者按在地板上摩擦这种事情，反正地球什么的从来都不是按照常理出牌的，或许是因为那个时候美队和黑寡妇有盖亚和阿赖耶之类奇奇怪怪的东西附体？

    而变形金刚这边呢？最强的冲云霄却只有八级，天震骇翼和狂飙勉强能够算是七级。

    如果是在太空中，超巨星会因为环境问题，无法完全发挥自己的实力……这个级别虽然能够在真空中短暂的生存，但是却绝对没有到能够在真空中战斗的程度。

    反倒是冲云霄这些赛博坦人，因为自身的种族特性，能够在太空中发挥出200%的战斗力。

    因此超巨星是绝对不会傻到在太空中去和对方作战的，更何况变形金刚这种族还克制她的心灵控制能力。

    所以如果这一次的战斗，只是局限于一场宇宙战斗，那么这个时候的超巨星，肯定会选择搭乘着小型飞船逃离，重新整备之后再回来找场子。

    毕竟她虽然实力强大，但是远没有达到灭霸、奥丁那种层次，如果到了灭霸奥丁那种层次，事情反倒简单了，直接单枪匹马杀进对方的战舰内部就行了，不要说一艘无畏号，就算是十艘，照样也能够杀个对穿！

    这也是为什么克里斯一直以来战战兢兢，不敢随便走出太阳系的缘故。

    就是因为十级以上的强者的实力太过恐怖了。

    不管是在星际世界，还是在漫威世界，十级那就是一个坎，过了这个坎，就不是单纯的数量能够弥补的，也不是单纯的科技武器能够对付的了……至少不是克里斯现阶段所掌握的科技武器能够对付的。

    不是说打不死，而是基本打不到，就算打到了，但是没有能够一次性的击杀，那么这种级别的敌人跑掉之后，后续所带来的威胁，也是任何一个单纯靠科技的文明所能够应对的。

    有人或许会拿凯瑞甘或者诺娃的例子来反驳，因为这两个人也是十级的强者啊，甚至刀锋女王化的凯瑞甘还是十二级的呢，不也是败了吗？

    没错，她们是败过没错，可是你也要看看她们是败在什么情况下，以及败在什么样的对手手里不是？

    两人的共同点就是，她们在能力没有被完全发掘的情况下，就被控制并培养成为特工的，而在能力被完全发掘之后，她们战败的次数就屈指可数了……要么就是没有防备的自己人下黑手，要么就是虫族或者星灵，甚至干脆就是联军。

    星灵不要说了，随便一个小兵，那都是七八级的强者，高阶强者更是无数。

    而虫族也不要以为这个种族就是单靠数量取胜，其个体实力同样不弱，基础兵种跳虫，那也是三级起步，那些个脑虫、虫母什么的也基本都是七八级的强悍存在，而作为虫族源头的主宰，虽然距离神格凯瑞甘有不少的距离，但是那也是和巅峰刀锋女王同一级别的存在。

    甚至就连高端武力最少的人族，除了凯瑞甘和诺娃之外，也不乏幽魂托什这种虽然不到十级，但是也超过了九级，无限接近于十级的存在。

    可是克里斯手下呢？劳拉、弗兰克、爱丽丝三个八级已经到顶了，虽然有劳拉、旺达这样拥有十级天赋的，但是天赋终究是天赋，真正成长起来还需要时间。

    整个地球唯二拿得出手的强者，至尊法师古一和惊奇队长却又和克里斯不是一路人，他能怎么办？他也很绝望啊。

    如果这一次不是有相当的把握先一步灭霸拿到力量宝石，他都不会跑到莫拉格来。

    这就是一个势力没有巅峰级别战力的尴尬了。

    而现在的局面同样如此。

    这一场战斗并不是一场单纯的宇宙遭遇战，而是一场围绕力量宝石而展开的争夺战。

    太空战虽然重要，但是却并不代表全部，接下来在这场遗迹内的战斗，才是真正的重点。

    而对于接下来的战斗，超巨星有着相当大的把握。

    因为只要在地面上，那么不管是她，还是作为副手的黑矮星，都能够发挥出最大的战斗力，虽然超巨星的主要实力来源于她特殊的心灵控制能力，但是就算刨开心灵控制，她也依然能够发挥出不亚于八级的战斗力。

    而对面的赛博坦人呢？在之前自己的飞船被攻击的同时，虽然她手下损失惨重，但是也基本得到了对方的资料，而在她得到的情报当中，冲云霄不在，对方值得注意的也就一个骇翼和那些攻城坦克赛博坦，平均实力七级。

    十几个七级，她和黑矮星完全可以对付，至于说对方火力强大什么的，也得打得到他们不是？更何况她和黑矮星现在虽然比较窘迫，但是也远没有达到孤家寡人的程度。

    剩下的两艘飞船，虽然说是小型飞船，但实际上并不小，都是百米级别的飞船，上面还有数十名奇瑞塔士兵，以及两千多头生化战兽……没错，就是原本的时空当中，被用来进攻瓦坎达的那些四臂双足的怪物。

    可别小看了这些怪物，事实上它们的实力和虫族的跳虫相当，都是三级实力，唯一的缺陷，就是它们的智力低下，但是悍不畏死的它们，却是灭霸手下最好的炮灰……所以别看变形金刚们的火力强大，但是要解决这两千生化兽，还真不是一时半会的事情。

    而在这个过程当中，超巨星相信，她和黑矮星足以结束战斗了，而到那时候，就算冲云霄和剩下的变形金刚赶到，也无法改变战局了。

    那个时候，超巨星甚至不需要去面对冲云霄剩下的部队，只要带着力量宝石躲起来就好了，这个星球这么大，超巨星这个九级强者一心要躲，冲云霄绝对是没有办法的，毕竟无畏号这种级别的战舰强归强，却也绝对没有强大到能够毁灭星球的地步……这个道理就像是你能够指望一艘战巡在一张巨大的地图上，找到并消灭一个一心要躲藏的幽灵吗？

    而超巨星到时候只要拖住一段时间，灭霸的援军赶到，那就该轮到冲云霄跑路了。

    至于说另外一种可能，那就是对方当中有人能够承受并运用力量宝石这种事情？超巨星想都没有想过。

    作为灭霸的重要副手，超巨星对于力量宝石的了解可不少，如果是其它的无限宝石，她还能有自信在没有介质的情况下稍稍掌控一段时间，但是作为无限宝石当中力量最为狂暴的一颗，哪怕是灭霸，也不敢说自己能够完美驾驭。

    而对方当中，有能力短暂持有力量宝石的，估计也就是一个冲云霄了，而且也仅仅是持有而不是运用，更何况对方现在估计才刚刚发现自己已经到达莫拉格了吧。

    不得不说，除了最后一种可能，超巨星的分析是完全正确的。

    在地面作战当中，骇翼带领的地面作战部队，从一开始便陷入绝对的劣势当中。

    虽然十二个攻城坦克变形金刚组成的炮火阵列以及数百战斗机器人组成的火力网很强，但是这片遗迹的地形，极大的限制了他们的发挥，而生化战兽的实力虽然一般，但是数量多，冲刺速度极快且悍不畏死，在付出了近一半的代价之后便成功的冲进了骇翼这边的阵地，淹没了那些并不怎么强大的战斗机器人，逼的坦克变形金刚们放弃了炮台模式，改用人形模式进行近战，而作为指挥官的骇翼虽然能够飞行，但是因为他的任务是阻挡敌人，所以也只能以人形状态，挡在了克里斯所在的遗迹大厅的大门前。

    而趁着这个机会，没有了火力阻碍的黑矮星也挥舞着巨大的战斧冲入了阵地，并且在随手将几名和生化战兽纠缠的机械士兵连同自家的战兽一起给砍成碎片之后，盯上了那些攻城坦克金刚。

    原本剩下的近千生化战兽，已经让变形金刚们捉襟见肘了，黑矮星的加入，更是让战况雪上加霜。

    黑矮星虽然是黑曜五将当中最没脑子的，但是却也是唯一一个以存粹的肉体力量称雄的，如果单论肉体力量，大约和原本时空中的憎恶相当，初始阶段的浩克都未必是其对手……当然了，真的打起来，肯定也是和憎恶一样，或许初期能够展点便宜，但是一旦浩克爆怒气，就肯定凉凉了。

    不过如今黑矮星的对手却既不是浩克也不是憎恶，而是攻城坦克金刚，虽然被克里斯利用宇宙魔方能量制造出来的攻城坦克金刚，在变形金刚一族当中也算是大力士，但是却也不是黑矮星的对手，更何况还有那么多的生化战兽从旁辅助。

    所以交手的瞬间，黑矮星战斧一通狂扫，一名攻城坦克金刚便很快就被拆成了废铁，然后立马又奔向了下一个目标，很快又是一名攻城坦克金刚阵亡。

    骇翼一看这个情况可不行，但是这个时候也只能是他这个做头领的站出来，迎上了黑矮星。

    然而这个时候，敌人当中真正的首领，超巨星却根本还没有动手……


------------

三百六十八章 心态崩了

    巨大的金属臂和战斧狠狠的碰撞在一起，溅起无数的火花。

    虽然在体型上，骇翼和其余的攻城坦克金刚一样，占据了绝对优势，而且论力量，他们也都是变形金刚中的大力士级别的，但是显然和黑矮星比起来，依然差了不止一筹。

    所以骇翼只是和黑矮星相持了几秒钟，就吃不住力量，然后和之前阵亡的两名攻城坦克金刚一样，被黑矮星击退。

    而骇翼比之前阵亡的两名攻城坦克金刚唯一强的一点就是，在这一击之下，他并没有受到太严重的伤害，不过这并不是因为他的实力足以抵挡黑矮星，而只是因为单纯自身的防御比较强大而已。

    毕竟骇翼虽然不像是冲云霄那样身体全艾德曼合金化，仅仅只是外层多了一层艾德曼合金装甲层，但是依然为其提供了极为强大的防御力。

    被击退之后的骇翼，很快便重振旗鼓，不过这一次，在明白自己和黑矮星的力量差距之后，他没有再贸然的冲上去，而是双臂化为火炮，连连开火，将黑矮星打得连连后退，顺带还清理了一波兵线……啊呸，是清理了一波试图上千围攻的生化战兽。

    不过就现在的情况而言，骇翼的奋战，其实也只是多拖延几分钟时间而已，对于整个大局并没有太大的帮助，而他对黑矮星的攻击，产生的效果也并不太大。

    黑矮星不仅仅力量强大，其身体那几位密制的角质皮肤，防御力也同样惊人，更何况这货可不是光着身子的，身上还有一套高科技的铠甲呢，手上也不是空手的。

    也不知道这身铠甲是什么材料做的，骇翼的攻击虽然对其造成了一点损害，但是却并没能够击穿，而骇翼那些攻击在黑矮星裸露部位的攻击，除了从黑矮星身体上带走薄薄的一层角质皮肤之外，同样没能收获太大的战果。

    更何况黑矮星虽然没脑子，却是战斗直觉却不弱，在遭受了几次攻击之后，便立刻反应了过来，而且他手中的战斧也不是单纯的战斧，而是特别打造的高科技武器。

    前一刻还是战斧，下一刻就变成了一面盾牌，挡住了骇翼的攻击，然后在骇翼下一次攻击的间隙，却是化为了一条长长的连枷，飞射而出，直接将毫无防备的骇翼再次击飞了出去。

    而随着骇翼再次被击飞，原本便已经岌岌可危的防线，登时出现了一个缺口，当即便有数十头生化战兽突破了方向，朝着克里斯所在的遗迹大厅冲了过去。

    不过就在这些战兽即将冲进遗迹大厅的时候，伴随着声声口哨声，一道靓丽的红色光芒却是突然出现在了这些战兽当中，带起道道残影，而这道红色光芒过后，那些生化战兽却是纷纷倒地，失去了声息。

    而在这些生化战兽全都死亡之后，那道红色的光芒才停了下来，却是一支闪耀着红光的箭支。

    再次伴随着口哨声，这支响箭便飞回到了它的主人蓝色的手掌当中……没错，在最危机的关头，却是勇度出手了。

    虽然此前受到了卡魔拉的言语影响，但是经过一番思想斗争之后，勇度最终做出了决定，站在了克里斯的这边，并且在防线最为危机的时刻，出手了。

    “啊！！！！！”不过正当勇度准备再接再厉，发动响箭继续攻击的时候，他却感觉道自己的脑袋仿佛被几百根针同时刺中一般，产生了剧烈的疼痛，让他完全无法自主的发出了凄厉的惨叫。

    这种情况顿时让原本跟在他身后准备跟着动手的彼得奎尔以及克拉格林两个手下不知所措。

    倒是他们身后一直被拘束着的卡魔拉这个时候发出了提醒“小心，那是超巨星的心灵控制！”

    “什么？”听到卡魔拉的警告，彼得奎尔和克拉格林立刻警觉的看向了勇度。

    “放心！我没有被控制！”不过这个时候，勇度却是咬着牙，冷汗直流的说道，不过星爵和克拉格林却并没有放松警惕。

    就在这个时候，一个妖异的女声，却是突然在战场上响起。

    “勇度·乌多塔！”超巨星娉婷的身姿出现在了遗迹一处高塔的顶端，居高零下的看着勇度等人“真是难以置信，你居然能够抵抗我的心灵控制！”

    “哼，你没想到的事情还多的事呢！”看着这个高高再上的女人，勇度现在的状态虽然极差，但是依然强硬的说道。

    是的，刚才超巨星确实对勇度发动了心灵控制，但是却并没有能够控制住对方，这让她很是意外……因为勇度的实力并不强，按照实力划分，顶多就是六级和卡魔拉星云相当而已，唯一有些古怪的，就是那支红色的响箭，按理不应该有能力抵抗自己的控制才对，难不成这货和变形金刚一样，也有抵抗精神控制的种族天赋不成？

    不得不说，超巨星猜对了，勇度确实是依靠自身的天赋，抵抗住了她的精神控制。

    勇度的那支箭，名叫亚卡箭，是以一种名为亚卡的特殊金属制造的，而控制这种箭的能力，也是勇度出身的种族所独有的秘术。

    这种控制亚卡箭的秘术，表面上看起来主要依靠的是勇度头上的机械鳍以及口哨声，但事实上这两样东西其实起的只是辅助作用，更为重要的其实还是他自身的心灵力量……那个鳍的作用，更像是一个灵能放大器，他自身的灵能还不足以控制亚卡箭，所以需要这样一个装置以及吹口哨来进行辅助控制，只不过因为那个鳍是和勇度的神经连在一起的，所以才成为了他的弱点。

    不过现在，勇度的灵能以及头上的“灵能放大器”却是让他避免了被精神控制……但也仅仅是避免被控制而已，勇度的实力终究还是弱了一些，在遭到了超巨星的精神攻击之后，已经完全没有了战斗能力，只要超巨星再来一次，他就绝对逃不了被控制的命运。

    但是超巨星却并没有继续针对勇度进行攻击，反正他也没有战斗力了，所以超巨星便将目标放在了勇度身后的彼得奎尔身上……一个孱弱的地球人，总没办法抵抗自己的控制了吧？

    然而出乎她意料的情况再次出现了。

    彼得奎尔和勇度一样，因为超巨星的攻击发出了惨叫……这实际上是精神控制失败的副作用，也就是说，彼得奎尔同样没有被超巨星控制住……这并不奇怪，彼得奎尔看起来是个普通人类，但是实际上呢？他亲生老豆可是正儿八经的天神族，天生的泰坦，而不是灭霸那样的冒牌货。

    虽然彼得奎尔的潜力并没有被开发出来，但是其强大的血脉，依然不是超巨星所能够控制的……所以她的失败理所当然。

    连续的失败，让超巨星有些发懵……这个世界到底是怎么了？以往能够抵挡自己精神控制的人屈指可数，可是今天一个个的怎么全都能够抵抗自己的精神控制了？难道整个银河系的拥有精神抗性的人全都跑到莫拉格来了？

    可以说，这短短一天内发生的事情，让超巨星的心态有些开始崩了，不信邪的她很快就将下一个目标放在了最后一个人，也就是克拉格林身上。

    ……是的，她又失败了，克拉格林不但没有被控制，甚至连一点受到攻击的痕迹都没有……原来这个勇度的手下那么强悍吗？当然不是。

    作为普通宇宙名族出身的克拉格林，虽然有那么一丢丢的潜力，但是却断无抵抗超巨星控制的可能。

    超巨星也意识到了这一点……作为攻击者的她分明的感受到，阻挡她的精神控制的，并不是克拉格林自己，而是刚在有人释放了一道心灵防护，阻隔了她的攻击，也就是说她的攻击根本就没有到克拉格林的身上就被拦截了。

    而这种情况，可比之前勇度和彼得奎尔身上的情况要严重的多了。

    能够如此的拦截她的精神攻击，那就代表着对方在这方面的造诣比她更为强大……可是这怎么可能？

    “是谁？到底是谁！！！！”今天接连遭受挫败的超巨星显然无法接受这种现实，当即又惊又怒的喊道。

    她更愿意相信是有人利用了某种高科技装置达到了这种目的。

    “呵呵，你在找我么？”一个极具磁性的女声，突然在超巨星的身后响起，惊起超巨星一身的冷汗……对方什么时候到她身后的？她居然毫无所觉！

    正当超巨星准备回头一观来者的真容的时候，一声源自于黑矮星的惨嚎却将她的注意力吸引了过去。

    只见不知道什么时候，原本在战场一直大发神威的黑矮星，如今却如同一根烤串一般，被一条尖锐粗大的触手从背后穿透，高高的举在半空中，鲜血如同不要钱的一般流了一地。

    不对，那并不是一条触手，而是……一条尾巴？


------------

三百六十九章 两个十级

    只见那条巨大的尾巴轻轻一甩，黑矮星便如同一个破布袋一般被甩了出去，撞倒了数间遗迹建筑，而这个时候超巨星才看清楚那条尾巴主人的部分样子。

    之所以说是部分样子，是因为除了那一截尾巴之外，对方的整个身躯都还在地底下，而在将黑矮星甩出去之后，才缓缓的从地下钻了出来，现出了全身的模样……这是怎样的一头巨兽啊。

    原本战场上最高的，就是骇翼和那些攻城坦克变形金刚了，15米左右的高度，在银河系当中，绝对是属于超级大个子，而之前狂虐他们的黑矮星虽然也很高大，但实际上身高还不到四米。

    可是现在出现的这头巨兽呢？健硕的双足半直而立，仅仅是浄高度就超过了二十米，而从头到尾的长度，更是超过了三十米……之前通川黑矮星的也根本不是尾巴的全部，而只是尾巴上的一节尖刺而已。

    而在这头巨兽的身上，还覆盖着极为厚重的角质重甲，上面还布满了尖锐的骨刺，粗壮的左臂和尾部同样如此，令人惊怖，唯独右臂看起来有些娇小。

    狰狞的巨口，布满了尖锐骇人的利齿，巨口的两侧，还有两根外探的口器。

    只见这头巨兽完全钻出地面之后，轻轻的晃了晃身子，身上的浮土和碎石，以及一些爬上去的生化战兽便纷纷被甩落，巨大的尾巴来回轻轻的一扫，周围的战兽便纷纷被搅成了肉泥……场面极其的引人不适。

    不过更不适的还在后面，之间这头巨兽大嘴一张，一条尖锐的舌头便激射而出，直接将重新围拢过去的战兽一卷，然后嚼也不嚼的直接吞了下去。

    这种场面，饶是见多识广，尸山血海中厮杀过的超巨星，也不由得吞了口口水……毕竟这头恐怖的巨兽，显然是对方的啊！

    “这个时候，还是关心一下你自己比较好”正当超巨星惊骇于这头巨兽的时候，她背后的女声却再次响起，而且这一次，声音中明显带着一些不悦……显然是对于超巨星关注于巨兽，而忘记了她而不满。

    超巨星这个时候才猛的惊觉，自己的背后可是还有一个不知深浅的敌人呢，当即她便下意识的向前一个飞跃，跳下了原本所站立的建筑之后又是几个鱼跃，觉得拉开足够的距离了之后，才转过身来观察这个突然冒出来的敌人，却见对方居然是一个身着白色紧身作战服，背着一把巨大步枪的金发人类女性。

    “我又没打你，你这么激动做什么！”只见这名女性人类就那么怀抱双手，背靠墙壁，带着一脸淡淡的笑意，好整以暇的打量着超巨星说道。

    而这个时候勇度、彼得奎尔等人也终于因为超巨星的异常举动，而注意到了这个女人的出现……之前他们和超巨星一样，被那头巨兽给吸引了注意力。

    “哇哦，正点啊！”相比于其他人更好奇这个女人的身份，彼得奎尔的注意力却更多的是被这名女性的身材相貌所吸引，发出了感叹。“你也是地球人吗？”

    “你到底是什么人？”超巨星也忍不住开口问道。

    “我？算是地球人吧，虽然我从来没有去过地球。另外虽然你的心思不纯，但还是谢谢夸奖！”金发女子歪了歪脑袋，瞥了彼得奎尔一眼然，略带调侃的回答道。

    她的调侃，也使得勇度等其他人纷纷对彼得奎尔行起了注目礼，彼得奎尔即使脸皮再厚，这个时候也不由得有些尴尬。

    “地球人？这不是你应该插手的事情！萨诺斯大人的怒火，不是你可以承受的！”超巨星听到完对方的话，不由得有些色厉内荏的发出了警告。

    然而对方却根本没有拿她的警告当回事儿，而是用一种奇怪的目光打量着她“抱歉我可不认识你口中的那个什么萨诺斯，事实上类似的威胁我以前听道过不少，不过最后他们都死了！”

    “可恶！去死吧混蛋！”见对方根本不拿她的警告当回事儿，心态早已经崩盘的超巨星忍不住动手了，双手一挥，一股无形的精神能量朝着对方席卷而去，所过之处，地崩石裂。

    “呵呵！”却见对方根本没有拿这种攻击当回事儿，伴随着一声不屑的轻笑，光芒一闪，便已经消失在了原地，躲过了这次攻击。

    见状的超巨星立刻紧张的四下张望着，寻找着对方的踪迹！

    “别找了，在这儿呢！”声音再次传来时，却又是在超巨星的身后。

    怎么可能？超巨星转过身，看着对方重新不知道什么时候出现在自己背后的身影，后背已然被冷汗所浸透。

    “够了，诺娃，不要再玩了，结束这场战斗吧！”就在这个时候，克里斯的声音，从遗迹的大厅内传来。

    是了，这名突然出现在战场的女人，却正是刚刚被克里斯召唤出来，来自星际世界的传说级别的强大英雄……十级幽灵特工，诺娃泰拉。

    而另外一边战场上出现的巨兽，则是同样是传说级别的强大英雄，十级虫族首领德哈卡！

    没错，克里斯不但召唤出了十级的强者，而且还是一次性两个，而这一切，都源自于他刚刚得到的漫威宇宙至宝，力量宝石。

    “好吧，尊敬的指挥官，这就来！”听到克里斯的命令，诺娃撇了撇嘴答应道，刚刚被召唤出来的她，还准备拿面前的对手好好玩玩的，但是既然克里斯下了命令，那么她就只能速战速决了。

    “嘿嘿嘿，诺娃你要是不想动手可以交给我，她看起来挺好吃的样子！”正当诺娃准备解决战斗时候，一个嘶哑的声音传了过来。

    却是原本在战场上肆虐的德哈卡，此时已然结束了战斗，此时正带着骇翼等幸存的变形金刚朝着这边步来。

    而德哈卡的话，也不禁让原本就紧张万分的超巨星一阵毛骨悚然。

    因为此时德哈卡巨口微张，掺杂着鲜红色血液的唾液正伴随着它的步伐，不断的往地面上滴落，一对幽绿而嗜血的目光，正牢牢的盯着自己……而在本来应该有大量生化战兽的战场上，此时除了一滩滩血迹之外，却连一具尸体都没有。

    很显然的，那些战兽，已经全都进了这头可怖的巨兽的肚子。

    “够了，德哈卡，今天的风头已经被你抢光了，这个猎物是我的！”听到德哈卡的话，诺娃不满的瞪了对方一眼低喝道，然后重新看向了超巨星“怎么样？你肯定不是我的对手，那么你是选择自己投降呢？还是我打到你投降？又或者，你想被这个丑八怪吃掉？”

    ……我丑？你特么才丑好吧？我在虫族里头可是帅得不要不要的……听到诺娃称呼自己为丑八怪，德哈卡心中腹诽道。

    不过想想刚刚被召唤出来的时候，主人对这个女人的态度，德哈卡觉得这种话自己想想就好，说出来的话怕被穿小鞋。

    “休想啊混蛋！！！！”不过显然的，面对诺娃这种极度嘲讽式的劝降，心高气傲惯了的超巨星又怎么能够忍受？

    当即她便再次汇聚了全身所有的精神力量，对诺娃发动了拼死一击。

    可惜，她面对的人是诺娃啊！

    在星际世界当中，同样擅长精神攻击的人类顶级强者，又怎么会怕自己最擅长的东西，而且还是在对方的实力比自己低了整整一个大层次的情况下！

    这一次诺娃根本躲都没有躲，而是冷哼一声，对着超巨星发动了攻击……而且同样是精神攻击。

    “啊！！！！”随之而来的，是一声响彻天空的惨叫！曾经出现在勇度和彼得奎尔身上的一幕，这一次却是在超巨星自己的身上上演了。


------------

三百七十章 撤离

    当冲云霄带着人赶到莫拉格星球地面上的时候，战斗早已经结束。

    而他从空中看到整个遗迹一片混乱，显然经过一场大战的样子，顿时大急，甚至都忘记了使用通讯联系，急急忙忙的降落到了地上，寻找克里斯等人的踪迹。

    这一点也是冲云霄和那些召唤英雄的最大的不同，那些召唤英雄是由系统直接召唤出来的，和克里斯这些系统宿主的联系极为紧密，克里斯挂了，他们也得挂，而如果任何一个英雄挂了，那么克里斯也会立刻得知……就像黑暗圣堂武士迪卡被古一放逐到了几万光年之外，克里斯也能够知道他还活着，只是没办法联系而已。

    但是冲云霄却是由火种源能量改造而来的，系统只是做为一个中介，在上面稍稍加了一个忠诚印记，并不存在更紧密的生命联系。

    好在才降落，冲云霄就收到了骇翼的传讯，帮助他迅速的找到了克里斯等人，不过刚见到克里斯，包括他和天震在内的变形金刚就都被克里斯身后的德哈卡给吓了一大跳，纷纷举起了武器。

    没办法，德哈卡的体型实在是太有威慑力了，七八层楼高的巨兽，任谁看到都会心生警惕，变形金刚也不例外。

    在看到克里斯于勇度正安然的在这头巨兽的不远处交谈，冲云霄他们才慢慢的防下了警惕，走向了克里斯……整个过程当中，除了他们刚到来的时候，德哈卡撇了他们一眼之外，没有任何的反应……太弱，友军，不好吃。

    “你来了？情况怎么样？”见到冲云霄的到来，克里斯便停下了与勇度的交谈，问道。

    “大获全胜，不过因为我的疏忽，无畏号也遭受了不小的损伤！”冲云霄有些尴尬的说道。

    “嗯？很严重吗？会不会影响到航行？”克里斯闻言不由得皱起了眉头问道。

    “那倒不会！只是一部分舰身受损，短时间无法进行高强度的作战，航行倒是没有问题！”冲云霄急忙道。

    “那就好，东西已经到手了，命令战舰做好准备，我们要尽快离开这里，虽热对方被击败了，但是之前已经发出了讯号，萨诺斯可能很快就到！”克里斯点了点头说道，虽然现在的他有了两个十级的部下，真的对上灭霸，也并非不能一战，但是这并不代表克里斯就非得现在和灭霸死怼。

    现在的克里斯和灭霸死怼有什么好处吗？完全没有。

    毕竟克里斯并没有真的和灭霸接触过，不知道他的真实实力究竟如何，有什么底牌，万一怼输了，那不是自己找死？

    更何况怼赢了又如何？万一这个过程当中诺娃和德哈卡死了一个，甚至两个一起和灭霸同归于尽了咋办？……这可不是玩游戏，死了还能复活，系统可是从一开始就明确指出的，每一个星际英雄都是独一无二的，死了就是死了，再也召唤不出第二个。

    所以死任何一个克里斯都心疼啊。

    而得到的呢？无非就是可能拿到灭霸手里的心灵宝石而已。

    可是想要心灵宝石，以后有的是机会，哪怕未来就算灭霸不把心灵宝石借给洛基，克里斯也完全可以在得到其它的宝石之后，再来慢慢的炮制灭霸。

    至于说接手灭霸的势力什么的想想就可以了……因为这货除了手底下的几个大将和奇瑞塔人之外，根本就没有什么势力可言，毕竟这货到哪个文明，就是灭哪个文明一半人口，然后走人！根本没有想过什么统治、经营的事情……要不是奇瑞塔人的首领还算有点经营头脑，每次入侵其它文明的时候都会顺手捞一笔，灭霸这货就是个穷逼。

    为了一个穷逼而损失自己珍贵的手下，克里斯疯了才会这么干。

    除非克里斯有了完全的把握，又或者灭霸入侵地球，否则克里斯是不会去和灭霸硬怼的，他们两个硬怼，便宜的只会是宇宙中的其它势力……克里斯可不是那种正义心爆棚的超级英雄，为了所谓的宇宙和平可以牺牲一切。

    至于说灭霸以后会入侵地球……拜托，那都说是以后的事情了，而且在宇宙中其余的宝石被收集完之前，灭霸真的会去地球吗？

    甚至以后克里斯将所有的无限宝石一颗颗全都带离地球然后喂给系统……灭霸还会去地球吗？

    而灭霸只要不去地球，又没办法收集齐无限宝石，那么对于克里斯来说，不但不是威胁，反而是一股助力……一股帮助他搅浑银河系这潭水的助力。

    在克里斯看来，整个银河系的其它文明，对于他和地球来说，都是阻碍，能少一个是一个。

    既然如此，克里斯又有什么必要去和灭霸拼个你死我活呢？

    更何况，现在克里斯还记着赶回地球呢……相比于灭霸，现在地球上那档子事儿，才是最大的威胁。

    在克里斯的命令下，所有人很快便集结完毕，重新回到了无畏号上，然后通过虫洞离开了这个星系，失去了踪迹。

    除了……

    在无畏号离开这个行星系六个小时之后，一艘比无畏号大了数十倍的超级巨舰，出现在了这个行星系，正是灭霸的座舰，耗费了奇瑞塔人无数资源建造的“圣殿二号”。

    为什么叫圣殿二号？因为一号的规模要比二号小很多，如今已经作为旧舰变成了奇瑞塔军团的旗舰……也就是后来进攻地球的时候，被斯塔克炸掉的那艘……好吧，之前失言了，斯塔克之所以能够用核弹炸掉圣殿一号，不是因为核弹的威力大到足以毁灭奇瑞塔舰队，而是核弹引起了原本就因为空间宝石的能量被切断而变得不稳定的虫洞快速坍塌，从而导致了进入虫洞的奇瑞塔舰队的覆灭，这算是最合理的一个解释了！

    “看来这一次超巨星败得挺惨的！”圣殿二号内，乌木喉站在灭霸的王座之前，通过全息影响看着外面超巨星座舰的残骸叹息道……不过他的言语中，显然有着那么一丝幸灾乐祸的意味……作为五将中唯一和他实力上平齐的超巨星，可是没少和他作对，超巨星败得越惨他越高兴，死了才好。

    “失败者不值得同情！如果她拿到了宇宙灵球，那么一切都好说，如果没能拿到……哼！”王座上的灭霸冷笑一声道，很任何一个君王一样，他并不在意手下之间的勾心斗角，只要不耽误正事，不触碰他的底线！随即他看向了一旁的亡刃将军以及暗夜比邻星“去莫拉格，找到她还有我的女儿们！”

    “遵命，伟大的主人！”夫妻二人向灭霸行了一个礼，然后便带着一支奇瑞塔人军队，搭乘着一艘和超巨星类似的战舰，前往莫拉格。

    很快，夫妻二人便步入了之前双方交战的遗迹当中……但是除了大片交战的痕迹之外，什么都没有，只得下令手下的部队对遗迹进行搜索，看看能不能有所发现。

    最终，两人带着人马在遗迹中的一处大殿，也就是之前存放宇宙灵球的地方，发现了被以一种极为羞耻的捆绑方式，绑在大殿内梁柱上的超巨星和卡魔拉，至于星云和黑矮星却是没有踪影……

    而看到被绑起来的超巨星和卡魔拉，亡刃将军夫妇俩不由的面面相觑，仿佛看到了灭霸震怒的场景。

    因为这两人当中，卡魔拉还好，除了捆绑的姿势稍稍有些特别之外，并没有什么发问题，可是超巨星……一副痴呆呆傻笑的样子什么鬼？

    这种形象，他们以前可只在超巨星的敌人身上看到过……

    “精神攻击，敌人也擅长精神攻击，而且比她更强大，所以她就成了这个样子”看出了两人的疑惑，被解开了束缚的卡魔拉面无表情的说道“带上她，我们回去吧，我有很多情况要向父亲汇报！”


------------

三百七十一章 下一盘大棋

    “冲云霄，将宇宙灵球拿下去放好，可别弄丢了！”无畏号上，克里斯轻轻的将宇宙灵球丢给了冲云霄，看的一旁的勇度、星云、彼得奎尔等人一阵心惊胆颤……妈妈咪呀，这里面的可是能够毁天灭地的地量宝石啊，这么不当一回事儿真的好吗？

    “放心，这个古克里人制造的容器非常的稳固，没那么容易坏的，而只要不直接接触，力量宝石并没有太大的危险！”看着这些人紧张的面容，克里斯轻笑着解释道。

    等等，力量宝石不是应该已经被克里斯交给系统吞噬，然后其中的能量被用来召唤德哈卡和诺娃这两个十级的英雄了吗？还是说，其实现在的宇宙灵球里根本就没有力量宝石？

    答案是，宇宙灵球里还真有力量宝石，只不过相比于一开始的力量宝石，现在里面的那颗，不过是一个样子货而已……

    时间回到克里斯刚刚拿到力量宝石的时候……

    “系统，吸收了这颗宝石，能给我带来啥好处？”克里斯看着手中灿烂的力量宝石，有些迫不及待的问道。

    “可以解锁全部史诗级以下英雄，或者两名传奇级别的英雄，同时宿主可以使用力量宝石50%的威能”系统很快回答道。

    “……等等！为什么力量宝石可以解锁传奇级别英雄，而空间宝石不能？还有为什么只能使用力量宝石50%的威能？另外也没有其它的附属好处？好歹空间宝石还能多一个种族科技解锁呢！”克里斯听到和之前空间宝石差异巨大的条件，当即不干了！

    “……宿主你以为无限宝石是什么东西？”系统再次用明显带着感**彩的言语问道，不过这一次是带着一丝丝的无奈。

    “不就是这个宇宙中六种基本力量的具现吗？”克里斯理所当然的回答道，这个答案上辈子看电影的时候，收集者、奥丁、索尔、王等等很多人都说过，他怎么可能不知道？

    “没错，但是你也应该知道，虽然宝石是六种能量的具现，但是实际上却并不能完全代表六种宇宙基础能量吧？”系统再次问道。

    “怎么个说法？”克里斯皱起了眉头问道……这话怎么感觉有点矛盾。

    “宿主你看过电影就应该知道，无限宝石其实是可以损毁的！”系统说道。

    “那倒是！”克里斯点了点头，这个他当然知道，旺达小妹妹毁掉幻视头上的心灵宝石的场景那么悲壮，他怎么可能不知道……不过这种事情绝对不会再发生了，幻视绝对不会有机会出现，而旺达小妹妹也是他的。

    “但是宝石的毁灭，并不代表相应的宇宙能量也毁灭……否则的话，宝石一毁，宇宙的平衡也就打破，宇宙就会崩溃！”系统继续解释道。

    “没错，是这个理儿……我明白你的意思了，就是说无限宝石实际上只是一种能够利用相应的宇宙能量的道具对吧？”克里斯点了点头说道。

    “没错，所以无限宝石的存在，除了其本身蕴含的六种基础能量之外，更重要的其实是构成它们的基础物质，而且六颗宝石因为各自的特性，构成物质也是完全不同的，而正是这些物质，让无限宝石拥有了调用宇宙中六种能量功能，同时也正是这些物质的限制，使得除了空间宝石之外，其它的几颗宝石一次性承载的能量是有限的……这也是为什么每颗宝石的影响范围是有限的，只有空间宝石因为其特性可以源源不断的补充达到近乎无限的地步，但是其它宝石却不行，需要进行二次充能……即使这个时间非常的短。”系统解释道“而我在吸收力量宝石能量的同时，也将这种物质同时吸收了，这也代表着未来我和力量宝石一样，可以不断的调用代表“力量”的宇宙能量来供宿主你使用，而奖励的差别，也是因为各个宝石不同的性质所导致的。”

    “等等，这就更不对了啊……”听到系统的话，克里斯当即不干了，眼睛瞪大问道“既然你说你吸收了力量宝石，并且可以和力量宝石一样调用宇宙能量，那为什么我只能召唤两个传奇级别的英雄？”

    既然可以无限汲取宇宙的力量，那么为什么不可以不停的召唤？招完一次，等能量充满了再招？

    “……这也是我要说的，以往无限宝石的使用者，调用能量之后，宿主你觉得那些能量去哪里了？”宿主反问道。

    “额……”听到系统的反问，克里斯楞住了“这个问题……如果按照能量守恒的定律……那它自然是回到宇宙中了啊……你的意思是召唤的能量是真正消耗掉的，无法反哺回宇宙了？”

    “没错，如果是正常的使用，那么不管毁灭多少个星球，杀掉多少人，但是其能量终究是回到宇宙中去，然后再次补充同样数量，形成一个循环，这才是无限宝石的真正运作机制，也只有这样，才不会对宇宙造成太大的影响！”系统说道。

    “额……汲取过多的能量会怎么样？会导致宇宙毁灭？”克里斯听完，算是明白了，但还是有些不甘心的问道。

    “当然不会，事实上就算把星际世界所有的英雄甚至一切全都召唤出来，所耗费的能量也不会导致宇宙崩溃，不过这么一来宿主你就会有很大的麻烦了！”系统冷笑着说道“星际世界有萨尔那加，你觉得这个世界没有同级别，甚至更高级别的存在吗？一次性莫名其妙的少掉一整颗无限宝石的能量，而且还得不到任何的反哺，你觉得他们察觉不到？还是说你觉得多招几个传说级强者就能对抗那种级别的存在了？”

    “那我自己收集积攒资源能量再召唤，不也一样会消耗宇宙的能量吗？”听完系统的话，克里斯冷汗都下来了，但是尤自嘴硬道。

    “当然不一样！虽然说能量守恒，但是实际上整个宇宙是在不断的膨胀生长的，等到生长到极限，就会自我坍塌，形成一个超级黑洞重新化为一个奇点，然后再次爆炸形成一个新的并且更大更强壮的宇宙，而现在这个宇宙还很年轻，想要膨胀到新的轮回，至少还有数百亿年，还会产生多少的新的能量，谁也不知道！而它生长的速度，虽然不算快，但也绝对不是你自己收集能量资源的速度所能够比拟的！而为什么你还能使用量宝石50%的威力？这也是经过计算不会引起太大差异的最大数值，这么说你总该明白了吧？”系统见克里斯不死心，冷笑着说道……特喵的这宿主要是这么简单的加减法都不会算，我特么还是自爆算了……真鸡儿丢人。

    “我明白了！”克里斯抽了抽嘴角，无奈的叹了口气，系统都说的这么详细了，他还能不明白吗？

    按照系统的说法，宇宙就是一个正在不断蓄水的水池，而无限宝石就是水池里装满水的罐子，在池里头不管怎么倒，那罐子里的水都还是在池子里的，总量并不会减少，而召唤英雄耗费的能量，就等于直接把罐子里的水给倒到池子外面去了，如果封着罐子还好，一旦完全打开，那么池子里的水位就会因为补充罐子而迅速减少，从而就会被看人察觉到，而想要不被察觉到，那就只能将补充的量，控制在罐子的一半以内……因为这个速度远低于水池蓄水的速度，所以依然不容易被发现。

    至于克里斯自己收集资源和能量？那就跟用一把很小的勺子不停的从池子里舀水，更不可能比蓄水速度快了。

    “既然如此，赶紧吸收吧！我选择召唤两个传奇级别的英雄！”明白了这一切，克里斯用极为痛惜的目光看了一眼更高级的传说级别英雄栏，然后看向了面前的传奇级英雄面板，经过短暂的考虑，很快就选定了诺娃和德哈卡。

    不过就在选定了这两个英雄进行召唤后，克里斯突然脑子一热的问道“系统你既然吸收了力量宝石的基础构成物质，那你是不是可以分一部分出来制造一个新的宝石？”

    “……可以是可以，但是你要知道，这种构成无限宝石的物质，来源于宇宙大爆炸之前，极其特殊，所以不可复制，不可再生，少一点，你能够使用的能量就少一点！”系统迟疑了一会儿，给予了克里斯肯定的答复。

    “这没有关系，我只要一点点，其蕴含的能量大概能够摧毁……嗯……一艘航母的程度的就可以了，但是宝石看起来大小形状要和原来一样！”听到答案，克里斯有些兴奋的说道。

    “这问题倒是不大，我只要将宝石留下极薄的外壳，然后内部用像包裹空间宝石外部的那些能量结晶来填充就可以，只不过这么一来，这颗制造出来的宝石虽然有一定力量宝石的威力，但是却会变得极其的脆弱，一旦承受超过其同级别的力量的攻击，就会轻易的粉碎！你确定要这么做吗？”系统有些不解的问道，它有些不明白克里斯为什么要弄这么一个样子货出来。

    “当然，我要的就是这个！”克里斯双眼放光的说道。

    很快的，克里斯手中的力量宝石便消失了，而过了一会儿，又是一颗一模一样的紫色宝石出现，唯一的不通之处，就是没有原本的那颗看起来那么璀璨了……但是没有见过的人，一定无法分辨出这种细微的差距。

    …………………………………………

    克里斯交给冲云霄的宇宙灵球当中，装的就是这么一颗似是而非的样子货。

    至于为什么这么做，则是克里斯想要把下一盘大棋……这也是为什么他现在还在飞船上，没有立刻回地球。

    就像之前说的那样，现在的银河系，对于克里斯来说，太过和平了。

    三大帝国虽然有时有冲突，但是却极其的克制，基本将冲突限制在可控的范围内，要么就是干脆扶植自己的代理人……比如新星帝国，就是希阿帝国扶持的，要不然以新星帝国那点能耐能和克里帝国怼上几千年，还稳坐一流势力的位置？

    而也正是因为三大帝国的相对和平，才使得三大帝国在瓜分完银河系中央区域之后，又去开发银河系的边缘区域，又或者扶持自己控制下势力去开发……这就代表着，留给地球的发展空间并不是那么多……甚至如果不是地球恰好在阿斯加德的势力范围内，再加上一些守护者的存在，地球早就被殖民了，这一点想想过去时间并不久远的斯克鲁人和克里人在地球上的那次秘密战争就知道了。

    然而阿斯加德的衰落，那是迟早的事情，到时候没有了这道屏障，对于地球来说，绝对是很伤的事情……安全不能说完全没有保证，毕竟地球还有个十级的惊奇队长，以及能够成长为十级甚至更强的雷神索尔，更何况现在还有克里斯和他的手下们。

    但是这个过程当中，地球又会付出什么样的代价呢……还没有发生，谁也不知道结果会是如何。

    而如果是按照克里斯或者地球上那些政客的想法，那肯定是在这种事情发生之前，自己的地盘越大越好，星球人口越多越好……因为这不仅仅会给他们带来海量的利益，同时也会给人类带来足够的战略纵深……

    那么足够的战略纵深，对于一个星际文明来说有多重要呢？

    这一点，未来的阿斯加德就是一个很好的例子……就是因为奥丁当年的保守策略，导致明明一个极为强大的文明，却因为虚无的“荣光”只能困守在区区一个阿斯加德，看似歌舞升平，实则危机四伏，最终整个阿斯加德彻底化为乌有，索尔都只能带着幸存者试图前往地球寻求庇护……一个银河系的强大势力，沦落到这种程度难道不够悲哀吗？

    毕竟整个银河系能够毁灭星球的存在实在太多了，一个星球或者一个行星系，那是根本不保险的。

    相反的例子，就是斯克鲁帝国。

    斯克鲁帝国作为三大帝国当中最弱，但是最古老的一个文明，为什么能够存留至今而一直没有被另外两大帝国灭掉？是因为他们能打？能打就不会被克里和希阿给欺负成现在这样了。

    之所以它能拖到现在，就是因为它地盘够大，势力不仅仅在银河系，而且还有其它星系，星球人口够多，麾下附属种族无数，它耗得起！而且一耗就是上百万年。

    要知道灭星级别的武器，对于克里帝国和希阿帝国那都是小儿科，甚至希阿帝国还有直接毁灭行星系级别的武器。

    如果斯克鲁地盘不够多，早就被灭的不能再灭了。

    而这一点，在地球那并不久远的历史当中，也多次证明了这一点……最近的第二次世界大战，轴心国不就是被耗死的？

    当然了，这里有一个前提，那就是你得有这个实力去夺取这个战略纵深，如果实力不够，那就是轴心国，又或者是像黑暗精灵、冰霜巨人那样的下场……

    但是很多事情不能因为有失败的可能就不去做……任何事情都只有做了才有赢的机会，如果不做，那么永远都没有赢的机会！

    而那些超级英雄们却不会这么想……在他们的思想里，保证地球安全就可以了嘛，为什么要去征服去扩张呢？那是侵略啊，是错误的行为。

    所以他们不但不会支持地球的扩张，指不定还会反过来制止UED和克里斯发起的扩张……什么不要发动战争啊，那会导致人类堕入战争的深渊啊……信不信只要有一个受到地球扩张脚步影响的外星人去这帮人的面前哭诉一下，这帮人就真敢这么干……

    当然了，不仅仅是地球，其实任何一个文明的发展过程当中，都会遇到这种情况，最终的结果就是看哪方的强弱了……阿斯加德就是奥丁这个保守者赢了，而三大帝国就是铁血者赢了。

    这种事情也没有对错可言，存粹是所站的角度不同……这也是克里斯认为的“成年人只论利弊，不论对错”的真正解析。

    如果真的道了那种局面，那克里斯就只能先对那些英雄们说一声对不起了！

    而克里斯认为，想要让地球能够有充足的时间和空间发展，那最好的办法，就是让三大帝国彻底的乱起来。

    因为三大帝国的核心领地和争端目标都是在银河系的核心区域……因为那里是一个星系的起始点，各种稀有资源也最为丰富。

    而地球却是在银河系较为偏远的地区，又是受到阿斯加德庇护，就连最近的大势力也是新星帝国这么一个侵略性并不强的国家……但是作为希阿帝国的附属文明，三大帝国一旦开战，希阿帝国肯定是会把注意力放到和克里帝国的战场上去的，根本没办法顾及位于他们相对大后方的地球。

    所以三大帝国开战，太阳系受到波及的可能性极小……最具有威胁的，反而是铁血战士一族的布拉达特文明。

    不过对于布拉达特文明，克里斯也有了预案……铁血战士不是喜欢狩猎么？德哈卡这位原始虫族的领袖就是给他们准备的……不过谁狩猎谁这个就说不准了。

    而在这些最终要的障碍被扫除之后……太阳系数千光年之内，就基本上只剩下一些中小文明啦……只要克里斯稍稍扶持一下，都不用他出手，指不定地球政府自己就可以解决了，他要做的只是推一把而已。

    这样一来，就只剩下一个最为核心的问题，那就是怎么样让整个三大帝国乱起来。

    而这件事情，按照克里斯的想法，还得落在无限宝石和灭霸的身上……至于具体怎么做，除了他刚刚交给冲云霄的假宝石之外，就得靠在刚刚的过程当中，眼睛一直没有离开过宇宙灵球的彼得奎尔了！

    反正这货在原本的历史当中，也是一根搅屎棍一般的存在，另外他怎么也有一半的人类血脉，为了人类的崛起，做点贡献也是应该的嘛……所以不坑你坑谁？更何况他老豆来头大，野心也大，如果要是能够连带他那个老豆也一同坑进去，那就再好不过了……毕竟那老货特喵的对地球也是心怀不轨的，还在地球上留了颗种子呢，那也是个不稳定因素，这次回去得把那玩意儿找出来！


------------

三百九十二章 A计划（才发现前几章的序号错了(ˉ▽ˉ；)...）

    “废物！”圣殿二号旗舰上，灭霸一把拧断了痴呆傻笑的超巨星的脖子直接丢在了一边引得下属们一阵心悸，然后他看向了一旁半跪着的卡魔拉“我亲爱的女儿，告诉我到底发生了什么？力量宝石呢？”

    灭霸这样的宇宙强者，可不会有什么怜悯之心，不说如今的超巨星已经彻底的变成傻子，就算没有傻，这一次任务失败，她也必然会受到难以想象的惩罚……想想原本历史中星云那不人不鬼的样子吧，甚至对于超巨星来说，这么死了反而是一件轻松的事情也未可知，至少这样她感觉不到痛苦。

    “原本超巨星大人占据了绝对的优势，但是后来突然出现了两名强者……最后黑矮星大人被那头巨兽所吞噬，而超巨星大人也成了现在这副样子！”面对灭霸提问，卡魔拉便毫不犹豫的将莫拉格行星的整个交战过程说了出来，只不过在述说的过程当中，她很大程度上模糊了诺娃和德哈卡的实力……将超巨星和黑矮星瞬间的失败，说成了大战数百回合后才失败，这其中的概念，可是天差地别啊。

    在听完卡魔拉的述说之后，灭霸沉吟半晌，没有说话，最后深深的看了一眼这个自己深爱的养女然后问道“星云呢？也死了？”

    “不，星云背叛了我们，投靠了对方！”卡魔拉当即回答道““父亲，对方将我和超巨星大人用这种方式留下来就是星云的主意，而目的就是为了羞辱我和您，这个仇我们不能不报！”

    “对方居然敢羞辱伟大的萨诺斯大人，这个仇自然得报，但是现在我们并不知道他们的下落，只知道对方的台前势力是掠夺者，我们总不可能去攻打康特拉夏吧？虽然这对于伟大的萨诺斯大人来说，只是随手的事情，不过却是有可能引来三大帝国的干涉，那对于大人的计划可是不利啊！”在卡魔拉说完之后，一名站在他身后的斗篷人立刻站出来说道。

    此人并不属于黑曜五将，而是奇瑞塔人的首领，也就是未来在银河护卫队当中，被罗南一锤子干掉的那个倒霉蛋

    此时的他，在灭霸手下还是有一些话语权的，因为奇瑞塔人虽然实力很弱，但是科技实力和军队力量却是不错，是灭霸手下重要的打手部队，也就是后来因为进攻地区的时候，主力舰队覆灭，才失去了利用价值，被罗南捶死的时候，灭霸看都懒得看一样。

    而他之所以这么急急忙忙的站出来，也是因为他是最不希望和掠夺者对上的，更不要提三大帝国了。

    毕竟作为奇瑞塔的首领，他毕竟也要为奇瑞塔考虑。

    他们奇瑞塔人之所以臣服于灭霸，也是为了跟在老虎后头吃肉，而不是为了什么狗屁的宇宙平衡理论，以往对付的也都是一些中小型势力……比如说地球？对于奇瑞塔人来说，也在他们的能力范围之内。

    这倒不是说对付掠夺者就超出他们的能力了，而是因为康特拉夏实在是比较特俗，虽然明面上只是掠夺者的聚集地，但实际上作为势力边缘的灰色地带，希阿帝国和克里帝国的贵族在这颗星球上，也有不少的利益存在……一旦对这个星球下手，很可能也会惹怒两国的贵族，灭霸可以不在乎，但是奇瑞塔不能不在乎。

    而且还有那些掠夺者，如果时不时的给奇瑞塔下点绊子，打了就跑，也是很头痛的事情。

    “不，事实上在太空的战斗中，对方的战舰也受了重伤，虽然不印象航行，但是却失去了大部分的作战能力，我在被囚禁的时候，听到他们的人谈论过，他们会去杰达星！”卡魔拉没有理会奇瑞塔首领，而是对灭霸说道。

    “杰达？该死，那是希阿帝国的地盘！”奇瑞塔首领闻言更加郁闷了。

    听到希阿帝国的名号，就连灭霸也不由得皱起了眉头，无它，因为这个帝国是真的不好惹。

    相比于斯克鲁和克里，希阿帝国可以说是真正的如日中天，而且因为其麾下文明无数，所以强者也是数不胜数。

    先不说神秘的希阿女皇，仅仅是皇家卫队长斗剑和帝国大将军伏尔坎，就是两名超越十级的强者，灭霸一个都不敢轻言说胜，何况两个？

    而这个时候，卡魔拉却也是偷偷瞄着灭霸的表情，心中期盼着对方可一定不能怂啊，如果怂了，她就只能执行B计划了。

    B计划？A计划？是的，卡魔拉之所以怂恿着灭霸去追击，可不是因为真的想要报复克里斯，而是因为这是克里斯设下的一个局，而她，则是其中重要的一环。

    别人不知道卡魔拉和灭霸之间的纠葛，克里斯还能不知道么？要说这个世界上最恨灭霸的，作为他的养女的卡魔拉绝对可以排进前三。

    所以虽然之前克里斯揍卡魔拉揍得那么狠，但是对于卡魔拉来说，这点折磨根本什么都算不上，毕竟克里斯只是揍了他几次，而灭霸对她来说，却是灭族之仇，能一样吗？

    克里斯只是稍稍提了一下，要对付灭霸，卡魔拉便毫不犹豫的选择了投诚……而之所以选择卡魔拉也是因为因为相比于星云，卡魔拉更沉稳，而且也更得灭霸的欢心……如果是星云，怕是直接就被拆了！

    而克里斯所作的一切，就是希望能够挑起灭霸和希阿帝国甚至是三大帝国之间的争斗。

    为什么一直以来，三大帝国对于灭霸的存在，都是处于不闻不问的状态？

    难道是灭霸真的强大到已经可以横行宇宙了？当然不可能！

    灭霸连阿斯加德都不敢轻易招惹，更何况实力更甚的三大帝国？

    之所以三大帝国放任灭霸，也只是单纯的因为，一直以来灭霸入侵的都是一些比较偏远，并且不隶属于三大帝国的一些中小文明，没有损害到三大帝国的核心利益。

    甚至于灭霸的所谓，对于三大帝国来说，还是一件好事儿。

    为什么？因为灭霸入侵星球，往往只会杀掉这个文明的一半人口，另外顶多就是由奇瑞塔人劫掠一番，并不会完全摧毁整个文明。

    而这些并不强大的文明，在经受过这种磨难之后往往会怎么做呢？当然是抱大腿啊，而且整个银河系当中，还有比三大帝国更大的大腿吗？

    有灭霸这个疯狗在，很多情况下都不用三大帝国主动，那些被欺负的文明自己就靠向了三大帝国，以求得庇护。

    这才是三大帝国留着灭霸的原因……否则的话，以灭霸的行事风格，这货再强，三大帝国拼了老命也得灭了他，而不是现在这种半放任的态度。

    可是如果灭霸志在必得的东西，落到了希阿帝国的手里呢？

    三大帝国对于灭霸一直一来收集无限宝石的行为多多少少是知道的一点的，只不过并没有太过在意而已，根本就没有认为他有成功的可能，也并不畏惧。

    因为单个的宝石也是威力十足，但撑死了也就是灭星级别而已，虽然有一定的威胁，但是却也不至于让三大帝国畏惧。

    只有六枚宝石齐聚，才能够拥有让三大帝国也为止战栗的无上威能。

    然而想要收集齐六枚无限宝石太难了，真正有线索的也就一个空间宝石是在阿斯加德的手中……而奥丁这个老怪物和下落不明的海拉，连他们三大帝国都不愿意招惹，你灭霸凭啥？

    至于剩下的宝石当中，现实宝石不知道跟黑暗精灵一起埋在哪个鬼地方……连奥丁这个老怪物都不知道更何况其它文明。

    灵魂宝石也是一样，神秘至极。

    时间宝石一直被至尊法师一脉保管，就连古一法师都很少动用，所以也基本没有人知道，也就是后来斯特兰奇拿到了宝石开始毫无顾及的使用，才暴露在了灭霸的视野当中。

    只不过没有让三大帝国没有想到的也就是最后灭霸还真趁他们不注意的时候凑齐了所有的无限宝石然后打了一个响指……

    这个道理就像一个小国天天叫嚣着自己要造核弹一样，周围的三大国虽然封锁警告没停过，但是实际上并没有表现的那么在意，甚至后来它真的造出了核弹也是一样。

    结果这个国家不但造出了核弹，而还造出了数量庞大的弹道导弹并且发射了……这就很尴尬了。

    可是如果突然有一天，一个人把这个国家还在研发中的核弹偷了出来，并且送给三大国之一呢？

    几乎是白送的战略级武器，换谁谁不要？

    而这个时候被偷了战略级武器的国家会怎么做呢？直接开战是不可能的，更大的可能性就是出动特工去抢回来，得到武器的国家也不会把事情摆到台面上来，顶多也就是出动特工。

    可是如果有人在这个过程当中，将这颗核弹引爆了呢？

    到时候的局势，可就不是这个小国自己说了算了。

    这就是所谓的A计划的第一阶段……

    不过这个A计划最关键的地方，就是灭霸不能怂，要是灭霸怂了，那么一切都是白瞎。

    而事实上，这个时候灭霸还真有点怂了……就像他不想直接对阿斯加德动手一样，在没有绝对把握的情况下，他也不想怼上希阿这个强敌。

    但就在这个时候，乌木喉却突然开口了。

    “如果是杰达星的话，或许问题不大”乌木喉的话，将所有人的注意力吸引了过去。

    “杰达星并不是一个单一种族的行星，而是两个，分别是托古塔人和托伊达利亚人！两族素来水火不容，一直到托古塔人加入了希阿帝国，托伊达利亚人才被赶进了蛮荒之地……而且因为希阿人的伪善，他们在赶走了托伊达利亚人之后，并没有赶尽杀绝，而最近托伊达利亚人有反攻的趋势……所以杰达星现在正处于比较混乱的时期，如果发生一些较大规模的冲突，想来希阿帝国也未必会察觉“见到所有人看向自己，乌木喉得意的说道“如果伟大的萨诺斯大人同意的话，属下愿意带人夺回宝石！”

    “很好，既然如此，你们三个都去，这一次，我不希望再听到你们失败的消息！”灭霸沉吟一会儿，对五将当中剩下的三人下令道。

    而就在灭霸下定绝心冒一次险的时候，克里斯此时却已然带着诺娃先后通过了无畏号上的传送装置，回到了地球……接下来针对灭霸的计划，不需要他亲自去进行，只要遥控指挥就可以了，也不需要诺娃和德哈卡两个十级强者动手……他的目的是挑起斗阵，而不是要灭掉灭霸剩余的手下。

    至于说为什么只带诺娃回来……当然是因为的德哈卡太大了，无畏号上的星际传送装置承受不住，干脆就和无畏号一起前往杰达镇场子好了。


------------

三百九十三章 复仇者

    地球，距离克里斯离开已经是第四天了，而明天正午，就是日食之时。

    在克里斯离开的这些日子当中，联军虽然没有对库阿克雅库的恶魔发起大规模攻击，但是却不代表他们没有事情做了。

    撒坦尼斯和他的那些下属在准备仪式的同时，也在不断的召唤恶魔，虽然都是一些低级的恶魔，但是一旦流落出去，对于普通人的伤害却是极大的，而且不断溢散的恶魔能量，对于周围的野兽也产生了极大的影响，变得狂暴不已，不断的向着外围地区疯狂的冲击。

    不过好在联军方面对于这一点也早有准备。

    为了避免不必要的伤亡，这种局面普通人是不适合参与，但是机器人却是没有问题，因此神矛局局长玛利亚希尔的牵头下，美、智、哥三国派遣了大量的机器人军队进入了亚马逊，在这座小城的周围建立了封锁线，尤其是在前往亚马逊河流源头的方向，更是由古一亲自驻守……亚马逊河流的源头涉及到整个南美地区人类的生活、自然的生态，丝毫马虎不得。

    同时卡玛泰姬的法师们以及守望先锋特战队的成员们也专门组成了猎杀队，任何试图冲击封锁线的魔物或者野兽，第一时间要面对的就是机器人部队的强大火力，而猎杀队也会第一时间进行支援。

    在这种时候，卡玛泰姬的法师们的作用就显现出来了，哪里出了问题，直接法师开门，然后部队杀过去，方便至极。

    不过除了法师们之外，出力最大的却其实并不是特战队们，而是一开始并没有被众人注意的强尼布雷泽。

    原本除了克里斯和古一之外，没有人知道强尼布雷泽的强大，甚至不少人……尤其是洛基一直都觉得这个普通人几乎是来混吃混喝的。

    直到强尼布雷泽在一次猎杀行动当中，化身成为恶灵骑士，轻轻松松的屠杀掉了一队试图对猎杀队反埋伏的五六级的血族和狼人之后，所有人都为之震撼了。

    如果单纯论战斗力，恶灵骑士可能只有七级，但是不死的特性以及强悍的审判之眼，却让九级强者也未必敢直面……曾经死在他手上的巫心魔就是最好的例子，这位墨菲斯托的儿子在地狱的时候实力是十级，来到人间之后因为位面压制到了八级，但是因为自身无魂天赋的缘故，其实本来是不怕恶灵骑士的，结果却在墨菲斯托的算计下，虽然达到了九级，但是却反而有了弱点，不明不白的死在了恶灵骑士的手里。

    不过这一次面对的撒坦尼斯可不是巫心魔那样的愣头青，作为和墨菲斯托同级别的地狱领主，很难说对方有没有克制恶灵骑士的方法。

    更何况撒坦尼斯的手下太多，而且还有圣三一的人牵涉其中……圣三一毕竟出自教廷，而这个世界上，除了作为天敌的恶魔之外，最了解恶灵骑士的就是这帮家伙了。

    否则的话克里斯早就关门放恶灵骑士了。

    事实上也就是在恶灵骑士现身之后，城内的恶魔们似乎也知道了这一位惹不得，又或者是撒坦尼斯的约束，反正就是消停了下来。

    而联军这边的清剿行动，也没有继续往古城内深入。

    双方就如同达成了默契一般，开始了沉默的相持阶段，只待最后时刻的来临……一切宛如暴风雨前最后的宁静。

    然而就在这暴风雨即将来临之际，一群不速之客却是突然出现在了玛利亚希尔的面前。

    或者说并不能算是不速之客，因为来的几个都是玛利亚希尔的老熟人，不过却是也是她最不希望见到的人。

    因为这些人中带头的赫然就是曾经的神盾局局长尼克弗瑞。

    不过这不是最关键的，关键的是尼克弗瑞还带着一群让玛利亚希尔极其意外的人。

    尼克弗瑞的亲信特工菲尔科尔森、梅琳达梅这两个倒还正常，神盾局解散之后，菲尔科尔森非常光棍的直接跟着尼克弗瑞一起走了，而梅琳达也是没有接受新成立的神矛局的招揽。

    惊奇队长卡罗尔丹弗斯，这个超级强者是尼克弗瑞的铁杆也没得说。

    钢铁侠托尼斯塔克……这个也还能接受。

    可神奇先生里德·理查兹，石头人本·格雷姆这两个神奇四侠的成员是怎么回事儿？……这玛利亚希尔也忍了。

    但是同样穿着钢铁战衣的詹姆斯·罗迪和这个叫山姆·威尔逊的家伙，特喵的不是现役大兵吗？为什么也会出现在这里？不想干了吗？……好吧，这笔账回头再算。

    瓦坎达王子特查拉……这个自己管不着，但是瓦坎达没有加入UED，这位王子是非法入境吧？

    最最最让她无法忍受的是，美队你特喵的不好好的和佩吉卡特女士在家温存，跑这里来凑什么热闹？而且来之前还擅自放走了冬兵？

    “尼克弗瑞先生，这里不是你们胡闹的地方，而且你所谓的复仇者联盟也是不受国际承认的非法组织！”玛利亚希尔强忍着怒气说道，虽然已经分道扬镳，但毕竟是同僚一场，她也不想和对方撕破脸皮，可是如今对方的所作所为，已经超出了她这个神矛局局长的容忍范围……又或者说，尼克弗瑞的做法，是在对新成立不久的神矛局，以及她这个局长的严重挑衅。

    是的，已经不是神盾局局长，甚至差点被通缉的尼克弗瑞却是在这种时刻，突然不甘寂寞的冒了出来，说要神矛局让开道路，让他们成立的复仇者联盟进去消灭那些威胁地球，残害人类的恶魔。

    在神盾局被强制解散之后，尼克弗瑞虽然失去了各个国家的支持，但是却并不会那么容易的就放弃。

    作为一名特工之王式的人物，他从来没有相信过任何人，更不会相信用“卑鄙”的手段解散了神盾局的克里斯，以及在关键时刻捅了他一刀的玛利亚希尔和所谓的神矛局，能够真正的一心维护地球的安危，所以他准备继续自己的复仇者计划。

    虽然没有了神盾局这个平台，但是尼克弗瑞的能量依然不小。

    在作为神盾局局长的年月里，也是因为从来不相信任何人，所以他瞒着理事会和亚历山大皮尔斯，偷偷的截留了大量的神盾局的资源，建立了不少只有他才知道的秘密基地。

    对于这一天克里斯是知道的，但是尼克弗瑞做的非常干净和老道，所以克里斯也是抓不到任何的把柄，再加上有惊奇女侠这个超级强者存在，克里斯还真拿他没什么办法。

    不得不说，虽然尼克弗瑞这个人很讨厌，但是其人格魅力还是非常出色的，他不但组建了复仇者联盟，而且这个复仇者联盟的阵容看起来似乎比原本历史当中的更为豪华。

    两位特工属下和惊奇女士就不用说了，都是他的铁杆。

    而除了他们，尼克弗瑞的第一个招募对象，就是钢铁侠托尼斯塔克这个曾经已经加入了复仇者的成员，托尼的财力和社会影响力，是尼克弗瑞最为迫切需要的。

    虽然克里斯搬出了托尼斯塔克的父母，霍华德夫妇想让托尼斯塔克安分一点，但是显然并不容易。

    毕竟托尼斯塔克可从来不是一个听话的孩子，更何况斯塔克集团一直掌握在他的手里……虽然霍华德回来了，但是在法律上他毕竟是一个已经死了十几年的人，是无法继续执掌斯塔克工业的，更何况就算他能，他也不会真的去抢自己儿子的产业，帮助克里斯解散神盾局加入家园计划已经是霍华德能做的极限了，毕竟亲疏有别，他不可能真的帮克里斯对付自己的儿子。

    而在托尼斯塔克加入之后，尼克弗瑞又找过神奇四侠，虽然因为杜姆的影响，他没能说服隐形女苏珊姐弟俩的加入，但是如今已经和苏珊渐行渐远的神奇先生里德和他的好朋友本却是被说动了……至于杜姆，尼克弗瑞根本就没去见……在他这里，杜姆和克里斯的关系不可能不知道。

    而战争机器詹姆斯罗迪和托尼斯塔克有多铁众人皆知，钢铁战衣可是斯塔克送给他的，所以在托尼的影响下，罗迪也是不顾军籍在身，选择了加入。

    至于猎鹰山姆威尔逊……猎鹰计划虽然是军方的项目，但是尼克弗瑞不可能不知道，尤其是猎鹰计划被砍掉的原因，和奥斯本公司可是有很大的关系，山姆威尔逊某种程度上可不是自愿退役，所以他也被尼克弗瑞说动了，而且还偷来了最后一件猎鹰装备……

    而瓦坎达王子特查拉的加入，就有一些政治色彩了，如今的瓦坎达领导下的中非地区，被以色列和南非夹在中间，而且还被国际主流UED政府所排斥，很是难过，所以他们迫切的需要另外一种方式来彰显自己的存在。

    所以不但特查拉以超级英雄黑豹的名义加入了复仇者，就连瓦坎达都成为了复仇者重要的基地之一，为复仇者提供后勤装备支持，这也是尼克弗瑞如今有底气带着复仇者过来“拯救世界”的重要原因。

    不过要说最得意的，却还是他说服了原本已经加入神矛局的美国队长……

    “胡闹？希尔局长这话可就不对了，我们是为了这个世界的安危而来的，怎么叫胡闹呢？总不能因为神矛局没有能力处理世界危机，就也不让其他人来处理吧？”尼克弗瑞语气莫名的说道“整个库阿克雅库数千人被屠杀，难道不是你们的责任吗？而且都过去那么多天了，你们除了封锁之外，任由那些恶魔在城内肆虐，你们对得起你们所背负的责任吗？”

    “当然是因为我们有自己的计划！而且这也轮不到你来指责！”玛利亚希尔反驳道然后看向了站在尼克弗瑞身侧的史蒂夫罗杰斯“队长！我想我需要一个解释，而且卡特女士知道吗？”

    “希尔局长，我只是在做我该做的事情！”史蒂夫罗杰斯坚定的说道。

    “队长，你知不知道城内的到底是什么样的敌人？那不是你能够对付知道吗？不要觉得自己经过改造，有着一面盾牌就觉得自己能够拯救世界了！里面的敌人和你曾经面对过的完全不同！”玛利亚希尔无奈道。

    “我听说了一些，神话当中的敌人，虽然有些难以置信，但是总是需要有人去做的，而我是一名战士，世界需要我，即使牺牲也在所不惜，所以我来了！于其它无关！”史蒂夫罗杰斯简明的说明了自己的态度。

    “这就是你擅自违背命令来到这里，还放走还在接受治疗的重犯巴基巴恩斯的理由？”玛利亚希尔都快被史蒂夫罗杰斯给气乐了，也不知道是应该敬佩还是恼怒。

    但是很显然，现在的局势，已经完全超出了她的掌控。

    “既然都是为了地球的安慰，我们自然是欢迎之至的！但是如果因此而出了什么纰漏，后果怕是你们承担不起！”就在玛利亚希尔犹豫着不知道该如何解决现在这种局面的时候，克里斯的声音，却是突然在众人的耳畔响起。

    然后就看到克里斯、至尊法师、索尔等人联袂走了过来！

    “克里斯先生言重了，假如真的出了什么纰漏，而且是我们的问题的话，我们自然会承担，就怕有人会把责任强加到我们身上！”看着走来的克里斯，尼克弗瑞眯起了眼睛说道。

    相比于玛利亚希尔，尼克弗瑞对于克里斯，可是要警惕千万倍。


------------

三百九十四章 刷声望嘛？谁不会？

    “弗瑞局长怕是多虑了，神矛局可不是神盾局，不会因为一些人不受控制，就因此而将对方视之为威胁，事实上先生们，你们没有发现神盾局解散之后，你们来自其它方面的压力小的多了吗？”面对尼克弗瑞带刺的言语，克里斯轻笑一声反问道。

    而听了克里斯的话，在场不少的人当即一愣，不由得陷入了沉思。

    因为克里斯好像说的的确是事实，尤其是神奇先生里德和托尼斯塔克还有詹姆斯罗迪感触最深。

    在过去的神盾局时期，每当托尼斯塔克和神奇四侠在纽约行侠仗义之后，总会有一些针对他们，来自各方若有若无的压力出现，尤其是官方力量为甚，而愿意也无非就是他们掌握了超乎常人的力量而已。

    尤其是詹姆斯罗迪，因为和斯塔克的特殊关系，面临的压力是最大的。

    但是在神盾局解散之后，他们这些超级英雄“行侠仗义”的次数并不少，但是他们所需要面对的来自社会各界的压力，确实是小了非常多，不仅仅是官方的，就连舆论上的也是，这是他们不得不承认的事情。

    “一直以来，你们这些超级英雄，都因为各种原因，各自的理想，而走上了保护世界，保护我们同胞的安全不受威胁的道路，但是却受到来自神盾局方面的监视、控制、威胁，以及他们透过各方面对你们施加的压力……而这一切，仅仅是因为你们掌握了强大的致命武力，而不受他们的控制！因为他们害怕有一天，你们会用你们所掌握的武力来对付他们！”克里斯继续说道“但是神矛局不同，我们并没有将你们视为威胁，因为我们知道你们是正义的，只要你们不做出任何危害世界安全的事情，我们也只会当你们是普通人。”

    克里斯三言两语，就直接抬高了神矛局，贬低了神盾局，却让人无法反驳，因为在针对超级英雄的态度这件事情上，两者之间的区别确实是如此。

    不过尼克弗瑞却知道，这其实不过是克里斯在偷换概念而已。

    不管是神矛局还是神盾局，本质上并没有区别，而之所以在对超级英雄上的态度差异，则仅仅是双方所掌握的资源完全不成对比而造成的。

    过去的神盾局，在小规模的正面武力上，相比于超级英雄很多时候是处于绝对的劣势的，而且超级英雄因为做的事情都是正义的，他们迫于舆论也不能动用大规模武力对这些超级英雄用强，所以只能通过监控、拉拢，施加社会压力等其它手段来对这些超级英雄施加压力，避免他们有一天突然对社会造成过度的危害，但是这也很大程度上造成了神盾局和超级英雄们的之间的对立情绪，而九头蛇的存在以及他们暗中一些激烈的行为，更是加重了这些情况。

    但是现在的神矛局不同，尼克弗瑞在神盾局解散之后，研究了很多关于自己为什么落到这种局面的原因，而最后他得出的结论就是除了九头蛇之外，最大的原因就是克里斯。

    虽然他到现在还没有找到任何证据，但是敏锐的特工嗅觉，让他察觉到了很多的事情，都和克里斯脱不了关系，几个突然兴起的大国、地球科技爆发式增长、联合国的解散，UED的建立，突然冒出来的守望先锋，神盾局和九头蛇的覆灭、神矛局的建立，这一切的一切，都仿佛背后有一只巨手在操控。

    旁观者清，以前的尼克弗瑞其实已经意识到了一些，但是因为受限于神盾局局长的位置，产期陷在权利斗争当中，所以并没有那么的清晰，但是在拜托了神盾局的桎梏之后，加上惊奇队长的提醒，他终于发现了这一切，全都和克里斯脱不了关系。

    而如果他的推测无误的话，那么也就代表着克里斯手中掌握着超乎寻常恐怖的能量……如果说过去的神盾局说的夸张一点，也只是监控全球，而克里斯却是在真正的操控着整个地球的走向！

    这也就代表着，克里斯手中掌握的武力，足以让他无视那些超级英雄的威胁……别的不说，光一个守望先锋里头，随便拉两个出来，就可以吊打除了惊奇队长之外的绝大部分超级英雄了。

    这也就代表着超级英雄对于现在的神矛局来说，跟普通拿枪的美国公民没有太多的区别……神盾局会在乎一个普通美国公民有没有枪吗？别说神盾局，就是乡镇警察局都不会在乎。

    这就是双方资源不对称而导致的结果。

    “没错，过去的神盾局在处理这方面的事情，确实有很大的不妥，包括我个人也做了很多错误的决定，再加上我没有能够及时察觉到九头蛇威胁，更是造成了一些令人遗憾的事情发生，所神盾局的解散，我作为过去神盾局的局长，有着不可推卸的责任，如今的我已经意识到了这一点，所以我选择了另外一种方式，那就是将这个世界上最卓越的人聚集到一起，让他们发挥更大的作用，一起对抗那些我们无法解决的威胁。”虽然知道克里斯是在偷换概念，但是尼克弗瑞不但没有反驳，反而选择了主动承担了一切责任，这让原本虽然加入了复仇者，但是却因为克里斯的话而产生了一丝丝芥蒂的成员们好感顿生，就连一直旁听的古一和索尔等人也是心中好感顿生。

    只不过在说道无法解决的威胁的时候，克里斯却是敏锐的注意到，尼克弗瑞的目光却是完全停留在他的身上……嘿，这是把他当成所谓的巨大威胁了？

    还别说，克里斯真的就猜对了。

    在意识到克里斯手中可能拥有的强大力量之后，尼克弗瑞建立复仇者的念头比以往任何时候都要更为强烈！

    这并不是为了报复……虽然在神盾局局长位置上的时候，尼克弗瑞也做了不少不光彩的事情，但是就连克里斯都不得不承认的是吗，他的出发点从来都是站在维护世界安全的角度上去考虑的，而并非为了自己的私欲，就这一点上，克里斯自认是比不过尼克弗瑞的。

    只不过特工的职业病，让尼克弗瑞下意识的在思考问题的时候，都是从最坏的角度去考虑的。

    因为如果这一切的一切，都是克里斯在背后操控，那么克里斯这么做的目的是什么？

    财富？地位？这些东西对于现在的克里斯来说全都唾手可得，一文不值。

    尼克弗瑞发现自己完全看不透克里斯，而就因为看不透，所以他才更加恐惧和忧虑……他怕克里斯要的更多。

    就如同他所说的那样，他之所以想要建立复仇者，就是为了要应对那些常人无法对抗的威胁，而显然，现在的克里斯在他看来，就是最大的威胁。

    而他今天带着好不容易成立的复仇者联盟到来，也不是来和克里斯、玛利亚希尔以及神矛局作对的，除了真的是要来对付那些恶魔之外，也是刻意来警告克里斯，我随时随刻都在盯着你！复仇者也会盯着你。

    如果克里斯真的心怀鬼胎，那么以后做事情肯定多多少少会有一些顾忌，又或者主动针对复仇者联盟采取行动，这样的话，他就有可能从中发现克里斯所隐藏的秘密和目的……过去是他在明，克里斯在暗，现在是克里斯在明，他在暗。

    不过对于尼克弗瑞的想法，克里斯只能表示，他这被迫害狂想症真的得好去治治了……他真要对地球不利，你们这帮人特喵的早就死了一百遍了好咩？

    而且事实上对于复仇者联盟自己跳出来，他真的是一点都不在意，他此前不让普通人参与到这件事情来当中是为了什么？还不是为了尽量的减少伤亡？

    可是这些人自己想要找死，他也没有必要拦着不是？

    啪！啪！啪！克里斯鼓了鼓掌说道“非常精彩，而且诸位这么勇敢，我们再横加阻拦的话，那也太过不近人情了，不过有些事情还是需要说清楚的！”

    “詹姆斯罗迪上校，山姆威尔逊中尉！”克里斯喊道。

    “什么事，长官！”听到克里斯喊道他们的名字，二者微微一愣，但还是站了出来问道。

    “我现在向你们转达一份国防部的命令！”克里斯说着拿出了两份文件递分别递给了他们“两位因为违反军事条令，所以你们被开除军籍了！”

    接过文件，确认了真实性，两人的脸色有些难看，虽然他们在被尼克弗瑞说服加入复仇者的时候就已经预料了这种情况，但是真的到了这种时候，依然有些无法接受，毕竟两个人都是军官，而不是普通大兵，这种感觉落差要更大。

    “鉴于你们的所为事出有因，所以我说服了军方还是联邦，放弃了对于两位盗窃联邦财产责任的追究，现在你们你们身上的战衣是你们自己的了，既然你们选择了这条路，那么就好好的做下去，好自为之！”克里斯拍了拍两人的肩膀说道。

    “谢谢，长官！”听到克里斯的话，还沉浸在被开除军籍的沉重中的时候，两人不由得一愣，毕竟盗窃装备这种事情，真要追究起来可是大罪，就这么轻飘飘的揭过了？当即对克里斯行了个军礼，同时也对克里斯的映像大好。

    而一旁的尼克弗瑞却是眼皮直跳，想要用复仇者制衡克里斯，果然不是那么的容易啊。

    不过克里斯才没心思理会尼克弗瑞呢，在向这两人传达了国防部的命令之后，他便将目光转向了美国队长，斯蒂夫罗杰斯。

    “对不起，克里斯，但是我只是想要做我认为应该做的！”面对克里斯的目光，美队即使信念再怎么坚定，这个时候也不由得有些尴尬……因为说起来，他和克里斯可算的上真的是很好的朋友了，而且克里斯这个朋友对他是真的是好的美化说，自己的命是对方救的，还送了房子，帮助他彻底铲除了九头蛇，甚至还让佩吉卡特恢复了青春，帮他完成了六十多年前的夙愿，还帮助他治疗好兄弟巴基。

    唯一让他有些觉得稍稍有些不满的，也就是神矛局成立之后，他只是被任命了行动队的教官，彻底断绝了外勤工作……而这也曾经是因为他跟克里斯说的，只想过平静的生活，不想再战斗了！

    但是后来他才发现，他根本无法放下一切，就如同他几十年前对厄斯金博士说的那样，虽然他不想杀任何人，但是面对危机的时候他却无法坐视……

    之前神矛局的各种任务行动没人告诉他，他装作不知道也就罢了，但是在尼克弗瑞找上他的时候，他却坐不住了。

    一开始他是直接向玛利亚希尔和佩吉卡特申请这次任务的，但是两人都知道，这一次的任务，实在是不适合美队参加，毕竟这一次的敌人真的不是他一个强化士兵能够对付的……现在不是几十年前，几十年前只有一个美队，但是现在没有盾牌的情况下，就连佩吉卡特都能吊打他。

    而在这种时候，克里斯又突然失踪了，他也联系不上，所以经过一个晚上的思考，他最终不惜违背了玛利亚希尔的命令和佩姬卡特的要求，选择临时加入了尼克弗瑞的复仇者，参与到这次的危机当中来，而且为了避免因为自己，而让好兄弟巴基受到牵连，他干脆就利用自己的职权，直接将巴基也给带走了，此时的巴基已经完成了治疗，不会再受到九头蛇暗号命令的影响，基本可以进行正常的生活，而且还恢复了绝大部分的记忆，只是因为以往的经历，所以依然属于被限制活动的对象。

    当然了，期间他除了九头蛇还被克里斯洗脑控制过的事情他是永远不会知道的，在他的潜意识当中，那只会是九头蛇让他做的事情。

    “不用解释，队长，事情我都知道了，我也没有说你错，我能理解你，我们是朋友不是吗？”面对美队的解释，克里斯摆了摆手说道。

    “那真是太好了！”听到克里斯的话，美队突然放松了下来，不过克里斯接下来的话，却是让他尴尬了起来。

    “不过理解却不代表认同，你终究违反了神矛局的规定，所以你也被开除了”克里斯话锋一转，然后面色有些古怪的对美队说道“另外多说一句，卡特女士对你非常的失望！”

    对于美队带着巴基逃离神矛局，然后选择加入复仇者的事情，克里斯刚刚回到地球的时候，就收到了佩吉卡特的通知，只不过对于这种事情，他并没有太过在意。

    但是在接下来佩姬卡特的抱怨当中，克里斯却是听出了一些意外的信息，那就是克里斯原本想要成人之美，然后让卡特把美队拴住的想法失败了……因为两人除了完成了跳了一支迟到了六十多年的舞的约定之外，压根就没有能够再续前缘。


------------

三百九十五章 托尼斯塔克的忧伤

    听到克里斯提到佩吉卡特，原本已经比较放松的美队，当即又尴尬了起来……但是旋即叹了一口气……他和卡特的这段感情，或者本就是放在回忆当中，才是最好的。

    在绝大部分的故事当中，英雄和美女都是无法分割的话题，而对于美队这样一位传说中的英雄人物，他的爱情故事也一直是人们津津乐道的。

    事实上关于美队的爱情故事有很多个版本，女主角也有很多，毕竟美队失踪了几十年，他的个人档案都只是一些比较大众化的资料，关于私生活的极少……故事嘛，开局一个人物，剩下的全靠编。

    但是不管怎么说，佩姬卡特这位正牌女主角的色彩依旧最重的。

    而同样按照故事来编排的话，这样的一对传说中的恋人，在时隔数十年后重逢，怎么也应该是**，火星撞地球一般的爆发出无与伦比的激情。

    然而故事终究是故事，现实会告诉你根本不是那么一回事儿。

    在一开始美队和卡特重逢的时候，两人心里确实挺激动的，也都有再续前缘的想法……不过当时因为神矛局初立，两人一开始也没有能够好好的相处，大多数时候都是在半工作的情况下相处的……神矛局的三位顾问当中，不同于霍华德斯塔克只是单纯挂个名，佩姬卡特是正儿八经的参与到了神矛局的事业当中。

    而佩姬卡特是什么人？当年神盾局的创始人之一，在神盾局工作了数十年，对于这方面的工作简直门清，再加上克里斯绝大部分时候也是个甩手掌柜，除了提供一些发展方向和技术支援之外，并不参与具体管理，所以很多神矛局的具体事务，更多的是玛利亚希尔和佩姬卡特在做。

    而有了玛利亚希尔和克里斯的支持和信任，以及个人的声望加成，佩姬卡特很快成为了神矛局当中的第三号人物，位高权重，所以是非常忙碌的，而且她也乐在其中……现在可不是当年那种女性地位低下的时代，别看当年佩吉卡特在霍华德斯塔克的支持下，从神盾局前身的战略科学团普通的特工，成为了后来的神盾局创始人之一，但实际上从开始到退休，佩吉卡特其实都没有真正的进入过高层，这是时代的局限性，不仅仅是能力够强，又或者有霍华德斯塔克这个大佬支持就能改变的，毕竟神盾局也不是你霍华德斯塔克一家开的，是个国际性组织，所以那个时候卡特在霍华德的支持下，成为一个中层特工以及是她的极限，而在后期，霍华德被边缘化之后，失去了支持的佩姬卡特更没有了走到最高层的可能。

    这一点，对于事业心极强的佩吉卡特来说一直都是一件极为遗憾的事情，甚至不下于和美队那没有结局的爱情。

    但是美队就不一样了，神矛局成立之后，他担任的是神矛局行动队的教官……但实际上他能教什么呢？

    枪法？这重来都不是美队擅长的东西。

    格斗技巧？别逗了，美队的战斗，从来都是靠的身体和盾牌，论技巧？他的格斗技巧在现代士兵看来，说是不忍直视都不为过……当年二战时期，军队当中实际上根本就还没有真正的实战格斗体系，而现代军队格斗技巧那是数十年来吸收了世界各种格斗技巧的精华而形成的，怎么比？唯一能够值得称道的，就是一些美队的生死搏杀经验……可是经验这玩意儿，却并不是每个人都合适的。

    至于其它军队常用技巧，也都是比从前先进了不知道多少，根本不需要美队教。

    所以说是教官，他其实就是个吉祥物，精神领袖……白拿钱，却闲的蛋疼的那种。

    这就导致了，两人的再次重逢后的相处，并没有那么美好，对于佩姬卡特的工作狂状态，美队肯定会有意见，可是对于佩姬卡特来说，你美队根本就没有这个意见的资格，因为你美队是一睡六十年，而我是实打实的等了你六十年，我都能等，你怎么就不能等了？

    如果这个时候换成男女经验丰富一点的人，肯定会认怂，但是美队的回答却是……你不也结过婚了么？

    对于美队的这种回答，克里斯能说啥？结过婚咋地？结过婚技术……呸呸，结过婚的女人才知冷暖懂不。

    不过好在卡特是个好脾气的，也知道对于美队的性格，她忍了！

    而除此之外，两人之间的思想观念分歧也很严重。

    佩吉卡特战后虽然在神盾局当中，一直都没有能够进入高层，但是毕竟经历过的事情，要比美队多的太多了，所以相比于二战时期，她无论是在工作还是生活当中，看待和处理事务上面也变得更为圆滑，而美队呢？说好听一点，正义感爆棚，眼里揉不得沙子，说难听一点，就是顽固不化，个人自由主义思想严重……这种人说实话，做朋友可以，但是做同事，那绝对是让人头疼的存在！也亏得他生在美国，你要是在讲究集体主义的红色国家……呵呵哒。

    不过这也不重要，卡特了解美队的性格，她也能忍！

    但是后来发生的事情，卡特是真的没办法忍了！因为他们之间出现了第三者

    历史的轨迹，总是那么的相似，这个出现在美队和卡特之间的人并不是别人，正是佩吉卡特的侄女，13号特工，莎朗卡特。

    当初佩姬卡特从克里斯这里把莎朗卡特带走之后，就看管了起来，一直到神盾局瓦解，神矛局的建立，才被重新安排进了神矛局当中工作……不过不再是外勤而是内务部门，而在生活当中，美队也是在神矛局建立之后，才知道这位自己曾经的美女邻居，原来是神盾局派去监视自己的特工，而且还是卡特的侄女。

    莎朗卡特对于自己姑妈对自己的安排，一开始是不满意的，因为受到佩吉卡特经历的影响，她更希望出外勤，不过既然姑妈安排了，她也没办法反对……除非她不想干了。

    不过很快莎朗卡特就找到了更有意思的事情，那就是找美队聊天。

    因为莎朗从小就是佩吉卡特带大的，美队的故事，也是从小听佩吉卡特说到大，所以和很多人一样，视美队为毕生偶像。

    以前在神盾局，因为工作需要，所以只能隐姓埋名的接近美队，而且还不能聊得太多，但是在神矛局就没有这么多顾忌了，所以她和神矛局内不少视美队为偶像的工作人员一样，有事没事就往美队那里跑，听美队讲述自己的精力，而且作为佩姬卡特的侄女，再加上也算相识，所以她能够得到美队特别的优待和亲近。

    而对于这种情况，佩姬卡特也没有想太多，认为只是单纯的对偶像的崇拜而已……一直到有一天，佩吉卡特心血来潮的去找美队，结果看到美队办公室里相互搂住，差点亲在一起的两个人！

    可以说，当时佩姬卡特的心态绝对是崩溃的，一个是自己等了六十年的恋人，一个是自己当成女儿看待的亲侄女……只要是正常人，换谁谁也接受不了不是？

    当时卡特啥话也没说，直接就走了……而美队也居然傻乎乎的没有追。

    然后没过两天，一张调令下来了，莎朗卡特被调往英国，主持英国神矛局分部的工作……这本是高升，但是在莎朗卡特和美队看来，却不是那么一回事儿，这是要把两人分开的意思啊……莎朗还好，因为本身心里愧，二话不说，准备收拾东西走人，但是原本想找个机会解释认错的美队却是很不爽了，因为当时其实也算是一个意外，只不过后头有那么一点点情不自禁，虽然自己有错，但是你卡特这么做好像也太过了吧？当即他也不解释了，你佩姬卡特爱咋咋地。

    然而天见可怜……那份调令真不是佩姬卡特的主意，而是出自玛利亚希尔的手笔，而且在事情发生前几天就已经做出的决定，原因只是单纯的因为她觉得莎朗卡特工作很出色，而英国方面又确实需要一个新的主管，而神盾局当中，最为合适的就是莎朗卡特这个英国人……至于年龄则根本不是问题，现在的神矛局高层全都是年轻人。

    所以佩吉卡特完全是躺枪……但是她也不想解释。

    于是她和美队之间的关系彻底划入了冰点，陷入了冷战。

    而美队后来在找不到克里斯，又得不到玛利亚希尔的批准的情况下，冒然的选择带走巴基，加入复仇者，和他与卡特之间的关系陷入谷地也有很大的关系。

    对于这种情况，克里斯除了唏嘘一番，还能说啥呢？清官难断家务事，这种事情也不是他能随便插手的，更何况如今美队已经做出了决定，他就更不会多管闲事了……对于克里斯来说，佩姬卡特的重要性，可比美队重要多了……一个是神矛局的大管家，一个在克里斯这边顶多算大头兵，孰轻孰重一目了然。

    而且对于美队，克里斯虽然比较佩服，也不介意和他当朋友，但是因为性格原因，将美队留在神矛局，对于克里斯来说，却不啻于一颗定时炸弹，如今离开了神矛局反倒是一件好事。

    在宣布完对复仇者当中原本几个官方身份人员的处理之后，克里斯就没有继续多说什么，而是立刻宣布了复仇者成为这次联军当中，除了卡玛泰姬、神矛局、阿斯加德之外的第四方势力，而且言语之中也是对于复仇者的成员们各种夸赞鼓励……反正说说好话又不会少块肉，还能让这些人在接下来即将发生的战斗中拼死，何乐而不为呢？

    至于说可能出线的伤亡……人家自己都不在意了，克里斯还做那个恶人干啥？甚至他还表示只要复仇者愿意，神矛局完全可以承担他们的后勤补给。

    对于克里斯的这项宣布，古一和索尔都没有什么意见，古一是因为面对这种危急，能够有人站出来，那自然是再好不过的，至于索尔则表示这是你们地球人自己的事情，我只负责打架就好了。

    而克里斯的这种态度，也博得了复仇者当中绝大部分成员甚至包括惊奇队长的好感……唯独尼克弗瑞和他的两名铁杆特工，以及钢铁侠托尼斯塔克例外。

    尼克弗瑞总觉得，克里斯这么豁达的认可复仇者联盟，肯定是有什么阴谋，而两个铁杆特工，因为神盾局的事情，还有以往和克里斯的接触，对于克里斯的恶感也没有那么容易消除，至于托尼斯塔克……好吧，他存粹是有点小嫉妒……尼克弗瑞对于克里斯的猜疑，他是知道的，但是却并不认同，在他看来虽然克里斯满身的臭毛病……比如爱出风头啦，喜欢沾花惹草啦，极度的自负傲慢，还很自私等等，但是他本质上绝对不是一个坏人，这一点斯塔克对于自己的眼光还是非常的自信的。

    他之所以选择继续加入复仇者，并且为尼克弗瑞提供各种支持，一个是因为如同弗瑞所说的那样，监督克里斯和神矛局，只不过他并不是因为怀疑克里斯，而是担心克里斯会犯错……既然当初的神盾局会被九头蛇渗透，犯下各种错误，那么神矛局为什么就不可以？所以一个能够制衡神矛局还有那个什么不知所谓的守望先锋的组织是非常必要的，而且他的加入，也能够一定程度上的约束尼克弗瑞，防止他做事情太过火，虽然接触的时间不算太长，但是斯塔克已经基本清楚尼克弗瑞是个什么样的人了。

    而第二点，就是斯塔克自己的执念了。

    这个世界的斯塔克虽然也遭受过了袭击，受到了触动，但是因为终究没有和另一个时空中的斯塔克一样感受过濒死的绝望以及友人在面前死去的那种无力感，所以在很多方面，他其实和另外一个时空中的斯塔克是不同的，而其中最大的不同，就是因为克里斯的存在。

    虽然托尼斯塔克比克里斯痴长十来岁，但是从双方认识起，克里斯几乎方方面面都压他一头……一啊开始在搞科研、打理公司这些事情上面输了就算了，可是在女人方面他都各种落下风，斯塔克表示真的不能忍啊。

    所以托尼斯塔克迫切的想要在一些方面表现自己，而显然，做一个超级英雄就是他发现最好的选择。

    可是如今他的风头依然远不如克里斯……甚至从开始到现在，他连一句台词都没有，他表示很忧伤啊……


------------

三百九十六章 开战

﻿    次日上午六时许，距离日食开始还有五个小时。

    库尔克雅库城内，阿坦尼斯高坐在神庙内的有原本的神龛改造的王座上，闭着双目不知道在思索着什么，此时的神庙大殿内只有他一个人，非常的安静，而在他身侧的不远处，索尔的雷神之锤，静静的躺在一个不大的鲜血法阵当中，显然，雷神之锤一直没有能够回应索尔，就是因为被这个由阿坦尼斯设下的法阵给束缚住了。

    就在这个时候，一阵急促的脚步声，由远及近，进入了大殿之中，打破了原本的寂静。

    “阿格纳斯，准备的怎么样了？”阿坦尼斯并没有睁开眼睛，但是却依然叫出了来者的名字……这很正常，不要说阿坦尼斯这种级别的强者了，就算是一般的人经过熟悉和训练之后，只要不是对方刻意，也能听出一个人的脚步声。

    “尊敬的主人，一切准备就绪，就等时间一到，由您亲自主持献祭仪式了！”一个略显尖细的男声在殿内响起。

    这时候，阿坦尼斯才睁开眼睛，看向了下方的来者，这是一个穿着一身有些怪异的祭司袍，背脊伛偻，带着单片眼镜，整个人看起来有些滑稽的中年男性。

    不过如果谁要是因为这个男子怪异可笑的外表而轻视他的话，那可就大错特错了。

    阿格纳斯，圣三一教团的技术部长，负责圣三一教团内的各种特殊装备的研发制造，以及对各种神秘遗物的研究工作，是圣三一教团内，仅次于教宗和骑士团长的三号人物。

    在欧洲负责主持召唤撒坦尼斯，以及接下来的召唤古神库库尔坎，并帮助撒坦尼斯吸收对方力量的，也都是他。

    “很好，下去吧，告诉其他人不要放松警惕，如果我没有预料错的话，那些人类的守护者也应该开始发动进攻了，要小心他们的那些科技武器，虽然对于我们没有什么大用，但是对于我们的低阶部队，威胁还是很大的！”撒坦尼斯冷笑一声说道……如果以为恶魔们只是一些会放放魔法，然后依靠自身力量战斗的无脑蠢货那可是打错特错了。

    地狱力量虽然很少出现在主物质位面，但实际上却也从来没有和主物质界面断绝过联系，对于主物质位面的科技力量，还是有很大的了解的，只不过低级的科技武器，对于他们的杀伤力着实有限，所以很多时候，这些个体实力强大恶魔们并不需要做相应的应对措施而已。

    “尊敬的主人，请你放心，我们已经做好了准备，足以应对人类常规的轰炸，至于威力更为强大的武器，因为库阿克雅库的特殊性，他们使用的可能性极小！”阿格纳斯谄媚的回答道……就他所说的那样，神矛局这边也确实没有使用大规模杀伤性武器的意思，就连秋风之墩号的主炮都没有打算用。

    因为库尔克雅库的是在亚马逊，不是西伯利亚或者其它地方。

    作为地球之肺，它对于整个地球的重要性不言而喻，而它的生态实际上是十分脆弱的，如果使用大规模杀伤性武器，那影响的绝对不仅仅库阿克雅库一地，而可能是整个亚马逊森林，更为重要的是，库阿克雅库距离亚马逊河的源头很近，水体一旦受到污染，那影响就更大了。

    不过大规模杀伤性武器不能用，但是常规的轰炸却是有可能的，而对于常规轰炸，他们自然是早有准备的……挖战壕，建造掩体，可不是人类军队的专利，更何况他们的军队当中，很多的血族狼人的前身本就是人类士兵出生。

    很快时间一分一秒的过去，大约七时许，地球的联军就开始发动了第一波试探性攻击……原本封锁在外围足有十几万的大规模机器人部队，开始越过原本的封锁线，开始对库阿克雅库开始发动了攻击。

    但是显然，这样的攻击效果并不大！这些机器人部队的主力，主要是神盾局的机械战警部队以及邻近的哥伦比亚T-800终结者型机器人，战斗力其实只能说是一般，也就是装备的紫外线照射装置以及镀银枪弹能够对恶魔军队中的那些血族和狼人造成一定的杀伤，但是对于那些后来被召唤出来的恶魔，杀伤却极其的有限。

    而在近战格斗方面，机器人虽然力量也很大，速度也很快，但是对于那些黑暗种族来说，却并没有任何的优势，而且在之前的战斗中，这些黑暗种族显然也摸索出了对付这些机器人的办法。

    所以第一波的试探性攻击效果极其有限，甚至如果不是数量拥有绝对优势，而且悍不畏死的话，估计用不了多少时间就会溃败。

    然而就在这个时候，天空中却突然想起了刺耳的尖啸声……轰炸来了，不是飞机而是火炮。

    这让黑暗种族部队当中，那些熟悉人类军队作战方式的人心中大骂联军这边狡猾，同时也是暗骂负责情报的人。

    相比于飞机和导弹的轰炸而言，炮弹的轰炸其实更具有突然性……只是因为现代战争当中，火炮部队的运作，往往都伴随着大规模的地面军队调动，很难避开卫星以及谍报人员的侦测，不像导弹和飞机那样能够快速部署，所以随着现代战争的发展，战场上火炮的身影，已经越来越少，基本上变成了一种防御性武器。

    在最近发生的南非、中东、欧洲、南美的战争当中，火炮只有在防御一方才出现，在进攻方跟本就没有出现……进攻那是飞机轰炸，巡航导弹以及坦克战车还有动力装甲的事情，轮不到你移动缓慢的火炮。

    这也导致了黑暗种族方面，包括阿格纳斯在内的高层，全都下意思忽略了这个曾经的战争之神，而把侦查目标主要放在了针对于飞机导弹这样的远距离打击上面。

    而在这些炮弹落到了双方交战的阵地上之后，那些黑暗种族们更是要哭了。

    没错，地球联军这边确实是没有使用大规模杀伤性武器，但是讲真，这个时候的黑暗种族战士们，倒是宁可人类这边用大规模杀伤性武器了。

    因为说实话，大规模杀伤性武器……也就是核武器、生物武器、化学武器，除了核武器之外另外两种对于这些黑暗种族来说，根本就不是事儿。

    这些武器本就是针对于人类自己而设计的，人类脆弱的身躯，对于这些武器的抵抗力近乎于无，可是黑暗种族呢？它们本身很多就是病毒携带提，一般的生化物武器怕是只能给他们加BUFF，就算核武器除了本身的冲击波威力和光辐射以外，核辐射对于这些黑暗生物的影响有多大还真不好说。

    但是联军这次试用的武器，虽然不是大规模杀伤性武器，但却是常规武器当中以杀伤力最为臭名昭著的一类……凝固汽油弹、油气弹、云爆弹。

    这些特种弹虽然杀伤力恐怖，而且十分的残酷，但是只要没有一些如白磷之类的特殊添加物，那么实际上对于环境的影响，是相对比较小的，比较容易控制。但是其杀伤性却非常的可观，尤其是其燃烧的特性，对于绝大部分黑暗种族来说，那简直就是克星，毕竟黑暗种族虽然个体强大，但绝大部分终究也只是血肉之躯，根本无法抵御这种沾上就难以熄灭的火焰。

    联军方面之所以将攻击推迟到今天才发动的重要原因之一，除了担心恶魔危机的扩大化之外，很大程度上也是需要时间隐秘的调集这些并不是经常使用的武器和弹药。

    而且联军方面轰炸的时机也抓的非常好，正是机器人部队和黑暗种族部队完全混杂在一起的时候……这又是黑暗种族部队当中忽略的一个问题，那就是觉的在双方混战的时候，不会有这种大规模轰炸发生。

    可是现在人类联军方面第一波军队是什么？机器人啊！虽然成本不低，但终究也只是成本而已……只要死的不是人，多花点钱的事而已，而且相比于整个地球的安危，十几万的机器人的损失，UED主要成员国稍稍分摊一下，多大点事儿？

    而且这一波机器人部队损失了，抱歉，后方还有最够的后备力量随时可以补上呢。

    但是对于黑暗种族来说，这一波轰炸的损失可就大了，而且主要的损失，就是那些血族和狼人，这两个黑暗种族，对于这种燃烧性武器是最差的，中低级的血族，在饱和性的轰炸之下，直接十亭去了九亭，集中在库阿克雅库的血族和狼人，也算是两组的精锐中坚力量了，这一波损失，两族也基本差不多凉了。

    倒是后来那些被召唤出来的地狱恶魔，虽然损伤也不小，但是因为其中很多恶魔本就诞生于地狱的硫磺烈焰当中，对于地球的武器抗性很强，只损伤了大约三成，绝大部分是因为爆炸而死，而非燃烧。

    至于窒息什么的，对于这些黑暗种族倒是没啥威胁。

    不过总体来说，这番兑子一般的轰炸，虽然让地球联军方面损失了大量的机器人士兵，但是也将库阿克雅库的黑暗种族好不容易积攒起来的部队削弱到了一个可接受的范围内。

    原本城内的黑暗种族在之前弗兰克的侦查当中，最多的时候接近了两万之数，这一波饱和性轰炸过后，估计就只剩下几千中高等恶魔了。

    而接下来，就是超级英雄们表演的舞台了……

    按照之前商量好的作战计划，四方势力分别从四个方向，对库阿克雅库内发动了攻击。

    没错，一个组织一个方向，虽然大家组成了联军，但是说实话，大家都不熟，凑在一起能够发挥多大的战斗力真不好说，还不如自己打自己的。

    唯一有些例外的，也就是卡玛泰姬的法师，在三方势力当中都派遣了两个辅助人员……毕竟人家是法爷，虽然这个世界的法爷偏向进展，但是一些独有的能力还是很好用的，其中最重要的就是法术侦测和开门。

    谴责能够发现隐藏的恶魔，后者则方便与四方之间的相互驰援。

    所以对于这种安排，其余三方都不会有什么意见。

    轰炸过后的库阿克雅库，几乎已经成为了一片不毛之地，到处都是硝烟和残余的火焰，而且整个城市的空气，也充满了毒性……都是燃烧不充分的一氧化碳和没有燃烧充分的微粒。

    不过这种环境并没有四方造成太多的影响。

    代表神矛局的守望先锋不用说，装备最为先进，这点环境问题根本就不是问题。

    复仇者这边也差不多，有着斯塔克和瓦坎达的支持，相应的装备也根本不缺，就连美队都穿上了特质的战斗服，戴上了面罩，而人家惊奇队长作为超级强者，在宇宙中都能生存，更不在意这一点小小的不适。

    而作为法爷的卡玛泰姬这边，一个小法术就能够解决这方面的担忧。

    至于索尔这边，人家是神域人，体质牛逼，直接光膀子上阵，也就是比较爱干净的洛基给自己施放了一点小法术，哦对了，还有弗兰克和爱丽丝这两位黑爪的人员，也加入了索尔这边。

    一个是因为黑爪不属于任何一方，而也是因为索尔这边的力量太弱了……

    没错，四方势力当中，最弱的反而是神域这边的战队，这种情况说实话，让索尔和洛基两兄弟也是充满了淡淡的忧伤……什么时候他们阿斯加德居然要沦落到人类帮忙的地步了？

    不过没办法，守望先锋这边不用说了，各个个体实力强大，而且劳拉也暂时加入了这边，还有恶魔的克星恶灵骑士，最重要的是暗地里还隐藏着一个十级的诺娃……对于诺娃的存在，克里斯并没有声张，而是让她隐藏了起来，这是他的底牌，而底牌只有在没有掀开的时候，才是用处最大的。

    复仇者这边有十级的惊奇队长保底。

    卡玛泰姬有九级的至尊法师。

    神域这边……最强的就是索尔和洛基，剩下的人也不算弱，跟上面的几个没法比，更重要的是，没有锤子的索尔，根本发挥不出多少力量。

    这也就导致了四方势力当中，神域这边的推进速度也是最慢的……虽然有弗兰克和爱丽丝的加入，但是在克里斯的示意之下，两人并没有使用全部力量，绝大部分情况下，都是在利用装备作战。

    不过呢，弱也有弱的好处，在四方势力发动攻击之后，撒坦尼斯也立刻通过法术，评估了各方的战斗力，派往索尔这个方向拦截的，也是最弱的一方。

    而且坐镇中央指挥的克里斯，原本以为在自己这方有两名十级强者，一名九级强者的情况下，应该很快就能够结束的战斗，也并没有他所认为的那么顺利……除了索尔方面之外，剩下的三方在进攻到库阿克雅库的时候，都遇到了拦截。

    而且不是简单的拦截，三方都遇到了极为强劲的对手，就连惊奇队长和至尊法师古一也先后失去了踪迹，甚至就连隐藏在暗处的诺娃，也失去了和他的联系。

    这种意外的情况让克里斯大为皱眉，到底发生了什么，才会让几个超级强者一时间同时失去了踪迹和联系？

    而克里斯凝重的表情，也让一旁同在营地内负责指挥协调的玛利亚希尔和尼克弗瑞意识到了不妙。


------------

三百九十七章 格洛丽亚和但丁！

﻿    “哈哈，我是第一个！”一抹骚包的金红色，从天空中滑过，不是钢铁侠又是谁？

    只见他周身光束四射，那些试图靠近他的一些飞行恶魔便纷纷被洞穿掉落，而地面上的那些恶魔虽然也有或魔法或物理的远程攻击，但是却被他身上不时浮现的能量护盾所挡下……是的，我们的钢铁侠，托尼斯塔克先生却是在克里斯不知道的时候，掌握了护盾发生技术，为自己的钢铁战衣添加了这一项强大的功能。

    而这项技术的来源，却是来自于惊奇队长，或者说克里帝国。

    惊奇队长在恢复记忆之前，在克里帝国混的地位可不低，她所在的是同样由克里贵族军官迈威尔所率领的克里特种部队“星辰特工队”。

    作为其中的主要战力成员，卡罗尔丹弗斯是拥有自己的飞船的，当然了，肯定不是罗南那样的大型战舰，那种级别就算她的老领导迈威尔也是没有资格拥有的，但是一艘类似银河护卫队中星爵彼得奎尔那样的小型飞船是没有问题的，而且作为克里帝国的特战队，她所拥有的飞船可比星爵的高级不知道多少。

    而在加入复仇者联盟之后，惊奇队长也非常大方的将自己的飞船交给了斯塔克研究，而显然，这样一艘先进的小型战斗飞船，对于托尼斯塔克这样的超级天才来说，提升是非常巨大的！

    他战衣上的护盾发生装置，就是研究了惊奇队长的飞船而仿造的，除此之外，他战衣的很多的武器和部件都得到了升级，就连战衣本身使用的纳米金属都得到大大的加强……这货在尼克弗瑞和瓦坎达谈判的期间，从黑豹那里忽悠来了不少的振金，用来加强自己的战衣。

    而这些升级，也使得钢铁战衣的战斗力翻了数番！如果论单纯的战斗力，现在的钢铁侠已经不逊色于一般的七级强者，甚至超过了电影当中在泰坦星和灭霸对战时期的纳米战衣。

    面对这样的钢铁侠，周围围攻他的那些中下级恶魔平均战斗力等级不会超过五级，也没有什么特殊能力的恶魔存在，根本就不够他打的。

    而就在斯塔克大杀四方的时候，一道比他刚来的时候速度更快的金红色身影转瞬即至，飞到了斯塔克的身边，正是惊奇队长卡罗尔丹弗斯。

    “斯塔克，别冲太快了，小心一些，我总觉得有些不对劲！”惊奇队长随手飘在斯塔克的身旁，随手两道能量光束将几个不长眼的恶魔轰成齑粉，皱着眉头说道，她总觉得有人一直在窥视她，而这种窥视感，随着她越来越靠近库阿克雅库越近，就越明显……但是没有道理啊，因为按照她恒星级的实力，地球上应该根本没有对手才对。

    和克里斯这边用单纯的数字等级划分不同，克里帝国内对强者的划分，是以天体了来划分的，而起始等级就是彗星，相当于六级强者，只有到了这个级别的强者，在宇宙当中才会拥有自己的称号……比如毁灭者德拉克斯，当然了，也有可能没有。

    而如果低于这个级别给自己起绰号的，一般都会被当成笑话，比如彼得奎尔给自己起星爵名号的时候，就被不少人笑话过，因为那时候他的实力根本不够格。

    以此类推，恒星级别就是十级强者，而在这之上，还有星系级、星河级，也就是十一级十二级……当然了，惊奇队长见过最强的，也只有十一级，更上面的，她也只是听说过而已。

    根据之前克里斯的情报，大恶魔撒坦尼斯本身虽然是十一级强者，但在地球上能够发挥出来的实力，不会超过九级。

    可如果是九级的撒坦尼斯在暗中窥视她，她没有理由无法发现对方的方位，而对方的窥视能够被自己察觉，那就代表着对方的实力和自己相近……也就是说，对方是一个和自己同级的存在，这种完全超出情报之外的情况，不得不让她警觉起来。

    “哈哈，队长，别太多虑了，看看这些丑陋的所谓恶魔的东西，并没有想象中的那么可怕，克里斯那家伙不过是在危言耸听而已！”斯塔克再次干掉两只试图飞近他，看起来有些像传说中的石像鬼的恶魔，见到惊奇队长神色有些严肃，却是语气轻松的说道。

    “什么？”斯塔克的话音落下，通讯频道中却是响起了史蒂夫罗杰斯有些疑惑的声音，原来斯塔克说话的时候没有关掉全频道，美队以为在喊他呢。

    “额……我在和丹弗斯女士说话呢！说实话你们两个的外号都是队长，我还是叫你们名字算了，你说怎么样卡罗尔？”斯塔克翻了个白眼然后转身看向了惊奇队长，却发现惊奇队长不知道什么时候已然消失不见了。

    “托尼，丹弗斯女士呢？”正当斯塔克疑惑惊奇队长突然不见的时候，又是两道破空声，却是战争机器和猎鹰赶了过来，两人的战衣其实也经过了升级，但是他们因为时间和材料原因，他们两个装备的升级程度就机器有限了，只能凭着速度快，勉强和那些强大的恶魔周旋，打起来非常的吃力。

    “托尼，你们那边发生了什么事情了吗？”这个时候通讯频道中，美队有些气喘的声音也响了起来问道。

    “丹弗斯女士不知道为什么不见了，看来事情确实有些不寻常，队长你那边的情况如何？”随着惊奇队长的突然消失，托尼斯塔克的表情也严肃了起来，然后对另外一头的美队问道。

    “我们的进展不错，但是我们可不会飞，赶过去怕是还要一会儿……”美队用盾牌抗住一个拿着大锤子，身高三米欧的独眼巨人的攻击，一边看了一眼不远一爪子穿透一名血族的黑豹，以及身体软趴趴跟两三个怪物纠缠在一起的神奇先生，还有拿着两具狼人尸体当武器甩弄的石头人本和挥舞着法术之刃的卡玛泰姬的法师，对斯塔克回复道，复仇者的战斗人员也只有他们，至于尼克弗瑞和两个铁杆特工面对这种超自然敌人也只有做做后勤工作的份了。

    而相比于高来高去的斯塔克他们，作为纯地面单位的他们，战斗起来可就辛苦多了。

    “现在看起来情况有点不对，我们这就回去和你们会和！”突然联系不上惊奇队长，斯塔克也不敢大意，很快做出了决定。

    “咯咯咯咯，怎么刚来就急着走呢！”正当斯塔克三人准备先后撤稳固一番的时候，一个魅惑撩人的女声，在他们耳畔中响起，然后没等三人反应过来，一道白芒闪过，击中了猎鹰山姆威尔逊背后的金属翼，然后他整个人便被瞬间拖走。

    “山姆！”见状的托尼斯塔克和詹姆士罗迪不由得疾呼，但是对方的速度极快，他们几乎无法捕捉到对方。

    “呵呵呵，放心，他现在还没事儿，不过等一会儿就不一定”当山姆威尔逊停下来的时候，却是已经被倒挂在一颗被之前的轰炸炸的光秃秃，半焦炭化的大树上，而且浑身也被类似蜘蛛丝一样的东西裹得严严实实的，而在他的身边，则站着一名白色短发，肌肤呦嘿，穿着一身白色紧身短裙装身材爆炸的女性，正笑着看着斯塔克两人。

    “你是什么人？”见状的詹姆斯罗迪，急忙用身上的各种武器，齐齐的对准了这个女人所在的方向。

    “你一定就是托尼斯塔克了吧？我可是久仰大名了！”女子却根本没有理会詹姆斯罗迪，而是对着穿着金红色战衣的托尼斯塔克娇笑着说道，完了还突然来了一句“好看么？”

    “好看！咳咳咳……”托尼斯塔克下意识的回答道，但是很快便反应了过来……原来因为此时的斯塔克和罗迪此时半漂浮的位置要比女子的位置稍低一些，刚好可以看到女子短裙底部的风光，而相比于注意力完全放在警觉上的詹姆斯罗迪，托尼斯塔克却是被对方群下的景色给吸引住了……因为那低下赫然是真空的。

    “托尼！”一旁的罗迪这时候也发现了这一点，然后有些不满的喊了一声自己的同伴。

    “额，没事，放轻松，罗迪！”斯塔克干咳两声掩饰了一下自己的尴尬，然后才对着这个突然出现的女子说道“这位女士，请问你是哪位？另外能不能把我的朋友放开？要知道我脾气可不太好，不会因为你是女人就客气的！”

    这时候会出现在这里，而且第一时间就抓了自己这边的一个战友，怎么都是来者不善啊，虽然对方是个女人，还很漂亮，但是他托尼斯塔克是那种会因为美色而走不动道的人吗？

    “别那么暴躁嘛！请容许我自我介绍一下，我叫格洛丽亚，圣三一教团干部，奉命来阻止你们，以免你们打扰到仪式的进行！”女子用充满魅惑的声音娇憨道“只要你们不进城，我可以陪你们好好玩玩的~！”

    “哇哦，虽然很吸引人，但是抱歉，我可是很专一的男人！”托尼斯塔克话音刚落，便猛地抬起手掌，两道光束朝着对方猛然射出。

    然而对方在斯塔克攻击的一瞬间，却已然消失在了原地，下一刻对方的声音却是在他的声侧响起“啧~真是猴急，不过没关系，我们有的是时间慢慢玩儿……！”

    而在另一边，收到消息往这边的赶的美队等人，也是再次被拦了下来，而拦住他们的，却是十几头比他们此前战斗过的那些狼人都要魁梧数倍的巨大狼人。

    “你是谁？”一个类似于卡玛泰姬们经常使用的镜像空间内，惊奇队长警惕的看着面前背着大剑，腰间别着双枪穿着红色皮衣，看起来有些懒洋洋的白发男子问道。

    “我叫但丁，圣三一教团首席大骑士，奉命来拦住你！知道吗？我不想和你打，因为打架是一件非常累的事情，所以我希望我们能安然的等时间过去就好了，只要仪式时间一过，你想要离开我绝对不阻拦！”对方依然是一副懒洋洋的样子说道。

    “你是人类？那为什么要为恶魔卖命？你知不知道如果仪式成功了，会对地球造成什么样的影响？而且以你的实力，对方也根本给不了你什么！”惊奇队长质问道，在对方出现并将自己隔离到这个空间之后，她能够非常明确的感受到对方的实力并不弱于自己，而到了这个级别，她不明白对方为什么还要给恶魔卖命。

    “人类？或许算是吧！至于说为恶魔卖命，你说的是城里那个白痴么？别逗了，如果不是他有用，我早就把他的头割下来了！只不过我们忙碌了那么久，才有这么一个白痴跳出来充当祭品，可不能被你们给破坏了！”但丁耸耸肩道。

    而听到但丁的话，卡罗尔整个人都懵了，不是说这一次的危机，是撒坦尼斯这个恶魔领主要试图通过仪式来吸收一个古神的精华吗？怎么在这名圣三一教团的骑士口中，变成了撒坦尼斯这个恶魔领主是祭品？

    原本卡罗尔以为，圣三一教团这个组织就如同此前克里斯和尼克弗瑞了解的那样，是一个试图投靠恶魔，来获得力量，通知世界的邪教组织，但是现在从这个但丁的口气来看，根本就不是那么一回事儿。

    而且所谓的撒坦尼斯甚至根本就是自己跳出来的“祭品”？到底是什么东西，居然需要一个十一级强者来进行献祭？这个圣三一组织到底是在谋划着什么？

    至于说对方说谎这个可能却是被卡罗尔直接忽略掉了，因为以对方的口气和实力，根本就没有必要说谎。

    “要么告诉我一切，要么我打到你告诉我一切！”不过惊奇队长的疑惑，很快就变成了坚定，如果对方不说，就打到他说，就是这么简单！

    “哎，真是麻烦，说来说去还是要打，要知道我可是代表着“懒惰”啊，为什么偏偏要给我分派这么麻烦的任务！”虽然嘴上抱怨着，但是但丁的手却是依然伸向了自己的背后，握住了大剑，而在握住大剑之后，原本懒散的气质，立刻发生了变化，惊人的气势向着卡罗尔喷涌而来！

    不过惊奇队长却是怡然不惧，金色的能量在她周身不断的汇聚！

    惊天大战，一触即发！


------------

三百九十八章 更棘手的对手

﻿    遭遇到拦截的并不只有复仇者，其它三个方面也都遭遇了类似的情况。

    守望先锋小队这边，进度虽然不如复仇者那边快，但是平均实力等级强大，而且基本都有极为丰富的战地经验，所以配合默契，稳扎稳打。

    前方是穿着重型动力装甲，分别手持大刀的克劳德谢菲尔德和手持大锤约翰普莱斯，两侧是充当支援的岛田源氏和劳拉，居中的是充当狙击手的爱丽丝克隆）和队医的莫拉莉斯以及派到他们这边辅助的卡玛泰姬法师，负责断后的则是朗姆洛，当然了，在队伍的最前方，其实还有充当箭头的一具冒着蓝色火焰骷髅，恶灵骑士强尼布雷泽。

    如果是早期的恶灵骑士自然是只能是也玩才能变身，但是强尼早已经熟练掌握了恶灵骑士的力量，根本不受白天和黑夜的限制。

    而恶灵骑士本就是恶魔克星一般的存在，以他为箭头的一行九人的推进速度是四个方向中第二快的，之所以比复仇者慢，也只是因为复仇者中有一半人是会飞的，而且还有十级大佬的照应。

    当然了，守望者这边其实也有十级照应的，那就是十级的诺娃，不过按照克里斯的嘱咐，除非劳拉遇险，否则诺娃能不出手的话就不用出手……怎么说劳拉也是克里斯名正言顺的老婆，不能让她有事不是？

    但是克里斯也没有料到的是，这件事情远不如他所想的那么简单，诺娃也遭到了一名十级强者的拦截。

    本来按照诺娃的实力，如果一直隐藏在暗处，对方即使有十级强者的存在，也没那么容易发现她的存在，惊奇队长被拦截，是因为她直接就出现在了正面战场上，人家根本找都不用找，而诺娃可是幽灵特工，最擅长的就是隐匿作战，只要她想，如果对方实力不比她高，想要发现她的存在是非常困难的。

    只不过呢，不管是上辈子，还是这被子，诺娃作为一个人类，都还是第一次来到地球，所以多多少少有点好奇和兴奋，毕竟不论是星际世界还是这个世界，人类的起源都是地球，如果说是不知道，那还好说，但是既然知道了，那么自然会有无数的人，会对地球母星产生一种好奇和眷恋。

    这种感觉或许会因为个人、地区、时间，文化等各种影响而消弱，但是却很难消失。就像美洲大陆的那些移民的后裔一样，他们的祖先离开了欧洲大陆已经数百年，但是很多的人依然会心存对欧洲的向往，这显然不仅仅是因为富裕，毕竟要说富裕和繁荣程度，美国可比欧洲绝大部分的地区要富裕繁华多了，但是美国人当中的欧裔，依然会对欧洲心存向往，比如英裔会以一口正宗的伦敦口音自豪，法裔会以会做一手精湛法国菜而自豪……欧洲族裔尚且如此，更不要说更注重传统的亚裔民族了。

    只不过在星际世界，科普卢星区因为和地球ued联邦一直处于敌对关系，不管是第一次ued远征军时期，还是到最终之战后，泰伦人类和地球人类之间的冲突都没有真正的停止过，只不过因为双方之间的距离，以及泰伦人类有着星灵和虫族这两个“隐性”盟友，两方之间一直处于对峙状态。

    这种情况下，泰伦人族，即使对于自己的母星再好奇，想要去地球一观，也是千难万难。

    而如今诺娃有了这样的机会，能够来到地球，这种感觉是有些难以言喻的……即使两个地球并不是同一个，而且现在这个地球落后的可以。

    如果是早期的诺娃，是不可能会有这种感受的，但是克里斯在和诺娃聊过之后却是知道了，这一位诺娃，却是最终版本的诺娃……也就是最后经历过“隐秘行动”那个诺娃。

    在星际世界，早期的诺娃虽然因为自身的不幸遭遇，在经过洗脑以及泰伦帝国的铁血训练，几乎一度演变成为了一台冷酷无情的杀戮机器，不过因为对她能力的觊觎，多方势力都曾经对她进行强制性的洗脑，而洗脑这种事情，偶尔一两次还好，洗多了却是会出问题的。

    诺娃经过多次的洗脑之后，对于洗脑的抗性已经大大的加强……这也是为什么在“隐秘行动”当中，被洗脑的诺娃会突然会恢复自己被捕前的记忆，逃出守护者组织基地的原因，但是也正是因为被清洗过多次记忆，她的很多记忆想要恢复，也就更难，这也是后期为什么需要造物者之息这种东西的刺激才能逐步恢复记忆的原因。

    不过另一方面，这也导致了诺娃的初始人格也开始渐渐的恢复……也就是说开始变得有人情味了。

    也正是这样的诺娃，因为任务有些闲，再加上克里斯错误的情报，所以一路上就显得有些放松，不但会时不时的动手清理掉一些对于守望先锋们来说，可能稍稍有些麻烦的目标，同时还会看看风景，这里抓一只在大火中幸存下来的美洲豹骑一下，那里救一只被烤掉半拉毛的野生豚鼠……额，你问怎么个救法？诺娃表示这可爱的玩意儿挺香的，难怪当地人都爱吃，烤豚鼠可是秘鲁名菜来着。

    这种情况下的诺娃，自然无法保持完美的隐匿，当然了，那些实力低下的普通恶魔，甚至大恶魔撒坦尼斯也依然无法发现她的踪影，但是对于同级别的对手，那就是黑夜中的明灯一样了。

    所以正当诺娃正在一个角落中想着要不要尝试一下面前的一只缩在壳中巨大的黄腿象龟的时候，一名身穿工整制服，手持一柄华贵长剑的男子，出现在了诺娃的灵觉当中，让她登时警觉了起来。

    “你最好不要吃它，能够长到将近一米大的黄腿象龟是非常难得的，至少也得78十年，吃了就实在是太可惜了，而且这种动物的肉质粗糙，并不好吃！”面对诺娃的警觉，对方却是彬彬有礼的说道。

    “你是谁？”身经百战的诺娃，显然不会因为对方的表现的彬彬有礼，就会轻易的放松警惕。

    “鄙人克雷多，忝为圣三一教会骑士团团长，很荣幸见到尊贵的女士！”来者有礼有节的报出了自己的身份，并向诺娃行了一个礼道。

    诺娃一听，立刻意识到事情大条了，虽然她被召唤出来的时间尚短，但是却也从克里斯那里知道了整个事情的始末，可是面前这个人的出现，让她立刻明白了，这件事情远不如表面上那么简单，她立刻想要联系克里斯，但是却发现身上的超空间通讯器，根本无法和外界联系。

    “不用费力了，我们周围的空间，已经全部被我用能量场所封锁，你的通讯器再先进，也是不可能在能量场的影响下使用的！”克雷多笑着“不过想要破开也很简单，打败我就可以可以了！”

    “啧，还真是麻烦呢，本来还以为是个简单的任务，话说你是用剑的么？正好我除了用枪之外，也挺喜欢玩剑的，那我们就来比比，谁的剑更锋利吧！”诺娃歪了歪脑袋，看了一眼克雷多左手未出鞘的剑，然后也不取背后的步枪，而是从腰间的战术腰带中取出了一个剑柄状的东西握在手中……伴随着滋的一声，一柄幽蓝的光剑，出现在了她的手中。

    “咦？真是奇特的武器，有意思。不得不说，你们人类的寿命虽然短暂，但是总是能够给我意外的惊喜，还真是嫉妒你们的天赋呢，不过可惜，你们的寿命注定了你们终将只能成为茫茫历史长河中，那最微不足道的一滴河水”见到诺娃手中的光剑，克雷多原本保持着风度的脸上，露出一丝冷笑，随即右手也握住了剑柄。

    而就在诺娃遭到克雷多的阻截的同时，守望先锋这边，原本充当箭头，杀恶魔杀的兴起的强尼布雷泽，却是突然被一个从天而降的身影一翅膀扇飞出去老远，径直落到了后方守望先锋小队阵线的面前。

    守望先锋众成员往前方看去，却正好看到袭击者的模样……那是一名长着一对蝠翼，外形恐怖的怪物，然后在他们警惕的目光当中，这个怪物收起了自己的蝠翼，外貌也开始变化，最终变成了一个看起来英武的中年男子。

    在他变成人类的形态之后，他身后还出现数个人影……手持长剑的血族长老维克多，手持长鞭的血族长老阿米莉娅，以及同样手持长剑的瑟琳娜等一共四人……全部都是血族。

    虽然对方只有四个人，但是劳拉以及众多守望先锋的成员们却不敢丝毫的大意，既然对方敢这么明目张胆的挡住自己一行，那就说明对方有着相当的把握。

    然而事实上也的确如此，这四名血族当中，除了瑟琳娜是七级之外，剩下的全都是八级，而带头的那名血族，也正是他们这一支血族的始祖的马库斯·柯文纳斯，而他的实力在欧洲那场献祭仪式之后，已经无限接近于九级。

    而守望先锋这边呢？除了八级的劳拉之外，最强的也就是七级，但是却有能力越级战斗的恶灵骑士，然后就是七级的朗姆洛和爱丽丝克隆）和源氏……虽然在装备加成下，他们三个也拥有着近乎八级的战斗力和防御力，但是七级终究是七级，跟真正的八级还是有着很大的差别的，而剩下的人平均等级更是只有五六级。

    所以双方孰强孰弱，也是要打了才知道。

    …………………………

    复仇者和守望者先后遭到了强敌拦截，同样实力强大的卡玛泰姬这边，自然也是没有例外的。

    卡玛泰姬在推进速度之所以落到第三位，并不是因为他们这方比复仇者和守望就弱了。

    毕竟因为法师这个职业比较特殊，这个职业在有准备的情况下，其实能够往往发挥出超过自身等级很多的战斗力，雷神3当中，斯特兰奇这样的菜鸟至尊，都能把比自己硬实力强得多的索尔，以及实力不比自己弱的洛基给整的一楞一愣的，更何况古一以及她带来的那些久经训练的老法师？

    再加上法师这个职业对于恶魔这种异世界的生物，本就有自己的应对心得，所以虽然平均实力只有四五级，但是在精妙的法术以及娴熟的配合之下，面对恶魔这样的敌人却是能够发挥出不下于六七级的战斗力……所以法师的弱，只是相对的弱，一旦失去了赖以依靠的魔法能力，他们的实力就会迅速下降到两三级的大兵也能欺负的境地。

    低级法师尚且如此，更何况作为至尊的古一？否则的话她又有什么资格能够封锁黑暗君主多玛姆的入侵以及被灭霸所忌惮呢？

    要知道虽然手握时间宝石这样重宝，但事实上历代至尊法师真正用到它的时候很少，一位每一任至尊法师都明白使用时间宝石会造成怎样的后遗症，而且大多数情况下，他们也并不需要用到时间宝石，他们自身天赋和魔法能力，就已经足以应付绝大部分的问题，也只有下一代的斯特兰奇这个赶鸭子上架的菜鸟至尊，才会肆无忌惮的使用时间宝石。

    所以真要打起来，硬碰硬古一或许打不过诺娃和惊奇队长这样的能量型强者，但是各种层出不穷的魔法，能玩到这两人心态爆炸。

    之所以推进速度比较慢，也只是因为作为老大的古一根本就一直都没有出手，而是一直从旁指挥和关照着手下的法师们，直接将这场战斗当成了一次战斗实践课，毕竟这些法师的实力虽然一般般，但是

    但是这场战斗实践课，很快就不得不被迫停了下来，因为一群极为棘手的对手，出现在了他们的面前。

    之所以说是棘手，是因为这些对手，也同样是擅长玩弄魔法技巧的好手，而带头的人，赫然就是此前在撒坦尼斯面前现殷勤的圣三一教团技术部部长，阿格纳斯，而他的身后，则同样是一群擅长魔法，原本是圣三一内部，极为珍贵高阶祭司……只不过和卡玛泰姬的法师们不同的是，这些祭司们擅长的，却是在卡玛泰姬法师们看来邪恶至极的黑魔法。

    而在欧洲主持献祭仪式，以及在城内负责召唤和献祭仪式的，也正是这一群人。

    不过对于古一来说，阿格纳斯以及这些法师的实力虽然不错，但是要阻拦她却还不够格！拦下她的，另有其人，而对方正是圣三一一直未曾露面的教宗。

    而事实上，对于这一位教宗大人，古一还非常的熟悉。


------------

三百九十九章 路西法

﻿    “永生者亚历山大·柯文纳斯，果然是你！”站在镜像空间内，古一看着站在自己对面精神矍铄，拄着一柄长剑的老者，轻吐一口气说道“或者我应该称呼你为征服王亚历山大大帝陛下？”

    “看来至尊已经透过历史长河看到了一些事情，不过不用客气，叫我亚历山大即可……征服王什么的，那不过是过去的事情了！”老者听到古一开口便叫破他的身份，显然并没有任何的意外，不过在目光触及到古一胸前的时候，却是闪过一丝忌惮，因为此时的古一胸前赫然戴着一条项链，正是卡玛泰姬的至宝，时间宝石阿戈摩托之眼“不用那么警惕，怎么说当年我也是见证你继承至尊之位的人，算是你的前辈。”

    作为当代的至尊法师，古一对于这个世界的理解，远不是克里斯这个凭借外挂吃饭的家伙能够相比的，只不过古一虽然和克里斯结盟，但实际上除了验证了所谓的撒坦尼斯以及他的目标是一位古神之外，并没有向克里斯透露太多关于神秘界的事情，比如关于圣三一教团的内幕……作为至尊法师的她，可能对于圣三一的了解，会比克里斯知道的还少吗？显然不可能。

    只不过因为劳拉以及一些人类社会当中流传的错误资料的误导，克里斯下意识的将圣三一教团当成了一个脱胎于基督教，或者说天主教的凡俗的宗教组织……因为在他的印象当中，天主教的历史，可以说是现今世界三大宗教当中最短的，既然如此，那么这个什么劳子的和血族、狼人甚至恶魔做交易的圣三一教团的历史自然也不会太过久远，既然如此，那么这个宗教自然和卡玛泰姬这个起源于地球远古时期的守护者组织显然是无法相提并论的……

    但是作为至尊法师的古一却是知道，事情根本就不是那么一回事儿……圣三一虽然曾经一度蛰伏于基督教的前身，天主教之中，但这要追溯起来，实际上却比天主教的历史更为久远，就像面前的这位永生者亚历山大一样，她继承至尊法师之位的时候，对方就是见证者，而在古一所知道的历史当中，圣三一这个组织，从卡玛泰姬最为古老的一些文献当中就已经有迹可循……而卡玛泰姬的历史能够追溯到什么时候？地球的远古时期！

    也就是说，圣三一其实是一个历史并不比卡玛泰姬短的古老组织。

    事实上当古一听到克里斯和劳拉谈论说这起事件是圣三一和血族狼人同流合污，并且屈服于恶魔而造成的时候，她内心其实是很无语的……因为她知道，所谓的圣三一和血族狼人的合作，说确切一点，其实是圣三一在驱使这两个种族还差不多，而屈服于一个恶魔领主，更是毫无理由……因为据她所知道的，面前这位永生者亚历山大，历史上赫赫有名的征服王，就是一名实力深不见底的家伙，比起自己只强不弱，而且圣三一有几个和他一样的强者，她也说不上来，这样一个实力深不见底的组织，去臣服于一个莫名其妙的恶魔领主？怎么可能，他们图什么？

    荣华富贵？这些东西对于他们这种人来说毫无意义，永恒的生命？如果是古一自己，还需要借助黑暗力量来得到长生的目的，但是眼前这位，可是从她的老师，上一代至尊法师梅林起，就早已存在的人物，更是拥有永生者的称呼，会在意这个？力量？对方本就是比自己更为强大，很可能和神王奥丁一个级别的强者，如果真的要追求力量，自己吸收那名古神的精华就可以了，又何必求助于一个在主物质位面根本就无法发挥实力的地狱领主？

    所以古一从开始就断定，这一件事情就根本不是克里斯和劳拉所认为的那样，而是圣三一有着更深的图某……这也是她同意克里斯结盟的重要原因，如果是区区一个撒坦尼斯和血族狼人的那些家伙，她自己就能搞定了，根本就不需要克里斯。

    而这样一个实际上强大无比的组织，之所以对于最近几年来克里斯和劳拉不断的破坏他们的计划的人，除了派遣维吉尔和卡丹裘这个级别，以及更低级的一些成员进行一些不痛不痒的反击，恐怕也是为了不暴露自己的实力……而这么做的目的，一个自然是为了麻痹大恶魔撒坦尼斯。

    就和卡玛泰姬一样，随着时代的发展，圣三一内部强者断代的情况也很严重，虽然作为教宗的亚历山大，以及骑士团团长克雷多、大骑士但丁这三人都是比古一更强的十级强者，但是此前除了他们三个之外，最强的其实也就是科技部部长阿格纳斯以及和但丁一起阻截复仇者的那名名叫格洛丽亚的女性，两人原本就是八级，借着撒坦尼斯的力量，已经无限接近于九级，而除了他们之外，就是维吉尔和卡丹裘这最初只有六七级这个级别的强者了。

    而在正常情况下，亚历山大等人都是隐藏了自己实力，将自己的实力压制在八级左右……低级的强者想要装高级的强者不容易，但是高级的强者想要在低级强者的面前装低级的就很容易了，大恶魔撒坦尼斯虽然是十一级的强者，但是在地狱的时候，想要跨过位面壁垒来确定他们的具体实力是非常困难的事情，而到了主物质位面之后，他的实力受到压制，更难以察觉这几个人的真实实力。

    更为重要的是，在和撒坦尼斯的接触过程当中，亚历山大三人根本就没有露过面……从头到尾都，都是由阿格纳斯和格洛丽亚在操持。

    至于理由也非常的简单，那就是要留在欧洲帮助撒坦尼斯拖住卡玛泰姬方面的注意力……而事实上他们也的确这么做了，如果不是克里斯和劳拉误打误撞的发现了撒坦尼斯的目标是在南美，恐怕这时候的古一可能就真的被对方将注意力吸引在欧洲，而不是现在才出现阻止她了。

    这也代表着，撒坦尼斯其实根本就不知道这三个人来了南美。

    而另一方面，他们恐怕也是圣三一的计划正处于关键时期，根本懒得来理会克里斯和劳拉，所以除了派遣一些低级成员给他们找麻烦之外，没有任何的动作。

    这才导致了克里斯和劳拉产生了所谓的圣三一组织不过如此的错觉。

    只不过这些内幕，古一没有，也不会向克里斯说的太明白……虽然和克里斯的每一次接触，都并不是那么的友好，但是这并不妨碍她从侧面去了解克里斯的为人。

    虽然克里斯做的很多事情，看起来对于地球和人类来说，都是好事，是在促进人类整体文明的进步，这也是古一乐于见到的，毕竟她也是个人类。

    然而不可否认的是，这些进步，很大程度上只是克里斯满足自己私欲的附带效果，这也就代表着，克里斯其实是一个私欲远大过于奉献的人，对此古一并不意外，因为人类当中99%都是这一类人……虽然很残酷，但这却是现实。

    而克里斯将地球上作为发展根据地的原因，也只是因为他是一个地球人，习惯了人类社会的生活，毕竟人类作为社会性生物，如果不是被逼的没办法，又或者受到过挫折，否则是很少会离开原本熟悉的社会环境，而到一个陌生的地区去生活的……即使在陌生的地区你可能得到的物质生活会更为丰富。

    不过不愿意却并不代表不能，而显然以克里斯所掌握的力量，在宇宙中任何一个角落都是可以过的很滋润的，只是如非必要，他不会这么做而已。

    但是如果古一将圣三一的底细向克里斯全盘托出，那么很可能就会导致这种情况的发生……得罪了圣三一这么一个表面上看起来一般，实际上深不可测的组织，换谁都慌啊，万一克里斯知道这些内幕之后，跑了怎么办？不但原本正在蓬勃发展的人类文明也会继续推迟，而依靠她自己，想要一窥圣三一的最终目的，也就更难了……即使她动用了阿戈摩托之眼恐怕也是一样。

    而古一在这一次行动之前，就将原本保存在卡玛泰姬内的阿戈摩托之眼带了出来，显然也预见到了这一次她可能需要面对的对手，圣三一的教宗，面前的这位永生者，同时也是数千年前的征服王亚历山大大帝。

    “那么，请问亚历山大先生，你们圣三一这一次到底在谋划着什么？你们难道不知道你们这么做的后果吗？看看这里，上万条无辜的性命因为你们而消失，难道你们都无动于衷吗？”古一带着怒气质问道。

    “无辜？不不不，这些人可一点也不无辜！一群背弃神灵的罪民之后而已，死了就死了！”面对古一的质问，亚历山大却是一脸漠然的回答道……开什么玩笑，你古一既然知道我的名号，又怎么会觉得我会区区在乎这上万条人命呢“至于目的？当然是为了复活伟大的真神了”

    伟大的真神？听到对方的话，古一楞了一愣，随即脸色大变“该死，你们的目的根本就不是什么库库尔坎，而是路西法……不，不对，应该说，库库尔坎，根本就是路西法才对！你们疯了吗？”

    如果换成一个现代人，此时肯定会很疑惑，因为在现代很多的传说当中，路西法是反抗上帝的堕落天使，是地狱的恶魔，如果说是圣三一信仰这么一个堕落神灵还情有可原的话，那么把这个名字和玛雅神话牵扯在一起，就非常的扯淡了。

    更何况如果古一这个亚历山大真的是历史上的亚历山大大帝的话，那么他信仰的也应该是希腊神话，而不是路西法这个天主教神灵。

    不过如果仔细研究过路西法这个神灵起源的话，就会知道这并不扯淡了……

    事实上，路西法名字的最早出处，却是罗马神话当中的晨星之神“Lucife”，而罗马神话是脱胎于希腊神话的……其实并不仅仅是希腊，在迦南（现巴勒斯坦及周边地区）、埃及、波斯都有这位神灵的传说，而且其形象也基本与蛇有关（西方诸多神话当中，蛇代表智慧、创造、毁灭），所以又有晨曦之蛇的称呼。

    所以路西法对于基督教来说，实际上是一名外神。

    而之所以这么一个外神会跟圣经扯上关系，则完全是因为翻译问题……

    圣经当中不管是新约还是旧约，其实都没有出现路西法的名字，只有以陨落的“明亮之星”来嘲讽巴比伦国王尼布甲尼撒二世的，因为正是这一位君王政府了犹太王国，流放了犹太人，但是他一死，王国就被波斯人给灭掉了，于是就被写入了由犹太人撰写的旧约当中，用的是希伯来文。

    而在旧约被翻译成希腊文和拉丁文的时候，这里用的“明亮之星”一词，就被翻译成了路西法，于是就不知不觉的和这些神话当中的路西法给混同了起来，再加上尼布甲尼撒二世对犹太人所做的事情也被视为对抗上帝，所以就有了路西法对抗上帝的传说，而实际上这部分内容都是后来中世纪的诗人但丁根据已经被误传的神话所杜撰的……嗯，这位但丁和负责拦截惊奇队长那一位半毛钱关系都没有。

    同时在圣经当中，又有魔鬼撒旦化身成蛇引诱亚当夏娃吃下禁果的故事，所以后人又将路西法和撒旦等同了起来。

    而古一会将库库尔坎和路西法联系起来，也是因为此前劳拉提到过，在玛雅神话当中的库库尔坎，意思是“羽蛇神”，即其形象是带着羽毛的蛇，而且的神职也是主宰星辰、代表书籍与知识、死亡和重生（创造与毁灭），与路西法的神职完全相符。

    这也代表着，两者很可能是同一位。

    当然了，神话毕竟是神话，跟现实是两回事儿……就像洛基是索尔的弟弟，而不是叔叔一样。

    古一却是知道，真正的路西法，跟人类传说当中任何一个神话体系都没有半点关系，而是一名远古时期，幸存下来的古神，只是因为其在人类起源时期非常的活跃，所以才会被各个文明列入了自己文明的神话体系当中，

    只不过这一位古神在人类文明早期的时候，就已经陨落了，这也是为什么古一会根据亚历山大的话来确认对方是路西法，而不是另外一名蛇神……四大古神中的蛇神赛特的原因，因为这一位可没有陨落，而是在其它的维度活的好好的，如果是赛特的话，那么亚历山大的用词就不会是复活，而是召唤、降临之类的词汇了。

    而在卡玛泰姬的机载中，导致路西法陨落的原因，则是因为另外一名古神，而这位古神在人类中的称呼，不是别的，正是上帝！

    也就是说在人类的神话当中，路西法和上帝是敌人，这一点是没有错的，而相比于只是外星文明的阿斯加德之类的神系来说，也只有这些古神，才能够称得上是真神。

    至于说为什么圣三一这么一个明明是信仰路西法这个上帝的敌人的组织，会一度的和信仰上帝的教廷搅合到一起，原因也很简单……德古拉此前就和克里斯说过，教廷信仰上帝没错，但是教廷的“上帝”，真的是上帝吗？

    要知道如果路西法和上帝既然是古神，那么就代表着他们的历史，至少是数千万年……因为古神之堕，就发生在数千万年前，当时盖亚和赛特之间的战斗，可是直接就导致了当时地球上的生命的灭亡，也就是倒霉的恐龙。

    而路西法和上帝，显然就是古神当中少数依然留在地球上的幸存者。

    可是教廷的历史呢？才不过区区两千多年……这时候路西法早已陨落，上帝也已经离开了地球，众多神系除了一个阿斯加德之外，也早已经沉寂……

    所以建立教廷的，自然不可能是上帝本人，而只是借了他的名义……那这里头的门道，可能就多了去了。


------------

四百章 所谓神话史

﻿    在人类众多的古代文明当中，有一个非常神秘的巧合，那就是史前大洪水。不管是可以追溯的最早的美索不达米亚文明，还是圣经、亦或是印度教、玛雅神话、希腊神话还有中华文明当中的女娲补天以及大雨治水，都提及了这一场近乎毁灭人类的大洪水。然而事实上这场所谓的大洪水也是真实存在的，只不过根据人类自己的研究，这场大洪水来自于第四季冰期的结束，然而事实上并非如此，这场大洪水的来源，实际上是因为一场规模浩大的神战！事实上类似的神战，其实在地球上并不是第一次发生，数千万年前的古神之堕就不用说了，最近的几次，人类的文献当中其实也就记载，那就是希腊神话当中的“人类的世纪”以及印第安神话当中所说的四代人类。第一代人类，在希腊神话当中就是所谓的“黄金时代”，而在印第安文明当中，则是巨人时代。希腊神话中这个时代的人类由神王克罗诺斯统治，强健有力，不用担心疾病和死亡，而印第安文明当中，这个时代的人类是巨人，而且来自于天上。而地球历史上也的确有这个文明，只不过他们的痕迹不能在地球上找，而得去灭霸的故乡，泰坦星找……是的，所谓的第一代巨人、黄金人类，其实指的就是奥林匹亚人，灭霸的族人。大约数十万年前，地球上残余的古神，繁衍出了奥林匹亚人，作为古神的后裔，他们的体质自然是极为强大的，而且发展处了极为辉煌的文明。只不过期间发生了内战，最终首领克罗诺斯带领的一方战胜了另一名首领乌拉诺斯带领的一方……也就是希腊神话当中，第一代和第二代神王之间的战争。而乌拉诺斯带领的一方，只能被迫离开了地球，然后他们就到了泰坦星上，成为了所谓的永恒一族，不过这一族也倒霉，本来在泰坦星上发展的好好的，但是呢又想回地球报仇，结果好死不死的碰上了当时还正在巅峰时期的克里舰队……然后大量的永恒一族变成了克里人的实验品……用来和当时地球上的智人来做实验，然后异人族诞生了，而永恒一族因为和克里人的战争，也导致了他们的文明衰败，文明衰败的永恒一族一度失去了星际旅行技术，而当他们再次发展到能够星际航行的时候，又遇上了资源危机……灭霸，就是在这个时期出生的，然后这货直接干脆的把整个文明给毁掉了。而在地球上的奥林匹亚人的下场也并不好，因为随着发展，在数万年前，乌拉诺斯觉得自己牛逼了，所以带着自己的族人，向地球上那些残余的古神发起了挑战。然而这些古神虽然都是古神之堕遗留下来，实力和数量大减的小部分，但是却依然不是奥林匹亚人所能企及的……在死了一部分古神之后，奥林匹亚人也被杀的基本差不多了，只剩下宙斯和少部分族人。于是就到了接下来的白银时代，这个时期大概是在五至十万年前之间古希腊神话中这是相当于克罗诺斯的儿子宙斯开始统治的时代，人类不再听从神的旨意，因此不再像过去那样幸福，他们强壮但缺乏理智，他们的童年长达百年，但成年很短并且相互争吵不休。宙斯为惩罚人类的不敬而将其沉入地下，死去的人类会变成＂受保佑的幽灵＂，不知道悲伤与快乐。而在印第安神话中，则是这一代的人类，毁于大火。然而事实却其实是因为奥林匹亚人和异人族之间发生了战争……异人族在被克里斯人所创造后，也发展的极为迅速，自然而然的和奥林匹亚人产生了冲突。而双方交战的结果，自然就是奥林匹斯本就不多的人口更少了，而异人也离开了地球，搬到了地球上，同时也是因为和奥林匹斯的战争，导致他们本就不稳固的基因变得更不稳定，所以人口一直极为稀少。随后就到了“青铜时代”。古希腊人说，这个时代的人类更不敬神，整天热衷于战争。他们拥有强壮的身体和残忍的心灵，而青铜器也是在这个时代出现了苗头，所以被称为青铜时代。而实际上这个时代的人类，则已经确确实实的是由智人发展而来，现代人类的祖先了，至于说残忍很正常，因为这个时期的人类正处于蒙昧阶段，还没有形成真正的文化，所以就和原始森林中的食人族一样野蛮。而大洪水实际上就发生在这个时期，只不过所谓的大洪水，却并不是什么神灵要惩罚人类，而是因为这个时期，仅剩的那些古神之间，再次的爆发了争端，而其中的主角，正是“上帝”和路西法。两位古神的大战，才导致了地球地壳的巨大变迁，大洪水爆发了……其实对于这方面的描述，中华文明当中火神祝融于水神共工之间的大战，是最为相近的。而作为失败一方的共工，在传说中也正好是人面蛇身，和路西法在传说中的形象类似。

    所以所谓的大洪水，并不是神灵惩罚人类而制造的，作为真正的的神灵，他们没有那么闲的慌去说为了惩戒人类而弄出一场大灾难，还在蒙昧时期的人类在他们的眼中，跟蝼蚁没有什么区别，所以所谓的大灾难，只是两位强大的古神的战斗，所造成的。

    而也正是因为这一次古神之间的大战，导致了当时的人类差点就步了恐龙的后尘。

    不过在那一次大战之后，除了战败被杀的路西法之外，其余的古神，却是不知道因为什么，彻底的离开了地球，只剩下了为数不多的奥林匹亚人在地球上称神，而卡玛泰姬的上一任至尊法师，也是在那个时期，将传承交给了人类!而阿斯加德，也是在那个时期，才敢到地球上来活动的……那个时候奥丁还不是阿斯加德之王，他的父亲波尔才是。

    当时的阿斯加德虽然已经打开了九界同道发现了地球，但是那个时候因为奥林匹斯的存在，他们也不好明目张胆的入侵地球，就连冰霜巨人也是一样。

    但是在数千年前，又一件事情发生了，那就是死亡泰坦灭霸的崛起……这货不仅杀光了泰坦星上的永恒一族，连地球上奥林匹斯也没有放过……虽然按照灭霸的实力，应该不至于能够灭掉奥林匹斯，但事实就是他做到了。

    而奥林匹斯灭亡之后，冰霜巨人开始入侵地球，阿斯加德才有了借口，正式将地球划入了自己的地盘。

    但是在这个过程当中，当年战败被杀的路西法并没有完全死亡，他的残魂被救了下来，而救他的不是别人，正是地狱之王墨菲斯托。

    墨菲斯托救他的原因，则是因为他们是兄弟……墨菲斯托虽然不是古神，但是他却是在一位古神的遗骸中诞生的，所以算得上是这位古神的儿子，而这位不知道怎么死在地狱的古神，正是路西法的父亲，所以他们虽然一个在地狱，一个在主位面，但他们的的确确是兄弟。

    只不过因为地狱的特殊性，墨菲斯托在主物质位面无法发挥自己的实力，所以在路西法战败的时候他只能袖手旁观，然后在路西法战败之后，才收拢了他的残魂，试图复活他。

    不过想要复活路西法并不容易，因为路西法虽然是古神末裔，在古神当中属于比较低的，但也是不弱于墨菲斯托巅峰的存在，想要复活这个级别的存在，除非牺牲一个同级别的存在，否则根本就不可能。

    所以一直以来，墨菲斯托只能通过收集信仰之力的方式，来保存路西法的残魂不衰弱，所以就有了晨曦之神路西法在各个神话当中的存在。

    但是显然的，一开始效果并不好，因为当时各种多神教体系已经在人类文明当中形成了，就算把路西法安插进去，想要获得足够的信仰之力也并不容易。

    而就在这个时候，他发现了上帝的传承者建立的犹太教。

    他发现在所有宗教当中，这样的一神教信徒的信仰更为虔诚，信仰之力更足。

    可是呢，犹太教却根本不对外族传教，这怎么行？

    于是乎，墨菲斯托开始尝试着对这个宗教下手。

    不过呢，犹太教也不是吃素的，上帝虽然不在，但是他的传承者，真正的大天使扎坦诺斯却在，墨菲斯托想要得手并没有那么的容易，因为扎坦诺斯的实力虽然不如墨菲斯托，只有十级，但是在主物质位面却不是墨菲斯托能够对付的。

    但是墨菲斯托是最擅长玩弄阴谋诡计的，所以他用计坑了扎坦诺斯一把，做掉了这个大天使，然后把他的灵魂做成了恶灵骑士……也就是强尼布雷泽体内的东西……没办法，扎坦诺斯虽然很强，但是他终究不如阿斯加德那样有一个文明做后盾，也不像卡玛泰姬那样有维山帝罩着还掌握着时间宝石，孤家寡人一个，在墨菲斯托看来太好对付了。

    而在失去了扎坦诺斯之后，犹太教就基本瓦解了，然后墨菲斯托就开始“装神”，以上帝使者（至于是谁你们懂得）的名义，建立了基督教，开始收集信仰之力，而且为了避免失去掌控，墨菲斯托还狡兔三窟，将基督教一分为二，甚至还在几百年后又弄出了个那什么教。

    这也是为什么，这些宗教在最初的时候会那么的极端……真正上帝是不会在乎什么信徒的。

    倒是更晚的新教，是人类文明觉醒之后自己弄出来的，跟墨菲斯托没有什么关系。

    就这样，墨菲斯托成功的以这种借鸡生蛋的方式，收集了大量的信仰之力，来给路西法续命。

    不过想要真正的复活路西法，却还是需要一个十一级的强者作为献祭才行。

    一开始，墨菲斯托是准备自己培养一个十一级的强者，而他的第一选择，就是第一代的恶灵骑士，但是显然，虽然挂了，但是作为上帝留在地球上唯一的使徒，扎坦诺斯并不那么容易被操控，即使被万般折磨，也只是疯了，所以第一代恶灵骑士直接就失控了……后来几乎每一代都是如此，成为了墨菲斯托手里的双刃剑。

    而墨菲斯托第二个选择的目标，就是当年的征服王亚历山大大帝。

    能够成为征服王，以古希腊一个城邦的力量，最终建立横跨欧亚非三洲的大帝国，亚历山大自然是天赋非凡的。

    所以墨菲斯托就和当时的亚历山大大帝做了一个交易。

    不过一开始，亚历山大作为马其顿王国的国王，他是尊崇奥林匹斯众神的，在不断扩张的同时，也一直大力推广希腊文化，这也是为什么古希腊文化一度在世界上影响力巨大的原因。

    然后那个时候奥林匹斯众神早已经陨落，他再卖力推广，也是白瞎，而且在他征战过程中，好友妻儿一个个的死去，这让他一度失去了信仰，然后这个时候，墨菲斯托出现了，他与亚历山大签订了契约，亚历山大放弃一切，成为他在人间的代言人，而亚历山大得到的，则是近乎永恒的生命。

    而为了掌控亚历山大，墨菲斯托还控制了亚历山大三个儿子中的两个，也就是狼人始祖威廉以及血族始祖马库斯……这也是为什么，圣三一可以号令血族和狼人的原因。

    但是亚历山大最终还是没有按照墨菲斯托的期望，成长到更高的高度，到十级之后就基本不动了。

    无奈的墨菲斯托只能又培养了一个，那就是负责拦截诺娃的圣三一骑士团团长克雷多……一个异人族。

    是的，墨菲斯托觉得亚历山大实力上不去了，是因为普通的人类潜力太差了，所以他偷偷找了一个天赋异禀的异人儿童，交给了亚历山大教育和扶养……结果克雷多的实力，也是到了十级就不动了。

    而墨菲斯托选择的第三个人选，就是但丁。

    和前两者不同，但丁是一个人类与恶魔的混血儿，他的父亲是墨菲斯托手下的一名大恶魔，地狱中著名的十级强者，魔剑士斯巴达。

    至于结果嘛……

    最终连续的失败，让墨菲斯托不得不将主意打到了其它的地狱领主身上……而如今，愿者上钩的撒旦尼斯，就成了这个倒霉蛋。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

还是请假

﻿这段时间在印尼，这种鬼地方没电脑没网，到处都是绿，没办法好好更新😭十五号回国开始补更😣
------------

四百零一章 关门放浩克！

﻿    “不愧是至尊法师一脉，知道的东西确实不少。梅林那个老家伙算是没有选错人!”听到古一喊出路西法的名讳，亚历山大并不意外，反而笑眯眯的夸奖了起来，作为同样是古神传承的至尊法师，不知道这些秘辛那才是失职“既然你知道了，那你就应该明白，你是没有机会阻止我们的!而且我们也不是撒坦尼斯那样的蠢货，我们并不会对地球做任何不利的事情，反而路西法大人一旦复生，再加上我们的辅佐，地球就能够直接一跃成为银河系的顶级势力，而不是像现在这样，由那什么狗屁的阿斯加德站在我们的头上……所以，和我们合作吧!古一!”

    “然后呢？让人类再次屈服于神权，成为神的奴隶？？”面对亚历山大的劝说，古一却并不为之所动，如果说最初的至尊法师一脉，所做的仅仅是防止地球遭受其它纬度的入侵，那么到了从梅林那一代以人类之身继承至尊法师之后，他们就多了一重使命，那就是尽量保护人类不再受到外族的奴役。

    而在梅林时期，因为地球上的外族势力还很多，人类势弱，且势单力孤，所以很多情况下梅林只能采取妥协合作的方式，比如名义上遵从阿斯加德为宗主，和古代变形金刚合作，向古代布拉达特（铁血）妥协等等!

    但是随着历史变迁，现在的情况已经完全不同了，地球上神灵们早已经离开，奥林匹斯众神全部陨落，异人族、亚特兰蒂斯隐匿不出，阿斯加德随着奥丁雄心早已消磨，所以需要的只是一个名义，变形金刚也是全面沦落，布拉达特活动区域被限制，整个地球，已经完完全全是人类的自留地，这也是为什么近千年来人类能够发展的如此迅速的原因。

    而现在的人类社会虽然纷争不断，但都是人类自己的纷争，几乎不存在异族的干涉……这也是为什么一直以来，古一对于克里斯在人类社会当中的动作视而不见……很大的原因就是克里斯是纯正的人类……别人或者势力可能会觉得克里斯的背后有外星势力的支持，但是古一却看得很清楚，不管是变形金刚，还是出现的那些其它外星人，更多的只是听从克里斯的命令，而非是所谓的勾结。

    而如果现在这件事情，仅仅只是亚历山大自己的目的，就像两千多年前一样，想要成为征服王，古一都不会管，但是但是路西法呢？一个古神!对方是要复活并屈从一个异类，这就绝对不行。

    他们至尊法师一脉为了让人类脱离异类的统治，不知道付出了多少的心血，又怎么可能让这种事情再次发生？

    “这么说，你是拒绝了？”亚历山大挑了挑眉道“你真觉得你有这个机会？”

    “如果仅仅是我一个人，那么或许我真的没有什么机会，但是现在的结果会如何，那可就不知道了！”古一极为冷静的说道。

    “你是说那两个你女孩么？”亚历山大闻言点了点头“确实啊，她们的确是惊艳之才，很难想想仅仅二十出头的人，居然能够达到我们这个层次！再加上拥有阿戈摩托之眼的你，如果是生死之战，胜负确实难说，但是你不要忘记了，我们并不需要打败你们，而是只要拖住你们就可以了……等到仪式完成，真神降临，你们就都得死！”

    说到最后，亚历山大原本和蔼的脸色变得有些狰狞，手中的长剑也举了起来，指向了古一！

    “不，你错了！”古一闭上眼睛，随即又睁开，额前浮现出一个奇特的标记，全身气势暴涨，摄人心魄的目光，直射亚历山大，下达了死亡宣告。“事实上，是她们拖住你的两个同伴，而我，则将斩杀你于此地！”

    “该死，多玛姆的黑暗之力！你根本就是个疯子！”见到古一的变化，亚历山大瞬间变成了压力山大。

    亚历山大完全没有想到古一居然一直还隐藏了实力，而且还是来自于至尊法师一脉的老对头，多玛姆的黑暗之力，此时的古一在释放出了体内的黑暗之力之后，实力已经瞬间爆涨到了和他一个层次的地步，甚至隐隐还要超出，再加上时间宝石的力量，古一想要斩杀他，还真不是一句空话。

    但是事情已经到了最关键的时刻，也已经容不得亚历山大退缩了，他只能选择继续计划，尽量的拖延时间。

    不过这个时候的古一却没有和他继续废话的意思，两把暗金色的法术之刃已然出现在了她的手中，周身的镜像空间，也开始发生玄妙的变化，舞动着法术之刃冲向了亚历山大。

    见状的亚历山大也只得冷哼一声，挥舞着手中的长剑迎了上来！

    利刃之间的碰撞，带起阵阵的火花，两者都是活了很久的老怪物，而且也都久经战阵，一招一式，看是简单无华，似乎只是力量的碰撞，但实际上却是招招致命，凶险万分。

    ……

    两道红色的闪电，在异空间之中不断的交错而过，所过之处的空间不断的崩裂，随即又再次恢复，而整个空间内狂暴的能量，足以让任何不够坚固的物体化为分子甚至原子状态。

    再一次交错之后，两道光影才停了下来，正是惊奇队长和负责拦截她的但丁。

    此时惊奇队长身上的战衣，已经有多处破碎，露出了战衣下雪白的肌肤，诱人的身材若隐若现……可以说但丁的剑术非常的精妙，而且武器也极为锋利，要知道队长的战衣可不是什么大路货，而是克里人制造的高档货，但是在但丁的大剑之下，却比一般的布帛好不了多少，如果不是队长的身体本身就极为强悍，现在的她早已经挂彩了。

    不过另一边的但丁也不好受，脸上已经没有了一开始的慵懒和轻松，显得极为凝重，惊奇队长的战斗方式虽然极为简单粗暴，相比于他来说，甚至可以说是粗陋不堪，但是大力出奇迹，惊奇队长肉体强悍，速度极快，更重要的是惊奇队长体内那种狂暴的能量，几乎无穷无尽一般，肆意的挥洒，让但丁不得不打起十二分的注意力来应对。

    在刚刚的交战过程当中，但丁仅仅是被击中了一次，差点就失去自己的节奏，对于他们这种层次的人来说，在战斗中失去自己的节奏，是非常危险的事情。

    知道自己不能再有所保留的但丁身体开始发生诡异的变化……背后巨大的蝠翼透体而出，身上各处也开始浮现坚固的角质层……几秒钟之后，完全恶魔化的但丁出现在了惊奇队长的面前。

    “你很强大，很少有人能把握逼到这种地步，接下来我不会再留手，所以小心了，因为你可能会死啊!”恶魔化的但丁，无论是是心态还是语气也发生了极大的变化，显得狂傲无比。

    不过对于但丁的这种变化，惊奇队长确实毫不在意，俏脸依然是一副冷若冰霜的模样“废话真多!”

    话音落下，两道红色的电光，再次碰撞到了一起，激荡的能量，将脆弱的次元空间震荡的纷纷崩裂，恐怖的能量时不时的渗透到外面的现实空间当中，将外界的树木和山石纷纷湮灭。

    ……

    “滋啦!”一声，绿色的剑光和银色的剑光碰撞在一起，爆发出阵阵的电火花后，再次分开，克雷多看着手中满是缺口，即将崩溃的长剑，脸色有些难看，他手中的长剑可不是凡品，而是来自于当年奥林匹斯神族打造的精锐神兵，已经伴随他战斗数百年了，但是如今面对诺娃手中的灵能光剑，却是彻底的落入了劣势，寿命将近。

    “你的剑术不错，可惜剑差了点!”见到克雷多的表情，诺娃却是毫不客气的讥讽道……对于幽灵特工出身的诺娃来说，可不存在什么骑士精神，也不会因为自己占了武器的便宜，而觉得胜之不武。不择手段的达到目标，完成任务，才是她的风格，而用垃圾话来刺激敌人这种小手段，也是家常便饭。

    不过克雷多显然没有那么容易就被诺娃三言两语刺激到，事实上作为异人族出身的他，到现在都还是只是以自身的力量以及武技在战斗，而作为异人族的天赋，却一直保留着都没有使用。

    所以面对诺娃的讥讽，克雷多并没有多说废话，只是冷哼一声，淡金色的能量透体而出，原本就已经濒临崩溃的长剑直接被这股能量彻底的湮灭，取而代之的，是一柄宛如神话中的圣剑一般由纯能量组成的淡金色长剑，而克雷多的背后，也出现了一对洁白无瑕的羽翼，再配上身上洁白的制服，整个人宛若临凡的天使。

    “好久没有使用这个形态了，试探结束，接下来我就要认真了，死在我的手中，是你的荣幸!”克雷多挥舞着双翼，漂浮在半空中，高傲的看着下方的诺娃说到“你的剑很不错，但是很快，它就是我的了！”

    “呵呵，居然是这种力量，还真是意外，不过可惜，同样拥有这种力量的人我正好也打过交道，不过你连她一根手指都比不上，想要我的剑，就看你有没有本事拿了!”克雷多的这种形态，让诺娃有些意外，只见她轻笑一声，放下了额前的目镜，然后整个人瞬间消失在了克雷多的视线以及感知当中，只有她那显得有些飘渺的声音从克雷多四周传来“更何况，你找的到我么？”

    原来此前诺娃其实也只是一直在试探而已，这并不奇怪……毕竟幽灵可从来不是正面对战的职业啊!

    …………………………

    营地指挥部当中，还不知道自己被古一狠狠的坑了一把的克里斯，有些心焦的踱着步，而在一旁，则是大眼瞪小眼的玛利亚希尔和尼克弗瑞。

    这两个曾经工作上的好搭档，因为克里斯的出现，如今可以说是彻底的分道扬镳了，对于背叛了自己的玛利亚希尔，尼克弗瑞并不恨，因为事后的他，也明白了就当时的情况而言，玛利亚希尔的选择无可厚非。

    但是理解不代表能够原谅，所以他组建复仇者联盟也有一小部分的原因，是想让玛利亚希尔以及其他那些没有和他共进退的人看到，自己才是对的。

    而对于玛利亚希尔来说，她当初既然转换了阵营，事后还坐上了神矛局局长的宝座，那就代表着她已经否定了当初尼克弗瑞的理念，而为了证明自己是正确的，她也同样必须在神矛局局长的位子上做的比当初的神盾局更为出色。

    所以如今两个人之间的竞争关系，比克里斯和尼克弗瑞之间还要复杂。

    “年轻人还是太浮躁，这对解决问题可没有什么好处”良久之后尼克弗瑞觉得和玛利亚希尔瞪眼这种游戏很没意思，再加上被克里斯来回踱步也影响的有些心浮气躁……现在失去联系的主要是惊奇队长和复联的托尼等几个人，而其他方向虽然遭受了阻击，却也只是暂时的僵持，真要急也是他急，你克里斯急个什么劲。

    而对面的玛利亚希尔也是不解的看着克里斯，她的想法基本和尼克弗瑞一样，而且复仇者这帮无组织无纪律的家伙吃点大亏才是好事呢。

    对此克里斯也懒得解释，诺娃的存在是绝密的，而且她不但是克里斯的新王牌，在他的心目中更是拥有极为特殊的地位，所以他是绝对不希望她出事的。

    “时间不多了，总这么僵持着也不是办法，或许我们应该出动预备队？”又过了一会儿，玛利亚希尔见到愈加焦虑的克里斯，不由得问道。

    “你们还有预备队？为什么还不出动？”听到玛利亚希尔的话，尼克弗瑞当即不乐意了，怎么滴，我们复仇者全面出动了，你们居然还有保留？

    “所谓的预备队就是UED联合政府几个主要国家的特种部队……先不说让他们参与进来有没有实际效果，就算有效果了，你觉得他们会听我们的命令，还是自己国家的命令？”面对尼克弗瑞的质疑，克里斯瞥了他一眼问道。

    尼克弗瑞立刻就明白了，别看现在的UED成员国之间的合作，在克里斯的暗中推动下，合作联系要比曾经宽松的联合国要紧密的多的多，但追根究底，依然只是一个利益联合体，并不是真正的统一，各国政府之间的龌龊依然不少，让这些国家直接控制的特种部队参与进来，因为各方都带有自己的利益性目的，拖后腿都算好的，背后打黑枪，内斗起来那才真是麻烦事情。

    而且这么快就向UED求援，也会让UED政府质疑神矛局的能力。

    所以不到万不得已，出动这个“预备队”绝对不是什么好主意。

    “那你们还有什么别的方案吗？我们总不能这么一直干等！”尼克弗瑞敲了敲桌子道。

    “如果弗瑞局长有什么好主意，我们洗耳恭听”玛利亚希尔没好气的刺了尼克弗瑞一句，立刻让对方无话可说……复仇者就那么些人，能派出去的都已经派出去了，剩下的也就是梅琳达和菲尔科尔森……但是这两人对于普通的事件绝对是干探，但是现在的这种局面，着实不是他们能够参与的。

    ”不，黑炭头说得对，我们不能这么一直干等着，必须采取主动，班纳博士的状态如何？“克里斯看向玛利亚希尔问道。

    “应该没有问题”玛利亚希尔闻言一愣，然后回答道。

    ……你TM才黑炭头，你全家都是黑炭头，一旁的尼克弗瑞额前青筋直露，但是随即反应过来“班纳博士？浩克？”


------------

四百零二章 浩克和索尔

﻿    此前一直没有让布鲁斯班纳参与行动，那是因为现在的他在变成浩克之后，依然有失控的可能，虽然不至于让联军的其他人畏惧，而且这片区域也是无人区，但是真的失控，那么多费一番手脚的麻烦却是免不了的。

    不过在现在几方面的攻势都处于僵持状态的情况下，让浩克这种搅屎棍来打破僵局，就是很不错的选择了。

    “让我去没有问题，不过真的只能用这种方式吗？”被绑在一枚短程导弹上的班纳博士有些不安的对着导弹车下方的克里斯、玛利亚希尔以及尼克弗瑞问道。

    “没有办法博士，对方的防空能力还是很强的，虽然外围防线已经被彻底摧毁，但是内部防线依然稳固，我们的战机和无人机完全无法突破他们的魔法屏障，它们的魔法着实有些诡异，所以我们只能尝试着用这种最为简单粗暴的方式把你送到核心地带。”克里斯耸耸肩道，而他身后的玛利亚希尔和尼克弗瑞则有些憋不住笑的偏过了头。

    “……虽然你说的挺像那么一回事儿，但是我总觉得有哪里不对！”布鲁斯班纳皱着眉头看着克里斯说道。

    “别纠结了，博士，现在可是你拯救世界的时候了！”克里斯憋着笑说道。

    “等等，你在笑？你们是不是想趁着机会用这颗导弹把我干掉？”布鲁斯班纳喊道。

    “但是那是不可能的，班纳博士，你我都知道这一点，不是吗？况且这颗导弹也确实不会爆炸，这一点你可以放心。”克里斯接过他的话茬说道。

    “没错，但是……”布鲁斯班纳还想多说点什么，但是克里斯却并不给他这个机会。

    “好了，班纳博士，我们的时间不多，加油吧，完事儿之后我带你回美国，而且保证军方不会再来骚扰你，OK？”随即克里斯不在多说，开始招呼着士兵准备发射导弹。

    布鲁斯班纳也只能认命的瘫倒在了导弹上。

    几分钟之后，伴随着布鲁斯班纳凄厉的惨叫声，这枚导弹射向了古城的核心区。

    同一时间，托尔一行的进攻方向。

    四个方向当中，托尔一行负责进攻的是正面，而复仇者和守望先锋负责的是侧翼，卡玛泰姬负责的是后方。

    原本克里斯打得注意就是让阿斯加德人吸引对方的主要注意力，然后其它三个方向迅速突破敌人的防线，解决掉对方的首领撒坦尼斯。

    然而现在的情况却是其他三面的战斗陷入了僵持，几个顶级强者失联，托尔他们负责的正面方向反而成为了压力最小的。

    当然只是相对而已，其它方向是强者众多，托尔他们面对的对手也不弱，而且还是撒坦尼斯从地狱之中召唤出来的，属于他这个地狱领主的嫡系部队，一种名为突击魔的恶魔，这种恶魔的实力平均在六级左右，双手双持大锤，力大无比。

    这样的敌人，对于阿斯加德六人组当中，除了索尔之外，其他人对付起来并不是太容易，而且它们的数量足有数百。

    不过好在六人组都是常年协同作战的老战友，配合极为默契，再加上弗兰克和爱丽丝在旁协助，总算还是能够稳住阵脚，只要将这些突击魔斩杀殆尽，他们就能够继续深入，但是显然，这需要时间，经过一番恶战之后，对方依然还有过半的数量，而距离日食，只剩下不到三个小时。

    “索尔，我们得想办法，再这样下去，就算我们冲到了里面，恐怕也没有多少力量继续战斗了！”希芙挥舞着由双剑拼组而成的双刃矛刺穿一名突击魔的头颅，浑然不顾溅到她脸上那黑色的血液，靠近索尔说道。

    “你有什么好建议吗？”索尔一锤子砸翻一个突击魔反问道，此时的他用的当然不是子的锤子，雷神之锤现在还被撒坦尼斯封印在法阵之中呢，所以他用的是一柄随手从阿斯加德拿的普通战锤而已。

    “你和他们还有余力，我和范达尔他们给你们断后，你们直接冲进去！”希芙再次砍翻一个敌人，瞥了一眼在众多怪物的围攻下，依然游刃有余的弗兰克和爱丽丝，略带喘息的说道。

    “什么？不行，你们挡不住的！”索尔闻言扫了一下自己的几个战友，也就希芙和沃尔斯塔格情况还不错，但是范达尔左臂下垂，只能使用右臂作战，显然受了不轻的伤，而霍根也看起来有些脱力，也只有洛基依仗着自己的法术能力，还能够应对。

    如果这个时候他和弗兰克和爱丽丝离开，那么剩下的人想要撑下去那几乎不可能的事情，他可不想就这么抛下自己的战友。

    “但是再这么拖下去，我们就没有可能在仪式开始之前赶到那里！”希芙喊道。

    索尔当然知道希芙的话是对的，当即不由得有些狂躁，当即几个围攻他的突击魔算是倒了霉，一个个的被索尔轰烂了脑袋。

    不过就在索尔准备做出艰难的选择的时候，天空中却是传来了一阵破空声，一枚导弹朝着古城中央直射而去，但是刚刚经过索尔他们的上空，这枚导弹就被一束红光击中，然后在空中爆开。

    索尔眼尖的看到一个略显淡薄的身影受到导弹爆炸的影响，朝着他们这边笔直的坠落下来，然后落入了成群的突击魔当中。

    没等他叹息这个倒霉的家伙这下子怕是全尸都没有了，一声震天的怒吼，却是从对方坠落的地方爆响，然后他就看到无数的突击魔纷纷飞了起来，只见一个绿色的大块头在突击魔群当中左冲又突，所过之处那些突击魔不是化作空中飞魔，就是筋骨寸断，惨不忍睹，正是被克里斯用导弹送过来的布鲁斯班纳，或者说浩克。

    浩克可是很记仇的，他从班纳的记忆中依稀可以回忆起，是城中的方向射出的光线将自己给击落的，所以他冲击的目标，就是古城中央，所以对于这些挡在自己面前，并且朝他攻击的恶魔他可一点都不会客气。

    “这TM到底是什么鬼玩意儿？”洛基却是不知道什么时候来到了索尔的身边，看着远处肆虐的绿色怪物，背后寒气直冒。

    “不知道，或许是地球人的援兵？”索尔看向了不远处的弗兰克。

    “友军，不过脑子不太好使，我们尽量远离它！”察觉到了索尔的目光，弗兰克透过面罩的变声器，用嘶哑的声音回答道。

    “我喜欢这样的友军，这样一来，我们就不需要留人断后了！”索尔看着绿巨人咆哮着朝着古城的中央冲去，而原本数量庞大的恶魔部队，也被对方攻击以及吸引的七七八八，当即乐呵呵招呼着伙伴们继续前进，路途上零星剩下的那些个突击魔，已经无法阻挡他们前进了。


------------

四百零三章 劳拉和阿米莉亚

﻿    守望先锋阵线，血族始祖马库斯，一开始就直接怼上了这边的最强者，恶灵骑士强尼布雷泽。

    因为实力有着差距，恶灵骑士的地狱之火，对于马库斯的伤害非常的有限，而且血族本身也是以身体恢复能力见长，更不要说马库斯这个血族始祖了，所以强尼布雷泽对于马库斯威胁最大的，就是审判之眼，但是马库斯显然非常了解恶灵骑士，所以根本不给对方施展审判之眼的机会，不过他拿恶灵骑士也没太好的办法，因为对方几乎也是不死之身，所以他们两个的战斗实际上非常的枯燥……完全就是马库斯在仰仗着自己超凡的速度，在遛狗一般的遛着恶灵骑士。

    而血族另一名长老，维克多一个人挡住了朗姆洛、源氏、克劳德、普莱斯四个人的围攻，其实这四个人是很难敌得过维克多的，毕竟实力最强的朗姆洛和源氏都只有七级的实力，比维克多差了整整一个大层次，但是四人当中的源氏，硬是靠着全艾德曼合金的身体，抛弃了以往忍者的作风，转而用武士道一般近乎不要命的打法，死死的拖住了维克多，为其他人争取机会，从而导致维克多不由得有些投鼠忌器……作为中世纪贵族的维克多来说，明哲保身才是最重要的，他可不会全力拼命，更何况他们的任务本就只是拖延时间而已。

    而最后一位血族长老阿米莉亚以及瑟琳娜的对手，却是劳拉、爱丽丝（克隆）、莫拉莉斯。

    劳拉的实力也是八级，虽然比起阿米莉亚的八级巅峰还差了那么一点点，但是并不大，更何况她本就天赋出众再加上身上的装备齐全，以及身后还有莫拉莉斯这个奶妈的支援，

    不但没有被阿米莉亚压制住，反而隐隐有压制阿米莉亚的趋势。

    至于爱丽丝（克隆）倒是和瑟琳娜倒是斗得旗鼓相当。

    不过却不知道是什么原因，劳拉和阿米莉亚打着打着，就渐渐脱离了战场，拉开了和马库斯以及维克多的距离。

    对此马库斯和维克多也没有太过在意，因为他们血族本就以速度见长，拉开足够的距离反而易于他们发挥，所以他们两个之间的距离其实也拉得非常的远。

    但是劳拉却隐隐的觉得不对劲，因为面前这个女性血族，似乎是有意识的把她们往偏僻的地方引，而且和自己交手的过程当中，她也明显的感觉到了对方有放水的嫌疑。

    “我想我们需要谈一谈！”就在劳拉疑惑的时候，阿米莉亚却是突然停手，抽身后退然后说道。

    “你想要谈什么？”劳拉没有放松警惕，警觉地问道。

    “这是一场阴谋，你必须通知克里斯先生！撒坦尼斯不过是被推出来的倒霉鬼而已，真正的内幕并没有那么的简单！”阿米莉亚正色道，随即她便向劳拉说出了亚历山大等人真正的目的。

    劳拉在听完阿米莉亚所说的之后，一脸的震惊，她完全没有想到背后居然还有这么多的故事和门道，这与她曾经所了解的历史完全背道而驰，但是阿米莉亚所说的，反而能够很好的解释那些她所知道的历史的谜团。

    不过劳拉却也并不会就这么完全的相信阿米莉亚的话，所以她一边将从阿米莉亚这里得到的信息传给了克里斯，一边则要求阿米莉亚和她一起避开前方的障碍，潜入到古城内部阻止仪式的继续进行。

    但是对于劳拉的要求，阿米莉亚却是立刻就拒绝了。

    “小姑娘，我告诉你这些，可不是因为我求你什么，只是我单纯的为我的血裔们考虑，而且也不想再屈居于那两个老王八蛋之下，城内太危险，不管是那三个老怪物，还是撒坦尼斯，亦或是一直都隐藏在背后的墨菲斯托，都不是你我能够对付的，我可不会和你一起去送死”阿米莉亚冷哼着说道。

    而事实上，阿米莉亚说的也都是事实，虽然她是三大长老之一，但是从成为血族开始的那一天，甚至是成为血族之前，她的地位一直都是垫底的，而这一切，也仅仅是因为她是女性，如果不是在成为血族之前，她就是一名实力强劲的骑士，又是军队的指挥官，甚至她连成为三大长老的机会都没有。

    是的，阿米莉亚是一名源自于中世纪早期的女性骑士，虽然在欧洲历史上，女性地位很低，但是却并不代表女性不能成为骑士，事实上女性骑士并不少，其中最为著名的就是西班牙加泰罗尼亚地区的“战斧骑士团”，就是一个完全由女性组成的骑士团，甚至其战斗力不比一些男性骑士团弱多少。

    所以历史上是有女性骑士的，而阿米莉亚，就曾经是一名强大的女性骑士，并且统帅着一支强大的骑士团，这也是她会被马库斯和维克多选中，成为血族三大长老之一的重要原因。

    但是追根究底，马库斯和维克多更为看重的也只是当初她手中的军队，所以她这个三大长老，在整个血族中的地位，是最低的。

    近千年来，阿米莉亚一直试图改变这种情况，但是很遗憾，马库斯和维克多根本不会给她这个机会，尤其是马库斯身后还站着亚历山大这尊大佛。

    而亚历山大他们的目的，更是想要复活路西法。

    亚历山大他们作为路西法的嫡系，在对方复活之后，得到的好处肯定是不用言喻的，但是她呢？她能够得到什么？

    圣三一教团、血族、狼人、恶魔，最后她怕是连前十都挤不进去了，彻底的边缘化，而且她的那些血裔也在这场战斗当中，被推出去当炮灰，可谓损失殆尽，让她心痛不已。

    所以她必须为自己，以及自己的那些血裔考虑，而她选择的就是克里斯。

    其实一开始，阿米莉亚选择的也不是克里斯，毕竟不管怎么说，克里斯也只是一个凡人而已，所以她的第一合作目标，其实就是被推出来当祭品的倒霉鬼撒坦尼斯。

    但是在一开始见识过撒坦尼斯的狂傲以及不那么好相处的性格，以及其在主物质位面远逊于圣三一教团三个老鬼的实力之后，她就掐灭了这个念头，继续老老实实的为圣三一做事情。

    不过在之前分派任务的时候，墨菲斯托却突然出现，并告知了亚历山大，联军这边有三个实力不下于他们的强者的时候，阿米莉亚却再次动了反叛的心思。

    是的，亚历山大三人能够精准的拦截道惊奇队长和诺娃，除了本身他们的实力够之外，很大的原因之一，就是有墨菲斯托在暗中提醒。

    虽然墨菲斯托在主物质位面根本发挥不出什么实力，但是同样的他强大诡异的黑暗魔法，却也很难让人发觉他化身的踪迹，所以他很容易的就侦查到了联军内强者们的存在。

    也正因为如此，阿米莉亚“反叛”的举动也极为小心，让她提供情报可以，但是直接反水却是不可能，如果联军方面失败了，她也绝对不会承认自己“背叛”过。

    “既然如此，你告诉我城内的情况，带我进去，剩下的事情，由我自己来！”面对阿米莉亚的条件，劳拉经过短暂的思考，便咬牙答应了下来……成不成，都得拼这一把！

    “很好，我可以带你进去，但是如果出了什么事情，可不要牵扯到我，否则到时候我会先了结了你！”阿米莉亚深深的看了劳拉一眼说道。

    “哼，那也得你做得到才行！”劳拉不甘示弱的冷哼道。


------------

四百零四章 亲自出马

﻿    “听着，劳拉，现在的事情已经超出了我们的掌控，必须三思而后行，不要冲动！”克里斯得知劳拉准备单独深入古城中心，阻止仪式的进行，苦口婆心的劝阻道……虽然他知道这么做的效果基本没有。

    “不，克里斯，这是我们唯一的机会，我必须去！”就如同克里斯所预料的那样，劳拉果断的拒绝了他的劝阻，一意孤行的准备继续深入，甚至直接挂断了通讯。

    通讯被挂断之后，克里斯的脸色非常的难看，可以说现在的局势已经完全超出了他的掌控，而这种无力掌控的感觉，让他非常的不舒服。

    事实上一开始从劳拉那里得知阿米莉亚传递来的信息，克里斯是懵逼的，圣三一的真正底蕴，完全超出了他的预计。

    能够将诺娃、惊奇队长、古一全都拦下，代表着对方至少也是同级甚至更高级的强者……整个银河系都极为稀少的十级强者，地球上一下冒出来这么多？什么时候十级强者这么不值钱了？早知如此，之前就应该想办法把德哈卡也给传送过来，也不至于像现在这么被动。

    “发生了什么吗？”克里斯和劳拉进行通讯的时候，并没有当着其他人的面，所以当克里斯回到指挥中心的时候，其他人立刻观察到了他的脸色变化。

    “没错，现在的情况很糟糕！”事已至此，克里斯的也不做隐瞒，一五一十的将现在的情况的说了出来，而在他说完之后，指挥部内瞬间陷入了沉寂，三个人开始大眼瞪小眼。

    一个真正的只存在于传说中的神灵？要不要这么扯淡啊？俺们连新手村都还没出，上来就直接来个世界级的超级BOSS这样真的好吗？特喵的我们需要一个新手村老爷爷啊有木有？

    “你接下来有什么计划？出动预备队吗？”沉默良久，尼克弗瑞开口道。

    “不，我准备亲自动手！”沉吟良久，克里斯长吁一口气说道。

    事实上一开始知道了圣三一的隐藏力量之后，他是有了一些退缩的意思的，甚至如果换成他得到力量宝石之前，他肯定是想也不想的直接跑路了事……因为根本没有任何胜算，至于劳拉他也会直接启动她身上的传送装置把她带回来……是的，劳拉身上穿的装备可是克里斯专门特制的，自然不可能没有后门。

    但是冷静下来之后，他却觉得事情其实并没有到不可收拾的程度，古一和惊奇队长那便虽然不知道什么情况，不过因为系统的缘故，虽然无法联系，但克里斯却是可以知道现在诺娃状态依然是好好的，而且其它方面虽然没有什么进展，可是现在因为浩克的出动，索尔那边已经开始快速朝着城内推进了，劳拉这边也在阿米莉亚的帮助下开始深入。

    而且两方到现在为止还没有遇到太大的阻力……如果圣三一还有余力的话，他们没有理由还会这么的顺利，也就说，现在的圣三一的顶尖战力，很可能也是属于被拖住的状态。

    如果这时候克里斯再次加一把火，那么很有可能就会彻底打破现在的僵局。

    而很显然的，现在整个联军这边，最适合作为这把火的，就是克里斯自己。

    在得到力量宝石之后，克里斯自身的实力有了很大的提升，其灵能等级也突破了壁障，进入了八级这个新的阶段，再加上力量宝石的增幅，他的实力虽然距离十级还差的很远，但是却足以媲美九级甚至超出一般九级的程度。

    只不过一贯而来的习惯，让克里斯很少有亲自上阵的念头，就算有，那也是在拥有绝对优势的情况下……所以某种程度上来说，克里斯就像是那些故事当中大家族中，空有一身绝世内里，但实际上没有多少实战经验的菜鸡……他仅有的实战经验，也就是虐虐那些更菜的菜鸡。

    这一次他准备亲自动手，可以算的上是一次豪赌，同时也可以算是一次突破了。

    对于克里斯准备亲自出马，玛利亚希尔和尼克弗瑞也是震惊的，就如克里斯以往的行迹一样，他们也把克里斯当成是哪种站在幕后，坐镇一切的大佬……亲自上阵？开什么玩笑？

    “你们这是什么表情？我很强的好不好？”面对两人诧异的目光，克里斯一拍桌子，极为不爽的说道，特喵的老子不发威，真当我是hello Kitty啊？

    “当然，我知道你很强，毕竟你可以有过一个人单挑数十特警的先例的，但是像你这样的人物在这种关键的时刻，居然会如此的敢于站出来做出牺牲，还真是令我意外，我开始对你的看法有些改观了！”尼克弗瑞正色道……对于克里斯的实力，他并不会有太多的怀疑，毕竟当年在纽约的那场刺杀事件中，克里斯的表现，他的秘密档案中还有着记录呢，虽然他更怀疑那是克里斯那身灵能战甲的作用。

    但是那又如何呢？不要忘记了，托尼斯塔克同样是依靠战甲作战的，自身的实力弱了一逼，随便一个特工能都完虐他，但是只要有战甲在身，托尼斯塔克的实力有多强那是有目共睹的。

    而奥斯本公司一直以来能够在各个方面稳稳压制斯塔克工业的科技实力，再加上一直以来克里斯的“天才”表现，尼克弗瑞相信，克里斯能够发挥出的作用，比起托尼斯塔克绝对只强不弱。

    当然了，如果尼克弗瑞知道克里斯的真正实力，估计能惊掉下巴。

    “你对我的看法一文不值！你需要考虑的是，如果我也失败了，应该怎么善后才好！”克里斯起身撇了一眼尼克弗瑞说道。

    “不不不，善后这种事情，应该交给希尔局长才对，至于我，和你一起去！”尼克弗瑞也跟着起身，整了整身上的皮大衣说道。

    “呵！我没听错吧？你要跟我一起行动？你这把老骨头行不行啊？”听到尼克弗瑞说要和自己一起行动，克里斯乐了，直接嘲讽道，要知道卤蛋虽然号称特工之王，但是这货实际上已经是快六十岁的老头子了，比自己老豆诺曼奥斯本都要大上不少。居然还想和自己一起行动？这是真不怕死呢？还是真不怕死呢？

    “奥斯本先生，小看人可不是一种好习惯，尤其是对方还是一名特工！”面对克里斯的嘲讽，尼克弗瑞却是波澜不惊的说道。

    “其实我一直想问一句话！”认真的盯着尼克弗瑞看了看，克里斯突然开口道。

    “请说！”尼克弗瑞微微一愣，然后点了点头道。

    “我们现在可是在临近赤道的热带雨林，而不是在依然寒冷的纽约或者华盛顿，你穿着这么厚实的一身，还披着皮大衣，你就不嫌热吗？”克里斯面色古怪的问道。

    玛利亚希尔闻言不由得下意识的看了看身上单薄的神矛局外勤制服，又看了看克里斯身上单薄的寸衫，再看看尼克弗瑞身上拿包裹的严严实实的大衣，然后回忆起了自己过往和对方的一同工作的日子，好像这货的穿衣风格，不管冷热，似乎一直都是如此，难道真的不会热吗？

    “……”尼克弗瑞眉头抖了抖，低下了一滴汗水没有回答，而是转移话题道“我们什么时候出发？”

    “随时，不过我得先组织一下人手，虽然他们的实力一般，不过我想比起你这个老家伙，他们还是比较有用的！”见到尼克弗瑞转移话题，克里斯不由得有些无趣的耸耸肩。


------------

四百零五章 BOSS队

﻿    “你真的要自己去？那非常的危险！”看着克里斯穿上一身骚包晃眼的灵能战甲，玛利亚希尔有些担心的开口道。

    “放心，我说过的，我可是很强的，这可不是我吹牛”穿好灵能战甲，手腕处蓝色的灵能腕刃亮起，克里斯摆了一个标准的圣堂武士的POSS对玛利亚希尔说道。

    “好吧，我好像对你有一点信心了。”打量了一番明显非比寻常的灵能腕刃，玛利亚希尔稍稍放宽了心。

    “好了，我该出发了，这里就交给你了，如果有什么情况不对，不要强撑也不要在乎影响，立刻采取后续方案！”克里斯叮嘱道。

    如果说此前的联军行动还需要顾及一下环境以及国际影响的话，那么在现在这种严峻的事态下，那些东西都已经不重要了，到时候就只能以核平来说话，如果连核平都不行，那么克里斯也就只有抛弃家业跑路的份了。

    “放心，我会的！”玛利亚希尔双手抱肩点了点头道“你自己小心一些。”

    “说实话，你说这话还不如给我一个道别KISS来的实在一些！”克里斯突然眼珠一转道。

    “呵呵……是么？如果时间够的话，你是不是还想来一发？”玛利亚希尔冷笑一声道。

    “如果你愿意的话，我是完全不介意的。”克里斯的脸皮一向就很厚，可不会因为玛利亚希尔的这一点冷语就退缩。

    “切，等你有命回来再说吧！”面对克里斯的这种厚脸皮的态度，玛利亚希尔也是扛不住，掉头走出了营房。

    “就这么说定了啊！”看着有些落荒而逃的玛利亚希尔，克里斯在后方大喊道。

    不过在玛利亚希尔离开之后，克里斯脸色一正，也是跟着大步的踏出了营房。

    “我还以为你会更慢一些！”当克里斯走出营房的时候，早已经收拾妥当正倚在一辆军用吉普上的尼克弗瑞开口调侃道。

    “……你这在COS兰博么？”看着尼克弗瑞的装束，克里斯不由得吐槽道。

    此时的尼克弗瑞已经脱去了原本包裹的严严实实的大衣，换上了一身棕色的紧身上衣，绿色的军裤以及一个军用小马甲，精装的肌肉一览无余，手上正在擦拭着一挺机枪。

    “兰博是谁？”听到克里斯的话，尼克弗瑞一愣问道。

    “额……一个海军士兵，他也喜欢弄一身和你这样的打扮”克里斯面色古怪道。

    “能够让你这么印象深刻，看来他应该是个很不错的战士，那他现在在哪？”尼克弗瑞点点头问道。

    “额……他死了，在龙三角的时候，被一枪爆头……”克里斯随口道。

    我有一句MMP当讲不当讲，尼克弗瑞脸色瞬间转黑，虽然根本看不出来“你说的人呢？”

    “他们来了！”克里斯指了指不远处，正在临时机场降落的C-5银河运输机说道。

    看着降落的银河运输机，尼克弗瑞有些懵，什么人需要用银河这个级别的运输机来运输？

    不过当银河运输机腹舱打开的时候，一头数米高的巨兽便从飞机当中一跃而出，吓得周围的神矛局工作人员忙不迭的后退，尼克弗瑞也握紧了手中的枪，这还不止，在这头巨兽的身后，还有数十头小兽跟着走了下来。

    “别紧张，这是我们朋友的宠物！”见到尼克弗瑞被吓到，克里斯咧了咧嘴。

    “该死的，谁会养这么多的舔食者当宠物，根本就是你暗中在搞生化试验吧！”尼克弗瑞怒道。

    “少以己度人啊，你以为我是你吗？喏，它们的主人来了”克里斯冷笑一声，然后指着慢悠悠从飞机上走下来的斗篷男说道。

    “居然是他？”见到这个身影，虽然依然没有见到对方的真容，但是仅仅从身形上，尼克弗瑞就确认了对方正是曾经在浣熊市出现过，可以控制舔食者的那个怪人。。

    没错，来者正是好久不见的伊森。

    不过接下来走下飞机的人更是让尼克弗瑞诧异。

    “他你又怎么解释？”尼克弗瑞黑着脸问道，因为第二个走下飞机的，赫然是曾经保护伞的高层，浣熊市生化危机、非洲各种生化危机恐怖事件的罪魁祸首，阿尔伯特威斯克。

    “别那么看着我，我知道你在想些什么，不可否认威斯克过去确实做过很多人神共愤的事情，但是那绝大部分是听命于艾萨克斯博士的，而且他在生化武器上的造诣极高，所以他现在是神矛局的生化专家，另外我需要告诉你的是，现在的他是俄罗斯帝国派遣到神矛局的官员，所以为了不引起外交纠纷甚至武装冲突，我们再讨厌他，也不能明着来，你明白吗？”克里斯解释道……当然了，事实肯定并非如此，此时的威斯克早就被植入了灵能调节器，成为了只知道听从命令的杀戮机器，算是克里斯送给贝里科娃的礼物之一。

    “算你的解释合理，不过我会盯着你的！”尼克弗瑞冷哼一声道。

    而飞机上，继伊森和威斯克之后下来的人，就比较在尼克弗瑞的意料之内了，因为来着赫然是纽约的超级英雄，钢铁骑士维克多冯杜姆。

    “但是你不得不承认的是，和他们比起来，你基本上是最没用的！”对于尼克弗瑞不痛不痒的威胁，克里斯才不在意，反而饶有兴趣的对尼克弗瑞嘲讽道。

    “哼！”尼克弗瑞冷哼一声，没有理会克里斯的嘚瑟。

    不过说起来，尼克弗瑞、伊森、威斯克、维克多以及克里斯自己这样的组合，这支特殊的小队堪称是正儿八经的BOSS队了。

    “我就知道，克里斯，每次你找我肯定没有好事儿！”寒暄过后，同样穿上了骑士战铠的维克多锤了克里斯一拳说道……好吧，实际上也就一个维克多和克里斯寒暄一番，伊森自成为感染者之后，就不爱说话，而威斯克根本就只会听命行动。

    “非常抱歉打扰到了你和苏珊的假期，但是现在的情况让我不得不那么做！”克里斯耸耸肩道。

    “我路上已经知道了，你应该早点告诉我的。”说道正事，维克多也正色了起来说道，随着这些年身为纽约的超级英雄，虽然维克多依然是商人本质，但是身上却也多了不少的正气，面对这种威胁到全人类安危的事情，他还是很有责任感的。

    “现在也不晚，我们出发吧！”克里斯点了点头，没有多说，时间急迫，该到了的都到了，那么也该出发了。

    “我们怎么行动？飞机空投吗？”尼克弗瑞看着巨大的舔食者，皱着眉头道。

    “城里的防空系统你又不是不知道，我们当然是坐在它身上冲进去！”克里斯看着面前的舔食者说道。

    “什么？坐这玩意儿？”尼克弗瑞突然感觉自己有点不舒服……


------------

四百零六章 最后的关卡

﻿    一头十多米长的巨型舔食者，身后跟着数十头舔食者以极为敏捷的速度穿梭在丛林中，惊起……好吧，经过连番大战，这片林地早就没有什么鸟兽了，只有各色经过燃烧的尸骸。

    克里斯几人就那么端立在巨型舔食者背上……直接骑在上面是不可能的，虽然这么大个的坐骑似乎很微分，可毕竟舔食者这玩意儿浑身都没有皮毛，只有裸露的肌肉以及黏腻腻的黏液，恶心巴拉的，以克里斯的性子怎么可能直接骑在上面？

    不仅仅是克里斯，维克多冯杜姆的性格也是差不多，才不可能直接骑在这玩意儿的背后。

    估计也只有身为主子的伊森和同样是感染者的威斯克才能够接受和这头巨兽的“亲密接触”吧。

    所以巨型舔食者的背上，实际上是临时安装了一个类似半开放式的笼子一样的“车厢”，一行人就那么端立在其中。

    其实作为第五人的尼克弗瑞倒是不介意直接骑这玩意儿的，毕竟他在特种部队服役的时候，什么恶劣的环境没有面临过？不过环境能好一点，他也不会嫌弃不是？

    克里斯一行的路线，正是索尔他们一行所前进的正面方向，因为有浩克和索尔一行的先后开路，克里斯一行前进的路线上可谓是畅通无阻，稍微强力一点的阻碍基本上已经被清扫光了，剩下的残余威胁根本无法对他们造成阻碍，甚至都不需要五人当中任何一人出手，仅仅是巨型舔食者以及那几十个小舔食者就能解决掉了。

    普通的舔食者的实力并不强，只有两级巅峰，但是他们座下的巨型舔食者，因为体型的关系，其力量基本已经超越了五级……体型越大力量越大在很多情况下还是有一定的道理的。

    而就在克里斯一行朝着古城中心迅速前进的同时，索尔一行跟随者浩克，却是已经到达了古城内部，但是此时的他们，却已经不复之前的好运，遭到了致命的拦截，拦截他们的，却是一直没有出现在其它方面的拦截者中的圣三一骑士卡丹裘以及血族克莱文，而他们背后，就是撒坦尼斯举行仪式的祭坛。

    至于这两人为什么会不是跟着自家老大，而是出现在古城核心地区，则是因为这两人对于各自的高层的一些内幕并不了解……是的，他们并不知道什么路西法以及什么古神，这些事情对于这两个倒霉蛋来说是保密的，甚至于圣三一以及血族狼人高层的关系，他们都不甚清楚，他们所知道的，就是效忠于撒坦尼斯，帮助撒坦尼斯将仪式顺利的进行。

    是的……从一开始，这俩倒霉蛋，其实就是被圣三一等几方势力抛出来，注定用来出卖的棋子，不过这也不能怪几方势力的大佬，实在是这两人在过去的岁月当中，做出了不少违背上层大佬意愿的事情。

    比如克莱文，作为血族，其实私下却和狼人来往密切，殊不知狼人和血族敌对，实际上只是高层之间的游戏，他的一举一动，早就已经被血族上层知晓。

    而卡丹裘也是一样，他为了逃命卖掉但丁的弟弟维吉尔的事情，自以为神不知鬼不觉，但实际上但丁早已经知晓，只不过但丁懒得第一时间跟他算账而已，因为维吉尔实际上根本就不是但丁的弟弟……但丁作为恶魔和人类的混血，年龄早就上千岁的，维吉尔不过二十来岁，怎么可能是兄弟。

    只不过两人确实有一点血缘关系，但丁的母亲是人类，父亲是恶魔，但是但丁的母亲其实还生过一个纯人类的孩子，也叫维吉尔，算是但丁同母异父的哥哥。而被卡丹裘害死的维吉尔，则是但丁的哥哥不知道多少代的后裔当中比较出色的一个，然后从小被但丁所收养了而已。

    对于这样一个不知道出了多少服的后裔的死亡，但丁虽然不至于太过重视，但是怎么也是看着长大了，被卡丹裘弄死了，他自然也不可能无动于衷……养个狗都还有感情呢。

    所以对于但丁来说，卡丹裘是必须死的，这一点，圣三一的另两个巨头，也不会为了区区一个卡丹裘而驳了同伴的面子，即使他的天赋再好也是一样。

    卡丹裘之所以还能够活到现在，完全只是因为他还有用而已……路西法想要复活，光要一个大恶魔作为献祭是不够的，也需要一个载体，而天赋卓越的卡丹裘就是被选中最好的载体。

    这一点对于撒坦尼斯来说也是一样的，在他所知道的献祭仪式当中，古神也需要现有一个载体，将其召唤到现世，然后他才能够通过献祭法阵，汲取古神的精华。

    因此无论是对于圣三一高层，还是卡丹裘自认的主子撒坦尼斯来说，他的名字，都早就已经上了死亡名单。

    这也是为什么卡丹裘会出现在核心地区的原因，至于克莱文则完全只是附带，用一句你们两个是最有前途的后辈就足以让这两人心甘情愿的在这里等死。

    不过如今阴差阳错的，两人却成为了拱卫献祭法阵的最后一道防线，而浩克和索尔一行，也是直接撞了上来。

    至于两方碰撞的结果，却是浩克和索尔这一方惨败，就连弗兰克和爱丽丝加入进来，也只是拖延了一点失败的速度而已。

    而这一切的原因，就是在法阵内主持仪式的撒坦尼斯自己不能亲动，但是却可以通过法阵将自己的力量借给卡丹裘和克莱文使用。

    撒坦尼斯在主物质位面被压制的力量主要是质，而并不是量。

    什么意思呢？就是说撒坦尼斯虽然在主物质位面只能发挥出九级的实力，但是在同级别内，他可以说是无敌的，因为他体内的力量的量却并没有减少，如果转换成九级，那至少是数百个九级……这对于其它的九级强者来说，那几乎跟无限能量一个意思了，这也是为什么撒坦尼斯一个人就可以主持献祭仪式，而且还有余力将自己的力量借给两人使用的原因。

    当然了，这种力量的借用并不是毫无条件的，这其实会极大的损失借用者的生命力，而且九级强者的力量，也不是说用就用的，毕竟不是自己的能量，如果肉体不够强大，那也是分分钟被狂暴的能量给撕成碎片。

    所以在除去那些被派出去的拦截者之外，能够承受他力量的，也只有卡丹裘和克莱文了。

    因此现在卡丹裘和克莱文的实力，在借用撒坦尼斯的力量的情况下，是实打实的九级。

    而浩克和索尔这边呢？没有锤子的索尔，实力只有七级，洛基六级，就连浩克，其实力也只有七级……虽然浩克的潜力几乎没有上限，但是想要达到这个上限，却也是需要时间的，否则原本的历史当中，托尼斯塔克和索尔也不会有击败浩克的记录了。

    很显然的，指望浩克能够在短时间内不断的突破上限，达到九级强者的实力也是不现实的事情。

    这样导致原本一路冲来，不可一世几乎无一合之将的绿巨人浩克，在卡丹裘和克莱文这边碰上了钉子……仅仅是克莱文出手，浩克就如同原著中被觉醒的索尔又或者灭霸那样殴打得几乎毫无还手之力。

    而见到第一个冲上去的浩克被打的毫无还手之力，索尔虽然惊讶，但是却也不会气馁，直接朝着卡丹裘冲了过去，不过一个照面，就被卡丹裘直接踢飞了出去，而跟在索尔身后的阿斯加德四人组，更是不堪的直接被击倒在地……至于洛基？这货在一开始见到浩克被打得节节败退的时候，就不知道跑到哪里去了。

    就在卡丹裘准备按照撒坦尼斯的命令，顺手将除了索尔之外的人全都斩杀的时候，弗兰克化成的黑雾出现在了卡丹裘的背后，手上原本的两把电磁手枪则是换成了艾德曼合金匕首，刺向了卡丹裘的后背。

    结果卡丹裘却是连头的没有回，手中的武士刀往背后一刺，就挡住了弗兰克的攻击，然后反手就是一刀，砍向了弗兰克的腰腹。

    反应及时的弗兰克立刻化为黑雾出现在了数米之外……但是这一次他却依然没有能够全身而退，腹部一道深深的血痕清晰可见。

    这其实并不是弗兰克没能及时避开卡丹裘的攻击，而是他没能避开卡丹裘武器上附着的黑暗力量……也亏得弗兰克使用的力量也是黑暗力量，否则就不是仅仅一道血痕这么简单了。

    另一边的爱丽丝就是很好的例子。

    就在弗兰克对卡丹裘进行攻击的同时，爱丽丝也隐身到了正在用自己的新力量，兴奋的殴打浩克的克莱文的身后准备偷袭。

    她的偷袭成功了，镀银的艾德曼合金狠狠的刺入了克莱文的脖颈，但是结局完全出乎她的意料，被刺中的克莱文根本一点事情都没有，反而头颅诡异的180度大旋转，盯着偷袭的爱丽丝一个冷笑，然后没等爱丽丝反应过来，便抓住了爱丽丝的双手，狠狠的一折，爱丽丝的手臂便直接被反向折成了九十度，然后只听爱丽丝闷哼一声，整个人被克莱文如同踢破布袋一般被踢了出去。


------------

四百零七章 赶到

﻿    弗兰克雾化传送到爱丽丝的身边，接住了她，随即将一支纳米治疗药剂注入爱丽丝的身体，爱丽丝的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。

    对于弗兰克的动作，卡丹裘并不阻拦，而是戏谑的看着二人。

    而这时候克莱文也已经将浩克击晕，此时的浩克已经恢复成班纳博士模样，晕倒在了深坑当中，彻底失去了战斗力。

    “无知的凡人，你们根本不知道你们所面对的是什么样的存在，看看你们现在的样子，真是可悲。”卡丹裘一脸嘲讽的说道。

    “跟他们废话什么？杀了就是！”克莱文上千欲对布鲁斯班纳补刀说道。

    “急什么？距离仪式正式开始还有一点点时间！他们翻不起什么风浪了，我们可以好好的玩玩！”卡丹裘轻笑一声道。

    克莱文扫了一眼，此时战场上还能动弹的，只剩下挣扎着起身的索尔、抱着重伤的爱丽丝的弗兰克，确实可以说已经威胁全无，随即耸耸肩，随卡丹裘说了算。

    ……

    “你现在冲去除就是送死！”隐匿的角落中，阿米莉娅死死的拉住想要冲出去的劳拉说道……她倒不是真的关心劳心劳拉，而是不希望劳拉暴露自己。

    毕竟阿米莉娅想的是两边逢源，而不是死心蹋地的倒向联军这边，尤其是现在看来联军占据劣势的时候，更何况现在这种状态的卡丹裘和克莱文，也根本不是她和劳拉能够应付的。

    “不行，他们是我的同伴，我必须过去帮助他们”看着正处于危机边缘的索尔一行，劳拉焦急道。

    “安静，有人来了！”就在这时候，阿米莉亚却是突然察觉到远处传来的动静。

    不仅仅是她，场中的卡丹裘和克莱文也察觉了这一点，很快，一头巨大的舔食者冲出了丛林，朝着卡丹裘直扑而去……却是克里斯一行在这关键时刻及时的赶到了。

    但是面对扑击的舔食者，卡丹裘却是丝毫不惧，这头舔食者大则大矣，但是对他根本造不成威胁，更何况以他的实力，在巨型舔食者出现的第一时间，就已经看清楚了舔食者背上的几个人影。

    而在见到克里斯的身影后，卡丹裘更是露出了冷冽的微笑……在他的报复和必杀名单上，克里斯和劳拉可是并列第一的。

    因此见到舔食者扑来，他不但不惧，反而露出了欣喜之色，本来他是准备仪式结束之后去找克里斯的麻烦的，但是如今对方自己送上门来，那就怪不得他了。

    所以卡丹裘直接抽刀朝着扑来的舔食者以更快的速度迎了上去。

    手中的刀锋，划过舔食者的脖颈，声势不减的朝着克里斯划去，完全无视了克里斯身边的其他人。

    而在舔食者的背上，伊森和威斯克的实力还是差了一些，面对卡丹裘的袭击，两人甚至都没有太多的反应时间，更不要说五人中只能算是拖油瓶的尼克弗瑞了。

    但是同样站在克里斯身边的维克多冯杜姆可就不乐意了……怎么地？眼里只有克里斯没有我？

    作为原本历史当中的大BOSS毁灭博士，维克多的实力有多强？

    答案是很强，非常强，其潜力更是深不见底，这也是为什么克里斯一直以来都与其保持良好关系的重要原因……他的潜力甚至远超劳拉等人，也就是说，他的潜力是超过十级的。

    虽然这些年来，维克多可以说并没有经历过什么特别的大战，只是在美国各地玩闹一般的当当超级英雄，但是其实力如今却是非常稳步的增长，如今已然踏入了九级这个对于绝大部分强者来说，几乎一辈子都达不到的地步。

    虽然只是刚刚迈入九级，但是终究已经是和卡丹裘站在了同一起跑线上，所以面对卡丹裘的攻击，维克多完全有能力做出反应。

    所以没有等克里斯做出动作，维克多率先抽出了克里斯送给他的艾德曼合金骑士剑，迎上了卡丹裘。

    剧烈的能量爆开，巨型舔食者的脑袋直接被巨大的能量给击飞了出去……其实一开始就已经被卡丹裘一刀砍断，只不过卡丹裘的刀太快，受到了能量冲击之后，才与身体分离，而巨大的身体，也是无力的瘫倒在地。

    而坐在它背上的人也不是太好受。

    克里斯最强的克里斯还好，第一时间一把抓住了尼克弗瑞，身形爆退，跃下了舔食者的身体。

    伊森和威斯克就没有那么好受了，直接被狂暴的能量击飞，立时重伤。但是作为生化感染者的好处就在这里，肉体恢复能力强悍的一逼，两人遭到能量冲击而受到的伤害，技术是瞬间就恢复如初。

    而最惨的就是尼克弗瑞了，虽然克里斯第一时间救下了他并且为他挡下了绝大部分的能量冲击，但是他的实力太弱，根本无法承受这种程度的能量冲击，血跟不要钱的一样从口中喷出。

    如果不是克里斯出手够快，这货估计直接就要挂了……虽然克里斯很讨厌这货，也巴不得这货早点挂，但是却绝对不能挂在自己的面前，所以虽然不乐意，但是还是把他救了下来。

    不过在救下尼克弗瑞的同时，克里斯也让副官验了验这货的血，这才知道这货原来也是经过强化的，难怪有胆气跟着克里斯行动，不过他的强化在克里斯看来简直垃圾了一逼，就连克里斯即将公开发售的第一代基因药剂都不如，估计也是超级士兵计划的副产物，没有任何的价值。

    而在确认了这货最终只是受到重伤晕了过去而没有生命威胁之后，克里斯随手就把这货丢到了一边，将注意力放到了维克多和卡丹裘交手的场面上。

    在克里斯救下尼克弗瑞的同时，维克多那边和卡丹裘的交手已经是是愈演愈烈。

    不看不知道，一看却是吓一跳，因为两人的交手，居然是维克多这个九级初的家伙占据了略为的优势。

    其实这并没有什么好奇怪的，虽然维克多只是刚刚踏入九级，但是却是完完全全属于自己的力量，而卡丹裘本质上依然只是一个八级强者，现在的九级力量是借自于撒坦尼斯，而且从他拥有这股力量开始到现在还不到一个小时，根本无法熟练的掌握，之前对于索尔等人，他只是凭借强大的力量碾压，但是相比于维克多这个正儿八经的九级强者，在力量的运用上，却是要欠缺了一些。

    不过维克多的这种优势也只是暂时的，随着持续的交手，卡丹裘很快就会对这股力量愈加熟悉，到时候双方的局面就会逆转过来。

    但是克里斯显然并不知道其中的关键，事实上他现在还有点懵逼，而原因就是卡丹裘这货什么时候这么强了？

    然而战场上可不是克里斯懵逼的地方，面对突然窜出来的克里斯一行，以及动上手的卡丹裘，克莱文自然不可能就这么坐视。

    因为此时的克里斯并没有放下面罩，所以克莱文还是第一时间认出了他，虽然克莱文这还是第一次见到克里斯的本尊，但是作为血族高层的他，对于克里斯的资料也是非常熟悉的，更重要的是克里斯身穿一身骚包金色灵能战甲，想不让人注意都难啊。

    所以克莱文也是第一时间将目标放在了克里斯的身上，朝着他直扑而来。

    一旁见状的伊森和威斯克也是第一时间试图上前阻挡，但是显然他们的速度跟克莱文比起来差的远了，根本无法及时的救援。

    而另外还有一个人比他们更急，那就是和艾米莉亚一起躲在一旁的劳拉。


------------

四百零八章 日食

﻿    一开始见到克里斯的出现，劳拉的内心是欣喜和感动的，在她看来，自己才刚刚表示要独自深入古城，并且切断和克里斯的联系没有多久，对方就出现在了自己的眼前，这代表着什么？这说明克里斯是真的担心自己啊。

    所以有的时候感动真的往往就是在这种不经意之间。

    不过在感动之后，随之而来的就是焦急和担心，之前克里斯离开了几天的事情，是有提前告知她的，但是对于克里斯那几天到哪里去了，做了些什么，她却是并不知道的，所以对于克里斯的实力，劳拉映像依然停留在大战开始之前……七级的实力算上各种强力的装备勉强达到八级，比她要弱上不少……这种实力的克里斯，面对拥有九级力量的克莱文可以说就是一盘菜，你说劳拉能不心焦么？

    当即劳拉便想不顾一切的冲出去，和克里斯一起临敌。

    这下阿米莉亚终究没有能够拉住劳拉，虽然两人的实力，阿米莉亚更胜一筹，但是两人终究是同级，之前阿米莉亚能够拉住劳拉，也只是因为劳拉没有完全爆发，一旦劳拉全面爆发，阿米莉亚是拦不住的。

    然而劳拉冲出来其实也是徒劳的，因为相比于她，克莱文本身就是以速度见长的血族，更兼如今实力爆棚，劳拉才刚刚冲出藏身点，克莱文已然欺近克里斯的身畔，手中的长剑距离克里斯更是咫尺。

    不过下一刻，劳拉却是瞪大了眼珠，一脸的不可思议。

    只见克莱文的长剑即将触及克里斯的一瞬间，克里斯动了，右手的灵能利刃挡住了克莱文的长剑，而且此时出现在克里斯手中的灵能利刃与以往的不同，不再是蓝色幽的，也是灵能应该有的其它色泽，而是一种妖异的紫色。

    而克莱文手中的长剑在接触到这柄紫色灵能利刃的瞬间，便直接变被砍成了两截，而紫色的灵能利刃则是去势不减，径直的划向克莱文的脖颈……原本砍人的克莱文瞬间变成被砍的，而且还是自己送上门去给克里斯砍，只要被砍中，那必然就是一个身首分离的结果，而一旦被砍掉头颅，那克莱文就是一个必死的结局……如果是真正的九级血族还好，因为到了这个级别的血族被砍头，短时间内也不会死，有足够的血肉还能够恢复，但是克莱文不同，他这个九级是借用的力量，而且也不是血族力量，所以被砍头那几乎是必死的。

    不过此时的克莱文终究拥有着九级的实力，虽然有些触不及防，但是在最后的关头，他依然微微的一个侧身，避开了这几乎是必杀的一击……但也只是躲过击杀而已，他原本举剑的右臂却是没能避过，连着大半个肩膀，直接被克里斯一刀切了下来。

    一击遭到重创的克莱文连惨叫都来不及发出一声，便飞身后退，深怕克里斯给他继续补上一刀，那他就真的就非死不可了。

    而这种结果，也是惊呆了在场的所有人，克莱文的实力有多强，在场的人都是见识过的，倒在角落中失去意识的布鲁斯班纳就是最好的佐证，但是现在就是这样一名强者，在克里斯面前居然不是一合之敌，那克里斯得有多强？

    当然了，只有克里斯自己知道，这些人实际上只是被表象蒙蔽了。

    克里斯实力是很强没错，但是真的要算，其综合战力顶多也就是九级而已，正常情况下想要碾压克莱文，那是根本不可能的事情，他之所以能够做到这种程度，一个是因为克莱文因为借用了撒坦尼斯的力量，自信心爆棚，而自信心爆棚，带来的就是轻敌，而另一个原因，就是力量宝石的存在……那紫色的能量，正是来源于力量宝石的能量。

    但是其他人不知道啊，尤其是正在和维克多交手，并且开始逐渐适应拉回一点优势的卡丹裘更是表示无法接受。

    “这不可能，你怎么可能这么强？”卡丹裘卖了个破绽，和维克多拉开了距离来到了克莱文的身边，有些气急败坏的对克里斯吼道……特喵的自己付出了那么多，经历了那么多，如今也必须借用力量才能达到九级这个高度……他克里斯凭什么轻轻松松就变得这么强？

    “哎，没办法，毕竟像我这么帅气的人，一般来说都是主角，而主角嘛，遇强则强是肯定的，其实你也不用太过伤心，作为反派配角的你，总体来说还是非常出色的！”一出场便得了便宜的克里斯此时也不由得有些得意的开始卖乖，非常骚包的开起了卡丹裘的玩笑，完了还有心情向刚刚窜出来的劳拉打个招呼“嗨，亲爱的，看到你没事真好。”

    “我也是，能够见到你真好！”劳拉来到克里斯身边，扑在了克里斯的怀里说道。

    面对以往强悍无比的未婚妻突然表现出这么一副小鸟依人的样子，克里斯很是意外，不过心中还是非常暗爽的。

    “主角你妹啊！你们两个王八蛋怎么不去死？”不远处的卡丹裘彻底的炸毛了，被克里斯所谓的主角反派论嘲讽就算了，另外一个自己最恨的人，劳拉也在这个时候跑了出来，而且这个两个自己最恨的人还光天化日的撒起了狗粮，叔叔可忍，婶婶不能忍啊。

    不过嘴上叫归叫，但是他却不敢轻易的上前，克里斯刚刚才一招差点要了克莱文的命，他怎么敢就这么上前？

    “卡丹裘不用怕，他实际上并没有那么强，只是他那种紫色能量比较诡异而已，小心一些，他未必是你的对手！”就在这时候，缓过来一些的克莱文走到了卡丹裘的身边，用恶毒的目光看着克里斯说道，此时他失去右臂的地方，在磅礴的黑暗力量的帮助下，正在不断的修复，看起来虽然有些恶心，但是想来要不了多久就能够恢复。

    而此时的他在回顾了和克里斯的交手的情况之后，也终于察觉了当时的一些细节，发现了自己败的那么惨的原因。

    不过他的话，却并没有能够让卡丹裘重拾胆气……话谁都会说，但是要动手是这么容易的吗？

    正当面对撒狗粮的克里斯和劳拉，还有一个虎视眈眈的维克多，卡丹裘觉得进退两难的时候，原本晴朗的天色，却是徒然一暗……日食终于开始了。

    “不好，克里斯，我们必须立刻阻止撒坦尼斯，不然就要来不及了！”见到天色开始变暗，原本还沉浸于克里斯拥抱的劳拉立刻惊醒了过来说道。

    “放心，我们肯定能够阻止他的！”克里斯的脸色也严肃了起来，松开了劳拉，看向了挡在面前的卡丹裘和克莱文“让开，或者死！”

    面对克里斯的威胁，卡丹裘和克莱文面色狰狞，但是却并没有退缩，克里斯虽然表现出了强大的威胁，让两人有些心惊，但是却也没有到被克里斯这么一喝即退的缘故，更何况现在的情况就是只有让撒坦尼斯顺利的完成仪式，他们才有翻盘的希望，如果撒坦尼斯失败了，那他们才是真的完了，所以他们是绝对不可能让开的。

    克里斯显然也明白这一点，之所以说这么一句，也只是下意识的习惯而已，而实际上在他说完这一句的同时，身形便已经消失在了原地，手持灵能双刃以标准的圣堂武士冲锋的姿势朝着两人冲了过来，一旁的维克多，在克里斯动手的同时也是不甘落后的冲了上去。

    面对两人的进攻，卡丹裘和稍稍恢复的克莱文正准备进行反冲阻截的时候，神色却是突然一动，随即飞身后退，避开了克里斯和维克多的攻击，然后没有停顿，转身进了身后的遗迹“哈哈，有胆子就进来吧！”

    见状的克里斯和维克多对视一眼，毫不犹豫的跟了进去。

    随即劳拉、弗兰克、威斯克也是先后跟着冲进了遗迹。

    而剩下的人当中，稍稍恢复一些力气的索尔扫了一眼重伤的同伴，确认过他们没有生命危险，并且在看到伊森这个跟着克里斯一起来的怪人正在收拢并照顾伤员之后，也是毫不犹豫的跟着冲了进去。

    看着人一个个的进入遗迹，伊森不为所动，他的实力相比于前面这些人弱的太多，所以他非常识趣的担起了照顾伤员的职责，和他一起的，还有稍稍恢复了一些的爱丽丝，在纳米治疗药剂的修复之下，爱丽丝的硬伤恢复的很快，但是想要再次进行激烈的战斗却是力有不逮，更何况这边的伤员不少，也需要人看守，所以在弗兰克的示意下并没有跟着进入遗迹。

    两人很快就将所有伤员集中到一起照看了起来。

    而在他们看不到的地方，隐身的洛基看着遗迹的大门，脸色变了数变，最终一咬牙，选择踏了进去。

    远处的角落当中，阿米莉亚脸色也是极为纠结，想要进去一观究竟，却又怕被发现，纠结了半天，她最终还是决定呆在原地静观其变。

    而在日食开始的同一时间，其它几个地方的战局此时也是立刻发生了巨大的变化。


------------

四百零九章 魔神赛特

﻿    遗迹的最深处，是一座高大的金字塔形远古祭坛，这里也是过去的古代文明巨型重大祭祀活动，供奉神明库库尔坎，也是的路西法的地方。

    而此时的祭坛，却早已经变成了一座鲜血弥漫，充斥着无边黑暗能量的法阵，围绕着法阵，十三名穿着黑袍的祭司正在不断的念着咒语，而在中央，已经恢复了恶魔那狰狞外貌的撒坦尼斯端立其中，双目紧闭。

    不过当外界的日食开始的一瞬间，撒坦尼斯却是徒然睁开了双眼，整个法阵也发生了巨大的变化，十三名主持法阵的祭司登时再也承受不住，化为了飞灰。

    “嘿嘿嘿，终于要开始了，我已经有些迫不及待了！”在撒坦尼斯的身后，一道没有实体，带着一双模糊的蛇瞳一般的模糊黑影猛然浮现，发出狞笑声道。

    “哼，接下来才是最为关键的时刻，你不要忘记你的承诺就好！”撒坦尼斯冷哼一声道。

    “桀桀桀，这是当然，我从来都是最遵守承诺的，不是吗？”黑影狂笑着道。

    撒坦尼斯并没有回答，因为他知道这毫无意义，这一位遵守承诺是没错，但是承诺里头的坑，比起墨菲斯托那个老鬼只多不少，在坑人这一方面，这一位才是真正的老祖宗级别的存在，如果可以，撒坦尼斯一万个不想要和这一位合作。

    但是如今的局面让撒坦尼斯没得选，真以为撒坦尼斯信的过圣三一还有那些血族和狼人？怎么可能？

    虽然在地狱领主当中，撒坦尼斯是属于并不擅长阴谋的哪一类，但是并不代表他傻，好歹是活了上万年的老怪物，否则之前也不会怀疑多明格斯了。

    而且对于他的举动，除了墨菲斯托稍稍露了一脸之外，其余的恶魔领主居然就没有任何的举动？而且墨菲斯托会这么轻而易举的放弃？

    所以撒坦尼斯非常怀疑对方准备了更大的坑在等他跳，而且同时还要为了防备地球上的那些守护者，以及在阿斯加德关注一切的奥丁，容不得撒坦尼斯不多准备一张底牌。

    而如今出现在他背后的这个黑影，就是他最后的底牌……虽然这一位只是一个投影，但也是因为对方只是一个投影，撒坦尼斯才敢跟他合作，如果对方是真身在主物质位面的话，那么不用说他，就算是奥丁、墨菲斯托，以及他要汲取的这位古神满血复活，大家也全都没得玩……和他们这些人比起来，这个黑影，才是真正的老祖宗级别的人物。

    值得庆幸的是这位的真身根本不可能来到主物质位面，因为他来了，主物质位面的那几位至高无上的存在，绝对会第一时间找上他。

    而且对方的条件，对于撒坦尼斯也承担的起，因为对方需要的，只是一个在主物质位面的代行者，虽然要求条件比较高，但是等撒坦尼斯成功吸收古神的力量之后，这都只是小问题。

    “真是无趣，你的人已经回来了，身后还跟着一群老鼠！”见到撒坦尼斯不搭理他，黑影轻啐一声，说道，不过目光中却满是幸灾乐祸……作为更为古老存在的他，已经看出了撒坦尼斯所使用的这个献祭法阵的不妥之处，但是他可不会提醒撒坦尼斯，毕竟这可不在他们的交易范围之内，更重要的是，他从来就没有把这次的交易当回事儿，找个代行者而已，对他来说根本就是轻而易举的事情，完全没有必要借助撒坦尼斯之手。

    他答应这一次和撒坦尼斯的交易的原因只有一个……那就是他太无聊了，这么好看的一出戏，对他来说似乎是一次不错的娱乐活动

    而随着他的话音落下没几秒，卡丹裘和克莱文慌张的身影便出现在了祭坛远处的长廊中。

    “真是废物，拥有我赐予你们的神力居然连这么几个爬虫都收拾不了！”见到两人慌张狼狈的身影，撒坦尼斯狰狞道，此时的他完完全全就是头顶双角，长着尾巴，浑身红色皮肤，被火焰和黑暗能量所包裹的魔鬼形象，盛怒之下，吓得卡丹裘和克莱文当即瘫软在祭坛前。

    而追在他们身后不远处的克里斯和维克多等人也是被撒坦尼斯这副模样吓了一跳，不由得停住了自身的脚步。

    “主人请息怒，不是我们不努力，而是敌人实在是很强，而且他们的能量实在是诡异！”克莱文急忙哆嗦着解释道。

    “不用解释了，废物就是废物，你已经没有价值了！”撒坦尼斯右手一探，一道黑暗能量便直射克莱文，几乎是瞬间，克莱文体内的能量、生命甚至是灵魂，便被撒坦尼斯抽取得一干二净，整个人便变成了一具枯尸，随即化成了飞灰。

    见到克莱文的下场，卡丹裘彻底的吓傻了，他本能的想要逃跑，但是整个人仿佛失去了所有力量，就只能这么匍匐在祭坛前动弹不得。

    “哼，放心，你还有用！”见到卡丹裘的这副模样，撒坦尼斯冷哼一声，不屑的说道，随即手一挥，卡丹裘的身体便飞了起来，径直的落到了祭台上，仰面躺好，整个人彻底失去了对自己身体的控制。

    处理完了两个人之后，撒坦尼斯这才将目光放到了因为两人的下场，而变得全神警惕的克里斯和维克多等人的身上……这个时候劳拉、弗兰克、索尔三人也已经追了上来，他们全都被撒坦尼斯的强大给震惊，这么两个强者就这么一下子给解决掉了？连一点反抗的能力都没有？这个大恶魔的实力太夸张了吧？

    当然了，事实上撒坦尼斯的实力并没有他们想的那么恐怖，之所以能够轻描淡写的解决掉克莱文和卡丹裘，完全是因为两人现在的力量，本身就是来自于撒坦尼斯，至于他们本身的力量，早就被撒坦尼斯的黑暗力量所吞噬了，所以这两个人从肉体到灵魂，实际上早已经被撒坦尼斯所控制……恶魔的力量可不是那么好借用的。

    “哼哼，爬虫们，你们的实力看起来不错，现在我给你们最后一个机会，跪地求饶，或许我能留你们一条命！”见到克里斯一行被自己所震慑住，撒坦尼斯装腔作势道。

    “不要被他的言语所迷惑，他的实力并没有你们所看到的这么恐怖！”就在克里斯准备说些点什么的时候，一个清朗的声音在克里斯他们的身后响起。

    “古一大师？”众人回头一看，纷纷惊呼道。

    没错，在此时赶到的，赫然就是此前遭到了亚历山大拦截的至尊法师古一……而她能够出现在这里，也就代表着和亚历山大之间的对决，显然终究还是她更胜一筹。

    只不过现在的古一看起来情况非常的糟糕，胸前一道狰狞的伤口，还在不断的渗血，而其它的一些小伤口，更是数不胜数……显然，为了对付亚历山大这个超级强者，古一也付出了极为惨重的代价。

    “至尊法师阁下，你还好吧？”见到古一的状态，克里斯也不由得大皱眉头，面对一个无法确定深浅的撒坦尼斯，古一这个至尊法师的重要性不言而喻，但是看古一现在的状态……

    “我没事，虽然伤很重，但是都没有伤到要害，而且你们不要担心，撒坦尼斯不过是在装腔作势而已！他的实力没有你们看到的那么强大，那两个人只不过是因为本身的力量是借助于他，所以才会被那么轻易的操控而已。”古一摆了摆手示意自己没事道。

    “嘿嘿，不愧是至尊法师，这么轻易的就发现了我的虚实，不过很可惜，一切都已经晚了，我可从来没有说过，要和你们对决啊，想要破坏仪式，等你们能够突破这层屏障再说吧！哈哈哈哈哈！”伴随着撒坦尼斯的狂笑声，整个祭坛法阵，瞬间被一层恐怖的灰色能量所笼罩。

    而感受到这股灰色能量的强大，原本还比较淡定的古一脸色瞬间大变，因为在她的感知之中，这股笼罩法阵的灰色能量根本等级，甚至远超她从多玛姆那里窃取的黑暗能量，而这种级别的能量，理论上根本不可能出现在撒坦尼斯这个地狱领主的身上，就连墨菲斯托这个地狱领主都不可能拥有这种等级的能量。

    不仅仅是古一，克里斯等人也感受到了这股能量的不凡之处，而众人当中，维克多第一个不信这个邪出手了，强大的能量在维克多的手中汇聚，然后直接轰击在了这层能量之上，但是结果却让所有人都大惊失色，因为在维克多的全力出手之下，这层能量只是稍稍的颤动了一下，就没有了下文。

    “哈哈哈，来啊，阻止我啊！”在这层半透明的灰色能量之内，撒坦尼斯已经回到了祭坛边，手中举起了查克切尔之钥和伊希切尔之匣疯狂大笑道。

    “咦？真是令人意外！”就在这个时候，撒坦尼斯背后的阴影再次浮现，略带惊异的目光看向了刚刚发起攻击的维克多。

    “有什么问题么？大人？”见到这一位的再次出现，撒坦尼斯不由得皱起了眉头问道。

    “哦，没什么，不用在意我，你继续就行，不过完事儿之后这个人给我留着！”阴影的目光饶有兴致的打量了维克多一番之后说道。

    “魔神赛特！！！！”见到黑影的出现，古一终于忍不住惊呼道，此时的她也终于明白了保护着献祭法阵的这层灰色能量是从何而来的了……古神当中的四大古神之一，古神之堕的罪魁祸首、如今的超次元魔神赛特，也只有这个级别的大神才有可能拥有这样的威能。

    和这一位比起来，什么多玛姆、墨菲斯托、撒坦尼斯、路西法、奥丁，那都是渣渣！有这一位所构筑的能量守护，以在场的这些人的能力想要击破，那简直就是天方夜谭……双方所拥有的力量无论是强度还是等级，那是天差地别。

    而听到古一喊出对方的名字，克里斯的脸色也变得极为难看，之前听过古一说过一些关于古神故事的克里斯也是知道这一位的存在的，虽然不知道这一位的确切实力，但是想来也不会低于十二级，甚至更恐怖的程度……这要怎么打？

    “咦？地球上居然还有人能记得我的名字，意外还真是一个接一个……啊，我说呢，原来是欧希特的传承。”听到古一喊出自己的名字，赛特非常的意外，不过在注意到古一胸前的时间宝石之后，立刻就明白了原由“难得见到老朋友的传承，还真是令人怀念呢，既然如此，我也不好太过为难你们，你们可以放心，我和这个小家伙的协议只是不让你们妨碍到他的仪式，而我在地球上能够动用的力量也就只有那么一点点，如果你们能够击破这层能量，我就不会掺和这件事情，怎么样？”

    “赛特大人，这和我们说好的不一样！”听到赛特的话，撒坦尼斯当即变色道。

    “有什么不一样？我就是个投影而已，在地球上能够动用的力量就这么一点，如果被对方击破了，我也很无奈啊！”赛特用极为轻佻的声音说道。

    狗屁！撒坦尼斯在心中狠狠的骂道，这种话骗鬼去吧，不过即使明知道赛特是在胡扯，但是他却一点办法都没有，先不说人家是超级牛逼的大佬，真要捏死自己比捏死蚂蚁还要简单，更何况现在的自己还要依仗着对方。

    咦？这个上古魔神这么好说话？众人听到他的话，下意识的看向了古一，因为也只有古一这样拥有传承的人，才能够分辨出对方的真假。

    但是众人很快就发现，古一的脸色并没有因为对方的话而有所改变。

    “古一法师”克里斯见状皱纹道。

    “没有那么简单的，赛特的能量层次已经超出了我们所使用的能量，想要击破，除非是同级别的能量，而能够做到这一点的，除了同级别的大能之外，就只有极少的宇宙至宝可以做到，就像它一样！”古一摇了摇头，然后从胸前掏出了阿戈摩托之眼“这是我们卡玛泰姬传承的至宝理论上它所蕴含的能量，是和赛特所拥有的能量是同等级别的，但是因为它的特性问题，并不适用于纯能量的攻击，我只能尽力一试，但是无法保证结果！”

    听完古一的话，克里斯的表情当即显得有些古怪……感情所谓的高等级的能量就是无限宝石啊！阿戈摩托之眼，也就是时间宝石因为特性的原因，确实不适合这种硬碰硬的情况，但是自己的力量宝石貌似挺合适？

    不过现在的关键是，这个上古魔神赛特的话，靠谱不？

    “撒坦尼斯，停手吧，这一切都是墨菲斯托的阴谋，你不过是个牺牲品而已！”就在克里斯考虑着要不要用力量宝石的力量试试的时候，古一却是突然上前一步对撒坦尼斯说道。

    克里斯一听，当即一拍脑袋，看把自己蠢得，特喵的阻止仪式进行，干嘛要硬来？让撒坦尼斯自己停下来不就行了？

    “嘿嘿嘿，这种话骗小孩子就可以了！”正当克里斯也准备上前说几句的时候，法阵中的撒坦尼斯却是冷声一笑，将伊希切尔之匣放在了卡丹裘的身上。

    而此时的天空中，日食也刚刚变成了日全食。

    整个法阵当中无边的黑暗能量迅速顺着伊希切尔之匣，涌入了卡丹裘的身体，恐怖的气势瞬间腾升，而在阵法中的能量被吸完之后，原本陷入全食的太阳，猛的出现了一道光柱，直射卡丹裘，而卡丹裘身体内的气势，愈加高涨。

    “哈哈哈哈哈！现在谁也阻止不了我！”眼见卡丹裘体内的威势越来越惊人，撒坦尼斯不惊反喜，举起了名为查克切尔之钥的匕首，狠狠的刺入了卡丹裘的心脏当中。

    完成这一切之后，撒坦尼斯的笑声愈加疯狂，只等着这股能量进入自己的身体。

    但是没等几秒钟，他的笑声便戛然而止，下一刻脸色变得惊恐不已，因为他发现卡丹裘体内的能量不但没有朝他的身上转移，反而是自己身上的力量正在以极为恐怖的速度朝着卡丹裘的身上流逝。

    “不！这不可能！”面对这种完全出乎意料的情况，撒坦尼斯歇斯底里的喊道。

    “桀桀桀桀，蠢货，乖乖的成为养料吧，苏醒吧，我的兄弟！”无数的蝙蝠从昏暗的角落中汇聚，最终形成了一个老者的形象，正是地狱之王墨菲斯托。

    “不不，赛特大人，救我！”心知自己已经完全陷入绝境的撒坦尼斯只能朝着唯一有能力救他的存在求援。

    “啊哦，真是抱歉，这可不在我们的协议之内！”赛特的投影饶有兴致的看着现在的局面轻笑着说道……这么精彩的大戏，他可是好久没见过了，至于这场大戏最终谁获胜，他并不在意，就算是路西法复活也是一样……这不过是个古神当中小辈的小辈，和他这种初代根本没法比……但是他看到撒坦尼斯的举动，却不由得骂出了声“卧槽你NN个腿！”


------------

四百一十章 放手一搏

﻿    在撒坦尼斯将匕首插入卡丹裘心脏的那一刻，所有人都暗道不好，如果不能在仪式真正完成前打断，对于克里斯一行人来说，那真的是万事皆休了。

    最先反应过来的是古一，只见她手势滑动，祭出了阿戈摩托之眼，而差不多同时回过身来的克里斯见状则是眼睛一亮，古一这是要放大招了？

    然而等了一会儿，克里斯除了看到代表时间宝石的绿光闪了一闪之外，啥事情都没有发生，而古一的脸色也变得愈加难看。

    “古一法师，怎么回事？”克里斯见状不由得问道，难道时间宝石也对付不了这层能量？

    “我试图回溯时间，但是赛特的力量已经是和阿戈摩托之眼同一层次的力量了，撒坦尼斯在法阵当中等于是被困在另外一个世界，我在这个世界动用时间的力量根本无法影响到他！”古一沉声道。

    我勒个去，时间宝石都拿这个赛特的力量没辙？克里斯听道古一的话，眼珠子都快瞪出来了！那这个赛特特喵的到底得有多强大？还让不让人玩了？

    当下的克里斯在心中狂呼系统，但是系统却跟死了一样，完全不理会他，如果不是克里斯试了一下系统的功能以及力量宝石的力量都还能用，他几乎都要以为系统真的挂了。

    就在这个焦急的时刻，赛特口中突然飚出的字正腔圆的国骂，却是吓了克里斯一跳，什么鬼，上古魔神骂街还带说中文的？

    而赛特的骂街，也再次成功的吸引了所有人的注意力……一旁的墨菲斯托更是关注万分，感受到路西法的力量开始苏醒才赶过来的他，一开始并没有感受到赛特的存在，毕竟这一位的存在，相比于他来说，实在是太遥远了，也只有他侍奉的哪一位，才能够和赛特相提比论。

    所以在撒坦尼斯一开始喊出赛特的真名的时候，他是惶恐不安的，等到赛特表示自己会作壁上观的时候，墨菲斯托才松了一口气……如果撒坦尼斯真的搭上了赛特，那么他就算躲在地狱都是不安全的，现在看来，这一位根本就没有管撒坦尼斯死活的意思。

    随着众人的目光从新聚焦到撒坦尼斯的身上的时候，却见到此时的他正拿起了一柄镶嵌着一块大型红色宝石的黑色匕首，朝着卡丹裘刺了下去。

    别人不知道这把匕首是什么，但是赛特知道啊，因为这把匕首本身就是在他和撒坦尼斯达成交易的时候，指引撒坦尼斯找到的，而作用就是给他寻找代行者使用的，匕首上的红宝石，实际上是远古时期他在地球上遗留下的一滴血液。

    可别小看了赛特的这一滴血液，虽然远古时期遗留这滴血液的时候，赛特还远没有现在这么强大，但是作为四大古神之一的他，依然不可小觑，他的一滴血液，足以制造一名十级的强者，这就是成为赛特这种存在的代行者的好处。

    当然了，坏处同样有，如果这个代行者的意志不够坚定，那么在获得赛特的力量的同时，也会彻底的沦为赛特所操控的傀儡。

    但是赛特没有想到撒坦尼斯这个白痴被逼急了居然会在这个时候把匕首拿出来想要刺卡丹裘，这怎么行？虽然卡丹裘的天赋不错，但是在赛特看来，做他的代行者根本就不够格，更何况此时卡丹裘的体内，另外一个灵魂正在苏醒，撒坦尼斯这要是刺下去，两种力量汇聚在卡丹裘的体内，鬼知道会发生什么情况？……反正那绝对是赛特无法容忍的。

    所以这个时候的赛特，想不打断仪式都不行了！

    当即他便毫不犹豫于的撤掉了那层让古一和时间宝石都束手无策的能量护盾，然后一股恐怖的能量重重的轰击在了撒坦尼斯的身上，将其轰出了法阵，而撒坦尼斯手中的匕首，也跌落在地。

    这种意外的发生，让一旁的墨菲斯托面色大变，仪式没有完成就被打断了，数千年努力终究还是要功亏一篑吗？

    而克里斯这边一群人却是一脸懵逼，因为这一切的变化实在是太快了，快到他们都来不及到反应赛特到底为什么会发飙，而且还打开了法阵，击飞了法阵主持者撒坦尼斯。

    他们努力了那么久，试图制止的危机，就这么结束了？

    “不好，仪式还在继续！”就在众人有些懵逼的时候，劳拉却是敏锐的发现，法阵中的意识，并没有因为撒坦尼斯这个主持者以及被献祭者被击飞而停下，能量依然在不断的向卡丹裘体内灌输着，卡丹裘的气势，也依然在稳步上升。

    见到这种局面，古一和克里斯一行当即面色一紧，准备上千彻底的毁掉仪式。

    但是他们才刚刚踏出两步，一声冷哼，却让他们不由自主的停了下来。

    因为发出这声冷哼的人，赫然是高高在上的远古魔神赛特，而此时在他的身后，那层灰色的能量护罩再次升起。

    见状的克里斯一行大惊，而一旁的墨菲斯托却是面色大喜……虽然不知道赛特为什么这么做，但是显然，虽然没有了撒坦尼斯这个祭品，但是既然仪式没有中断，那就说明路西法的复活，还有那么一丝的希望。

    “赛特阁下，您这是为何？”见到赛特的举动，古一面色凝重的上前问道。

    “哼，虽然这个蠢货试图违背我的意志让我很生气，但是我们协议还在，所以我依然会保证这个仪式完成”赛特狞笑着说道。

    可以说，现在的赛特非常生气，而正是因为生气，他更是要让这场仪式完成，让路西法复活，甚至在没有撒坦尼斯这个祭品之后仪式还能继续，也正是他的功劳

    而赛特之所以这么做，其实并不是针对克里斯和古一一行，也不是因为路西法这个古神算是他的后辈……当年古神之堕的战争中，死在赛特手中的古神不知道多少，他又怎么会在意区区一个路西法？

    事实上他这么做的原因，正是因为撒坦尼斯太让他生气了，他必须要让撒坦尼斯付出代价……撒坦尼斯不是希望保证仪式的进行么？可以啊，我满足你的愿望，但是仪式进行后的结果如何，跟他就没有关系了。

    要知道原本撒坦尼斯的目的是为了攫取路西法的力量，而法阵的实际用途，却是为了复活路西法……一旦路西法复活，那么撒坦尼斯的下场会是如何？

    至于说路西法复活之后，克里斯等人以及地球会怎么样，那就不是赛特所需要关心的了……这一切的一切，对于他来说，不过是一场游戏而已。

    赛特的话，让克里斯一行满是愤懑，却不敢轻举妄动……赛特的威势，给他们带来的压力实在是太大了。

    “噗……”正当克里斯一行踌躇不前的时候，一声呕血声从角落中传来，循声望去，却是被赛特击飞的撒坦尼斯从角落中起身，吐出了一大口冒着火焰的血液。

    原来这货还没死？见到撒坦尼斯的起身，古一目光一亮，想到了什么，当即再次祭出了时间宝石。

    时间宝石一阵闪烁之后，古一从新睁开了眼睛，然后面容一肃，对克里斯说道“克里斯，接下来会拖住赛特，你去击毁法阵的能量护盾！夺取神奇，阻止仪式的继续！”

    其他人闻言一愣，下意识的看向了克里斯。

    而克里斯却是看了一眼古一胸前的时间宝石，立刻明白了古一显然是在时间长河当中看到了什么，才会做出这个决定，当即一咬牙，点了点头“没问题！”

    这种时候，已经由不得众人有太多的迟疑，只能放手一搏了。


------------

四百一十一章 身影

﻿    为何原本对赛特束手无策的古一，突然之间居然自信可以牵制住赛特，同时又认定克里斯可以击溃法阵的能量护盾？

    这当然是因为她利用时间宝石看透了一切，而这一切的原因，就是因为撒坦尼斯还活着……如果是真正的赛特，那么在刚才被攻击的哪一下，撒坦尼斯绝对是必死无疑的，但是从刚才看来，撒坦尼斯除了受了重伤之外，却完全没有性命之虞，这就让古一不得不怀疑祭坛上这个赛特的成分……古一并不认为他是假的，但是很有可能对方和墨菲斯托一样，只是一个空有其表的投影。

    而为了证明这一点，古一再次动用了时间宝石，窥视了未来……在未来当中，她看透了赛特表面强大，实则虚弱的本质……就如同她推测的一样，出现在这里的赛特，只是一个极为弱小的投影而已。

    当然了，这个弱小是相对于赛特自身而言的，对于地球上的强者来说，却还是非常强大的，看撒坦尼斯仅仅是一击就被打的半身不遂就知道了。

    所以想要击败这个赛特的投影，不是不可能，但是极为困难，恐怕得付出极大的代价。

    可是如果仅仅是牵制对方，古一还是有一定把握的，尤其是在她意外的看到未来的影响当中，克里斯轻而易举的就一拳击破了法阵的防护屏障之后。

    对于克里斯为何能够击破赛特设下的法阵，古一是心怀疑惑的，但是她遍阅无数未来，都看到了这一幕，这让她不得不相信这是真的。

    至于古一为什么看不出来克里斯是怎么击破法阵的很简单，因为克里斯使用的是力量宝石的能量，而力量宝石是和时间宝石同级别的存在，时间宝石无法在时间长河中观测到另一个无限宝石是很正常的事情，更何况力量宝石早就被系统吞了，而系统的存在，更不是时间宝石能够观测到的了。

    面对面前这些人类居然试图反抗，赛特气极反笑，刚准备嘲讽两句，就被古一拉入了镜像空间。

    而在古一将赛特拉入镜像空间的瞬间，克里斯便动了，力量宝石的能量早已经汇聚许久的右拳狠狠的轰向了法阵。

    见到克里斯的举动，之前已经见识过法阵威能的墨菲斯托当即想要嘲讽几句，但是下一刻眼珠都要瞪出来了，因为在克里斯手上的紫色能量在接触到法阵的瞬间，双方便开始互相湮灭，而克里斯的紫色能量显然要比法阵的能量更为充足，所以法阵很快就开始变得忽明忽暗。

    暗道不好的墨菲斯托当即化为一群乌鸦朝着克里斯蜂拥而去，试图阻止克里斯毁掉法阵的举动，但是飞出去没有多少点距离，就被一道狂暴的能量闪电给挡了下来，却是维克多发现了他的举动，出手了。

    而被维克多拦下的当口，克里斯已然彻底摧毁了防护法阵。

    “好胆！”伴随着一声爆喝，周围的空间一阵波动，原本进入镜像空间的古一突然现出了身形，然后倒飞出去，口中狂喷的鲜血在空中形成了一道血色的彩虹，而赛特的投影也重新浮现，狠厉的蛇瞳死死的盯住了刚刚击毁了法阵的克里斯，下一刻整个身体化为一道灰色的光芒直射克里斯。

    “劳拉弗兰克，打断仪式！”见状的克里斯面色一变，下意识的用力量宝石的能量形成了一道灵能护盾挡在了面前，同时还不忘叮嘱劳拉和弗兰克去阻断仪式。

    听到克里斯的呼喊，劳拉和弗兰克也毫不犹豫，飞速的冲上了祭坛。

    “这力量终究属于我！”正当劳拉和弗兰克即将冲上祭坛的同时，因为赛特的存在，而已经被忽略的撒坦尼斯却是突然出现在了祭坛上，拔出了卡丹裘胸前的匕首，高举在手中，而原本不断向卡丹裘体内灌输的能量，也转而向他的体内灌输。

    不过他接收这的力量没有几秒，一柄带着雷霆之力的锤子飞来，却是直接乎在了他的脸上，将他击飞，而手中的匕首，也跌落在地。

    “我等这一刻个很久了！”只见将撒坦尼斯击飞之后，锤子便倒飞而回，落入了一条健硕的手臂当中，而手臂的主人，赫然是雷神索尔。

    原来就在此前大家都在忙于针对祭坛而发生各种争斗的同时，索尔却是突然冥冥中感应到了雷神之锤的所在，并且顺着这一丝感应，找到了被撒坦尼斯封印在一个法阵当中的雷神之锤。

    撒坦尼斯布下的压制雷神之锤的法阵，主要是针对雷神之锤的，可以隔绝雷神之锤自身的力量，防止它自己跑出去，但是对于外界的防护却并不强，所以索尔很容易就毁掉了这个法阵，拿回了属于自己的锤子……所以原来那个强大的雷神索尔，又回来了。

    而且经历了数次的挫折和苦战，如今的索尔已经今非昔比，已经停滞了数百年的实力，居然隐隐有了松动，想要来不了多久，他就要突破了。

    恢复了全盛实力，甚至比原来更为强大的索尔，第一时间就想到了撒坦尼斯……别看索尔平时大大咧咧，豪爽无比，其实他也是很记仇的，撒坦尼斯带给他的屈辱，他必须找回场子来。

    于是刚刚还准备捡漏的撒坦尼斯就悲剧了，虽然他的实力是九级，但是此前赛特的那一击，已经让他受到了重创，这种重创可不仅仅是肉体上的，甚至还伤到了灵魂，所以此时他的实力已经大大的削弱，这种情况下的他，面对一个恢复全盛实力的雷神，还真有点麻烦。

    见到撒坦尼斯和索尔打成一团，劳拉和弗兰克对视一眼，当即继续上前准备收起两件神器，但是一只白皙的手臂，却是再次先两人一步，拾起了匕首。

    “啊！这种力量，真是令人愉悦！”这一次拾起匕首的，赫然是跟着进入遗迹，但是却一直隐藏在暗处的洛基，而伴随着匕首上的力量不断输入自己的体内，洛基下意识的发出了一阵感叹，然后看向了劳拉和弗兰克：“啊，仪式已经被我打断了，两位可以休息一下了！”

    在洛基想来，大家都是联军，既然仪式已经打断了，匕首被自己拿到就是自己的战利品了，对方应该也不会立刻撕破脸来强夺，毕竟自己怎么也是代表阿斯加德的，对方如果这么做的话，那可是在挑衅阿斯加德啊，而自己就可以爽歪歪的吸收这个古神剩余的力量了，也不知道将剩余的力量吸收之后，自己会变得多强，嗯，他的要求也不高，能够比索尔那个没脑子的莽货强一点点就可以了。

    但是洛基说完之后，却发现劳拉和弗兰克并没有因为他的话而松懈，依然手持武器，全神戒备的盯着他。

    这就让洛基很不爽了，怎么滴？还想强夺我的战利品？真打算挑衅阿斯加德啊？

    正当洛基准备对两人威胁两句的时候，却是突然发现了不对劲……自己背后怎么冷汗出来了？

    洛基有些战战兢兢的转过身，却看到不知道什么时候原本还躺在祭台上的卡丹裘，却是不知道什么时候已经起身站在了他的身后，一双金色的瞳孔，死死的盯着洛基，或者说洛基手中的匕首。

    洛基这时候才明白，劳拉和弗兰克戒备的根本不是他，而是眼前的这一位。

    此时的卡丹裘……或者根本就不是卡丹裘，他的形象已经发生了巨大的变化，原本只是及肩的长发，已经生长到了腰部，稍显稚嫩的面容，也变得成熟，原本淡蓝色的瞳孔，此时更是变成了璀璨的金色，更为引人注目的是，他的背后赫然长出了一只犹如天使一般的巨大羽翼，只不过并不是白色的，而是黑色，而且也并不是一对，而是只有一只。

    “桀桀桀桀，你终于复活了，我的兄弟！”一道黑烟闪过，刚刚摆脱了维克多的追击的墨菲斯托的投影，出现在了卡丹裘的身后欣喜道，但是随即又皱了皱眉“不对，你的力量！”

    “仪式没有完成，即使在赛特大人的帮助下，我的灵魂也只恢复了七层，而实力更是只恢复了一层！”卡丹裘……不，应该说是路西法也同样皱了皱眉，然后继续将目光放在了洛基手中的匕首上。

    “额……这位尊贵的大人，我想这个东西应该是你的，请容许我将其交还给您！”见到路西法和墨菲斯托的目光双双落到自己的身上，洛基当即一个哆嗦，讪笑着举起了手中的匕首，递向了路西法。

    不过就在路西法准备接过匕首的时候，洛基却是突然将匕首往一旁猛的一抛，自己则是往另外一侧一个翻滚。

    路西法下意识的便朝着匕首落下的方向追了过去，但是却见到黑雾一闪，弗兰克却是率先拿到了匕首，然后飞速的后退。

    “找死！”路西法金色的瞳孔中，怒火腾升，没有匕首继续仪式的话，他还怎么恢复实力？当即手中出现了一柄存能量形成的黑色长刀，追着弗兰克砍去。

    虽然路西法的实力只恢复了一层，但是依然拥有着十级左右的实力，弗兰克根本不是对方的对手，眼见路西法手中的长刀即将砍中自己，深知不能让对方重新拿到匕首的他，当即将匕首朝着另一侧的洛基扔了过去。

    此时刚刚躲过一劫的洛基正准备跑路，下意识的就接住了飞过来的匕首，不过在接住之后立马就后悔了，随手又是一抛，却是落到了不远处的劳拉的手中。

    接到了匕首的劳拉，看到冲向自己的路西法，举起了手中的合金刀。

    就在这个时候，追着墨菲斯托过来的维克多却是挡在了劳拉的面前，手中的骑士长剑狠狠的劈向了路西法。

    然而实力差距实在是太大了，路西法右手中的能量长刀轻轻一磕，维克多便直接被击飞，狠狠的撞进了遗迹的石壁当中，左手直接一把抓住了同样准备攻击的劳拉的细颈，将其凌空提起。

    就在路西法准备手上稍稍加力，捏断劳拉的脖子的时候，却是突然察觉到了什么，一个转身，将劳拉挡在了自己的身后……一柄黑色的匕首，就那么刺进了劳拉的背部。

    看着路西法嘴角的狞笑，以及刺入劳拉背后的匕首，洛基傻眼了……原来却是洛基准备跑路的时候，却是一眼瞟到了此前撒坦尼斯准备用来刺卡丹裘的另外那把匕首，也就是原本赛特交给撒坦尼斯，蕴含赛特的一滴血液，用来寻找代行者的那把匕首。

    见到这把匕首，又看了看冲向劳拉的路西法，洛基一咬牙便捡起了这把匕首，冲向了路西法的后背。

    然而实力强大的路西法，又怎么可能被洛基这么弱鸡的家伙偷袭到呢？所以只是一个转身，便将劳拉当成了肉盾……

    “我说我不是故意的，你信吗？”看着刺入劳拉后背的匕首，洛基苦笑一声对劳拉说道，而他话刚说完，就被路西法一脚踹飞了。

    踹飞洛基之后，路西法又是甩手，直接将劳拉给丢了出去，然后弯下腰，准备捡起劳拉掉落在地上的查克切尔之钥，继续吸收自己的力量。

    不过就在他即将捡起匕首的时候，却是突然感受到了一股强烈的危机感，抬头看向了危机感的来源，克里斯和赛特交手的位置……

    在之前吩咐劳拉和弗兰克去阻止仪式的进行的同时，克里斯已然和赛特开始了短兵相接。

    赛特化为的灰色光芒也狠狠的撞在了克里斯的灵能护盾上，灵能护盾登时龟裂，克里斯也被庞大的力量撞退了十几步，但是却并没有受伤。

    而在和赛特的这一次碰撞之后，克里斯也明白了古一之前为什么会有自信拖住赛特一会儿的信心，因为面前的赛特，除了使用的力量层次比较高之外，并没有他想象的那么强大，只是比自己强上那么一点点而已。

    “咦？这种力量？怎么可能？”而赛特在见到克里斯几乎无损的挡下了自己的攻击，也是非常的惊讶，尤其是在刚刚的交手中，他清晰的感受到了克里斯所使用的能量中那种几乎毁灭一切的狂暴力量……如果单论毁灭性，甚至比自己的神灵还要强大，这时候的他才第一次正视起了克里斯“区区一介凡人，居然能够掌握这种力量，还真是令人意外，不过可惜了，胆敢忤逆神灵，今天你们都得死！”

    “啊呸，狗屁的神灵，天知道那个角落里冒出来的鬼玩意儿，也不知道撒泡尿照照自己……哦不对，我很怀疑你有没有那个功能来着！”发现力量宝石的能量，完全能够应付对方的力量之后，克里斯也不慌了，甚至还开启了嘲讽模式。

    “好，好，好！”赛特闻言气极反笑“我倒是想要看看，等我抓到你的灵魂的时候，你还能不能这么嘴硬！”。

    随着赛特的话音落下，他原本那虚无的投影，居然慢慢开始变得凝实，而原本包裹在他身体外那种灰色的能量，也开始变得愈加浓郁。

    在场的所有人当即感受到一股强烈的死亡气息，几乎有些喘不过气来。

    “不好，克里斯小心，他正在准备降临！”远处刚刚强撑着起身的古一面色大变对克里斯提醒道。

    原来因为接二连三的被一群凡人所违逆，赛特的怒气已然爆棚，但是在感受到克里斯的力量之后，赛特明白，仅仅依靠一个投影，想要快速解决这些胆敢渎神的凡人，怕是没有那么容易了，所以他准备继续输送自己的身体，加强现在的这具投影的力量来迅速的解决这些家伙。

    而其实不用古一说，克里斯也同样察觉到了不对劲，毕竟赛特的变化虽然比较缓慢，但是却非常的明显，但是他明白，这种情况下小心是没有用的，必须在赛特完成加强自己投影之前，解决掉对方，否则就只能坐以待毙了。

    想明白了的克里斯当即也不迟疑，双手一挥。紫色的灵能利刃再次闪现，朝着赛特冲了过去。

    然而面对克里斯的攻击，赛特却只是冷笑一声，不闪不避，任由克里斯的双刃刺入了自己的身体。

    灵能双刃刺入赛特身体的瞬间，克里斯便发现了不对劲，这一刺，刺得太深了，灵能之刃连带着双手一同进入了赛特的身体，而当他想要抽回双手的时候，却发现他的双手已经牢牢的被赛特用能量束缚住了……赛特的投影本就是由纯能量所构成的。

    不过克里斯当然不可能就此认输，当即将力量宝石的能量输出加到了最大，狂暴的能量覆盖着克里斯的双手，在赛特的体内不断的湮灭着赛特的能量。

    然而这并没有什么卵用，就在克里斯加大能量输出的同时，赛特也同样在稳步的不断的加强着束缚着克里斯手臂的能量……虽然力量宝石的能量毁灭性更强，但是赛特的能量也不弱，而且源源不断。

    而随着赛特的投影愈加凝实，克里斯双手上的压力也越来越大，甚至开始有丝丝的灰色能量，突破了力量宝石的能量，开始侵蚀克里斯的双手……力量宝石本就更擅长于攻击，而不是防御，面对灰色能量的侵蚀，率先出现了破绽。

    灰色能量接触到克里斯的双手的瞬间，一股来自于灵魂深处的痛楚，让克里斯当即无法继续维持能量的输出，力量宝石的能量开始消散。

    就在这个危急时刻，克里斯体内的系统终于有了动静，开始进行疯狂的警报，一股比力量宝石的能量更为恐怖的能量开始涌现。

    不过就在这股能量即将破体而出的时候，却仿佛感应到了什么，突然缩了回去，再次消失得无影无踪。

    而原本正狞笑着准备继续加力，让克里斯继续好好享受一番痛苦的赛特，却是脸色大变。

    “来得到还真快，这一次便宜你了！”赛特冷哼一声，收回了束缚克里斯双手的能量，原本凝实的身体，开始逐渐消散，不过就在他消散的瞬间，他的脸色突然变得极为狰狞“死……”

    赛特的分身，只来得吐出一个字，便彻底的消散了……显然，这并不是他自愿的。

    失去了赛特的压制，克里斯当即脱力的跪倒在地，意识也开始变得模糊，迷迷糊糊当中，他似乎看到了一个黑色的身影，缓缓的来到了他的面前……然后他就什么都不知道了。


------------

四百一十二章 醒来

﻿    “这是哪儿？”克里斯站在一片虚空之中，入眼的只有无尽的黑暗。

    他试图沟通系统，但是却得不到任何的回应，这种情况让他不由得有些慌乱，无奈之下他只能试着不断的摸索着向前行。

    但是不论他怎么走，所看到的都是无边无际的黑暗，没有目标没有方向……这种无力的孤寂感，几乎要将他逼疯。

    正当克里斯愈加感受到绝望的时候，他的前方却突然出现了一个全身笼罩在一层黑纱下的身影正背对着他缓步前行……理论上来说，此时周围的空间一黑暗，克里斯应该是什么都看不到的，但是这道身影却是异常的清晰，诡异异常。

    “你是谁？这是哪里？”不过此前已经被无边的黑暗和孤寂折磨的快疯的克里斯此时也顾不上什么诡异不诡异了，当即一边追上前去一边狂呼道。

    但是对于克里斯的呼喊，对方却似乎毫无所闻，依然缓步的向前走去。

    见状的克里斯只能继续的拼命狂奔，然而无论克里斯如何追赶，对方却总是距离他一小段距离。

    可是克里斯没有办法，除了跟着这道身影，他不知道该怎么办，而且除了无路可走之外，不知道为什么，看着对方的背影，克里斯总觉的对方具有一种特别迷人的吸引力，让他不由自主的跟着对方。

    就这样，二者一前一后不知道走了多久……或许是一小时？两小时？抑或是一天？两天？又或者是更久？克里斯不知道……在这里，他感觉不到疲惫，也感觉不到时间的流逝。

    终于，前方的身影停了下来，缓缓的转过了身，似乎在看着克里斯。

    “你是谁，这里到底是什么地方？”见状的克里斯急忙赶上前问道。

    然而对方并不回答，因为对方整个人都笼罩在黑纱之下，克里斯也完全无法看见对方的表情。

    再次重复了一遍，见到对方依然没有反应，失去了耐心的克里斯，当即大步上前，将手伸向了对方身上的黑纱，他还非得看看这货到底是人是鬼。

    当克里斯伸手掀开对方挡在面前的黑纱之后，看到的却是一张美到令人窒息，完全无法用言语形容的脸庞，登时就愣住了。

    然而就在克里斯愣神的当口，对方却是轻笑一声，黑纱一摆，伴随着令人灵魂都要酥掉的笑声，克里斯就感觉仿佛坠入了无尽的深渊……

    纽约长老会医院，一件极度奢华的病房内，伴随着一声惊呼，克里斯满头大汗的从病床上翻身而起。

    “克里斯你终于醒了，实在是太好了！”没等克里斯反应过来自己的所在，一个清脆的女声在耳边响起，克里斯转过头去，见到的却是旺达小妹妹精致的俏脸。

    如今的旺达已经15岁了，本就是东欧斯拉夫族裔，再加上被奥斯本家族收养后过着优厚的生活，所以现在的旺达已经是一个亭亭玉立的漂亮姑娘了，充满了阳光和活力，让原本还有些惊魂不定的克里斯很快的安心了下来。

    “旺达？我这是在哪儿？”克里斯此时还有些迷糊的问道，看了看周围的环境问道。

    “你现在在医院，我这就去通知其他人！”见到克里斯醒来，旺达很是兴奋，当即没等克里斯反应过来，便兴冲冲的跑了出去。

    “病房？难道我刚刚在做梦？对了，我之前不是应该在南美吗？到底发生了什么？”克里斯开始回忆，突然间他想到了什么“系统？”

    “宿主请吩咐！”系统不带感**彩的声音在克里斯的脑海中响起，但是在克里斯的感觉当中，这声音比天籁还动听，之前自己果然是在做梦。

    “提醒一下宿主，您刚刚的经历并不是做梦，而是您灵魂的经历！”就在克里斯以为之前一切都是做梦的时候，系统却突然语气略带怪异的说道。

    不是梦？克里斯闻言不由得一惊，当即便想继续追问，不过这个时候旺达却是已经带着一大帮子人进了病房。

    “哦，亲爱的克里斯小宝贝，可担心死我了！”当先一人不管不顾的一把将克里斯搂进了自己的怀里……毫无疑问，全世界会这么做的人，也只有母亲艾米莉奥斯本了。

    “好了，妈妈，我没事儿，大家都看着呢！”克里斯略显尴尬的说道。

    “哦抱歉，我实在是担心坏了，我刚刚给你父亲打了电话，他现在在华盛顿，很快就会过来”艾米莉也只是一开始稍稍有点失态，在克里斯说完后便放开了他说道。

    “放心吧，我这不是好好的么，父亲那么忙，就没必要打扰他了”克里斯笑着说道，这时候克里斯才有时间看向其他人。

    除了之前守在这里的旺达和身边的母亲之外，皮特罗和哈利也在，此外还有一身白大褂，挂着医生工作牌的莫拉莉斯，以及穿着护士服的稻田霞和艾米莉拉克瓦……别奇怪，随着奥斯本集团在生物医疗产业上的扩张，收购了大量的医疗机构……在美国，80%的医疗机构都是私立的，自然也包括长老会医院，所以如今的长老会医院已经是奥斯本集团的产业，也就是说克里斯住的是自家医院，而莫拉莉斯除了是守望先锋特战队的医疗兵之外，私下还是奥斯本集团的医疗专家，所以她现在以克里斯主治医生的身份出现这里毫无问题。

    而看到莫拉莉斯的出现，克里斯心中也松了一口气，同样跟随守望先锋特战队出战的莫拉莉斯既然完好无损的出现在这里，自己也安然的躺在病床上，那就代表这那一天的战斗结果，或许应该还不错？

    “那可不行？他早就吩咐过了，如果你醒来，就必须第一时间通知他！”艾米莉说道“而且估计到时候什么神矛局局长、总统之类的人估计也都会来，说是你这次立下了什么天大的功劳，该死的，我可不需要你去立什么功劳，老老实实的经营公司不好么，非去那个什么神矛局当什么顾问，搞得现在还受伤住院。”

    “对不起，让您担心了”母亲的絮叨，让克里斯心中极为温暖，也不分辨，淡笑着说道。

    “克里斯，我们可担心坏你，你都昏迷了整整六天了，我都没办法专心上课了！”这时候已经十二岁，是个半大小子的哈利也凑过来说道。

    “得了吧，小混蛋，你根本就是自己顽皮好吧？你自己说这周留了几次堂”旺达毫不犹豫的戳穿道。

    “什么？哈利，你居然留堂了？”克里斯愣了一愣，随即大笑起来，堂堂奥斯本家的二公子，居然被学校留堂了？还有比这更搞笑的事情吗？克里斯很好奇，到底是一个什么样的老师胆子居然这么大。

    在美国，虽然学校各种体罚是绝对禁止的，但是留堂却是老师的权利，当然了，作为奥斯本家大公子，又一直都是标准的好学生模板，克里斯可从来没有享受过这种待遇。

    “嘿，克里斯！你这是在嘲笑我吗？”哈利极度不满道。

    “当然不是，我亲爱的弟弟，我只是对你的关心感到高兴而已。”克里斯想继续大笑着将哈利的脑袋揉成了一个鸡窝。

    我信你个鬼，你这个臭哥哥坏的很！哈利拍掉克里斯的手，气鼓鼓的整理着自己的头发望向了一旁的好兄弟皮特罗，然而一旁皮特罗则是摆摆手，表示爱莫能助……开玩笑，他们两个男孩在家里一向都是地位最低的好吗？

    “艾米莉夫人，奥斯本先生刚醒来需要休息，我们还需要给他做一下全面的检查！”在一家人玩闹热络一番之后，莫拉莉斯这才走上前来说道，一家人这才停了下来。

    “指挥官，莫拉莉斯向您汇报！”待母亲带着弟弟妹妹离开病房之后，莫拉莉斯这才向克里斯行了一个军礼说道。

    “说说吧，那一天到底发生了什么事，还有诺娃劳拉她们怎么样了？”克里斯摆了摆手示意道。

    随即莫拉莉斯便开始向克里斯叙述起了六天前，克里斯失去意识之后所发生的一切。


------------

四百一十四章 创世神和次元宇宙

﻿    六天前，随着赛特开始加强自己的投影，路西法的复活仪式虽然被打断，但是因为赛特的神力影响，依然恢复了意识，只是实力没有恢复，但是十级的实力，在当时几乎已经是无克匹敌了，唯一有可能对抗他的，也就是拥有无限宝石的克里斯和至尊法师古一。

    但是仅仅一个赛特的投影，就已经让两人焦头烂额，先后遭到了重创，如果没有什么意外，地球联军一方几乎是必然败亡的结局。

    当然了，克里斯其实是不会死的，因为在他和赛特的交手过程中受到重创，一直潜伏不出的系统其实已经准备出手了，毕竟如果作为宿主的克里斯完蛋了，那么它也得完蛋。

    不过就在最后一刻，系统却突然缩了回去，而在赛特的身后，则是出现了一道浑身笼罩在黑纱之下的身影……除了系统以及赛特之外，没有人发现她的到来。

    甚至就连赛特察觉对方到来的时候，都已经来不及了，只见对方只是轻轻一挥手，原本不可一世的赛特投影，瞬间湮灭。

    这时候在场的所有人才注意到了这个身影……除了晕过去的克里斯以及被洛基误伤而失去意识的劳拉之外。

    这道身影给人的感觉很奇怪，众人明明看到她就站在那里，但是感知中那里却是什么都没有，这种感觉让人非常的难受。

    而相比于其他人，路西法、墨菲斯托、撒坦尼斯的感官又完全不同了，虽然三者因为各种原因无法发挥各自的实力，但是毕竟都至少是十一级的强者……实力每跨过一大阶段，就是一个大坎，而十级，更是一个超级大坎，十级以上和十级以下，那完全就是两个世界……如果说十级是力量的巅峰，那么十一级，则是对于宇宙法则接触的起点。

    也就是说，突破十级，到了十一级，就已经不是单纯的力量积累了，更需要对法则的领悟，这也是为什么墨菲斯托可以用近万年的时间，培养出了亚历山大、但丁和克雷多三个十级强者，但是却无法培养出一个十一级的强者的重要原因，而奥丁也是近万岁了，虽然能够发挥出超越十级的战斗力，但是却一直无法突破，也是同样的道理。

    当然了，这个世界总有那么一些特殊的存在，天生就能突破这个壁障，比如赛特、墨菲斯托、路西法这样的古神一族，又比如星爵的父亲，伊戈那样的天神一族。

    这些特殊的种族，只需要时间的积累，就可以轻易达到十一级，不过也就仅次而已了，想要达到更高的层次，也同样需要努力……比如路西法因为天赋比较出色，外加活得比墨菲斯托这个兄弟更久，所以实力也更强，巅峰时期拥有十二级初阶的实力，而墨菲斯托只有十一级巅峰，迟迟不能迈出最后一步，撒坦尼斯更是只有十一级初阶。

    然而就是如此强大的三个强者，面对这道身影的时候，却是在看了一眼之后再也不敢看第二眼，因为他们在看着对方的时候，居然感觉自己的灵魂都开始变得不稳固……这种感觉即使是在面对赛特的时候的都是没有的。

    这种感觉让三者有些难以置信，因为他们是知道作为初代的古神，赛特是有多么的强大的……最初的四大古神，可都是被誉为能够挑战造物主的存在。

    古神的造物主是谁呢？能够创造古神一族这样无比强大的种族，毫无疑问的，这个造物主是非常强大的，而事实上这位造物主，其实就是这个宇宙的五大创世神之一的永恒……或者说他的分身。

    这货最喜欢做的事情，就是利用自己的分身，在宇宙的各个角落当中，创造一些特殊的强种族，古神一族和天神一族，就是他的代表作。

    当然了，号称终究只是号称而已，毕竟永恒不可能真的去创造一个能够对自己造成威胁的存在，更何况造物主只是他的一个分身。

    但就算如此，也足以看出赛特的强大。

    而现在突然出现的这道身影，居然能够让路西法三者感受到在赛特身上都感受不到的威能，岂不是说，这个身影至少是和造物主一个级别的存在？

    得出这个结论的三者，当即不由得噤若寒蝉……这个世界到底是怎么了？他们不就是想要升个级，复个活而已，遇到一群开挂的地球人就算了，惹不起的大佬还一个接一个的出现，这还让不让人活了？

    不得不说，某种程度上三者的猜测是正确的，这个身影，确实是和造物主同等级的存在……她不是别人，正是五大创世神之一，宇宙中所有生命终止的具体形式的显像化……死亡……的分身。

    死亡的分身之所以会突然出现在地球，正是赛特引来的，而赛特和死亡的纠葛，则要追溯到赛特诞生的时期，某种程度上来说，赛特还算是死亡的孩子……当然了，并不是啪啪啪生下来的那种，死亡只是付出了一点点的法则之力而已。

    因为永恒在创造古神一族的时候，初代的四大古神，其实就是按照五大创世神中除了吞星之外，包括他自己在内的四位创世神为模板来创造的。

    比如说生命女神盖亚，司职生命与创造，这正是永恒自己的神职。西索恩，司职毁灭和破坏，他的模板则是创世神中代表毁灭的湮灭。阿戈摩托的母亲，黎明女神欧希特的模板，则是创世神中的无限，而赛特的司职，则正好是死亡。

    为了创造他们，永恒还特意向其余三位创世神讨要了一点点各自的本源力量……这也是为什么说死亡可以算的上是赛特的母亲。

    至于说五大创世神中剩下的一位，也就是吞星，永恒其实也没有放过，只不过对方的力量，被他用来创造天神一族了……这也是为什么伊戈会想出“吞吃”其它星球来变得强大的原因，只不过相比于吞星这个正版，天神一族弱的太多了，吃多了容易消化不良，这就是为什么伊戈会千方百计的想要繁衍后代，来为自己分担的原因。

    话题跑远了，言归正传……虽然死亡可以说是赛特的母亲，但是两者之间显然没有任何的感情可言，甚至因为力量的原因，产生了极大的冲突……因为既然这个宇宙当中，已经有了死亡的存在，这也就代表着，除非干掉死亡，否则赛特便绝无登顶的可能的性……

    对于这一点，四位原始古神当中，盖亚和欧希特，或许是因为本身的力量属性比较平和，又被永恒塑造成了女性的缘故，所以性格上也很平和，对于力量的渴求并不热烈，甚至盖亚干脆就成为了永恒的伴侣……啧，父女哎？奥林匹斯的那啥传统该不是这两位传下来的吧？

    但是赛特和西索恩不同，两者的力量来源于死亡和湮灭，本身属性就比较极端，死亡和湮灭那是天生的创世神，所以本身的性格不会被力量所影响，但是赛特和西索恩这两个后天的古神，显然受到的影响就比较大，显得比较极端，而且对于力量一种病态的渴求。

    所以两者在得知自己的力量因为两位创世神的存在，而基本没有了登顶的可能性的时候，那种不满的情绪是可想而知的，而这种不满的情绪，在受到一点点诱导之后，很容易就爆发了出来……最终就造成了这两位强大的古神，走向了极端，于是古神之堕开始了。

    赛特开始屠杀吞噬自己的同族来强化自己，而西索恩也紧随其后，还创造了很多的黑暗魔法，并记录在了一本卷轴上，也就是著名的《黑暗之书》，实际上这本书的材质并不是什么坚不可摧的羊皮纸，而是一名外形酷似山羊的古神的皮。

    而在这个过程当中，二者可以说窃取了大量原本属于两位创世神的法则之力，很快就引起了两位创世神的关注和不满，于是两位创世神分别派出了分身，准备回收自己的力量……不过二者非常的机警，并且早已经准备好了退路……那就是进入异次元躲避。

    在整个宇宙当中，除了主宇宙之外，还会出现一些特殊的空间，这些空间实际上是一些法则并不完整的微型宇宙，我们也可以称之为次元宇宙，这些次元宇宙是在主宇宙进行轮回时，外泄的一些能量所衍生出来的。

    它们依附于主宇宙的存在，但是并不受主宇宙影响，而且因为其蕴含的法则并不完善，所以这些微型宇宙很难诞生生命，宇宙本身的寿命也远不如主宇宙……主宇宙数百亿年一个轮回，而这些次元宇宙的寿命，基本上就只有几十亿年……想要改变这一点，基本拿上只有两种方式，要么就是彻底将其融入主宇宙使之同化，要么就是窃取主宇宙的力量来延续其寿命。

    而事实上这些次元宇宙，很多都是已经被人熟知的，墨菲斯托等恶魔的地狱，多玛姆的黑暗世界，欧希特和阿戈摩托的维山帝，其实都是类似的存在，甚至就连阿斯加德曾经都是。

    只不过地狱、黑暗世界、维山帝选择了后一种方式，而阿斯加德则选择了融入主宇宙。

    而这些法则不完善的次元宇宙之所以受到这些“神灵”青睐的原因也很简单，只要他们将自身与这些世界同化，就可以彻底的掌握这些宇宙，并最终达到“永生”的目的，毕竟除了几位创世神之外，其它诸如古神和天神族之类的，除非突破到创世神级别，否则他们的寿命还是有限的，基本上十亿年已经是一个极限了，而很显然这个寿命还远不如那些次元宇宙，更不要提还可以汲取主宇宙的力量来达到和主宇宙生命平齐的程度了。

    同时同化这些宇宙还有一个非常显著的优势，那就是可以让自己以最快的速度强大起来，让自己成为类似“创世神”的存在……次元宇宙不灭，他就不会死，就如同多玛姆、维山帝三神、赛特这些存在一样，虽然也有强弱，但是只要是在自己的次元宇宙，那他们就是无敌的，甚至就连五大创世神去了这些有主的次元宇宙，也会大大削弱他们的力量，就算最终消灭了这些次元宇宙的创世神，主宇宙的五大创世神也会付出极大的代价，这是五大创世神所不愿意的。

    因此在赛特和西索恩各自逃到了一个完全属于自己他们的次元宇宙去之后，死亡和湮灭就不管他们了……不是杀不掉，而是得不偿失。

    所以赛特和西索恩逃离地球，甚至逃离主宇宙，其实躲的并不是什么噬神者，而是两位创世神，当然了，只是分身……至于噬神者，虽然强大，但其实是针对一般的古神而言的，对于这两位原始古神来说，就只是比较麻烦了，属于你干不死我，但是我也干不死你，还不至于让两位原始古神躲到次元宇宙当中去，而噬神者也不会追到次元宇宙去，因为去了肯定是必死无疑。

    当然了，生活或者同化这些次元宇宙也不是没有弊端的，那就是其实力基本也就是固定在这些次元宇宙的上限了，这个次元宇宙有多强，你就只能有多强，永远不可能达到主宇宙五大创世神的地步……想要改变这一点，除非这个次元宇宙能够反过来吞噬掉主宇宙，就像多玛姆成天想着想要吞噬地球一样。

    而实际上多玛姆同化的黑暗空间，在众多的次元宇宙中是比小的存在，所以他的实力跟赛特西索恩完全没办法比，顶多就是和墨菲斯托齐平……要知道墨菲斯托虽然生活在地狱，但是他可没有同化地狱，因为在已知的次元宇宙当中，地狱是最为强大的一个，比西索恩和斯特同化的次元宇宙加起来都要大好几倍，其同化的难度可想而知……另一位强大的古神，墨菲斯托和路西法的父亲就曾经不自量力的尝试过，而结果很显然，他挂了，而且是五大创世神之一，湮灭的分身动的手……地狱太大了，如果谁能够将其同化，那真的就是几乎可以威胁五大创世神的地步了。

    而除了次元宇宙决定实力的上限之外，因为这些次元宇宙的法则不完善，和主宇宙有很大的长别，所以这些次元宇宙中的生物一旦踏足主宇宙，那么他们的力量就会受到极大的压制。

    就像撒坦尼斯和墨菲斯托会从十一级压制到九级……他们其实还算好的，因为他们并没有同化地狱，所以虽然会受到主宇宙的压制，但是就像古神一样，只要给他们足够的时间，他们还是可以在主位面重新强大起来的……不过话是这么说，但是很少有人会这么干，毕竟实力大大削弱的滋味可不好受，而且这个过程当中如果被人干掉，那可真就凉凉了。

    而像赛特、西索恩这样已经完全同化了一个次元宇宙的存在想要踏足主宇宙，那就更是只能够使用分身或者投影，又或者是培养代行者了……因为他们的真身如果降临，除了实力会受到压制之外，还代表着将自己的次元宇宙，向主宇宙开放。

    举个栗子，如果将主宇宙比喻成一条街道，那么次元宇宙就是街道上独门独户，拥有围墙铁丝网的房子，赛特西索恩他们就这这栋房子的屋主，正常情况下，街道上的其他人除非主人的邀请，否则想要进入就只能翻墙进去……除非你是超人，可以打破墙壁（五大神）。

    一旦翻墙进去，那你面对的那基本上就是养狗无数，全幅武装的屋主，你带进去的装备也会全部失灵……可以想象，这种局面基本上是有输无赢，

    而赛特西索恩他们如果真身踏足主宇宙，那就等于将房子大门打开，脱掉全身装备走到大街上了……因为按照街道的法律（主宇宙法则），屋主在街上是不能携带任何武器装备的，虽然自身依然强大，但是没了武器装备，显然就弱小了很多，而且一旦人被干掉了，那么这栋房屋也肯定是易主了。

    所以一般次元宇宙的所有者都不会这么干……当然了，选择这么干的也不是没有，比如说像多玛姆这样的，不管是自身还是所拥有的次元宇宙都不够强大，所以在吞噬地球的时候，只能选择打开大门，试图把地球拉倒自己院子里去慢慢的消化。

    而结果大家都知道的，地球没能拉回去，反而被居委会大妈（奇异博士）带着执法证（时间宝石）一顿子教育，没办法只能灰溜溜的回家。

    同样的，多玛姆能够横行到现在，并不是因为没人治得了他，而是因为他的实力刚刚好比上不足比下有余，对于一般的强者来说，拥有黑暗空间的多玛姆太强不好对付，对于更强者来说，黑暗空间太弱了，没啥吸引力懒得理会。


------------

四百一十四章 凉凉的撒坦尼斯

﻿    正因为赛特和死亡之间的那一缕牵扯，所以在赛特不离开自己的次元宇宙降临主位面的时候，死亡也懒得理会他，但是只要赛特一出现在主位面，并且使用一定程度的力量，就很容易被死亡所发现。

    事实上对于这一点赛特其实也是有心理准备的，所以一开始的时候，他投影到地球的力量，只有九级左右，这个程度是不会引起死亡的注意的，但是因为古一和克里斯的实力意外的强大，甚至还深藏无限宝石这样的至宝，却是逼的赛特不得不加强自己的力量……一开始他想的挺好，那就是瞬间降下足够强大的力量，将克里斯古一等胆敢冒犯自己的渣滓碾碎，然后快速的离开，但是死亡来得太快，他甚至都来不及杀掉克里斯，死亡的分身就已经到……

    在解决掉赛特的投影之后，不知道为什么，死亡并没有立刻离开，这种情况让对她的身份有所猜测的路西法等人大气都不敢喘一个，生怕这位大佬看自己不爽一把一巴掌拍死自己，而地球联军这边的人，因为摸不清死亡的来路，也是不敢轻举妄动。

    唯一依然无所顾忌的，或许就只有还是个愣头青的索尔，不过就在他想说话，询问死亡的身份的时候，却发现自己根本发不出任何声音，甚至连动都动不了。

    就在所有人心有踹踹的时候，死亡动了……虽然他们看不到死亡怎么动的，但是她确实动了，没有见到她有什么动作，就已然出现在了昏迷的克里斯的身边，包裹在黑纱中的手臂，探向了克里斯。

    见到她的动作，地球联军这边的人都急了，生怕她对克里斯不利，毕竟对于这些在场的人来说，克里斯的重要性是不言而喻的，但是和索尔一样，他们动不了也发不出声音，只能看着死亡的动作。

    只见死亡并没有触碰克里斯的身体，只是轻轻的挥了挥手，一丝灰色的能量，便从克里斯的体内被抽出，然后在死亡的手中转了一圈，变得更为纯正和浑厚了一些，然后又返回了克里斯的体内。

    不远处见到这一幕的古一，以及墨菲斯托三者不由得大为惊异，因为他们非常清楚，那被死亡抽出的一丝灰色能量是什么东西……那是之前入侵进克里斯体内的赛特的神力，附着着死亡法则的神力，赛特正是因为掌握了这种力量，所以在之前的战斗中，除了掌握了无限宝石的克里斯和古一之外，其它人在面对赛特的时候不堪一击的重要原因。

    如果这道神力一直留在克里斯的体内，那么必然会对他的灵魂造成不可逆的伤害……他们可不知道克里斯体内还潜藏着一个神秘的系统，而死亡将这股神力抽出，其实等于是在帮克里斯疗伤了……但这还不是他们惊异的主要原因，更重要的是死亡后来送回克里斯体内的那股能量……那是被死亡剔除了赛特的印记，并且加以提纯并添加了分量之后的死亡神力，他们估摸着分量至少是原本的十倍……

    这代表着什么呢？这代表着这股精纯的法则神力是可以被克里斯吸收的……所以除了古一之外，路西法墨菲斯托和撒坦尼斯三者见到这一幕那真是无比的眼红，因为如果这股能量给他们的话，那么他们完全可以凭借这股神力突破实力壁垒，成为一名代表“死亡”法则的十二级神灵。

    而放在克里斯身上，只要他将这股法则神力完全消化，那么至少在到十一级以前，他都完全不用担心什么瓶颈了，只要不是被人干掉，那他几乎是百分百的可以成为一名代表“死亡”法则的神灵……至于更高的等级，那就要看克里斯自己的缘法了，而且成为代表“死亡”法则的神灵，还有一个比起其他法则的神灵更强大的地方，那就是基本不用担心自己的寿命和死亡问题……只要法则之力不毁，就可以几乎无限的重生。

    这么大的好处，你说能不让路西法他们羡慕嫉妒恨么？不过他们也只能够羡慕一下了，这种机缘是求不来的，同时他们也在心中给克里斯打上了一个惹不起的标签……因为这种行为一般来说，等于是大佬在收属神了，而背后有这么一位大佬站台，他们还去招惹克里斯，那不是厕所里点灯么？所以现在他们反而要担心克里斯会不会秋后算账了。

    当然了，如果他们知道面前的这位大佬是宇宙真正的至尊，创世神之一的话，他们或许就不会这么想了，因为本身就是代表法则的创世神们，是不需要属神这种东西的。

    而且死亡这么做的原因，也不是因为看上了克里斯……对于死亡来说，克里斯不过是一只小的不能在小的蚂蚁……身上的细菌都算不上，根本不值得她关注，她这么做，只是作为主宇宙的创世神，单纯觉得克里斯身上残留的赛特神力上那种来自于次元宇宙的气息不爽而已。

    至于为什么在抽取了这股能量，剔除次元宇宙和赛特的印记之后，又提纯加量还给克里斯……这就像一个世界富豪，随手丢给路边的乞丐一百块钱一样，需要理由么？相比之下，另一个也正在遭受赛特的神力侵蚀的劳拉，就没有那么好的运气了。

    之前说过，洛基误伤劳拉的那把匕首，是赛特准备给自己在主宇宙的代行者用的，匕首上的红宝石，实际上是赛特的血液。

    而在洛基用这把匕首将劳拉误伤之后，宝石中蕴含的神力，就被注入到了劳拉的体内，所以此时被路西法随手抛到到角落中的劳拉，也在遭受着赛特死亡神力的侵蚀。

    但是可惜，赛特的这滴血液，是赛特同化次元宇宙，成为次元宇宙主宰之前的神力，并不具有次元宇宙的气息，所以死亡根本就懒得理会……在处理完克里斯体内的能量之后，她的身影就小时了，就像她出现的时候一样，毫不为人所察觉。

    而在死亡的身影消失好一会儿之后，遗迹内的所有人才发现自己又能动了。

    能动之后，弗兰克瞬间雾化，来到了克里斯的身边，在通过副官确认克里斯的生命体征一切正常，只是进入一种深度睡眠状态之后才放心了下来。

    而维克多和古一则是第一时间严正以待的面对着路西法和墨菲斯托。

    不过此时的路西法和墨菲斯托已经没有心思找地球联军的麻烦了，开玩笑，对方有这么一个疑似大神级别的超级大佬罩着，他们现在还能活着就已经很庆幸了好嘛？而且虽然并不是太过如意，但是终究路西法还是成功复活了，至于损失掉的力量以后慢慢的再练回来就好了，所以这时候的两人已经准备撤了。

    但是就在二者准备离开的时候，一阵打斗声却是把他们的注意力吸引了过去，却是不远处撒坦尼斯和索尔正在打得欢，见到因为身受重伤，而被索尔压着打得撒坦尼斯，路西法和墨菲斯托两兄弟默契的相视一笑……开玩笑，这次为了复活路西法，他们可是狠狠的坑了撒坦尼斯一次，结果虽然没能把赛特给坑死，但是毫无疑问的，双方之间的仇已经是至死方休了，不趁着现在痛打落水狗，难不成还留着对方过年，然后恢复过来不知道什么时候反咬一口？

    “至尊法师阁下，我们打个商量如何？”两兄弟达成默契之后，墨菲斯托果断的向古一发出了求和信号。

    “阁下请说！”古一弄不清墨菲斯托葫芦里卖的什么药，皱了皱眉道。

    “我的兄弟已经复活了，我的目的也就基本达到了，而且以现在的情况，你们也绝对没有留下我们的可能，所以我们双方罢手如何？而且为了表示诚意，我们可以帮你解决掉剩下的麻烦！”墨菲斯托朝着撒坦尼斯的方向示意了一下说道。

    “开什么玩笑，你们说罢手就罢手？而且我们凭什么相信你们？”没等古一说话，一旁的维克多开腔道。

    “呵呵，年轻人火气不要这么大，毕竟打下去，对我们谁都没有好处，至于相不相信，我们可以签订契约嘛！”面对维克多的质疑，墨菲斯托也不恼怒，反而一脸和煦的从袖口汇总掏出了一卷羊皮纸说道。

    “开什么玩笑？和恶魔签订契约？是不是还要把灵魂卖给你啊？”面对墨菲斯托的解释，维克多气极反笑道，虽然他接触这起时间的时间比较短，但是不管是对于故事中，还是之前得到的情报中，可是知道恶魔契约是个什么鬼玩意儿的，更何况外头还有恶灵骑士这么一个榜样在呢。

    “我们同意！”然而就在这个时候，古一却是终于开口了，并且一口答应了墨菲斯托的条件。

    “什么？”听到古一的答案，维克多一脸的难以置信，甚至都要怀疑古一是不是要跳反了，而另一边守着克里斯的弗兰克也是一脸的疑惑。

    “呵呵，年轻人，很多事情不能偏听偏信的，我们恶魔，可是最讲契约精神的种族！”面对维克多一脸的难以置信，墨菲斯托依然是一脸和煦。

    “哼，没错，前提是你们不在契约上动手脚！”古一冷哼一声说道。

    “哈哈哈哈，果然还是至尊法师了解我们，您看这样如何？”墨菲斯托将羊皮纸打开，上面一片空白，不过他只是轻轻一抖手，原本空白的羊皮纸上，立刻出现了一些文字以及花纹，精美无比，然后墨菲斯托手一挥，这份羊皮纸契约就飞向了古一。

    “这种小花招就不要用了，徒增笑料而已！”古一一把接住羊皮纸，打开扫了一眼，却是面色不变，然后手掌一弗，上面的文字立刻变了一变，那些原本看似装饰的花纹，也即刻消失，然后将更改过的契约抛还给了墨菲斯托……作为至尊法师，古一可是知道的，那些看似平常的文字和似乎只是装置的纹路，实际上都是极其细微的恶魔文字所组成的，而且其含义，也全都是不利于签订者的条款。

    就像墨菲斯托所说的那样，恶魔其实是最遵守契约精神的种族，前提是签下契约的人，能够洞悉契约上的这些陷阱。

    “桀桀桀桀，职业习惯而已，勿怪勿怪！”重新接过契约的墨菲斯托怪笑着说道，他当然知道这点小手段难不住古一，可是万一中大奖了呢？随即他打开契约看了看，见到契约上的条文，除了他的那些陷阱被剔除了之外，并没有太大的变化，只是多了一条，那就是事后他和路西法以及下属势力禁止继续在地球停留。

    对于这一条，墨菲斯托不由得微微有些皱眉，但是目光瞟到了依然昏迷不醒的克里斯，当即果断的签上了自己的真名，然后将契约再次交到了古一的手中。

    古一结果契约，确定没有问题之后，也签下了自己的名字，随即这份契约便直接燃烧了起来，代表双方的协议正式达成。

    面对这古一的这种行为，一旁的维克多和弗兰克虽然充满了不满和不解，但是最终选择了默认……别看维克多嘴硬，实际上自己的情况自己的清楚，之前的大战消耗了太多的力量，他已经没有太多的力气了，而且他也感受到了路西法的强大，自己绝对不是对方的对手。

    而远处正在和索尔纠缠的撒坦尼斯看到这一幕，心中则是崩溃的，虽然他不知道契约的具体内容，但是从双方的表现，不用想都知道已经达成了和解，而这也代表着这回他是真的要凉了。

    事实上早在他被赛特所抛弃的时候就已经意识到了这一天，不管是墨菲斯托路西法，还是地球方面，双方都已经成为了自己的死敌，只不过当时因为赛特和路西法的缘故，双方之间的矛盾更大，才暂时没人顾及他。

    所以在那个时候，他其实就已经准备跑路了……留得青山在不怕没柴烧，只要离开地球，不管是回地狱还是躲到宇宙中其它的地方都行，但是就在他想要逃跑的时候，拿回了雷神之锤的索尔却又冒了出来……特喵的不就是之前扣押了一段时间你的锤子么？我既没有杀你，反而还放了你，你特喵的至于像一只疯狗一样的逮着我咬么？

    好不容易冒出来的一个大佬，暂时阻止了一切的争斗，结果刚刚能够恢复行动，特喵的你又追着我打。

    结果现在好了，墨菲斯托路西法和地球这边达成了和平协议，他想跑都跑不了了……宝宝心里苦，宝宝不说。

    见到签完契约之后的墨菲斯托和路西法朝着自己围拢过来，心知自己无法幸免的撒坦尼斯当即也是发了狠。

    你们一个个不是坑我，就是拼了命的怼我是吧？行，要死大家就一起死，当即不管不顾的开始汇聚体内的能量。

    “不好，他要自爆！”正和墨菲斯托一起，准备上前和索尔一起解决撒坦尼斯这个后患的路西法立刻感觉到了撒坦尼斯身上异常的能量波动，当即警告道。

    而听到路西法的警告，所有人脸色大变，虽然出了路西法和墨菲斯托之外，也不知道一个大恶魔自爆是怎样的，但是从路西法的语气来看，那绝对不是什么好事情。

    随着能量的不断汇聚，撒坦尼斯的体型开始以肉眼可见的速度开始膨胀，见到情况不对的所有人，都开始飞速的后退，只有原本一直追着他打的索尔因为没有及时反映过来被撒坦尼斯扣住了手臂，一时间无法挣脱，眼见撒坦尼斯的体型愈加膨胀，身上的气息越来越恐怖，索尔也急了，虽然奥丁之子不怕死，但是也不能死得憋屈不是？

    但是急也没用，之前他追着不肯放过撒坦尼斯，现在的撒坦尼斯显然也不想放过他。

    “哈哈哈哈，不用挣扎了，你不死想要我死吗？现在我就死给你看，不过你得陪着我一起……额……”就在撒坦尼斯狂笑着准备拖着索尔一起死的时候，他的话还没说完，就仿佛如同被掐住了脖子的鸭子一般戛然而止……而事实上他也确实是被掐住了脖子，而掐住他的脖子的，则是一只小麦肤色，纤细而富有美感的女性手臂。

    目光顺着这只手臂看去，却见其主人正是在场所有人当中，除了古一之外的唯一女性，之前被洛基误伤，又被路西法击飞的劳拉。


------------

四百一十五章 不正常的劳拉

﻿    因为之前的战况比较严峻，所有人都没有时间去顾及被路西法击飞的劳拉，就算有时间顾及，也因为克里斯同样首创，而优先选择了克里斯……毕竟在其他人看来，劳拉虽然是克里斯的未婚妻，但是重要性比起克里斯可是差太远了。

    却是没成想在这个时候，劳拉居然又冒了出来，而且一击就打断了撒坦尼斯的自爆。

    但是众人开始时的惊讶之后，立刻发现了其中的不对劲……劳拉的实力在场的人几乎都是清楚的，基本上除了智能躲在暗处偷鸡的洛基之外，就是劳拉垫底……她凭什么能够打断撒坦尼斯的自爆？要知道就连在场的人当中，实力最强，十级的路西法也没有完全的把我打断撒坦尼斯的自保，从而选择了躲避。

    显然的，现在的“劳拉”明显不正常。

    而作为当事人的撒坦尼斯更是清楚这一点，他被“劳拉”掐住了脖子之后，整个人仿佛就彻底的失去了力量，原本死死抓着索尔的手，也不由自主的松了开来。

    这种情况让他下意识的将注意力放到了“劳拉”的身上，然后他就看到“劳拉”原本漂亮的双眼……对于劳拉，撒坦尼斯的印象还是很深的，之前还说过想要劳拉当自己的女儿的话，所以他记得很清楚，原来劳拉的眼睛，拥有一双漂亮的棕色眼眸，但是现在却只有漆黑一片……是真真正正的漆黑一片，没有眼白，没有瞳孔，只有一片漆黑。

    一旁刚刚逃过一劫的索尔也发现了这一点，刚准备出声试探一下“劳拉”的情况，就见到“劳拉”将撒坦尼斯一把拉到自己的面前，然后直接一口……亲了上去？

    见到这一幕，索尔直接傻眼了，其他人也是一脸的懵逼，卧槽，现在的撒坦尼斯可是完完全全的恶魔形象，而且因为刚才要自爆的缘故，整个身体几乎涨成了一个球，样子丑的不能再丑了，“劳拉”这么一个漂亮的妹子怎么下得去口啊？

    几乎所有人都是一阵的恶寒。

    不过下一刻，原本的恶寒立刻变成了惊惧，因为他们发现，伴随着“亲吻”，撒坦尼斯的身体不断的开始缩小、干瘪，身上的气势以及生命气息也在不断的衰减……最终变成了一具类似木乃伊一般的干尸……比较敏感的墨菲斯托和路西法甚至明显的感觉道，就连撒坦尼斯的灵魂，此时都已经被“劳拉”吸取的一干二净。

    把撒坦尼斯吸干之后，“劳拉”随手将撒坦尼斯的干尸一丢，落地之后的干尸瞬间化为了一团灰烬，完了之后“劳拉”还颇为满足的舔了舔嘴唇。

    如果放在平时，这样的动作在常人看来肯定是颇为性感，但是此时在众人看来，却是可怕无比。

    “该死，这是赛特的力量！”终于，作为古神一族后裔的路西法终于反应了过来，惊呼一声，然后再次飞退，这一次比刚才躲避撒坦尼斯自爆的时候还要夸张，甚至可以说是落荒而逃也不为过……作为古神一族的后裔，路西法虽然是在古神之堕之后出身的古神，但是因为传承的缘故，他对于古神之堕的事情是最为清楚的，此时劳拉的样子，跟他所知道的当年赛特屠杀并吞噬其他古神的样子一模一样。

    其实对于路西法来说，如果是真正赛特，其实反而并不可怕，就像之前他在赛特的帮助下刚刚复活的时候，甚至还和赛特的站在同一阵线。

    这是因为赛特在成为次元宇宙的主宰之后，已经不需要吞噬古神来增加自己的力量了，他想要变得更强，只有和多玛姆一样，通过蚕食主宇宙的能量才行，又或者得到无限宝石这样的至宝。

    但是因为对方远比多玛姆强大，所以一旦踏足主宇宙，就会引来无数同级甚至更高强者的窥视，更不要提和死亡这位创世神有着纠葛，所以只要不是真彻底激怒赛特，基本上是不用担心对方对自己下手的。

    可是现在的“劳拉”不一样，此时的“劳拉”虽然体内充斥着赛特的力量，但是路西法却完全无法感受到她身上有赛特的神性印记……这很正常，赛特的投影刚刚被赶来的死亡分身一挥手给弄死了，他脑子秀逗了才会继续跳出来送菜呢。

    但是此时劳拉也不是自己的思想在操控身体，事实上此时劳拉自己的意识，正沉浸在赛特血液中留下的传承环境当中呢，根本不知道外面发生的事情。

    也就是说，此时的“劳拉”，完全就是一个只是拥有赛特的一部分力量，但是却只会凭借本能行动的躯壳而已。

    也就是说，现在的劳拉很可能只会像古神之堕中的那个赛特一样，不分敌我，本能的去吞噬强者……而她之所以第一个会选中撒坦尼斯，也无非是因为当时的撒坦尼斯正准备自爆，身上的能量波动最为强烈。

    所以某种程度上来说，刚刚准备自爆的撒坦尼斯，算是为路西法挡枪了……原本被选中作为路西法复活的祭品的撒坦尼斯，最终还是逃不过为了路西法而牺牲的命运，不得不说非常的讽刺。

    而在听到路西法的呼喊之后，墨菲斯托也是脸色一变，然后瞬间变成一团黑烟，跟着路西法一起逃之夭夭了。

    遗迹当中，瞬间就只剩下同样知道古神之堕内幕而一脸阴晴不定的古一，以及一脸懵逼搞不清楚状况的弗兰克、维克多，昏迷不醒的克里斯，同样一脸懵逼的索尔和躲在暗处的洛基，以及似乎饱餐一顿，看起来颇为满足，活像一只吃饱了猫咪一般的劳拉。

    正当众人警惕纠结着不知道该拿劳拉怎么办的时候，却见到劳拉突然软倒在地，失去了意识……

    只能说，路西法和墨菲斯托算是自己吓自己了，毕竟劳拉只是因为赛特留下的匕首，而吸收了赛特血液中的神力，但那终究只是赛特的一滴血液而已，正常情况下顶多也就是制造一个十级的代行者而已，而且那还需要很长时间的成长，正常情况下，刚刚被强制灌输了这股力量的劳拉，能够吞噬一个普通九级的强者已经很了不起了，毕竟她自己本身就只有八级而已，而撒坦尼斯虽然表面上是一个受了重创的九级，但是因为刚刚准备自爆，其能量等级甚至已经达到了十级的程度，正常情况下根本就不是劳拉可以吞噬的。

    然而无意识的情况下，“劳拉”仍然将其连力量带灵魂吞了一干二净……所以不可避免的，“劳拉”吃撑了，然后自我机制让她自然而然的进入了休眠状态。

    不过这对于地球联军方面来说，却并不是什么坏事情，搞事情的家伙死的死，跑的跑，这一次的危机算是基本上度过了。

    当下弗兰克和维克多，便开始联系外界，宣告危机暂时解除同时呼叫支援，唯独至尊法师看了看陷入昏迷的劳拉，又看了看同样陷入昏迷的克里斯，皱着眉头不知道在想些什么。


------------

四百一十六章 集体跑路的圣三一

﻿    欧洲南部，地中海的中心，有一个岛屿，同时也是一个微型国家，这就是马耳他共和国。

    在两千多年前的古迦太基、古罗马时期，随着地中海的贸易兴起，占据了地理要冲的马耳他岛开始繁荣起来，并且在之后的两千多年里，一直都是多方势力角逐的重要据点，其中最为著名的，就是天主教三大骑士团之一的医院骑士团，因为曾占据这里建国，而又被称为马耳他骑士团。

    虽然因为战争，马耳他骑士团早已经被迫失去了这块领土，马耳他也变成了完全独立的共和国，但也是因为马耳他骑士团的影响，马耳他的居民一直以来都笃信天主教，就连信仰信教和东正教的都极少，更不要说其它宗教了。

    可以说，整个马耳他共和国，某种程度上来说就是天主教的自留地，其宗教气氛甚至比教廷所在的罗马都要浓厚。

    也正是因为如此，马耳他也成为了许多和天主教剪不断理还乱的组织的乐园，而圣三一就是其中最大的一支。

    整个马耳他共和国一共由大小五个岛屿组成，而其中第二大的岛屿，戈佐岛上的所有产业，几乎都是归圣三一拥有的，而圣三一的总部，则正是戈佐岛的首府，维多利亚内的维多利亚城堡的核心，著名的戈佐大教堂，同时这里也是马耳他重要的旅游景点。

    但是从一个多星期以前开始，整个维多利亚城堡便突然进入了戒严状态，大量的教徒拱卫着城堡内的各个重要角落，谢绝了所有外来游客的参观，甚至马耳他政府出面都没有用……虽然随着时代的发展，宗教势力已经大大的衰弱，但是对于很多小国的政府来说，宗教势力依然是无法招惹的存在。

    而今天，维多利亚城堡内的气氛显得更为紧张了，很多圣三一的高层，纷纷朝着城堡内的戈佐大教堂内聚集，然后进入了一个隐藏的很深很隐秘的地下室之中。

    这件的地下室非常的宽敞，但是整个地下室内，除了周围布满的仪式蜡烛，以及房间正中央的一个由数名祭司主持的法阵之外，别无它物。

    显然，这些圣三一的高层所关注的就是房间内的这个法阵。

    “是教宗他们成功了吗？我主复活了吗？”这些圣三一的高层纷纷对一旁负责看守这里的祭司询问道，能够出现在这里的，都是知道这一次圣三一行动的内幕的人，期盼着他们伟大的主人能够降临，从而跟随者他们的主人，建立一个神权的国度，因此极为关心亚历山大他们的进展。

    “伟大的主人已经降临，但是这其中出现了一点问题，所以教宗和主人让我提前把诸位召集起来！”面对众人的询问，这名祭司回答道。

    “出了问题？什么样的问题？”听到这个祭司的话，众高层心中本能的升起不好的预感，急忙问道。

    “具体的情况我并不是很清楚，我只是接到了魔法传讯而已，大家还是等教宗他们回来之后再问吧，快看，他们回来了！”祭司话音刚说完，房间内的法阵便发出了强烈的能量波动。

    下一刻，数道身影便出现在了法阵当中…正是导致了这场地球“神话危机”的一干祸首：

    教宗亚历山大柯文纳斯，骑士团长克雷多，首席大骑士但丁、格洛丽亚、血族始祖马库斯、狼人始祖威廉以及刚刚复活的路西法。

    当然了想比于其他人，显然看起来一副天使模样的路西法最为引人注目……虽然只有一只翅膀，但看起来也是天使不是？这是不是代表着，他们圣三一召唤“主”的行动成功了？

    “咳咳”就在这个时候，作为教宗的亚历山大却是突然开始剧烈的咳嗽起来，然后就是几大口血吐了出来。

    这时候圣三一教团的高层们才注意到，几位圣三一的领袖的状态都不太好，甚至可以说是狼狈……在之前的战斗中，地球联军方面为了阻止路西法的复活仪式，可以说是真的拼了老命了，因此阻拦他们的圣三一众人自然也是不好过的，也是竭尽全力的阻止，为此可以说是付出了极大的代价，其中伤势最重的就是亚历山大。

    为了尽快突破他的拦截，古一可以说是手段尽出……黑暗形态下的古一，实力瞬间与亚历山大齐平，再加上宇宙至宝时间宝石的存在，亚历山大能够活下来都已经是万幸了，而和他一起的圣三一科学主管阿格纳斯干脆就是直接被古一的魔法刃给切成了两半……这也是为什么在之后的战斗当中，古一出现了，亚历山大却不知踪影，不是他不想，而是真的是半条命都没了，根本就打不了。

    相比之下，克雷多和但丁的情况就要好的多了。

    克雷多虽然因为装备能力等各种原因，在和诺娃的战斗中几乎处处受到压制，但是诺娃毕竟不是古一这样的挂逼，压制克雷多没有问题，但是想要一对一的击杀克雷多就不是那么容易了，所以最终克雷多是成功的完成了目标，拖住了诺娃。

    情况最好的就属但丁了，魔人化之后的但丁，在各个方面都与惊奇队长拼了个势均力敌，而且因为战斗技巧和经验的缘故，但丁甚至还稍稍的占据了上风……毕竟相比于但丁这个生命漫长，曾经在地狱无数魔物当中尸山血海杀出来过的强者相比，惊奇队长虽然强大，但是几十年的寿命太短了，而且虽然也是常年参加克里帝国的各种战斗，但基本都是小规模的战斗，而且克里帝国虽然也很重视个人武力，但终究是个宇宙强国，战斗方式很多情况下也是以科技手段为主，和地狱恶魔比起来还是有差距的。

    最最轻松的，或许就是格洛丽亚了，虽然在几个圣三一高层当中，格洛丽亚的实力可以说是最弱的，但是因为她的手段极为诡异，斯塔克几个靠科技战衣吃饭，本体实力弱鸡的家伙，可以说被她折腾的欲仙欲死，至于美队、神奇先生、石头人等复仇者的其它成员，则是由狼人始祖威廉带着众多狼人拦截，根本顾忌不到。

    而在遗迹祭坛内的战斗结果分晓之后，知道大势已去，时不在我的路西法和墨菲斯托，果断的下达了撤退的命令……而且撤退的事实上只有几个活下来的圣三一高层，以及亚历山大的两个儿子，血族始祖马库斯和狼人始祖威廉。

    至于其他的人，包括血族的大长老维克多、阿米莉亚、狼人首领卢西恩则是全都被抛弃了……也就说，圣三一的撤离说白了就是逃跑，所以他们能不狼狈么？

    “我没事，我知道你们想问什么。”亚历山大摆了摆手，制止了试图上前查看的教徒说道“我们的计划，可以说是成功了，但是也失败了。”

    听到亚历山大的话，众多高层不由得面面相觑，什么叫是成功了，又失败了？

    “我知道你们很疑惑，事实上我们成功的和主沟通上了，但是因为神矛局、卡玛泰姬甚至还有北欧神系的阻挠，我们并没有能够让主成功的降临但是我们却依然非常荣幸的迎接到了主的使者，尊贵的萨菲罗斯殿下！”亚历山大说着向众人介绍起了路西法。

    等等？圣三一真正的主子不就是路西法么？为什么亚历山大会说他没有降临，反而只是说他是主的使者？而且萨菲罗斯这个名字又是怎么回事儿？

    其实原因很简单，因为各种原因，如今的路西法因为就像亚历山大所说的那样，因为前后各种原因的干扰，其复活是极度不完整的，如果是正常情况下的路西法，一个堂堂十二级的超级强者，作为圣三一的“主”，那自然是没有什么问题的，甚至在如今这种神话凋零的时代，在地球上宣扬自己上帝都完全没有问题。

    可是现在他却只是一个普通的十级强者，和圣三一的三巨头相当，这种情况下，想要让圣三一遵路西法为主？这想想都不现实，至于说他想要恢复实力？那也得要几千上万年的时间。

    不管是路西法和墨菲斯托，那都是活了上万年的老怪物，虽然自负，但是却不傻，自然不会犯这种低级的错误……万一哪天三巨头突然想不开，觉得路西法这个“主”也没有什么了不起的，联合起来准备屠个神，那路西法哭都没地方哭去。

    所以二者在逃离以及之后很快就商量好了，这次的仪式就当没有成功，路西法没有能够成功复活，圣三一继续由墨菲斯托以路西法的名义掌控，而路西法则以天使萨菲罗斯的身份担任圣三一的领导者，当然了，萨菲罗斯这个名字可不是随便取的，跟脚盆鸡文化没有任何的关系。

    事实上萨菲罗斯这个名字来源于圣经当中记载的种植在伊甸园当中的生命之树，和天使的身份可以说是非常的贴切。

    于是在和圣三一三巨头汇合之后，原本的路西法就没有了，只有一个天使萨菲罗斯，同时还给圣三一带来了不利的消息，那就是因为仪式的失败，联军方面的强大，他们不能继续在地球上呆了，圣三一必须转移。

    ……没错，既然和古一签订了协议，那么墨菲斯托和路西法自然是要执行的，如果是一开始他们或许还可能会想办法钻空子或者反悔。

    但是现在地球上有一个疑似被超级大佬（死亡）罩着的克里斯，一个得到了赛特的力量传承的劳拉……虽然这两者之间可能会出现不对付的情况，但是路西法不敢赌，所以他觉得地球实在是太危险了，还是换个大本营比较好。

    不过就算要换大本营，他也想把圣三一的班底带走，毕竟这些信徒的价值还是很大的，尤其是三巨头实力强大，放在整个银河系那都是可以作为一方霸主的，在自己的实力没有完全恢复之前是很好的护卫，不是吗？

    至于说怎么离开地球？这个不管对于地狱之王墨菲斯托，还是对于古神一族后裔的路西法来说，还真完全不是问题……他们宇宙飞船或许是没有，但是有传送法阵，或者说魔法版的星门有啊。

    甚至于作为地狱扛把子的墨菲斯托，早就给路西法找好了去处……西银河斯克鲁帝国范围内的一颗还处于奴隶社会的类人星球，因为相比于银河系另外两个大帝国，斯克鲁帝国的结构更为松散，随着斯克鲁人的衰弱以及和母星斯克鲁派系的分裂，现在的银河系斯克鲁，基本上已经是类似于美国一般，各个派系基本是以联邦的形式存在。

    到了那里，路西法占据一个原始星球，不管是称王称霸，又或者是加入斯克鲁帝国，都完全不是问题。

    而对于路西法……或者说现在的萨菲罗斯要求，圣三一的几个高层基本没有反对的意思，到了他们这个层次，实际上区区一个地球早已经不能够满足他们了，之所以长期一直潜伏在地球，也仅仅是为了复活路西法而已。

    但是现在作为“主”的使者的萨菲罗斯既然要求将圣三一迁移到宇宙中去，对于他们来说，本就是求之不得的事情，更何况他们也知道，因为这次的事情，圣三一可以说将地球上的大势力甚至还有北欧神系的阿斯加德都彻底得罪死了，而且对方势大，在地球上继续和对方死磕，实在是太不明智了。

    而作为教宗的亚历山大在回来之前就魔法传讯让人召集所有的圣三一高层，为的就是这件事情……他们准备集体跑路了。

    不过相比于亚历山大他们这些人，普通的圣三一高层对于离开地球这件事情，就基本上分为两派了，毕竟随着时代的发展，圣三一的高层们也不是一根筋的信徒，和其它一些宗教组织一样，很多人其实都是为了利益，而并非信仰。

    真正信仰虔诚的，当然不介意跟随“主”的脚步去另一个星球上生活，但是那些在地球上拥有大量产业，因为利益为进入圣三一的人，可就不是那么容易放弃眼下所拥有的一切，去追寻那缥缈的未来的，当然也有少部分人得知去的地方是一个比较落后的奴隶社会星球，也是很激动的，奴隶社会啊，多好啊，可以过去当大爷啊，恢复中世纪教廷的荣光，想想都兴奋啊，更别提还可能有什么初什么夜什么权之类的了。

    对于这些圣三一高层的分歧，萨菲罗斯和亚历山大等人冷眼旁观，去的人他们自然是喜欢的，因为跟着他们去的人，肯定是他们未来统治那里的基石，至于不去的……呵呵，这些人其实更多的无非是想要争取更多未来的利益而已……如今圣三一可以说把地球上的势力都得罪光了，等到他们一走，留下来的人不被神矛局秋后算账那才有鬼了。

    最终，整个圣三一大约有八成的高层，选择跟随萨菲罗斯他们离开地球的……这绝对不是一个小数字，因为这八成的高层，算上他们的家人，眷属，以及手下和手下的家人眷属，总共加起来，足足有数万人，想要迁移，那动静肯定是小不了的。

    不过这个时候就表现出了宗教组织的方便性了，一个内部的宗教打集会，表面上就将一切给遮掩了过去……至少普通人是没办法知道发生了什么事情的。

    至于说有什么特工之类的混进来……呵呵，到时候大家集体搬迁，跟着去的就别想回来了。

    不得不说，圣三一的组织效率的确强大，仅仅是几天时间，就完成了这一次的大搬迁，完了之后墨菲斯托的投影彻底的销毁了使用过的传送法阵，然后一把大火将整个戈佐大教堂付之一炬，不留半点踪迹。

    而在这期间，神矛局方面虽然一直密切的关注着圣三一的动作，玛利亚希尔也有心采取行动，但是因为南美一战后，联军虽然没有宣告解散，但是因为发起人克里斯陷入昏迷，玛利亚希尔根本指挥不动其他势力，而仅凭借神矛局的力量，她还没那么楞，所以除了监控之外，什么都做不了，最终只能任由圣三一完成了大迁移。

    不过就算克里斯还清醒着，也不会选择阻拦，他巴不得这种麻烦的组织离开地球呢，去祸害外星人多好不是？而事实上联军另外一名能够主事的人，至尊法师古一也是这么认为的……穷寇莫追这话不是说说的，真要把圣三一逼急了，地丢也不好过。

    更何况此时的古一也没有精力来管圣三一的事情了，因为战后卡玛泰姬也发生一件大事情，那就是古一最看重的弟子，卡西利亚斯叛变了，他杀死了图书管理员，偷走了卡缪斯特罗之书关于黑空空间和多玛姆的内容。

    而导致卡西利亚斯叛变的导火索，正是南美之战中，古一黑暗化的样子被他看到了……感觉自己遭到欺骗的卡西利亚斯果断的选择了背叛！


------------

四百一十七章 系统的使命

﻿    “卡玛泰姬出现叛乱之后，古一法师就离开了，我们也完全联系不上对方，索尔和洛基两位阿斯加德的王子殿下在得知圣三一彻底离开地球之后就带着同伴回了阿斯加德，复仇者联盟也转入地下，守望先锋和各国政府方面则一直在配合神矛局工作，对库阿克雅库地区进行彻底的消毒，同时继续清剿世界各地残余的黑暗种族和圣三一势力，并配合各国政府及相关组织接收其遗留产业，而死神（弗兰克）和睡神（爱丽丝）根据您战前的指示，在伤愈后就已经回去主持黑爪的工作……”克里斯躺在病床上，享受着身穿护士服的岛田霞以及艾丽卡一边一个的按摩以及投喂服务，舒舒服服的听着莫拉莉斯汇报自己昏迷的这段日子里所发生的事情，同时心中还时不时的和系统进行着交流。

    而克里斯和系统交流的主要内容，主要就是关于死亡的……当时在场的人当中，对于突然冒出来的死亡分身，稍微有点见识的墨菲斯托、路西法还有古一都只知道对方是一个强大的死亡系大神，而并不知道对方压根是创世神死亡，更不要说弗兰克和维克多他们了。

    但是他们不知道，系统知道啊？为什么在克里斯陷入和赛特投影的能量比拼的时候，原本因为克里斯承受不住而准备出手的系统，突然之间就缩回去了？就是因为系统提前感受到了死亡的到来。

    而之后克里斯的梦，其实也并不是梦，而是因为死亡在给了克里斯一缕死亡神力之后，克里斯的灵魂不由自主的受到了死亡之力的牵引，因而在灵魂空间中，见到了死亡……克里斯迟迟不能醒来，也是这个原因。

    至于克里斯身体上的伤势早就好了，也根本不会让他昏迷那么久。

    “……那为什么那个时候我联系不上你？”听完系统的述说，克里斯有些疑惑的问道，因为系统和克里斯的灵魂是一体的，理论上他在任何情况下都应该能够联系的上系统才对。

    “当然是因为我不敢出来，那时候的我只要一和你联系，保证死亡分分钟就会发现我，到时候我俩都得完蛋！”随即系统说明了它为什么不敢出现。

    按照系统的解释，作为这个宇宙的外来者，它的存在，和四大创世神天然就是对立的，毕竟创世神的职责就是维护宇宙的法则秩序，任何违背宇宙法则，会对这个宇宙造成威胁的存在，都是他们清除的目标。

    至于为什么说四大而不是五大，则是因为五大创世神当中有一个存在比较特殊，那就是克里斯前世最为耳熟能详的行星吞噬者，大名鼎鼎的吞叔。

    和其他四位在这个宇宙中诞生的创世神不同，行星吞噬者对于这个宇宙来说，某种程度上也是外来者，因为他是上一个宇宙纪元的幸存者。

    只不过和真正的外来者不同，现在的宇宙终究是在上个纪元宇宙的能量基础上成长起来来的，和吞星同源，所以吞星虽然有些区别，但严格意义上而言，他也不能算是外来者。

    就好比宇宙就是在一块土地上搭建起来的房子，房子可以拆了建，建了拆，但是土地却是不会变动的，而吞星就是这块土地上原先房子的一根房梁，代表旧宇宙的旧房子全都拆掉了，他这根房梁因为意外被留了下来，并且成为了建造新房子的基础，而其它四位创世神则是四根新的房梁，五根房梁一同支撑着新的房子。

    这也是为什么吞星会被四位创世神接纳，成为宇宙中最为特殊的那第五个的原因，因为吞星实际上已经成为了这个宇宙中不可缺少的一部分，就算这根柱子比较旧，还时不时的需要耗费大量的资源来进行维修（吞吃有生命潜力的星球），其他四位创世神也得忍着……毕竟如果少了主梁之一的吞星，房子虽然不至于会塌，但是承重能力肯定会受到重大的影响，至于说换一根主梁也不是那么容易的，毕竟得有合适的材料不是？有合适的材料也得看有没有好的时机不是？

    而相比于新房子对于吞星这根主梁的重视，吞星对于新房子反而没有什么归属感，因为在他自己看来，他和新房子里的一切都是一点关系都没有的，是独特的存在，所以我只要保证自己的一直存在就可以了，新房子就算拆了重建我也不在意，只要把握留下，所以相比于其余四位创世神，吞星对于宇宙外来者的排斥度是最低的。

    而和吞星类似的，还有那些次元宇宙的主宰，次元宇宙的诞生，本身也是建立在主宇宙之上的，是主宇宙溢散的能量形成的，其存在和主宇宙根出同源，就好比依靠新房子建造的一些比如柴房、牲畜棚、狗窝之类的附属建筑，有可能会侵占主屋的空间，但是却是完全依附于主屋的……就算侵占主屋再多的空间，那也只能成为主屋的一部分变成侧室，而不是代替主屋，主屋一旦倒塌，它们也得完蛋。

    所以次元宇宙对于主宇宙其实是没有威胁的，真正有威胁的是掌握次元宇宙的人，因为次元宇宙一旦成长到和主屋差不多的地步，那么这也代表着侧室的主梁地位和主屋的主梁地位齐平了，这才是四大创世神无法接受的。

    因此基本上那些次元主宰只要不是自己跳出来搞事情，或者要成长到侧室的程度，四大创世神其实是不太会搭理的。

    这也是为什么强大的赛特或者西索恩这些次元主宰出来搞事情有可能会惹来死亡或者湮灭的出手，而多玛姆吞噬星球的行为却根本不会被几位创世神当回事儿，无非就是赛特和西索恩已经对死亡和湮灭造成了一定程度上的威胁而已，虽然这种威胁现在看起来还很小。

    所以所谓的外来威胁，几位创世神其实是有最终解释权的。

    而系统却是和这些上面这些完完全全不一样的存在。

    这一次，因为死亡的意外出现，系统没有再隐瞒，而是直言不讳的告诉了克里斯自己存在的使命，那就是帮助克里斯彻底的侵占这个宇宙，成为这个宇宙的主宰，到时候克里斯就可以按照自己的想法随心所欲的改造这个宇宙……可以保留这个宇宙现在的格局，也可以拆掉它重新建造一个新的。

    这也代表着，系统是有能力彻底的摧毁并改变这个宇宙的能力的……当然这还有一个前提，那就是克里斯收集到足够的资源和能量。

    但是有这个能力就是有这个能力，如果系统不暴露还好，但是只要它一暴露，那么四位创世神就会立刻知道它的作用以及目的。

    而对于这种能够威胁自己身的存在，四大创世神绝对是会付出一切代价来消灭的。

    所以系统的存在，是绝对不能暴露的……至少在克里斯能够对抗四大创世神之前绝对不能暴露。

    对于系统给出答案，克里斯当即表示了谅解……系统不能暴露这种事情他其实猜都能够猜的到，而事实上他更关心的其实并不是这个，而是系统的来源问题。

    帮助自己成为这个宇宙的主宰，听听，多么宏伟牛叉的目标啊，系统又是一个功能多么强大的存在啊。

    那么问题来了，那又是一个什么样的存在制造了这个系统，而对方帮助或者说扶持更为贴切，扶持自己成为这个宇宙主宰的目的又是什么？

    克里斯可从来不觉得天下有白吃的午餐，这辈子作为一个大资本家的他，深知得到的越多，付出的越多这个道理。

    但是面对克里斯的这个问题，系统却并没有正面回答，而是毫无情感的说道“等到你真正成为这个宇宙主宰的那一天你自然就会知道了，如果你没有能够达到终极目标，那么你知道的再多，也毫无意义不是吗？当然了，你也可以选择什么也不做，安安心心的做这个宇宙的富家翁也行！”

    对于系统的这个回答，克里斯不由得对翻了个白眼，特喵的好有道理我居然无法反驳，但是不得不承认，事实上就是如此，现在的他，距离那个终极目标实在是太遥远了，别说几百年，估计几千几万年都未必能够办的到，自己现在操心这个也完全都是瞎操心……不过好歹有了一个真正意义上的终极目标。

    “对了，死亡留下的那缕法则神力你准备怎么办？”末了系统突然问道，毕竟是法则神力，虽然很纯净，但是也得克里斯去主动吸收领悟才能够真正的吸收这股力量，除非当时死亡强制性的让这股神力融入克里斯的灵魂，就像赛特之血对劳拉的改造一样。

    但是死亡显然并没有这么做的打算，所以现在这股神力只是存在于克里斯的体内，而并没有被克里斯所同化吸收。

    “你不能吸收么？用来进行兑换充能不就好了。”克里斯抬起手，看着手中汇聚的灰色气息对系统问道。

    “不行，这毕竟是死亡留下，虽然她并没有刻意的留下印记，但是终究带上了她的气息，如果是人为使用的话没有问题，可如果被我吸收的话，那就代表着彻底的消失，她肯定会察觉的！”系统满是可惜的回答道。

    “既然如此那你就先收着吧！”听到系统说不能用来进行召唤，克里斯不由得皱了皱眉，收起了这股能量然后想了想说道。

    “你为什么不把它吸收了？要知道你只要吸收了这缕神力，你的实力可以瞬间暴涨到十一级！到时候什么奥丁灭霸，还不是分分钟碾死？”系统疑惑的问道，

    “哇，好处这么多啊，那你倒是给我用啊！”面对系统的疑问，克里斯却是佯装很渴望的语气回复道。

    “……”

    “切，说不出话来了吧？”克里斯冷嘲一声道“这玩意要是真的适合我用，我昏迷的时候你该帮我吸收了，而不是现在来和我说这个。”

    “好吧，算你聪明，死亡法则虽然强大，但是毕竟已经有了死亡这个创世神，如果你真的吸收了这缕法则神力，那么你就跟赛特一样，基本绑死在死亡法则上了……法则这玩意儿融合难，剥离更难，到时候你除非干掉死亡，否则最终顶多就是和赛特一个结果，再无成为宇宙主宰的可能！”系统见不能调戏克里斯，略感失败的说道。

    “哼，就知道，对了，你不能吸收的话，那么把这股力量存放起来总没问题吧？毕竟我现在实力有限，要是一时间没控制住这股力量，伤到人就不好了”完了克里斯皱了皱眉道。

    “这个没问题”系统爽快的回答道。

    而就在克里斯和系统在脑海中互动完毕的同时，莫拉莉斯的汇报也基本完成了，但是在莫拉莉斯表示自己汇报完毕之后，克里斯敏锐的发现了其中的问题……对于克里斯现在的实力来说，一心二用已经是基本操作了，并不会因为和系统的互动，而忽略了莫拉莉斯汇报的内容。

    莫拉莉斯所汇报的一切，基本都没有什么问题，但是非常明显的却是忽略掉了一个人，那就是他的未婚妻劳拉。

    “劳拉怎么样了？为什么你的汇报里谁的近况都有……甚至包括猎鹰山姆威尔逊这些边缘人物，却偏偏没有战后关于劳拉的内容，怎么回事儿？她出什么事情了？”克里斯皱着眉头问道“难道劳拉完全被赛特控制了？”

    听到克里斯的问题，莫拉莉斯有些犹豫，但是作为被系统召唤出来的人物，她没有办法对克里斯撒谎“事实上在被赛特的力量侵蚀，并且吞噬了撒坦尼斯之后，克劳馥女士事后就被我们隔离了，不过她在第三天就清醒了过来，而根据当时我们的评估检测，虽然赛特的力量不断的试图控制克劳馥女士的思想，但是克劳馥女士的意志极为坚定，被赛特左右的肯能性极小，除非再出现大战中那种身受重伤失去自我意识的情况，所以在前天我们就解除了对克劳馥女士的隔离……”。

    “继续说！”克里斯皱着眉头催促道。

    “就在昨天，也就是您醒来的一天，克劳馥女士便失踪了，同时失踪的还有帕加索斯号！”莫拉莉斯无奈的回答道。


------------

四百一十八章 翘家的劳拉

﻿    “雪特！她失踪了？难道没有留下任何信息吗？”听到劳拉失踪的消息，克里斯火了，特喵的劳拉怎么说都是他的未婚妻，双方的感情也是极好，对方失踪了他能不火大么？

    “有，克劳馥女士在副官的主系统上给你留了一条信息，不过因为权限的原因，除了您没有人能够查看。”见状的莫拉莉斯急忙说。

    “靠，你不早说！”克里斯翻了个白眼，也顾不上责备这个下属当即示意岛田霞取来自己的手机，之间他打开手机之后，按下按钮将其放在桌子上，瞬间就变成了一台全息投影装置。

    “副官！”待全息投影亮起，克里斯说道。

    “很高兴您回复健康，指挥官！”副官的影响出现在了克里斯的面前。

    “我也很高兴，副官，调出劳拉留下的信息！”克里斯和副官打了声招呼，然后命令道。

    “遵命指挥官！”随即就看到副官的身影消失，画面变成了穿着一身纳米防护服的劳拉。

    “嗨，克里斯，很抱歉在你昏迷的时候和你不辞而别，但是我想你看到这条信息之前，应该已经知道在我身上所在发生的事情”画面上的劳拉开口道“在我没有醒来的时候，我就经历了很多很多的幻境，那些幻境非常真实而恐怖。醒来之后，我才知道这是因为我在被那把匕首刺中之后，得到了一丝赛特的力量！而且还吞噬了一个强大的恶魔”。

    说道这里的时候，劳拉建议的脸庞上，明显带着一丝不安“吃掉一个大恶魔，哦天那，到现在我都觉得像是在做梦，而且在我醒来之后，我也一直能够感受到他的声音，虽然他并不能直接控制我，但是却一直在我的脑海里，影响着我！虽然你手下的那些医疗技术专家都说我的意志足够坚定，完全能够抵抗对方的控制，同时也给出了其它一些诸如植入灵能调节器之类的方案，但是我依然担心，万一再失控会伤害到别人，伤害到你。”

    “所以我选择暂时的离开！”沉吟了一会儿之后，劳拉继续说道“离开地球，直到我确认我能够完全控制这股力量为止！”

    说道这里，劳拉突然展颜一笑“不过这其实也不是什么坏事，不是吗？在认识你之前，探索地球上各种未知的历史奥秘就是我的人生目标和乐趣，而在遇到你之后我发现我认知早已经发生了翻天覆地的变化，神灵、恶魔、无数的外星种族，跟整个宇宙的奥秘比起来，地球虽然非常的神奇，但是依然太过渺小了，我渴望去探索那未知的一切，而事实上你也早就预料到的这一点不是吗？否则你也不会送我帕加索斯号！而且还加载了非常完善的星图。”

    “所以我走了，至于什么时候回来，我也不知道，或许哪天想家了或许就会回来看看！而且你也不用太想我，反正你身边那么多的女人也够你想的了……对了，你得好好帮我照顾珊曼莎，不能让她被人欺负了，尤其是你其他的女人，不然我回来的时候可放过你！”劳拉把想说的话都说出来之后，似乎轻松了不少，甚至还开起了玩笑。

    “好了，就说这么多，再见了，克里斯！我爱你！”随着最后一句话说完，劳拉的身影消失在了屏幕上。

    “这个傻妞，既然知道飞船是我送的，难道就想不到，只要我想，她根本就跑不掉吗？”看完劳拉留下的信息，克里斯心中虽然弥漫着温馨，但是表面上却是不得不轻笑着摇了摇头自言自语道“副官，帕加索斯号现在在什么位置了？”

    “帕加索斯号19个小时前就离开了太阳系进入了宇宙空间轨道，进入了曲速航行状态，所以暂时无法进行准确定位。不过根据航向推断，克劳馥女士的目标应该是新星帝国！”副官回答道。

    “那么你现在能够接管帕加索斯号吗”克里斯也不在意，继续问道。

    “没有问题，请问需要我对帕加索斯号进行接管吗？”副官回答道。

    “不用了，直接进行通讯连接吧！”克里斯想了一想，最终还是没有选择让副官强行接管帕加索斯号的控制系统。

    “请稍等！”

    同一时间，正在进行超空间飞行的帕加索斯号内，劳拉坐在主控室内的舰长席上，端着一杯热咖啡，看着主屏幕上播放的关于新星帝国的资料介绍。

    这些资料是劳拉离开地球前从副官的数据库当中下载的，不仅仅是新星帝国，还包括了整个银河系各种大大小小的势力、星球资料，当然了，主要都是一些大中型势力的资料，而且有的很详细，有的则可能只有一句话，甚至个名字，这也很正常，毕竟整个银河系星球无数，就算是三大帝国也不可能将统计到所有的星球和势力资料。

    这些资料主要都是由冲云霄收集到的，克里斯去了一趟莫拉格之后，资料库刚刚进行过更新。

    而在这些资料当中，作为一流大型势力的新星帝国的资料显然是比较齐全的，而劳拉之所以把新星帝国选择为第一个目的地，也是因为所有宇宙势力当中，新星帝国距离太阳系比较近，同是也是最为开放的一个文明。

    就和新星帝国背后的主子希阿帝国一样，新星帝国也是奉行和平之上，互通有无的外交策略，所有在新星帝国的实力范围内，活跃着数千个大大小小的种族，而且不像其余宇宙势力那样充斥着各种各样的阶级等级。

    所以一直以来新星帝国都是北银河那些爱好和平种族的乐园。

    这也是为什么劳拉回选择新星帝国作为第一目标的原因……对于初出茅庐的她来说，探索宇宙奥秘什么的还不急，学习更多的银河系各个文明的习俗文化历史才是最为迫切的，这些东西副官的资料库里很少……

    毕竟副官是战争人工智能，虽然也有常规的辅助功能，但也基本都是为作战服务的，什么外星种族的文化历史资料之类的东西，可不在她的收集范围之内，这些都需要劳拉自己去收集。

    不过就在劳拉仔细的观看资料的时候，原本的画面却突然一变，克里斯的形象出现了在了屏幕上。

    见状的劳拉先是微微一愣，随即拍了拍额头，她先前只想着离开，却是忘记了这艘飞船原本的主人是谁，以克里斯这家伙的性子，怎么可能不留后门？

    “劳拉·克劳馥，离家出走可不是一个乖孩子应该做的事情！”克里斯一开口便不客气的数落道。

    “哦得了吧克里斯，别用这种口气跟我说话，而且我可没有离家出走，我给你留了信息的！”劳拉翻了个白眼说道。

    “这可不能说明什么，很多小孩子翘家也会留下书信，而且我怎么都觉得，这种行为可不像是我认识的劳拉的风格，我想肯定是有人对你说了一些什么，对吧？”克里斯问道，这也是他刚刚才想到的，如果是劳拉自己的决定，那么更大的可能独自回到自己的克劳馥庄园独处，然后等克里斯醒来之后再商量处理自己身上的问题，而不是一声不吭的直接离开地球。

    “不，完全没有，这是我自己的决定！”听到克里斯的话，劳拉本能的否认道，但是她目光中闪过的一丝慌乱却被克里斯敏锐的察觉道了。

    “劳拉，你根本就不会说谎，如果我没猜错，这个人应该是古一吧？”克里斯面带冷笑着说道“哼，我就跟你说过，这个人在面临大是大非的时候可以尊敬、可以合作，但是绝对不能全听全信，否则只会把自己给坑死，看看她吧，自家的事情都处理不好，还有心情管别人家的事情，成事不足败事有余！”

    “克里斯，别这样，没错，她是对我说了一些话，但是你也应该明白，如果不是我的意愿，她也不可能强迫我做什么的，至少我觉得这个决定挺不错的，我却是对于广袤的宇宙非常的好奇！”被克里斯拆穿，劳拉只能承认“所以克里斯，我希望你不要阻止我！”

    “当然，你既然已经做出了决定，我自然是尊重你的，不过我还是想体型你一件事情，那就是你这么急急忙忙的跑出去，你有钱吗？还是说你准备给外人美元或者是英镑？”克里斯嘴角露出一丝笑意说道。

    而屏幕另一边的劳拉听到克里斯的这个问题，则是直接傻眼了……


------------

四百一十九章 纷繁的琐事

﻿    如果不是克里斯提醒，劳拉根本就没有想过钱这个事情，因为自从继承了克劳馥家族的财产，外加有克里斯这么一个超级富豪男友，劳拉已经很久没有缺过钱了。

    尤其是在成为克里斯的未婚妻之后，劳拉的名字和相貌，也逐渐为全世界的人所熟知，除非实在是孤陋寡闻，否则很少有人会不知道世界首富是谁，而作为克里斯的未婚妻，劳拉的知名度也不会低，所以在全世界很多地方，就算劳拉不花钱，直接刷脸都没问题。

    再加上克里斯送给她帕加索斯号这么一艘综合舰之后，她花钱的地方就更少了基本吃穿用度用的都是飞船上的东西……要知道帕加索斯号在地球上的时候可是由飞船主控制系统自己和副官定时联系，对飞船进行补给，而克里斯的补给标准，那可以说是全世界最高的……全都是超高品质的东西。

    唯一的问题或许也就是没有提供哪些比较花哨的奢侈品，主要还是以实用为主，基本都是制式的东西，可是劳拉也不是一般的女孩子啊，对于她来说，实用性强的就是最好的，那些什么没用的珠宝装饰、华丽服饰，统统都是鸡肋。

    也正是因为这些原因，劳拉的金钱观念也是越来越淡了。

    直到现在克里斯体型，她才猛然惊觉，出了地球没有钱可不行，如果仅仅是吃穿以及帕加索斯号的运转等日常消耗还好，要知道帕加斯索斯虽然不大，只有一百多米，但毕竟是一艘综合舰，医疗科研、微型循环农业、能源采集，微型工业维修体系，也就是说，只要不是帕加索斯号出现损坏特别严重导致内部的体系出现问题，那么它基本上永远不会出现物资不足的情况。

    但是这也仅仅如此了，劳拉的目的是进行宇宙探险，这个过程中自然是要跟其它文明打交道的，比如购买情报，收集外星文明的文史和物品，做这些事情终究还是需要钱的啊……总不可能让她去偷去抢吧？她是探险家，又不是强盗。

    而就像克里斯说的，她总不能给外星人美元或者英镑吧？可是给外星人的货币？外星人货币长啥样她都不知道好吧？

    见到劳拉的表现，克里斯就知道她根本就没有想到这个问题，暗自摇了摇头说道“别傻了，在个人物品舱37号柜子里有一个腕表以及几十条金属锭，腕表是希阿帝国发售的个人终端，里面的钱不多，就一千万银河信用点，按照购买力换算，差不多相当于五百万美元，除在银河系绝大部分地区，银河信用点是被承认的，尤其是希阿帝国以及新星帝国这样秉承和平主义的势力，只有少部分地区不承认，或者会收取大量的佣金。而那些金属锭，则是银河系通用的贵金属，其中金色的价值十万信用点，蓝色的价值五十万，红色的价值一百万，用钱的时候小心一些，可别被人给坑了。”

    “……额，谢谢！”面对克里斯周到至极的谆谆嘱咐，劳拉不知道该说什么好，但是显然心中是非常的感动的，然后没等克里斯反应过来，人便已经消失不见……按照克里斯说的去找钱了。

    见状克里斯，等了一会儿不见劳拉回来，只得无奈的结束了通讯。

    “收拾一下，我们出院！”挂断通讯之后，克里斯示意两位护士女仆给自己换衣服，准备出院，反正他的身体压根就没事儿，呆在医院里干啥？

    “指挥官，您确定您的身体没有任何问题吗？”莫拉莉斯问道，虽然此前做过无数次检查，克里斯的身体确实完全没有问题，可是却依然昏迷那么久，这让作为医疗专家的她依然不敢肯定是不是有问题没查出来。

    “放心，我可是很爱惜我的小命的，之前我一直昏迷，是灵魂上面的原因，这不是你能够解决的，而且现在已经没有问题了”克里斯解释道，星际世界的科技虽然发达，但是灵魂层面的问题，依然超出了莫拉莉斯的能力范围，估计也只有星灵一族的最高科技才会有涉及吧，至少到现在为止，克里斯在已经解锁的星灵科技当中，发现有涉及灵魂的内容……净化者和灵魂可没有关系，净化者复制的是意识，那和灵魂是两码事。

    克里斯都这么说了，知道自己无法左右克里斯决定莫拉莉斯自然只能听命令。

    而克里斯要出院的消息，母亲艾米莉也立刻知道了，不过她向莫拉莉斯确认了之后，也没有反对，不过却是要求克里斯在接下来的这段时间内必须在奥斯本老宅住，理由也很强大，方面自己就近照顾，同时诺曼奥斯本等等一大票人也都往这边赶呢，干脆就到奥斯本老宅见面好了。

    对此克里斯没有拒绝，他也很久没有和家人聚在一起了，就和母亲还有几个弟弟妹妹回到了奥斯本的老宅当中，而在路上他也是接了一路的电话，都是得知他苏醒的人打来的……原本还在医院的时候，他苏醒的消息并没有公开……事实上在他昏迷的这段时间内，除了周围的亲人以及下属之外，他所有的身体状况都是被保密的，但是既然确定要出院了，自然就没有保密的必要了，所以他一走出医院，消息灵通的人就都知道他出院了。

    第一个打进电话的就是玛利亚希尔。

    作为神矛局的局长，玛利亚希尔在克里斯昏迷的这段时间里，可以说是非常繁忙的，因为几乎所有后续的问题都需要她和神矛局来处理，虽然有守望先锋帮忙，但是依然忙得不可开交，不过在得知克里斯醒来之后，依然放下了手中的一切，第一时间打来了电话。

    “克里斯，现在我有一个问题不知道该怎么处理，想要问问你的意见”嘘寒问暖一番之后，玛利亚很快就把话题带到了神矛局的工作上。

    “哦？说说看？”克里斯有些好奇的问道，在他看来，神矛局这段时间工作虽然繁忙，但是主要还是扫尾工作为主，基本上玛利亚希尔自己就完全可以做出决定。

    “那就是关于俘虏的问题，虽然当时圣三一的主脑都逃跑了，但是我们在被他们放弃的人当中依然抓到了不少的俘虏，最主要的就是狼人和血族的高层，其中还包阔了血族大长老维克多，狼人首领卢西恩。”玛利亚希尔回答道。

    “这有什么疑问的，你想杀就杀，想关就关，真要不行用来做生化试验也可以，完全不用和我商量啊！”克里斯笑着说道。

    “我当然明白，这些家伙反正都是死有余辜，可是有一个人以及她的下属却不行”玛利亚希尔严肃道。

    “我明白了，你说的是阿米莉亚吧？”克里斯闻言眉头皱了皱道，玛利亚希尔这么一说，克里斯立刻就想到了在最后关键时刻选择跳反的阿米莉亚极其下属，之前在医院里莫拉莉斯的报告当中也提到了这一点，对方不仅在大战当中向劳拉提供了情报，在战后更是出手帮助联军，制服了维克多和卢西恩等顽抗分子，虽然这其中有很强的见风使舵的意味，但是终究也算是做出了贡献的，如果把她和维克多卢西恩同等处置，未免就有些不近人情了。

    “这样吧，今天就算了，我等会还要和那帮子政客见面，然后和我父亲商量一些事情，明天我过去一趟，好好商量一下这件事情！”克里斯想了想之后，心中微微有了一个想法，然后对玛利亚希尔说道。

    “这件事情其实也不是很急，你刚刚出院，需要多休息。”这时候玛利亚希尔才意识到了麻烦一个刚刚病愈患者好像不太好的。

    “没事，我的身体我还是很清楚的，如果不信的话，明天我过来你试试就知道了！”正式话题结束之后，克里斯说话就开始不正经起来了……没办法，在面对玛利亚希尔这种特别正经的女人的时候，克里斯总是会特别的想要不正经一下，这或许也算是他的一点小癖好吧。

    “呵呵……你和托尼斯塔克那个白痴一样，迟早死在女人肚皮上为止！”面对克里斯的调戏，另一边的玛利亚希尔冷哼一声，挂断了电话。

    而听到玛利亚希尔提到托尼斯塔克，克里斯不由得想笑出猪叫，而就在这个时候，他的手机又响了起来，拿起来一看，说曹操，曹操到，正是托尼斯塔克打来的。

    “呦，我们的钢铁侠怎么有时间给我们这种小老百姓打电话啊？”克里斯接起电话后说道。

    “哼，我这不是听说某人出院了，特别打电话慰问一下么，年轻人不行啊，受了一点点伤居然昏迷了一个星期，像我这样的老年人都两天就出院了！”另外一边正在一边健身一边利用3D眼镜和克里斯通话的托尼斯塔克开口就是嘲讽道。

    “是吗？可是我听说某人住院的原因可不是因为在战斗中受了伤，而是因为差点马上风啊……”克里斯却是无视了斯塔克的嘲讽，笑呵呵的说道，在之前的汇报中他可是知道，战后住院的人有不少，但是唯独和托尼斯斯塔克在一起的人三个人不是因为战斗而受伤的，而是因为脱阳……这也是为什么克里斯听到玛利亚希尔一提斯塔克就想笑的原因，简直太搞笑了……至于当时具体的细节不提也罢。

    “该死的，闭嘴！”听到克里斯的话，另一边的斯塔克当即紧张的看了一眼正在给自己煮咖啡的小辣椒，然后低声道“该死的，我就知道你们神矛局那些医护人员靠不住，我要控告你们！”

    “控告？好啊，或许我回头可以和玛利亚商量一下关于公开这起事件的细节以及一些影像资料，毕竟公众应该有知情权嘛。”面对斯塔克的“威胁”，克里斯丝毫不在意的打着哈哈说道。

    “你敢，克里斯·奥斯本，我要和你决斗！！！”斯塔克都快疯了，虽然知道克里斯只是在开玩笑，但是毫无疑问的，这一次的事情，他托尼斯塔克的英名算是彻底的毁于一旦了。

    虽然斯塔克并不介意外界谈论自己的私生活，比如睡过几个女人这样的，但是差点死在女人肚皮上这种事情，绝对不在这之内……要怪只能怪那个女人实在是太诡异了，当时他根本就没有办法控制自己。

    唯一让斯塔克略感欣慰的是，当时还有两个难兄难弟和自己一样。

    “决斗？别逗了，不管你信不信，反正我不穿战甲让你一只手，现在的你都不是我的对手，除非你再把你的战衣升级个几十上白代再说！”克里斯一脸无所谓的说道。

    我不生气，我不生气，我不和一个小我十几岁的小孩子计较，斯塔克强忍着平息自己激动的情绪，过了一会儿才开口，不过却再也没有嘲讽克里斯，毕竟现在有软肋捏在对方手里，硬气不起来啊“好了，废话不多说，我联系你的另外一件事情，就是准备和你谈谈合作的事情。”

    “合作？什么合作？”克里斯顿时来了兴趣。

    “两个方面的，一个是复仇者和神矛局之间的，另一个则是斯塔克工业和奥斯本工业之间的合作！”斯塔克结果小辣椒递过来的咖啡说道。

    “停，第一个就算看，我想神矛局和你们那个什么复仇者之间没有什么好合作的！直接说第二吧！”克里斯一听，立刻说道。

    “嘿，克里斯，你可不能这样，怎么说我们之前出力也不小，你这是过河拆桥！”斯塔克有些不满的说道。

    “别逗了，我可没有求你们加入，是你们自己一定要加入的，而且你们的表现你们自己知道，除了惊奇队长，你觉得你们起了多大的作用？而且也不是我过河拆桥，而是尼克弗瑞一直在挖神矛局，挖政府的墙角，他以为他谁？上帝吗？”虽然他和斯塔克之间的相处模式非常奇怪，但是不得不承认的是，两者确实是朋友，不过朋友归朋友，但是在面对这种原则性的问题面前，克里斯可不会有丝毫的妥协。

    “好吧，不说这个了，我们还是谈谈我们两家公司之间的合作吧！”在克里斯说完之后，斯塔克也不知道该说什么，因为很多事情他也觉得尼克弗瑞做的很不地道，当即也不再多说什么，反正这种事情本来就应该由尼克弗瑞去操行，当即便转移话题说道。

    “你想合作什么？”克里斯不置可否道。

    “家园计划！”斯塔克说道“斯塔克工业要加入家园计划！”

    “你父亲已经告诉你了？”对于斯塔克提到家园计划，克里斯也并不意外，因为家园计划本身，克里斯从来就没有打算保密，甚至在UED政府建立之后，这基本上已经是一个半公开的秘密了，更不要说托尼的父亲，霍华德还是知道完整家园计划的人……克里斯之所以在霍华德身上花费这么多功夫，还不是因为托尼斯塔克？

    反正家园计划表面上看起来，对于地球是只有好处的，毕竟随着人类的不断发展，地球上的资源，早已经不堪重负了，再这么下去，要不了几百年，地球就会变得越来越不适合人类生存。

    至于家园计划背后的真正目的，也就是通过分化打散利益阶级，重新搭建利益体系来完成人类大一统这种话，克里斯是绝对不能直接说出来的，自己知道就可以可以了。

    “没错！这种事情斯塔克工业必须走在前面！”托尼斯塔克说道，在他知道家园计划之后，就知道这个计划越早加入，就能够得到越多的利益，晚了可能汤都喝不到。

    虽然托尼斯塔克其实并不是那种利益至上的人，但是作为斯塔克工业的掌舵人，他必须为了整个企业以及下属的数十万员工负责。

    “要加入当然没有问题，但是斯塔克工业能够付出什么？”克里斯说道，虽然他还是很看重托尼斯塔克的，但是却并不代表就会轻易的让他加入进来。

    毕竟不管什么东西，如果太过轻易的得到，人都是不会太过珍稀的，只有让人知道东西难得，才会在遇到事情的时候，不将之轻易的抛弃……否则万一斯塔克因为复仇者的事情，到时候给整个计划搞点事情出来，克里斯还得给他擦屁股。

    “全部！”不得不说，托尼斯塔克还是很有魄力的，一开口就直接赌上了整个斯塔克工业的命运。

    不过对于斯塔克来说这也是没有办法的事情，同样是多元化的企业，但是如今因为奥斯本那近乎跨越式的扩张，同类型的大企业已经很难与之竞争，而现在俄罗斯帝国等几个新兴强国当中，也冒出了很多实力强悍的企业（实际上是克里斯的马甲），并且已经和奥斯本集团达成了明显的战略同盟，开始推行家园计划。

    在这种情况下，就逼得其他的一些类型重叠的企业不得不想办法跟上脚步，又或者另寻出路，而首当其冲的就是斯塔克工业。

    事实上斯塔克其实一直都在努力的想办法对斯塔克集团的产业进行改造升级，但是没办法，托尼斯塔克虽然是超级天才，但终究只是一个人而已，斯塔克集团那么大，不可能方方面都由他亲自来，而奥斯本集团呢？克里斯身后的可是整个星际实际的三族科技，涉及到方方面面的全都有，斯塔克集团怎么竞争？

    所以对于斯塔克集团来说，最好的选择，就是趁着现在还有一定的资本的时候，加入到家园计划当中，成为其中的一份子……而实际上已经有很多人已经这么干了，其中最具代表性的就是众人皆知的摩根、洛克菲勒，人家靠着这种手段，已经生存了几百年了，虽然早已大不如前，但是好歹还存在不是？总比死抱着不放，最终被熬死强。

    “没有问题，回头我和艾蕊尔汉森说一声，她会安排和你那边的人联系的，具体的细节，交给他们去商谈就行了！”克里斯说道。

    随后两人又闲聊几句，便挂断了电话，而这个时候车也已经到家了。

    而在克里斯他们到家没有多久，父亲诺曼奥斯本便回来了，而和他一起到来的，还有许久不见的牛仔总统以及几位亲信。

    见到这两人说笑着走进客厅，克里斯就知道自己的父亲这么急着见自己，恐怕除了担心自己之外，也是有事情想要和自己商量，而这个事情，恐怕也是和即将开始的新一**选有关。

    是的，现在已经是06年了，就还有两年时间牛仔总统就要卸任了。


------------

第四百二十章 不愧是至尊法师一脉，知道的东西确实不少。

    梅林那个老家伙算是没有选错人 美国是怎么建立的

﻿    虽然牛仔总统的任期还有两年多，但是美国大选从来都是一个漫长而复杂的过程，真正的大选一般在前任的最后一年二月开始进行预选，并一直持续到11月的第一个星期一确认大选结果，次年一月宣誓就职。

    但正常情况下，绝大多数竞选人提前一年就会开始造势，开始进行党内竞选。

    “克里斯，乔治（牛仔总统）还有我的团队都建议我参加下一届的总统选举，这件事你怎么看？”诺曼奥斯本和牛仔总统到来后，先是关心了一下克里斯的身体情况，然后直接就进入了正式的话题。

    虽然是父亲，但是诺曼奥斯本对于很多重大事情方面，对于克里斯这个长子的建议是非常的重视的，先不说原本在自己手上已经开始有些衰落的奥斯本集团是因为克里斯而重新焕发活力的，而在克里斯全面接手之后，更是将奥斯本集团打造成了世界第一大集团，对此诺曼奥斯本是不服气也不行。

    而且这几年自己从政能够那么顺利，也和克里斯在政治上的各种投入是撇不开的，所以对于是否参加下一届的总统选举，他非常想知道克里斯的看法。

    “没错，克里斯，你不知道诺曼在党内的呼声有多高，只要他参加竞选，我们其他候选人都会退出，并击中资源为诺曼造势，再加上你在美国的声望，下一任的选举毫无疑问的就是他无疑！”牛仔总统也说道。

    面对父亲的询问，以及牛仔总统的鼓动，克里斯没有立刻表态，而是陷入了深思，如果是过去他的势力还没有现在这么庞大的时候，对于诺曼奥斯本想要参加竞选，他肯定是想都不想的直接否定……因为按照这个世界原本的时间线，美国以及地球都是属于多灾多难的时期，在这个时期当总统，绝对是非常不明智的选择。

    但是现在的情况却已经和过去不同了，随着克里斯的势力不断的膨胀，以及插手各种事件，“历史”早已经面目全非了，很多事情，比如最具代表性的奇瑞塔人入侵，在此前洛基参与了和地球的合作，见识了地球上有这么多的大佬之后的情况下，洛基还有没有那个胆子引导奇瑞塔人入侵？

    而且克里斯在得到力量宝石之后还定下了挑起三大帝国和灭霸之间的争端的计划，到时候奇瑞塔人作为灭霸的先头部队，还有没有那个时间和精力来地球上搞事情？

    更何况就算奇瑞塔人来了，以克里斯现在的实力，会怕奇瑞塔人吗？就算灭霸了来了，克里斯他都不怵。

    因此很多原本的那些灾难**情，很可能就不会发生了，就算发生了，克里斯也有极大的把握将影响控制到最小。

    更重要的是，接下来也是奥斯本集团以及家园计划等众多计划的实施期和发展期，能够带来极大的声望，如果不是自己人做总统的话有些浪费，而且坐在总统位置上的如果是自己人，对于克里斯各种计划来说，也是有一定的便利因素的。

    所以如今的克里斯对于父亲要参加选举，是有那么一点点心动的，但是很快，这丝想法就被他打消了，看了一眼父亲和牛仔总统，又看了一眼他们的所谓的亲信，二者立刻就明白了，让其他所有人进行了回避，很快的，会客厅内就只剩下了三人。

    “总统先生，您的两届任期很快就要结束了，不知道任期结束之后，您对于未来有什么计划么？”屏蔽其他人之后，克里斯并没有直接说出自己的想法，而是问起了牛仔总统对未来的规划。

    “我？当然是回我的农场，闲暇最多也就是画画油画，写写自传之类的！”听到克里斯的问题，牛仔总统轻笑着说道。

    牛仔总统之所以被称之为牛仔总统，就是因为他经常自诩德州牛仔，而且在德州还真的有面积极大的农场的。

    但这个称呼在美国并不是什么贬义，而是代表着美国的一种文化传承，虽然美国立国时间很短，但是不得不承认的是，美国的牛仔文化，却对全世界造成了非常深远的影响……不要急着否认，看看大街小巷，穿着牛仔裤，戴着棒球帽，踩着球鞋，跳着街舞的年轻人，实际上这些都是美国牛仔文化的延伸。

    牛仔文化是什么呢？独立、自由、叛逆、粗犷、豪迈、潇洒、飘逸、严谨、聪明、有绅士风度、有胆识、富于野心、爱冒险、喜欢表现自己！

    而这也是美国文化的代表精神。

    不过你要是真的觉得牛仔总统信这套你就输了，尤其是作为一个当权者，一个肆意发动战争，宣扬霸权主义的政客，会信这个？

    别逗了，他之所以这么宣传，只不过在美国这属于政治正确，能够给他拉票……仅此而已，而且真要是什么事情都按这种所谓的牛仔文化来，这国家早就乱套了、

    “是吗？总统先生真的觉得出任了仅仅两届的总统，就足够了？”克里斯幽幽的说道。

    “哈哈哈，克里斯你这个话就有趣了，两届总统的任期自然是最合适的，否则宪法也不会这么规定的，不是吗？”牛仔总统闻言一愣，随即打着哈哈模棱两可的说道，这种话他可不敢随便接，万一说错了，传出去可是要出大事情的。

    “呵呵，宪法也是人定的，况且也不是没有例外，不是吗？”克里斯却没有放过他，他才不担心这话会传去呢，虽然克里斯并不常住奥斯本老宅，但是很早的时候他就以各种理由，对整个奥斯本老宅的安保体系进行了升级，任何一个角落甚至老鼠洞蚂蚁窝都无法逃脱副官的监控，甚至对方像卡玛泰姬的法师和洛基那样会用魔法隐身也不行……更何况人家会管这种事情？

    “例外终究是例外，克里斯，现在已经不是二战时期了，而且那个时候这一条也并没有被写入法律！”牛仔总统眯了眯眼睛回答道，他当然知道克里斯说的是谁……历史上唯一一个超过两期的任界，连任了四届，甚至因为最后是病死才卸任，可以说是主导了整个二战走向的富兰克林·罗斯福，也正是因为他的原因，总统任期不能超过两届才会被正式的写入美国的宪法。

    “没错，但是例外也没有规定只能有一次，不是吗？”克里斯步步紧逼道，而随着克里斯的步步紧逼，在总统任上一直属于很强势的牛仔总统脸上有些挂不住了。

    “克里斯，你到底想说什么？”诺曼奥斯本眼见气氛有些紧张，急忙打圆场道。

    “也好，我也就不打哑谜了，父亲，还有总统先生，你们还记得家园计划吧？”克里斯开口道问道。

    “当然，这是你们神矛局以及星际贸易联盟主导的重要计划，也通过了UED理事会认可的，甚至我还代表美国政府签了字，但是这跟我们谈论的事情有关系吗？”听到克里斯提到家园计划，立刻点了点头说道，这个所谓的家园计划他当然熟悉……不过并不是因为这个计划有多宏大，而是因为这个计划的主导者，由俄罗斯帝国的资源开发管理总署、以色列的阿玛达耐公司、布尔共和国的国际联合集团、南美两国的西泊汀公司以及奥斯本集团联合组成的星际贸易集团，可以说是现在整个UED国际体系的推动者……当然了，以后里面怕是还得加一个斯塔克集团。

    “那你们还记得家园计划的主要内容吗？”克里斯继续说道。

    “是的，第一步是月球能源开发计划，第二步是超大型空间站计划，最后是进行太阳系殖民并进行星际探险，非常宏达的计划！”牛仔总统立刻回答道，随即他笑了笑“不过克里斯，这不是一个长期性计划么？怎么？难道你们有了重大的突破？”

    家园计划虽然并没有对外公布，但是对于各个参与国的高层来说，却并不是什么新鲜事，只不过在他们看来，这就是一个纸上谈兵的长期计划，真要的成果，那至少也得十几二十年，甚至四五十年。

    所以除了克里斯控制的几个国家之外，UED其它几个理事国，也包括美国，并没有将这个计划太当回事，毕竟对于绝大部分的政客来说，几十年后的事情，关他们屁事？

    “是的，事实上我们已经建造完成了数艘工程飞船，即将开始对月球进行真正意义上的开发，只要过程顺利，第二步的超大型空间站计划也很快就会开始！”然而克里斯说出了一个让牛仔总统极为震撼的答案。

    “但是这跟我们之前说话题依然没有任何的关系！”虽然嘴上这么说，但是牛仔总统的脸色已经开始发生了变化，从克里斯的语气当中，他有一种非常不好的预感。

    “当然有关系，总统先生！请不要忘记，三百年前美国是怎么建立的！”克里斯的脸上露出一丝邪笑。

    而牛仔总统则是勃然变色，诺曼奥斯本更是一脸的便秘……这种话你怎么敢说？

------------

