------------

笑傲江湖卷末感言

    笑傲江湖卷，还有两章就要结束了，在这一卷中，最大的收获应该是主角性格的确立，爱学习，尊重知识，勤学好问，是他一个比较鲜明的特点，之后还有《永不无情》这一章，确定的尊重生命，恻隐之心，当然最重要的，还是我对主角的定位，他不是一个圣母，也不是一个学者，而是一个求道者，这点将会贯彻整本书。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    在我的心里，主角是一个坚定，聪明，而不好杀的一个人，他的形象更接近传统，不是那么狠辣无情，而是有些温润君子的样子，书卷气，是我给主角的一个定义，当然他也不会优柔寡断，也做不到优柔寡断，因为他的感情始终是淡薄的，看似无情又有情。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    写一卷武侠，结果大半卷战斗下来，主角竟然只杀了两个人，还好后面有魔教的四位长老充数，不然我怎么好意思说自己写的是江湖。

    武侠是这本书很重要的一个元素，但不是一整本书都是武侠，事实上，多元化的世界是我比较喜欢的一个元素，所以下一卷，主角肯定不会去武侠世界，而是一个比较少人描写的世界。

    或者说，是一个科幻皮下，精神内核的世界。

    对于新世界的写作，这是一个难点，因为真的没有描写科幻世界的经验，我心里也很没底，有朋友劝我，你武侠成绩这么好，不如就一路武侠下来，将科幻世界作为金手指来点缀。

    我有心动过，不是一路写武侠世界过来，而是上架之前，都用武侠副本，但还是放弃了！因为这样虽然比较有保证，但会拖我书的质量，会造成大纲上结构的冲突。

    我不会写一个我不喜欢的故事，也不会写一本应付读者的书，想要你们喜欢一个故事，我自己就应该先喜欢它！或许我笔力有限，不能写出我要的效果，但我不会去往其他方向写，就是这样！

    主角的性格不会有大的变化了，他可能更丰富，更形象，但不会说忽然变得冷酷无情，自私自利了！接下来，就是新的挑战，如果我觉得新的世界写不好，我会占时停笔，修改，每天都会发新章节给你们看，直到我写出我满意的文字为之。

    如果不合大家的胃口，也没脸让大家留下来看，只是请大家，多给我一点时间，我会做到更好的。

    笑傲江湖副本一

    结束倒计时！
