------------

中国的面壁计划六之维度军团的维和行动

    “我最终还是没能阻止战争的全面爆发！”擎天柱挣扎着半坐而起，它不顾虚弱而闪烁的火种，硬是拖着半残的身体，拄着合金战刀顽强站在苍穹之下。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>“这场战争没有一方会赢，它带来的只有毁灭！在广袤的宇宙之中，处处都有文明生存的空间……”

    “为什么？为什么要选择战争？”

    擎天柱仰望的苍穹之上，一眼望不到边的空天战舰军团将中东到阿拉斯加的天空遮蔽，仰首望去，天穹如同钢铁铸造，阳光被彻底挡在了大气层之外，战舰下方幽蓝色的明光照亮了整个西半球。

    外太空的月球轨道外，原能矩阵投射了直径有半个月球大小的一个荧光平面，赛博坦星球的战舰围绕着这个巨大的维度传送发生器，严阵以待。巨大的星际战舰像潜伏在黑暗中的钢铁猛兽，窥视着前方那颗水蓝色的星球。

    人类第一次为这宏伟的宇宙战争感到震撼，巨大的人造星体在广袤的宇宙空间中纵横交错，一发就足以蒸发半个纽约的能量武器，在这些巨大的怪物手中只是相互试探的常规武器。航空母舰和核武器在这样的战争面前就好像玩具。

    山姆站在擎天柱旁边，双腿颤抖的看着天穹之上杀气凛然的太空军团，在那些还能看见阳光的地方，无数反射着金属光泽的天体高悬于天穹。

    正在发生的一切突破了山姆，以致大多数人类的想象力，那些巨大的战争兵器就这样硬生生的塞进他们的视野，强迫所有人认清一个事实：一个波澜壮阔的时代正在降临，它是荒诞的，它是伟大的，它是毁灭性的！

    “联络上中国政府了没有？”奥观海拍桌咆哮道，他顾不得自己一脸狼狈的模样，紧张的在办公桌前转来转去，这已经是他在六十秒内第三次询问了。

    “总统，电话接通了！”工作人员从旁边的小房间里冲出来，兴奋的大喊。

    奥观海一把抓起身前的电话：“我是奥观海……”他还没来得及说什么，就感觉到右眼球的角膜上有些异样，一行清晰的文字以中文，英语，日文，俄文，法文等十六种语言重复了一遍。

    “尊敬的全体地球同胞，远在外太空的月球派遣军，火星开发军团，太阳系各处的边防哨所和太空星军的同志们！中华多元宇宙共和国D3维度膜826时间线的全体人民！”

    奥观海十分熟悉的外交部发言人以一种严肃的姿态，投影在全人类的视网膜上，从环绕地球的长城星球防御网络投影的信息光束波扩散到了整个地球。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>在这同一时间，全人类都看见了自己视网膜上上中国政府的宣言。

    “中国人民热爱和平，也愿意同更多维度，更多层面的智慧生命共同保卫多元宇宙的和平。但是为了保卫中国的和平发展，维护多维位面的和平与稳定，我们从不，也永远不怕反抗侵略的战争。我们绝不容忍，也不会放任外星侵略者的肆意妄为。

    为了维护多元宇宙时间线的主权和稳定，中国八千亿维度军团坚决与维度时间线中的霸权主义势力斗争到底。我们衷心希望赛博坦星球的主权政府慎重考虑他们的冒犯行为，对于试图破坏恒星太阳的行径悬崖勒马。

    赛博坦狂派变形金刚在悍然侵入中国在太阳系固有领土，杀害巡逻的维度战士，是可忍，孰不可忍！我们将进行严正的惩戒！对于赛博坦星球别有用心的军事行动，中国政府郑重警告，我们必将坚决自卫，因此造成的一切后果，将由赛博坦方面负完全责任！

    勿言之不预也！”

    奥观海颤抖的放下手里的电话，在椅子上呆坐了半响，忽然以一种坚定而振奋的语气对自己的助理说：”给中国政府去电，美国赞成并肯定中国保卫地球的决心和壮举…不，不，这样的语气太高傲了…改成：美国愿与中国站在同一立场上，为保卫地球和平……”

    “不，这样也不好。要突出中国的主要地位……”奥观海攥着头发苦思冥想。

    半响助理忍不住提醒道：“总统？”。奥观海如梦初醒的抬起头，他疲惫的擦擦脸，吩道：“就发四个汉字‘观海听涛！’”

    中国星军旗舰‘辽宁号’歼星战略舰上，中华人民多元宇宙共和国维度战争指挥部井然有序的调动着庞大的军队，工作人员有条不紊的处理一条有一条工作，对于这个位面这场战争固然是决定人类命运的一次分叉点。

    但对于中华人民多元宇宙共和国多元重大灾难和偏差世界线应对中心来说，这不过是一场小规模的地区冲突……

    对于共和国，没有扩展到多维度位面的，都是地区冲突。

    唯有和时空管理局，主神空间，混沌感染，位面交易组织，众神殿，旧日支配者，天道还有天启四骑士这些涉及无数位面和维度的组织，在数百个维度无可计数的时间线上，时间坐标每一点上的全面冲突，才能称得上战争。

    对于这种小规模的冲突，一般都会在本维度展开工业基地，在中华意志契合度达到90%以上的时候，由上级政府跨时空进行维度战争支援。

    罗辑在光脑的投影上，仔细观察着赛博坦的动向，“罗辑指挥官！位面维度膜未达成物质传送协议，工业基础尚不能开启物质传送门，这次战争支援会以信息投递的方式降临。是否启动科技重构基础武装？”

    “智能自律原子受到位面干扰情况如何？”

    “已经开始自我复制，量子纠缠意识构装体开启成功，维度战士量子思维载入中……”光脑副官调出具体的模因信息体贡供罗辑加载。

    虽然比起四大维度灾难之一“战争天网”已经淘汰的的智能自律玻色子还要落后数个世代，但共和国的基础物质智能体和科技重构材料学，已经发展到了一个让大多数维度文明都膛目结舌的地步了。在共和国核心维度，甚至整个宇宙都已经实现了物质智能化。

    在那里，科学就像魔法一样神秘。

    “月球物质智能化进度完成……地球物质智能化进度完成……，来自D3维度膜上级政府的信息支援准备中……”

    “我们已经等了太久的时间了！”堕落金刚面对狂派轻轻叹息道：“赛博坦已经沉寂了太久！我们的故乡，变形金刚共同的家园，已经在时光里凝固了太久！现在我回来了！面对枯寂的母星，即使我心如钢铁，也有泪似熔岩……”

    “我们并不是不祈望和平，但残酷的宇宙不允许我们共处，为了资源我们必有一方倒下，纵使身化恶魔，灵魂沉沦，我也要为赛博坦闯出一个未来！”

    堕落金刚拔出战刀，直指地球，奋力怒吼道：“为了赛博坦！”

    “为了赛博坦！”呼声犹如潮水！

    原能矩阵中，两颗体积接近月球一半的卫星首先跃迁而出，在宇宙中无比渺小，但在地球前无比宏大的战争机器，让一切星舰在它面前如同小儿玩具。比拟星球的巨大战争兵器，无数核能武器，能量武器，质量武器和暗物质武器对准了地球。

    在它们面前，一切星军和战舰都变得可笑而渺小，巨大的质量光靠引力就足以撕碎地球表面，任何有能力看到太空的势力和国家，在看到这两个战争兵器的那一瞬间，陷入了死寂。

    之后是更可怕的，比两颗卫星更强大千百倍的赛博坦本体，巨大的牵引光束从赛博坦星球上射入太阳中，全赛博坦武力倾力而出，那多达万亿的星际战舰部队，还有无穷无尽的狂派战争机器，强大震慑力让奥观海为之颤抖。

    他绝望的躺在白宫的办公桌前，世界上所有能观察到这里的人类国家，在这一刻统一的失声。

    一道粒子讯息传遍了整个太阳系：“最后通牒：你要战，我便战！中国将于十秒钟之后发起攻击！”

    “哈哈！”堕落金刚粉碎了手里的光束信息，他抬起战刀怒吼道：“我原想饶你一名，蝼蚁！但你无视了我的好意。卫星武器准备，立刻发射！”

    下一刻，赛博坦数以万亿的星际武器，统一开火了，太空中一股充满破坏力的能量物质洪流向地球席卷而来。

    “呼叫总部信息支援！”

    以纳秒计算的时间内，月球分解成一张覆盖地球表面的物质膜，智能原子在总部的计算力达到的时候，在一瞬间重构了整个星球，巨大的维度膜将所有锁定地球的攻击覆盖，然后以一种极度震撼的方式将一切攻击秩序破坏殆尽。

    在维度膜的相对系统中，熵值一瞬间便突破了一个天文数字，在维度膜中制造了一场小型宇宙热寂。

    当月球物质重新收缩的时候，混乱无序的热寂环境被维度膜总部的强大计算力重新恢复成为普通的宇宙环境。地球大气层忽然解构成为全新的科技产品，整颗星球被无法形容的信息流重新塑造了一遍，一种全新的科技体系让地球完成了科技化。

    构成地球的物质被智能化完成后，它们重新构造了地球，使它多了许多复杂的科技结构，成为一艘可航行行星，并快速向太阳系外跃迁。

    “地球已经到达安全区域！”罗辑平静的命令道：“请求总部对太阳系进行降维打击！”

    太阳系在一瞬间消失在了宇宙中，在那一刻它悄然降低了一个维度，原本平行的D3维度总部将太阳系封存在了总部计算机内。

    “小王，把编号D3－826的硬盘调整一下，把罗上尉他们的数据调到备用盘里，然后将D3－826格式化！用原始模板重装一下系统！”

    “不用时间线调整吗？把时间往前回溯几年就可以了！或者调用原来的时间备份，反正那个硅基文明还没有涉及量子层面。”

    “不要了，万一变成病毒就完了！还是格式化吧！记得把罗上尉他们升维回来！”
