------------

第六十六章斗转星移

    人发力时，跟在足下，气源丹田，岳老三脚心生根，腰腹之间的三角区域，绷得紧紧的，整个人如同一张拉开的强弓，以手上的钢钳为支点，猛然向前扑出。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>这一下，迅猛无比，犹如一只巨大的鳄鱼，上前撕咬。

    “看老子把你一分两段！”

    岳老三狞笑着，脚踏在地上，庞大的身子敏捷的一个翻转，绷紧的身体释放出巨大的动能，大钢钳更狠厉了几分，只往陈昂腰间绞杀而来。

    “好一头大鳄鱼！”陈昂眼神微亮，饶有兴趣的看着扑杀而来的岳老三。

    他脚下一个错步，就站在了一个让岳老三难受不已的位置上，眼看自己发力不畅，岳老三直郁闷想要吐血。他硬生生的扭转了钢钳，速度不免又慢了三分。

    一旁的段誉惊讶不已，心道：这位仁兄，步法深得易理，跟我的凌波微步好像啊！就是换了我上去，也只能往这踏上一步，然后在往后撤上三步，那个大胖子，就追不上来了。

    可是陈昂并未如他所想，反而上前一步迎上了岳老三，只是他的位置，又恰好是岳老三变招不及的死角，只见陈昂双手把在钢钳的两个巨齿之上，微微运力，硬生生的将钳子合了起来，双手一提，将岳老三拍在地上。

    “好厉害的武功！”段誉忍不住喝彩道。

    王语嫣微微凝神，皱眉道：“那人的武功好怪，我好像看到了很多武学的影子，又似是而非，那南海神鳄岳老三竟然不是他一合之敌，即便是表哥怕也不及他。”她心怵道：“这样的人物，找上慕容家的麻烦，表哥可就危险了。”

    段誉看见王语嫣愁眉不展的样子，讨好道：“那位兄台，用的是易经步法，归妹趋无妄，,无妄趋同人，同人趋大有，每一步都踏在敌人要害之上，更是深的兵法中，敌进我退，侵略如火的要旨，对敌之时，犹如兵法互攻，真是奇思妙想。”

    王语嫣心忧自己表哥，忍不住试探道：“段公子能看出来什么？”她心里不安，一方面觉得自己在欺骗段誉，另一方面，又想为表哥试探一些情况，心里矛盾之下脸都羞得通红。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    段誉看的呆了，愣愣道：“那位兄台，将兵法易经化入武学，可想必也是一个喜欢掌握主动的性子，他的心法必是孙子兵法中‘疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴……’”

    “动如雷霆！”

    陈昂一掌把上前解围的云中鹤劈出三丈远，翻腾的撞在大树上，另一只手，牢牢的握住岳老三的钢钳，看着岳老三忙着打开巨钳，急的通红的脸，笑道：“你外号是鳄鱼，武功也像鳄鱼，莫非脑子也跟鳄鱼一样了吗？”

    “你胡说什么！等老子打开钳子，一钳夹死你！”岳老三大怒道。

    “蠢货！你难道不知道，鳄鱼最脆弱的时候，就是要张开嘴巴的时候吗？”陈昂侧着脑袋看着他，笑道：“一旦被人合上嘴巴，鳄鱼可就在劫难逃了。”

    岳老三微微一愣，怒吼道：“你胡说！”手上却放弃了大钳，双手如同两把大锤，轧向陈昂的脑袋，他奋力之下，内力排山倒海般击了过去。

    陈昂身形一闪，动如雷霆，一掌劈在他身后。

    “老三！”叶二娘惊呼一声，只见岳老三身体微微一震，犹如倒金山,，推玉柱一般，轰然倒下，身子微微一颤就不动了。

    叶二娘看的睚眦俱裂，她深深敬畏着老大段延庆，与云中鹤那个淫贼性格又不和，四大恶人中，就属岳老三跟她关系最好，虽然吵吵闹闹的，但也有几分真感情，还未等她反应过来，那边爬起来的云中鹤，嘴里喷出暗红的鲜血，也颓然坐下。

    不过数息时间，四大恶人，就去了两个，在场众人，都心有戚戚，即使丐帮众人有两声喝彩，也震惊于陈昂的凶威，叶二娘悲鸣一声，就要上前拼命。

    “够了！二娘，你不是他的对手！”段延庆铁拐横栏住她。

    段延庆凝重的看着陈昂，沉声道：“阁下是何人，为何要与我们为难？我们四大恶人自问从未招惹过阁下，竟然一见面就下此毒手。我不信阁下，不知道我们四大恶人的手段……”

    “祸及家人的手段吗？”陈昂叹息道：“江湖事，江湖了，江湖弟子，江湖老。祸不及家人，事不干百姓，无论正邪都不会滋扰无辜百姓，这总是江湖上的规矩。也是武林中人的气度，唯有你四大恶人，竟然是在无辜百姓身上作恶。”

    “云中鹤**，岳老三滥杀，叶二娘更是人神共愤，以赤子婴儿为玩乐，动则残杀，你段延庆虽然不屑与此，但你是他们的老大，更有一层责任。你们武功高强，手段狠辣，武林中人犯不着为这些小民草芥招惹你们。”

    这话说的动情，不少丐帮弟子，已经隐隐约约有了愧色，不少武林中人，都低下了头颅，隐隐叹息，场中一片凝重的气息，只听陈昂厉声喝道：

    “但我大宋不会！我也不会！这些无辜百姓，他们的血仇，我陈昂一力，帮他们报了！”

    黄裳眼角微红，起身矗立在陈昂身旁，拱手向天道：“我等奉朝廷三十六道禁武令，监察天下武林不法，凡有作奸犯科，仗势欺人，滥杀无辜者，皆枭首之。凡有通敌卖国，欺压良善，滋扰地方的势力，我等皆一一铲除。如有不法者，吾当击之。”

    身后的红衣骑士齐声大喝道：“如有不法，我等击之！作奸犯科者，杀！滥杀无辜者，杀！**掳掠者，杀！横行霸道者，杀！犯上作乱者，杀！……”

    一连三十六个杀字，煞气盈溢，凶威滔天，不但西夏残军为这股威势所迫，就连丐帮子弟，武林宿老，也被这杀气搅得心神不宁，一种利刃高悬的警惕感，让他们背后的皮肤微微发麻，心里颤动不已。

    “好气魄，好威风！”段誉赞叹道，“军威盛盛除不法，国法森森护国威。大宋有此气象，真是巍然有大国之威啊！”他想起国内高氏作乱的情景，不由得心里也生出一股热血来。

    可一旁的王语嫣，眉间的担忧化都化不开，心里焦急的想到：表哥犯了朝廷大忌，现在必被追究，那人武功如此之高，又这般可怕，大宋朝廷势力如此强大，表哥该如何是好，如何是好？我本以为通晓百家武学，就可以帮表哥，可现在……只恨没有学习兵法韬略。

    段延庆一时间被气势所逼，但他历经种种磨砺，早就练就一颗坚韧至极的心脏，很快就从这种冲击下，回过神来，沉声道：“好威风，好煞气，你要铲除我们，先要有那个本事。”

    叶二娘抱着一个小儿，尖啸着扑了上来，用力一抛，将小儿扔给陈昂，半空中传来孩子啼哭的声音，陈昂微微一叹，不顾两人联手之势，一个纵跃，接住了那个孩子。

    “小心！”段誉看见叶二娘和段延庆联手打向陈昂要害，不由得惊呼一声，身子已经扑了过去，他右手剑气凛然一点，一股四尺来长的无形气剑，就猛然展开，凌波微步斜上三步，横跨两步，犹如一只滑不留手的泥鳅，挤开了人群。

    黄裳也合身扑上，只是一旁忽然杀出一个西夏武士，单刀一展，拦住了他，两人数次交手，黄裳微微震惊，那名武士的武功竟然不在几位丐帮长老之下。

    岂不知那名武士更为震惊，他万万没有想到，这名青衫文士，武功居然远胜于他，两人一番交手，没有数招，难分胜负，段誉又在数丈之外，一时间，只有陈昂一人，怀抱着孩子，面对叶二娘和段延庆两人的齐攻。

    段延庆一阳指力，灌注在铁拐之上，劲力引而不发，威力惊人，一指就能点破天下任何护身真气，最为克制金钟罩，铁布衫，金刚不坏的武功，即使陈昂吃了这一指，也绝难讨得什么好处，一阳指力果然神妙无双。

    至于叶二娘，只是区区小患而已。

    面对两位生死大敌的交击，陈昂只是微微动容，他右手一个牵引，一股圆融气劲勃发，生死之力混转，阴阳之道互克，玄之又玄的劲力颠倒了乾坤，叶二娘身子突然一颤，身不由己的转换了方向。

    段延庆也感觉眼前一花，身体不由自主的顺着气劲，劲力卸出，当他看到叶二娘之时，手上的劲道只来得及收回八成，剩下的，全打在了叶二娘身上。

    叶二娘闷喝一声，口中鲜血溢出，跌落在了地上。

    “斗转星移！”三个声音齐声响起，王语嫣看着丐帮的徐长老，又看了看那个西夏武士，觉得徐长老震惊还情有可原，为何那个西夏武士，比她还震惊的样子。

    那名西夏武士，惊诧的连声音都变了，他厉声道：“你是何人，为何会斗转星移这门武功！”他满脸狰狞的样子，浑然不可置信。

    “斗转星移是什么？很了不起吗？”陈昂微微一晒，不可置否道：“你们听说过，乾坤大挪移吗？”
