------------

第一百一十四章帝与天齐献祥瑞

    悟空震惊回头，却看到自家的祖师，一本正经的在那里惊恐尖叫：“孙悟空他又反了！快去禀报玉皇大帝！”一边暗中踹出来一个独角鬼王，那独角鬼王乃是天庭里有编制的阴神，与那大力鬼王齐名，如今被踢出来，满脸苦色，极不情愿。

    陈昂与它说道：“快去，快去，慢了一步，小心你的性命！”

    那独角鬼王才换上一张笑脸，溜进大雷音寺中，掠过众妖王挤到悟空前面，满脸堆笑，倒身下拜，谄媚道：“久闻大帝贤名，无由得见，今日路过灵山，才见得大帝扫平灵山，打死如来的英姿，真是我等妖魔中的豪杰，天定的妖皇是也。”

    “小的路过那万寿山的时候，看见天山的黄云落地，未沾尘土，就被一朵九彩灵芝托起，化为一件赭黄袍，那灵芝上书：帝与天齐。小的学的一点占卜之术，知道这是谶书，只是一直不明其意，今日见了大帝，才知此乃天降祥瑞，暗许大帝齐天。”

    说着便捧出一件赭黄袍和一颗九彩灵芝，要献与悟空。

    悟空听罢，呼吸一滞，恼怒道：“你这是要做什么？”

    那独角鬼王连忙道：“这天降祥瑞，开释于我，乃是叫我尊齐天妖皇大帝为天帝，大帝扫平灵山奸邪，那如来老儿倒行逆施，霍乱三界，玉帝识人不明，昏庸无道，受那如来老儿蛊惑，如今大帝你提兵扫清灵山，靖难以清君侧。岂不正合天意人心乎？”

    “理当兵谏玉帝，叫他禅让与有德之人。”

    这独角鬼王话一出口，周围的妖王眼神立刻就不对了！看着独角鬼王，心中暗道：“好奸人，居然如此不要皮面，这就上劝进表了！若是叫他得逞，立刻就是扶龙庭的大功，我岂能让他独占？这般太过无耻，居然抢到了我的前面。”

    当即有万岁狐王站出来，叩首道：“请齐天妖皇大帝于这灵山大雷音寺中，登基天帝，顺应天意人心。老朽乡野之人，只因刚刚看见凤鸣灵山，误闯入大雷音寺庙中，才见大帝手毙如来老魔，气成九色，如华盖！乃天帝之气也！请上位！”

    悟空心里着实有一句娘希匹要讲，在众人面前，它不好说出口，只能在心里发狠道：“你道我没看见你被俺家祖师踢出来时，那一脸不情愿的样子么？如此卖力推俺上位，是要坑死俺老孙啊！”

    “如此构陷于我，究竟有何图谋？”

    “是俺祖师的算计，还是那玉帝要逼反我？”悟空心里无数念头转过，凭它的智慧，就是如来算计他，无天暗中的阴谋，他也能隐隐察觉一丝脉络，唯有陈昂行事，如羚羊挂角，随心所欲，不见半分痕迹，悟空一时间难以了然。

    悟空此时的沉默，却被一众妖王误会，那牛魔王心里尤其复杂，经过异常激烈的心理斗争之后，它才暗自叹息道：“罢了！罢了！这孙悟空连如来佛祖都杀了！着实是魔威滔天，妖魔中的一代巨擘，我如何能与他相比？”

    “这妖皇之位，我与他争不得了！”

    “我原本反他，也是只因他受了那玉皇大帝赐下的名爵，弱了我妖魔的气魄，如今看来，此辈乃是心机深沉，腹有城府的枭雄之姿，臣服玉帝，也是权宜之计，潜伏天庭之后，一举窥得灵山虚弱，杀佛毁寺，荡平灵山，再反天自尊。”

    “可见心机如何深沉！着实是一代枭雄！”

    “它们本相为猴子的，脑子就是好使。我一只憨厚白牛，如何能与他们斗？这般心里一念能转一百个心眼的枭雄，我老牛是比不上了。还是服个软，认个输，免得它日后见俺不服，暗中算计，阴死俺老牛。”

    当即也凑着结结巴巴的说了两句：“大帝天人之姿，举义暗中反天，一举拿下灵山，真乃我妖魔中的大英雄，大豪杰。如今妖皇之位，大帝登基，谁敢不服？俺老牛愿做大帝门下一走牛尔！”

    蛟魔王看见自家大哥服了软，也跟着道：“愿为先锋，为大帝打进南天门！”

    还在未来窥视的一众穿越者惊恐道：“原来齐天大圣居然是如此算计精深，心思深沉的妖魔，他害了自己义兄的独子，西行路上又屡屡做那天庭灵山的帮凶，残害同族，居然是为了取信天庭，等待一统三界的时机，有荡平天下的野心。”

    那佛子傻眼道：“这妖魔之王，果然是暴虐冷血，残酷无情之辈，怕是一干妖魔，也只是他眼中的棋子。”

    “三界第一阴谋家！”有人恐惧道：“虽然他的阴谋在后世失败了！但后世对此居然一无所知，叫他还混进了道佛两家的队伍里……我回去一定要写书揭穿齐天大圣的真面目！”

    陈昂不知什么时候，又回到了众人之中，他摇着不知从何而来的鹅毛羽扇，指点江山道：“你们没有发现有什么不对劲吗？”

    “什么？”那老学究紧张的左右看，一头雾水：“似乎没有什么异常？”

    “没有异常就是最大的异常，我问你们如来死了，释迦五印被破，为何我们还没有回到未来？”

    “是啊？”有人震惊道。

    有人安慰自己：“是不是需要一点缓冲的时间？”顿时一片乱糟糟的，只有陈昂依旧在那里轻轻摇扇，等众人发现无论冷却了多久，哪怕更古老的如来法会上一众仙佛已经消失，他们还是留在过去。

    缓冲说破产之后，穿越者们登时慌乱起来，这时陈昂才道：“我们可能已经改变了历史……是我说出如来释迦五印的破绽，才有的孙悟空打破时空乱流之举，若是没有我们，这一战后果如何，其实难料。”

    老学究颤声道：“你是说，很有可能原来的历史中，如来与孙悟空同归于尽，所以历史中没有记载齐天大圣的另一面，因为我们的到来，改变了历史……”

    “其中真正的原因，我也不确定。”陈昂抬头道：“但我知道，我们回不到未来了！”

    穿越者们正在消化这个惊人的消息，那边大雄宝殿之上，已经有凤凰来仪，麒麟出世，悟空斩了大妖魔如来，还要加上赤白黄黑青五帝的儿子，孔雀大明王被一群妖王逼着劝告道：“明王明鉴，如今灵山已经不测，明王再僵着，又有何用，明王本是我们妖魔出身，在这灵山也不利爽，不如归顺齐天大帝，日后得封个帝号，受天人之禄，岂不美哉？”

    孔雀大明王半推半就，被众人拥上了大殿之顶，冒充起凤凰来，他好歹是凤凰亲子，羽毛华丽，也有几分摸样，但那龟妖冒充灵龟献图，马妖假说龙马托书，还有万岁狐王在一旁怪叫：“妖皇兴，为天帝！”

    鲤鱼妖把劝进的黄帛书塞到自己肚子里，吐出献于悟空脚下，几个老古董妖王在那里炮制‘天书’，还有一只西牛贺州的长颈鹿妖，干脆自称是麒麟，跑到人间去乱说谶语。

    一只东胜神州玉米成精的妖怪，满天下的授粉，要人间长出‘嘉禾’。

    一个独眼石人妖信誓旦旦道：“我与妖皇乃是本家，自当助上一臂之力。”于是跑到黄河中，以独眼神通，挑动四渎。

    还有乱星相的，传童谣的，七手八脚给悟空披上黄袍的，最厉害的乃是和悟空同宗的水猿一族，乃是昔年巫支祁的部下，操弄神通叫天下河水，通通变清，并放出谶语：星斗入天河，水清圣人出。


