------------

第一百一十五章三界已然反复，凌霄宝殿迟迟

    凌霄宝殿上，玉皇大帝垂拱而坐宝座之上，就有游奕灵官急急入殿上前，颤声表启玉帝，禀告道：“万岁，通明殿外有夜游神进表启奏，听天尊宣诏。”

    玉帝丹眉微垂，启目道：“哦？所奏何事？”

    游奕灵官恍然下拜，惊恐万分，声音忍不住发颤道：“禀万岁，那下界妖猴孙悟空，又反了！如今人间混迹妖魔群聚灵山，于大雷音寺中沸反盈天，自号靖难，要提兵打上凌霄宝殿，兵谏陛下，清君侧，诛如来！”

    听游奕灵官禀报，殿下诸位重臣仙家之中，却有许多人神色有些异常，十分古怪，几个掩饰不住的更是嘴角微微上翘，东方持国天王心中暗道：“这孙悟空果然中了圈套，我劝他不要过去，这下可好了。遭了算计，如今为了洗脱污名，不知要几番奔波辛苦，还要受上帝训斥，从此被纳入体制之中，消磨他的一身傲骨。”

    “叫他如同紫微大帝、泰山府君那样，被大天尊以天庭体制，消磨的没了脾气，才好拿捏使用。”

    原来这灵山之上，一干天庭神仙以报身送死，除了借此时机，脱身灵山无天死劫之外，还有借机算计一把悟空的意思，不然夜游、日游两神，六丁六甲又岂会那么巧合的闯入，俗话说的好，使功不如使过，悟空推诿不想掺合的心思，玉帝看的分明。

    因此借势设下此计，一是官僚消磨打压的手段，二是借机收服悟空来用，三呢……也是给无天找一个对手。玉帝直接下令，如悟空这般实权在手的封疆大吏，自然是爱理不理，但若是栽给悟空一顶弑杀如来，屠灭灵山的罪名，那么悟空为了洗脱罪名，就不得不为天庭灵山卖命，死磕无天。

    此乃天庭借刀杀人之计，又是玉帝帝王心术，权术斗争的手段。

    却已经叫悟空看穿脉络，自有手段应付，奈何陈昂突然杀出来一手，倒是叫悟空无处下手，一头乱麻，天庭这边何尝又不是如此。

    但此时他们还不得而知，所以这凌霄宝殿上，满殿上下的重臣俱都淡定不已，甚至还能相互友好的打个招呼，交流一下眼神。

    玉帝大天尊宣众文武仙卿，问道：“这妖猴得了朕封号齐天尚且不足，缘何又作乱？弑杀西天佛老，乃是朕亲封的五方五老，座西方灵山，地位尊崇，如真是被下界妖猴孙悟空所杀，定要重重问罪，遣将擒拿。”

    下边太白星君启奏道：“启禀大天尊，西方佛老历经千劫，乃是有道高人，那孙悟空出世不过数十年，如何能做下这般大事。其中恐有原因，还请陛下差使唤他上殿自辩。”

    又有武德星君上奏道：“此言差矣，万岁，那妖猴前些作乱，打了泰山府君，大闹幽冥神庭，乱了天河，暗中主使群妖聚会，围攻南天门。此乃大逆之罪，理应压上斩仙台，削去仙体，打入十八层地狱永世不得超生。得大天尊垂怜，施降恩露，不但恕其无罪，还封他为齐天大帝，受帝尊号。”

    “如今狼心不足，犹然复叛，更是大闹灵山，伤佛祖之身，出佛身之血，此乃五逆之罪并犯。想那石猴，天生地养，陛下便如天地化身，当尊陛下为父，他受大天尊封号，为天庭臣子，那西方如来佛老广施教化，为众生之师。”

    “如今孙悟空反天逆地背君弑师无亲，足堪可见，此乃十恶不赦，脑后生反骨之辈，当遣天兵天将锁拿，斩仙台上，以正天条！”

    武德星君明正言辞，充当黑脸，要问罪悟空，底下众人谁不知内情，但天庭有制度在，即便心知肚明，只要殿上正义言辞说得过去，悟空要想过这关，至少得扒下一张皮来。

    等它上了天庭，自然由得玉皇大帝捏圆捏扁。

    这帮天庭重臣，世代神仙想的倒好，可惜悟空那边发生的事情，早已不按套路来，陈昂扫了一眼造化金船中那千万妖兵，狮驼王、猕猴王、禺狨王还有其他诸路妖王一共领有天罡妖军三十六部，地煞妖军七十二洞，共有三千万之众，皆兵甲备齐，操演森严。

    乃是陈昂精心调教而成的精兵妖众，虽然时日未足，不堪与绵延多元宇宙的战火中，诸如共和国，仙秦之流的军队相比，但也足以匹敌十倍天兵。

    “悟空啊！你造反起家的基业，为师已经帮你备齐！只管杀上九天，踏破凌霄吧！”

    陈昂右手一挥，妖军杀声震天，乘着一百零八艘如小号造化金船的巨大青铜神舟，朝灵山飞去，青铜神舟伸出六只以太阳真火驱动的巨大羽翼，一干巨舰井然有序，军容整齐，打出齐天大帝的名号，一路上招摇无比，闹的三界皆知，那山神土地战战兢兢，四方妖魔又惊又喜，天上的星君大曜惊恐莫名，六丁六甲傻眼无策。

    “那群妖王倒是有创意，也很卖力！”陈昂看见那四方的小妖小魔，窥得齐天妖军的军容，精神一震，更加卖力的四处装神弄鬼，卖弄谶语，童谣。

    四大部洲之上，处处灵山有异，河水生奇，一位农夫出门耕田，才走两步，就有老牛哞叫：“三界尊，齐天帝！”大惊失色又走两步，便有喜鹊喳喳道：“天帝失德，便有灾异，灵山伏魔，妖皇齐天！”

    丢下耒耜，狼狈而逃不远，还有老鳖由河中出水，背甲上刻字道：“天地极东有神州，石中神圣号齐天！”

    往东边看，一只巨大的公鸡精披着五色羽毛，上面绣着五德之纹，充作凤凰，冲着灵山大雄宝殿的方向飞去。

    天下山川之中，无以计数的妖怪卖上平生力气，四处为悟空造势，凡是有生灵迹之地，处处有各种祥瑞纷呈，一时间灵芝仙草泛滥，出门买个菜，都能捡到一打各色灵芝，都是山里的妖魔们偷出来，放在城中各处的。

    出门便能看到各色彩云，红的，黄的，绿的，一天之内，无数蛟、蛇、大蟒、杂龙往来过江，还非要留下各种天书谶语，人间的孩童走两步就能听到各种妖怪编写的蹩脚童谣，烦不胜烦，背不过来。

    陈昂看了都要气笑了：“又不是人间权臣篡位，弄那么多有何用？难道天庭选帝，还要听凡人妖怪的意见不成？也罢！好歹能造出一些声势，表示天下妖灵魔鬼对悟空的支持，他们也算表了忠心。”

    “在换天帝上面，能掌握一点话语权的，最小也是个有品级的神仙，这些东西闹到他们眼前，岂不可笑？”

    陈昂叹息道：“看来真要展现祥瑞，还得我亲自来！”


