------------

第一百一十六章眼保健操天变，天无二日帝尊

    陈昂直接往九天之上，紫微垣中，面见紫微大帝而去。

    在北极宫中，请左辅右弼禀报紫微大帝，未久就有三台星君出来迎接，言：“帝君在殿上久候，命我等请天尊进去一会。”陈昂欣然前往，却见紫微大帝立于瑶台之上，以观星河，见陈昂施礼道：“久闻无量天尊大名，今日一见，方才释然。”

    “如今天尊弟子，齐天大帝闹得好大声势，天尊不去处理，来我北极星宫做甚？”紫微帝君一边请陈昂坐下，一边笑问道。

    陈昂淡定道：“我那孽徒不知天高地厚，无法无天，做下这等不赦之大罪，使得天庭动乱，三界皆惊，本尊深感内疚，故而请帝君彰显恶兆灾异，使其警醒，不再犯下此等大逆不道之事。”

    “哦？”紫微帝君放下酒杯，惊讶道：“天尊倒是一片赤诚丹心，不知天尊让我如何？”

    陈昂笑道：“那孽徒妄自尊大，擅称至尊，冒犯天帝妄图逆反，下界有妖魔逆反天庭，大帝当令北辰移宫，已示警众生，正天庭正朔。”

    “北辰上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主也，受众星环绕，不移不变，已示天帝永治三界，帝道万劫不移，如今要让北辰移宫，恐三界不安，玉帝降罪。”紫微大帝皱眉道。

    陈昂劝说道：“玉皇大天尊垂拱凌霄，统御三界，实为至圣，如今我那孽徒作乱，已然统御妖魔，要成大乱，而天庭犹然未觉，绥靖放任，如非惊天之变，恐不能惊醒三界仙神。帝君屈尊六御，添为帝星。对天帝实有劝谏之则。故而天庭养虎为患，帝君当顺天应命，示警天帝才是。使北辰移位，感应天人，以示有贼欲篡天帝位，正是帝君之天命天则。”

    紫微大帝沉思许久，才点头道：“天尊所言甚是，我当示警三界，警兆大劫将至。灵山一会，无天猖獗，如来厄难，众佛寂灭。凌霄宝殿，齐天欲篡，妖魔拥戴，黄袍加身，拥它反天。仙佛动荡不安，玉帝尊位垂危，当令北辰移宫，已示大劫将至，令天庭齐心讨魔，平此大劫大乱！”

    陈昂见来意已全，便向紫微帝君告辞而去。紫微帝君等陈昂走后，把持酒杯，凝滞眼前虚空出神，良久不语。

    勾陈帝君闻得此事，匆匆赶来，见到紫微连忙劝说道：“帝君为何如此鲁莽？那无量天尊包藏祸心，你真当他是为天庭早想么？此人一贯煽风点火，降灾降祸。今日他来劝你，实在不怀好意，叫你受大天尊忌惮啊！”

    “莫非我冷眼旁观，大天尊就会放过我不成？”紫微帝君平静道。

    勾陈帝君一时无言，只听紫微帝君冷静道：“只要我一天还是众星之主，玉皇大天尊就会防备，打压。既然如此，动不动手掺合，又有什么区别？无量天尊给了我一个说得过去的理由，为何不给他找一点麻烦呢？”

    “朕乃天命星统，如今已经落魄至极，大天尊还能如何打压？”

    勾陈帝君闻言叹息道：“大天尊实无容人之量，把持权位甚重，但是帝君，观这无量天尊所为，算计甚深，只恐有不测之危，就连那位玉皇大天尊到了这步田地，都未曾与他撕破脸皮，可见其中水深，我等兄弟，虽然失却权位，但也落得清静，缘何要卷入他的那滩浑水之中？”

    “皇兄可知，无量天尊非但会找我，还会去找泰山府君。”紫微帝君冷笑道。

    “不但我会答应他！泰山府君纵然和孙悟空有深仇大恨，也会暂时答应他……因为我们是天地之君，有统御三界之志。那孙悟空造反，若是水不够深，我还未必肯去趟，继续做一个清净之君也好。只有水够深，深到能淹没那位玉皇大天尊，才让我等心动。”

    “那位玉皇大天尊，最擅长的可不是借力打力，虚不受实么？一应麻烦，他只需垂拱而治，自然有有志立教传道的仙神们提他挡灾。前有我和泰山府君，后有如来和太乙救苦天尊。如今就连如来都寂灭入道，去对抗梵魔了！终于可以见那位大天尊亲自出手了。”

    “你可知这是何等良机。孙悟空法力高强，能毙杀如来金身，无量天尊深不可测，若是再不能抓住机会，是要我一辈子做个清贵帝君不成？”

    “若是果真……玉帝失位！”紫微帝君微微有些出神，怅然道：“那孙悟空也不足以为患，毕竟朕与泰山府君，乃是千劫的天命正统，区区一位妖皇如何能动摇，大不了真的封他一个实权妖皇便是。那位大天尊能削藩打压我等，使得孤这位星主成了孤星，泰山府君只剩下四岳相伴。朕难道不会学他么？”

    是夜，紫微移宫，北辰易位，泰山东倾，山崩玉皇顶，三界震动！

    陈昂在泰山顶上，静静等待着日出，在他右眼之中，无数气态物质正在发生复杂的变化，组成一个约有恒星千百倍体积大小的简并态球体，球体内部，无数复杂的体系正在运行，整个右眼正在发生惊人的变化。

    “共和国第二套眼保健操，第一式，揉天应穴，核能聚变。”

    陈昂按住天应穴，量子化的穴窍器官开始对右眼的大量简并态物质进行点火，聚变天应穴的量子器官放射出一道极高能量的伽马射线，射入陈昂眼球之中，没入瞳孔，随着内部的高能简并态物质开始点燃核聚变反应。

    陈昂的右眼渐渐泛着岩浆一般的暗红光芒，光芒游动之下，越来越明亮，直到超越阳光，超越激光，达到阳光的一千亿倍，从陈昂的右眼直射天际，在泰山日出之时，照射在太阳星上。三界之中，人人都能看到一道无可言述的光，从泰山直射太阳星。

    “第二式，按睛明穴，吞日为眼！”

    射入太阳星的那道神光，似乎激发了太阳星上太阳、少阳元气的裂变反应，太阳星忽而光芒大盛，内部开始了激烈的元气裂变聚变反应，无以计数的能量正在被转化为伽马射线，太阳灭绝神光线，向陈昂右眼反向辐射回去。

    这时候吞日睛明穴的量子器官在陈昂面前展开了一个约有两千里直径的巨大虚空反射反应炉，将太阳星激发的灭绝神光线吞噬进去，灌入陈昂右眼之中，为正在孕育的眼球提供能量和物质。

    三界众生看见，太阳的光芒被泰山位置的一个黑洞渐渐抽空，天空上的太阳星渐渐黯淡下来，阳光慢慢变冷，三界之中，有道行的修士妖怪，刚刚被北辰移位吓得六神无主，又见到这般恐怖的景象，慌乱无比。

    各路的山神土地神心惶惶，三岛十洲的散仙十分不安，天庭的各路神仙也纷纷去拜见玉皇大帝。

    “第三式，挤神庭穴，量子智能！”

    陈昂神庭穴窍量子器官，开始改造他右眼正在发育的恒星周围不断量子化的场，对于星球量子场的智能化，陈昂已经非常熟练了，很轻易的就为右眼的恒星塑造了星魂。

    “第四式，按太阳穴，高举日神！”

    陈昂按住两侧太阳穴，穴窍处的量子器官展开为一个巨大的引力制造井，开始发射他的‘右眼’，随着量子器官太阳穴的调整，陈昂的右眼球发育而成的恒星，开始进入三界九天的轨道，原本的太阳星已经十分的黯淡，就在众生惊恐万分之时，原本的太阳星身旁，忽然出现了一个新的明亮光点。

    光点慢慢的扩大，清晰，渐渐取代了旧的太阳，成为一个新的太阳星。

    而原本的太阳星，已经变得赤红黯淡，所以三界虽然热了一点，但因为旧日火力几乎熄灭的原因，倒也没有太大的影响。

    天空之中，双日并举，旧日微弱，而新日昌盛。

    陈昂将右眼发射入轨道之后，满意一笑，抽身而退。紫微大帝看着九天之上，一明一暗的双日，久久不能言语，最后值得感慨道：“天有二日，无量天尊果然是大手笔啊！我倒要看看，孙悟空你是能如今日这无量天尊一般，逆天改命，还是为王前驱！”


