------------

第一百一十七章天庭玉皇说唱，灵山悟空为难

    “双日同天，新盛旧衰。紫微动摇，北辰移宫。泰山东倾，玉皇顶崩！”玉皇大天尊冷冷对殿下群臣念道，一直眯着的丹凤眼终于睁开，怒视道：“尔等还要等到几时？是等到三界人心惶惶，还是等到朕也移宫让位？众位仙家不知所措，看看诸位仙家都在做什么？”

    “当朝的斗宿星君，统共有三百六十位，朕今日不得不罢免十七位；五方五老，朕亲封的天庭仙老，今日只能看到一位。看看那五位仙老吧，哪个不是天庭栋梁，哪个不是有道高人，哪个不是朕的良师益友，灵山一战，如来佛老寂灭，朕心都要碎了！”

    “朕承天命为昊天，精修一千七百五十劫，方受此无极大道，统御三界，却搞成了这个样子，朕很是痛心疾首。朕有罪于三界，愧对本心，愧对众生，朕恨不得应劫重新，再修持个千把两千劫！还有你们，虽然各个都是法力高强，神通广大的仙家，精修累劫才站在这凌霄宝殿上享受无边仙福，你们，就那么心安理得吗？就那么逍遥自在吗？”

    “朕知道，你们当中有些人，早已经成为了神坛上的木雕泥塑，被众生的香火供奉多了。都熏傻了！畏敌如魔。那孙悟空一只下界妖猴，道行还不到诸位的一个零头，在终南山下，就把你们打得丧胆亡魂。”

    “尸位素餐！”

    “朕登基统天以来，三界安靖，四海升平，如今已有一千余劫矣！虽然天庭历经数劫，刑天造反过，巫支祁也闹过，蚩尤的颈血，曾经化为蚩尤之旗，悬挂在九天之上，入侵荧惑之宫，人间大旱三年。如今依然巡游九天，时有犯天。武德星君，你也曾力抗之！”

    “为何现在就如此畏惧一只人间妖猴？”

    “陛下！”武德星君忍不住出列道：“请陛下予我一只兵马！臣定平此妖，若不能降它，提头来见陛下！”

    玉帝这才舒过一口气来，轻声道：“武德星君，你的心很好，朕领了！但那孙悟空不愧是朕亲封的齐天大帝，能擒泰山府君，败天河水军，就连兵部雷部斗部一干天兵天将，都拿他不得，你势单力孤，势必不是他的敌手。提头这话，也就不必提了！”

    武德星君悻悻而退，那太白星君又上前一步道：“大天尊，这孙悟空不过是疥癣之疾，若是没有它师父无量天尊支持，不需天兵天将去讨，它自己觉得没趣，也就散了！如今这般声势，大半都是无量天尊所为。”

    “那人间妖魔不过乌合之众，何足为惧？陛下只需遣一使节，说动那无量天尊袖手旁观，不在掺合三界之事，一场大祸就此消弭，才是善道。”

    那玉帝冷笑道：“前次依你之策，封了它个齐天妖皇大帝，今次不过三刻，又要修好？再封它个什么官啊？封无可封，是不是要朕应那北辰移宫易位？赏无可赏，只有赐死罢！”

    太白金星脸色一白，无奈只能告罪退下。

    天庭之上，玉皇大天尊退无可退，而人间泰山神庭，泰山府君却望着天上的二日，笑得十分畅快，旁边的华山府君却不解问道：“皇兄，为何要答应那无量天尊，东倾泰山，坍塌玉皇之顶，那玉皇顶可是那位大天尊故意羞辱大兄，命泰山抬升而成，如今玉皇顶崩，那位大天尊必然会问罪陛下，何必为了那无量天尊，冒此大险？”

    “他可是那只该死的猴子的师父！”

    “你以为我在助那猴子一臂之力？”泰山府君反问道，他哈哈大笑道：“如今还不到秋后算账的时候，那位玉皇大天尊非但不会为难为兄，甚至还要下旨安抚。不然若是逼反了我和紫微帝君，他这天帝失德之言，岂不就做实了？”

    “那位玉皇大天尊，最能的，就是忍了！”

    “而且我也不是在帮那只猴子，反而是在害它。我不知道无量天尊为何要逼反那只猴子，但那灵山之事的内情，三界仙神有几个不是心知肚明的？也就那些小神小仙，才会不知内情，而被吓到。如今消息流传了这么久，该知道的，都应该知道了！”

    “这本是那位大天尊拿捏孙悟空的手段，是逼迫那位齐天大帝征讨无天的法子，本是叫两个天庭的心腹大患拼杀起来，借那孙悟空做刀。你信不信，等到孙悟空征讨无天之后，若是显露颓势，马上就有天庭神仙相助，然后那位大天尊打压收服，就把它收拢在手里。这等拿捏人的手段，瞒得过谁？”

    “但那位无量天尊可真是一个妙人。天底下，竟然还有这般坑徒弟的师父！”

    “大帝是说，最近紫微移宫，泰山东倾，天有二日的征兆，都是在逼那孙悟空无路可退，只能造反？”

    “不然我为何要答应他？”泰山府君笑道：“那位无量天尊，他就是在逼孙悟空造反啊！原本那些妖魔炮制的祥瑞谶纬，虽然诛心，但若是玉皇大帝有意，笑笑就能过去，岂会有仙神当真。可那无量天尊出手，天有二日，泰山东倾，北辰移宫，玉皇大帝怎么忍？”

    “忍不了，必须正法。不然天庭天规，大天尊的威严，全都要付之流水。”

    泰山府君微笑着望着头顶一明一暗的两颗太阳，畅快道：“不用几时，我们就能看到，天庭派出的兵马天将和那孙悟空杀的尸山血海的场面了！灵山，又将要染血……”

    大雄宝殿，孔雀大明王和万岁狐王，牛魔王等人眼巴巴的看着头顶上的两颗太阳，相互之间你看我，我看你，良久孔雀大明王才低声道：“这是你们干的？”

    “谁敢玩那么大？”万岁狐王抱怨道：“这不是拿命在冒险么？”

    牛魔王瓮声瓮气的说：“俺就想趁着这灵山无主，拥戴齐天大帝，占下这灵山胜境，西贺州的万万山河，封王做侯，咱们兄弟也能耍耍。有那齐天大帝做主，不惧他天庭围攻。但可没大胆到这般田地，如此挑衅，天庭定然大兵压境，前来招讨，那还不如回我的积雷山去呢！”

    孔雀大明王和万岁狐王两个成精以久的货色，立刻相互之间交换了一下眼神：

    “我觉得齐天大帝要完！”

    “那咱们战略性撤退吧！”

    “好啊！”

    唯有牛魔王这一个憨货，还在那里呐呐道：“某非齐天大帝真有天命？”


