------------

第一百一十八章才见佛祖驾鹤，又闻道祖西行

    昔日的灵山净土，佛国威严所在的大雷音寺，如今已经是妖魔聚会狂欢的所在，悟空蹲在大雄宝殿的檐角嘲风神兽边上，双手托腮，注视着远方，猴子的目光有些失神，似乎没有焦点，又似乎无处不在的俯视整个三界。

    它对月昂首，微微叹息道：“师父……”

    与此同时，行走在归墟之中，注视着自己右眼所化的太阳的陈昂忽然抬头，微微一笑，转身回到大日之中……

    檐角蹲着的嘲风小心翼翼的往旁边再移了移，心里满腹的委屈，被那群秃驴请到大雷音寺上蹲了几千年，嘲风还是第一次遇到和它抢位置的神仙。

    而且那只猴子真的好凶，就在它眼皮子底下，手段残忍的打死了大雷音寺做主的老秃驴。

    堪称残暴的毫无神性，作为一只年幼的嘲风，它虽然血统高贵，但还是要说一声惹不起，惹不起，嘲风想到这里，再次往旁边缩了缩，将身子尽量放的矮小一些，压低着长长的脖子，降低自己的存在感。

    悟空丝毫没有理会这只胆怂的嘲风的意思，他往灵山脚下瞥了一眼，嘴角露出一丝嘲讽的冷笑。

    灵山脚下，一群穿着现代服饰和周围格格不入的奇异群体正在小声争论着。

    穿越者中，有和尚、老道、中年山羊胡的道士，学究，甚至还有一个屠夫一般的壮汉，围在裆前的围裙上满是油渍，一沓巴掌厚的护心胸毛迎风飘扬，当然也少不了少年面貌的陈昂，林林总总，约有数十人。

    那位佛子比丘双手合十，对众人道：“灵山法灭，齐天大圣弑杀佛祖，小僧要往东去，寻找未在灵山厄难之中露面的那几位菩萨，告诉他们小僧在灵山看到的一切，请菩萨指点此劫前后因果，若是诸位无意与小僧同去，那小僧这便告辞了！”

    “等等！”那位大汉阻拦道：“你若去见了菩萨，可会把我们来处之事告知？”

    那位佛子沉默了片刻，这才点头道：“小僧无一事可欺瞒菩萨！”、

    “那不行！”马上有人鼓噪了起来：“若是你把我们出身的秘密卖了出去，大伙岂不是都要遭殃，小和尚，你得跟我们一齐走！”

    “大家别争了！”那名中年道士逃窜了回来，火急火燎的阻止马上要爆发的冲突，告诉大家道：“刚刚我变化了本相，混进那群妖魔中，你们知道现在是什么时代么？为了这事，我差点漏了陷，被巡查的妖族同道拿了去。

    “我们亲眼目睹了齐天大圣弑佛，冲出宙光长河的时候，又惊鸿一瞥，看到了牛魔王，如今应该是西游之后，后西游时代吧！”屠夫似的壮汉沉吟道。

    那妖族道士苦笑道：“我也以为如此，但我出口一试探，奶奶的，可把老子吓了一跳。那位妖族同道不知道南瞻部洲的事情，也不晓得有没有一个东土大唐，更别说唐僧和西游了！我问他听未听说过孙悟空大闹天宫，他竟然说……”

    “说什么？”屠夫壮汉焦急道：“别卖关子了！”

    那妖族道士吊足了胃口，把所有人的注意力都吸引了过来，才满意道：“齐天大帝打出泰山神庭，在天河上，覆灭了天河水军，擒住了泰山府君，他们四大部洲的妖魔围住了南天门两个月，这才在凌霄宝殿上，逼着玉皇大帝将孙悟空封为齐天大帝。这才是去年的事情，今年齐天大帝又造反了，这一次要杀上天庭，逼着玉帝换一个位置坐坐!”

    “这是大闹天宫么？”有人震惊道：“大闹天宫，怎么就把如来佛祖给杀了？不是应该是孙悟空被镇压到五行山下么？”

    “那是家言。”老学究冷笑道：“我查阅上古典籍之中，对西游一事，记载都十分模糊，有的说那并非佛法东传，而是天庭西征带回了佛门经典。佛门在西牛贺州固然是根深蒂固，到了现代虽然衰落，让梵教替代，但依旧有许多门派生存，称得上广大。但在南瞻部洲，中土大地，佛门兴起到衰落，都十分的突兀短暂。从阿弥陀佛传法，到极乐净土大兴，大乘佛法广传，再到净土远离，末法到来，只有区区两千年。”

    旁边道统源起楼观道的老道士嗤笑道：“沙门胡法不足道耳！那佛门本就是我道门祖师太上老君，西出函谷，化为阿弥陀佛，教化胡人，普度众生。我中土自有真传在，不用胡法。阿弥陀佛，亦不过老君八十一位化身之一。”

    佛子比丘忍不住反驳道：“我佛门源起佛祖，释迦牟尼佛智慧无边，普度众生，那太上老君受释迦牟尼佛教诲，这才觉悟，化为阿弥陀佛，入正法门。你那道门不过一辟支佛乘，不能普度众生，不能超拔苦海。一守尸之鬼罢了！”

    老道士不屑反驳，只是冷笑道：“你佛祖刚刚被杀了！”

    佛子比丘又羞又怒，皮面通红，反驳道：“佛祖岂会被一只区区泼猴所杀？……那只是佛祖借它之手，涅槃寂灭得清净而已……涅槃……佛祖涅槃寂灭得清净，这事能叫被杀么？”

    老道士一挥衣袖，继续冷笑道：“你的佛祖刚刚被齐天大圣打杀了！”

    佛子比丘怒的皮面发青，知道这老道士不会听他解释，只会反反复复抱着这一句话羞辱他，当即提起手中禅杖，就要捍卫正法，将这个谤佛辱佛的孽障打下十八层地狱，口中嚷嚷：要他领教自己精修的疯魔杖法，好叫他知道佛爷的威严不可侵犯。

    老道士不甘示弱，一杆铁拂尘一甩，足足有万斤的力道，擦着就死，碰着就伤，指着佛子的鼻子骂：老道一杆铁拂尘重八十一斤，乃海外千年寒铁所铸，配合精修四十年的太极拂尘，你丫上来试试。道爷打的你满面桃花开！

    其他几人连忙上去，拉手的拉手，扯腿的扯腿，才没叫穿越者中第一场血拼当场爆发。

    那中年妖族道士也不敢再卖关子了，连忙道：“你们别吵了，现在还不是大闹天宫的那个时代，去年老子道祖才刚出函谷关呢！”

    听到老子刚出函谷关，所有人都忍不住停下了手里的事，那位老道士更是两手颤抖，连手上的千年寒铁拂尘都提不住了！颤声问道：“你刚刚说什么？”

    那中年道士倒是理解他的表现，刚刚他就是听到这个消息，才差点露陷被抓的，他一字一句的说道：“老子道祖，太上老君，道德天尊，去年才和文始真人，齐天大圣，还有那一位道门最神秘的天尊——无量天尊一起，西出函谷关。我问了那妖族同道七遍，清清楚楚，绝无虚言。”

    “我要去函谷！”老道士也不约架了，抱着拂尘就要往东去。

    一颗满是皱纹，白须白眉被风吹得乱糟糟的白首脸上的老泪纵横，他双手颤抖，有几分语无伦次，激动道：“我要去函谷关，去见道德天尊！去见文始祖师！我的师门真的是老君嫡传道统，楼观道别传！”

    “祖师啊！”老道士哀鸣道：“不肖后辈清尘子在这里叩首了！”说着就要朝东跪倒在地，拿那颗白发苍苍的头颅，磕叩在地。

    其他几个道门的穿越者急忙去扶他，却被老道士压着要一同跪迎祖师，其他穿越者也炸了锅，那位老学究激动的语无伦次：“居然……居然是老君西出函谷关的时代！”

    “夫子……夫子！还有颜子，曾子，子思……”一名儒服中年人激动的捧着手里的春秋简道。

    那位大汉和其他几个稍微冷静一些的穿越者也扎堆在一起，低声讨论道：“原本是想挟持那和尚，叫我们的所来之处的秘密不能泄露出去，现在那些道士要发疯了！他们人数不少，神通法力又高出众人一筹，怕是难以制止他们前去面见老子。”

    “想要去见老子的人多了去了！我看，大部分人都动心了！”

    “那毕竟是道德天尊啊！神话中走出的道祖，传奇中的传奇，在后世连一位仙人都见不着，沾一沾仙气就是了不得了。能见一个活的道祖化身……谁不想？”


