------------

第一百一十九章玉皇宣旨平妖，天庭讨伐将至

    天亮了，悟空在大雷音寺屋顶的檐角上，已经坐了一夜。

    但那两轮浩日，将第一缕晨光洒在大雄宝殿的金色琉璃顶上的时候，悟空在天边看见了一朵祥云，闪烁着阳光镶嵌的金边的祥云落在灵山之前，从上面走来一位悟空的熟人，那发须皆白，看上去就慈祥和蔼的老星君，正是太白长庚星。

    太白金星带来了玉帝的圣旨，他注视着悟空的眼神，透露出一丝复杂。

    最后，太白星君展开了玉帝的圣旨宣告道：“斯有下界妖猴孙悟空，恶根深种，愎勃无常，诚为禀性狂勃，侵犯泰山地府，大闹天河水军，此乃大逆不道之罪。荷朕赦宥之后，即遣人来使之太白星君，求其代为乞恩。朕怜其修行不易，宽而赦之。更加恩册封，为齐天大帝。如今前逆未久，又有故态复萌，西方大德如来佛老劝之。犹然被其所害！妖猴之肆逆。相率效尤。前事不臧。更贻后害。身其事者。屡犯天恩，罪不容诛。”

    “赦令三界之中，已有万灵，杀孙悟空者，加恩赐天庭伏妖降魔大帝之封！”

    “敕命玉皇大天尊之宝！”

    太白星君宣完圣旨之后，看见大雷音寺中群妖惶恐，犹如灭顶之灾，唯有孙悟空一人无动于衷，只是笑着看着他。

    孙悟空笑道：“若是其他人来宣这个圣旨，俺老孙早就一棍子打死他，丢给下面的喽啰揩屁股去了。但今日却是老倌你来，叫老孙不好下手，且放你走罢！”

    太白金星苦笑道：“多谢大圣高抬贵手，放小老儿一命。”随即就要回去交旨，这玉皇大天尊的圣旨，一般都会有人接旨，但这封圣旨却是宣告叛逆的，当然不可能有人接旨，故而就需要天使回去交旨，不可耽搁。

    大多数情况下，在反贼们面前，天使就是多留一下，都会觉得麻烦，如何还会耽搁？

    可今日，太白星君却是真的想和悟空说一说话，于是他就叹息一声，收起圣旨，问道：“大圣，何至于此啊！”

    “哈哈哈！”孙悟空笑道：“这话俺也想问一声，不过既然是俺师父要我反，俺反了便是！反正左右也不利爽……太白星君，俺托你问上那玉皇大天尊一声，那日俺被人骗到大雷音寺，他和一众天庭仙家陷害于我。被我师父推波助澜，闹到今天这个地步。可还在他掌握之中？预料到了没有？”

    “他想栽赃俺老孙，利用俺去和那无天火拼，俺如今反了！他可曾后悔过？”

    太白金星叹息一声：“大天尊如何会后悔？他也不能后悔！”

    悟空笑得更加放肆了，它几乎流下泪来，放声大笑道：“俺还想问问俺师父，师恩情重，俺着一身本事都是他所传授，就是他老人家看玉皇大天尊不爽，给俺老孙说上一声便是。俺杀上九天，捣碎那凌霄宝殿，又何曾有过一分犹豫？”

    “若是他一声令下，俺搅乱这三界，打破那乾坤又何妨？”

    “但这次……俺恍惚间知道，俺师父是真的要叫俺死！要逼俺到无路可走，杀的三界永无宁日，血流成河。众生倾覆，天庭板荡。”

    “若非如此，玉皇大天尊也不会如此绝然。”悟空仰天长啸道：“师父……师父！”

    太白金星寿眉微微颤抖，艰难否认道：“大圣说笑了。天尊岂会有这般用意，如今多半只是想考验大圣一番。想必必有其一番用心良苦，若是大圣能够洗刷冤屈，平定大劫，为三界栋梁，自然可以重归天尊门下。”

    悟空龇牙一笑，摇头道：“老倌，你是真不知道俺师父。俺是个石头生出来的猴子，但论起铁石心肠来，也不及俺家祖师。他或许只是想看看，俺这个徒儿，能被逼到什么位置，又能做到什么？”

    “为此哪怕三界倾覆，众生沉沦，也不过他一笑尔！”

    “俺家祖师做事，从来不会考虑什么后果，因为不管是什么后果，对他来说，也不过如此而已。所以，他做事总是兴之所至……以毁灭而终。”

    “俺是看了祖师十三本笔记，共一万两千六百余次实验，才明白的这一点。”

    话说到这里，就连太白星君也不太敢再说下去了，他匆匆告别悟空，回天庭交旨马上便会有天庭平妖大军而至，携镇压三界一千余劫的余威，倾覆灵山妖庭而来，那妖魔之中，不安分者甚多，即便那些安分之辈，大多也是摄于天庭之威。

    大敌当前，天庭平叛大军将至，这天下妖魔之中，有多少能成悟空手下得力干将，着实难说。

    悟空倒提定星神珍铁，等待着大战将起的那一刻。

    远方的穿越者们，仗着自己修来的那一点神通，跋山涉水，往南瞻部洲的方向而去，期望路上能遇上道祖，但他们上了路才知道，这上古之时的四大部洲，究竟有多么广大，竟是他们所在的时代的数千倍之广。

    而且处处有山神土地，天庭势力根深蒂固，控制这四大部洲之上一山一水，对于他们来说，实力强大到不可思议。

    还有妖魔隐于山间，时而截路袭人，吃人，叫几位颇有人类主义的穿越者，看那羊妖中年道士的眼神都有些不对了！

    大部分的穿越者，也就是普通妖精的修为，只有佛子，老道，中年妖道，屠夫壮汉，以及陈昂表现出来的实力，达到了妖王的水平，还大多都是比较水的妖王。诸如能和孙悟空过上两招的黑熊精那都是远远不如的。

    若是以仙籍来算，只有寥寥三两人，能在天庭混上一个散仙的编制。

    而且有些穿越者，似乎对妖魔的实力有什么误判，老学究战战兢兢，几次遇到危险就逃窜的迅疾无比，其他的穿越者还没回过神来，他就消失的连影子都摸不到了。

    几次下来，有人对他这种从心卖队友的行为表示抗议道：“你能不能别跑那么快，遇上一只兔子精，你跑的都比她快！”

    老学究振振有词道：“你们看到了孙悟空那实力了吗？我们当中，有几个能挨着人家金箍棒刮起的棒风的？那西游路上，是个妖怪都能跟孙悟空过上两招。要是遇到这种大妖，我们得轮着死！”

    “不跑快一点，难道还要给你们收尸吗？”


