------------

第一百二十章梵魔灭世幽冥变，无间鬼蜮八万里

    好歹穿越者中，都是修行之辈，脚程极快，不过一个月的功夫，就已经走到昆仑山下，巍峨的昆仑祖脉横跨南瞻部洲和西牛贺州，乃是两个大州天然的州界，西牛贺州的漫漫黄沙戈壁，到了这里，多了一丝昆仑山上积雪融水带来的柔媚。

    蜿蜒的河流在戈壁滩上，塑造的许许多多的绿洲，它们循着河流连成一串，犹如戈壁黄沙之中，银丝串起的绿色珍珠。

    这里是万里旷野的无人区，穿越者沿着河流在戈壁上已经走了三日之久，因为架风爬云的速度慢，除了过山过河，穿过那些风蚀的岩石和河谷早就的崎岖地形时，要架起风云，其他时候，或是施展神足通（佛子比丘）或是贴上甲马黄符，或是使用遁法，总之各显神通，不敢掉队。

    “这里的河流大部分都发源于唐古拉和昆仑的雪峰，沿着这条干枯的河道，再走不远应该就到昆仑山脉下了！”陈昂为他们指路道。

    有人怀疑道：“这上古时代的地形地貌，与后世相差实在太大了！你凭什么就敢肯定？”

    “这里太可怕了！”老学究囔囔道：“我修炼的元磁神光，在进入大戈壁后就无法再辨别方向了！前天刮过的风煞，煞气浓郁犹如钢刀一般，那黑沙犹如寒铁，混在煞气之中，莫说是血肉之躯了，就是精金法宝也受不了啊！”

    “还说，你这个蠢货！”清尘老道士恼怒道：“在黑风煞中居然敢用元磁神光护身，结果引来高空罡风和黑煞风暴相交，那黑沙之中的精铁之质，也全被你吸引过来。天罡地煞相交，化为神雷玄刹，加上金铁之质的黑沙助力，生生化为九十九重金风混煞神雷……天劫都没有那么可怕！老夫苟活三百五十多岁，得天之幸，眼看就要见到道祖，差点就叫你给害死了！”

    “还有上一次！”那屠夫壮汉也怒骂道：“你驾着元磁神光飞过河谷，自己跑的倒是快，我在你后面遇到河谷地煞受惊，混杂毒水向上喷发，数百里内，草木鸟兽皆死净。若不是我舍了一副保命灵符，化光而遁，那混煞毒水，挨着一点我可就要化为脓水了！”

    “还有上次你惊动那山谷大妖，吞吐瘴气，差点叫我被活吞了！”

    “我也差点被你坑死！那声音唤我们俩的名字，你头也不回跑的倒快，也不提醒我一句，害的我一不小心，回头去看，差点死在那妖魔手中。若不是陈昂前辈搭救……前辈更是赐我一门神通秘法，能唤人魂魄，你要不给我一个交代。别怪我喊你的名字。”

    老学究早已惹得天怒人怨，犯了众怒，如今有人带头声讨，眼看穿越者中许多我摩拳擦掌，就要给他好看，他不得不小心认错，四处赔罪，许下了许多好处，更兼他本人博学多才，穿越者中还有许多用得上的地方，才没有被人群起围攻。

    再说了！老学究精通遁法，最擅长的就是逃命之术，更兼得胆小如鼠，机警过人，一向秉承着不跑不过危险，我还跑不过你吗？的逃命态度，虽然屡屡闯祸，但每次事发，他都能先他人一步逃命而去。所以才坑了许多人。这里那么多人，如果陈昂和其他几位公认的大高手不出手，拿下他还真没有几分可能。

    老学究想要转移话题，他对周围环境极为敏锐，察觉前面有不对，连忙往前一指，惊呼道：“你们看那绿洲，似乎有异？”

    众人施展神通，窥视前面，果然一百里外，一座河边绿洲之中似乎有着人迹，但此时正是饭点，却无人烟。

    几位法力高强之辈架起遁光，不到片刻的功夫就落在那绿洲之中，那中年妖道才落地，就忍不住惊呼一声，其他人也脸色凝重。那绿洲之中，四处散落着骸骨，一些风干的尸体，似乎还在挣扎，表情狰狞，似乎死的十分痛苦。

    清尘老道士四处查看了一遍，凝重道：‘这些应该是游牧的鬼方戎人，不知为何，整个部落都死绝了！我四处查看，发现这里惨厉的阴气十分浓厚，还带有一丝凶厉。应该是瘟疫或者秽物害人性命。不过这里的人不是突然死亡，我看了后面，还有许多新堆砌的坟茔。整个部落应该是挣扎了一个月的时间，埋葬了近一半的人口，才突然遭到屠杀！“

    屠夫壮汉站在两具骸骨之前，神情有些疑惑，随着穿越者们陆陆续续感到，对形势也有了一个判定，大家认为这里距离昆仑百国应该已经不远了，过来昆仑山，就是鬼方游牧民族所在，在过鬼方，大约就到了义渠所在的河套平原。

    在那部落遗迹中才走了几步，就有人闻到一股极其古怪的味道，有点像野兽身上的腥臭，带着一股浓浓的腐烂气息，几个人凑上去一看，原来是一列陶罐，整齐的罗列成一排，放在土墙下面，有人好奇的凑过去一看，忍不住惊呼一声。

    “这些罐子里面装着人头！”

    老学究凑了上去，果然看到了罐子的腹部位置，有一个塞得紧紧的黑色圆球，他打碎了一个，就看到里面的圆头滚了出来，正是一颗人头，还是鬼方犬戎人的头颅，睁大着眼睛，面目极其狰狞。

    穿越者中有人颤声道：“这罐子口，应该塞不进去一颗人头吧！”

    大家一看，果然那罐子的开口只有拳头大小，莫说一颗人头，就连脖子的半径都比它大，有人冷笑道：“亏你还是一个修行者，这等小事，只需以缩物之术就能做到。”他举起旁边的一个空罐子，放到自己头上，果然很轻易的就把头伸了进去。

    他的声音从罐子里面嗡嗡的传出来：“你看，我这就塞进去了！”

    “无聊！”众人纷纷摇头笑了起来，大家都是修行者，这点把戏，吓谁呢？草草查看一番后，众人也没有给这个部落的人报仇的意思，只是一法术，从部落一些贵重用品的气息中，查探出前方人迹所在，确定了方向，就要赶过去。

    这时有人看到之前的那个穿越者，居然还戴着那个罐子，忍不住嘲笑道：“你还准备一直戴着它走么？”

    走在前面的老道士，比丘和壮汉等人闻言，急忙回头一看，一个头上戴着罐子的人就站在他们后面，并不回答说话，老道士脸色一变，忍不住呵斥道：“不要靠近！他已经不是人了！”

    佛子比丘面色惊怒，拈着佛珠口中不断的念着佛号。

    “阴气如此之重，这恐怕就是导致这个部落被屠杀的秽物了！叫你们不要作死……仗着一点小小神通，就敢胡乱动，真当这里还是我们一千那个世界么？上古时期，鬼知道有多少凶险鬼物，别忘了……地府还在呢！”老道士呵斥道。

    陈昂却提醒道：“地府尚在，如何会有这般鬼物光天化日下出来？莫非地府出事了？”

    “前辈想的太多了！”壮汉还能笑道：“这上古地府是什么情况，我们又不清楚，就不兴人家偶尔遗漏两个鬼物么？”

    有人已经忍不住劈出一道掌心雷试探，那雷光很轻易就将陶罐劈碎，露出里面的人头来，只见原来那人的头颅已经消失，如今戴在他脖子上的，赫然就是刚刚打碎的陶罐内，装着的那颗人头。

    众人往人头所在之处去看，那个打碎的陶罐哪里还在？却多了一个完整的陶罐，众人不用看都明白，里面装的是谁的头颅。

    老道士怒吼一声：“天地无极，乾坤借法！”手中铁拂尘根根暴涨，银丝席卷而去，拍在那鬼物身上，无数雷光交织成为千万细小的银蛇，就要将鬼物炼成飞灰。那人头飞起，化为一只以两耳为翼，狰狞可怕的怪鸟，任由那躯体被雷光炼化。

    老道士口中大骂道：“日尼个龟儿子板板的！要不是你害的老子的宝贝拂尘在金风混煞神雷元气大伤。老子至于沦落到这种地步？”

    陈昂大声提醒道：“小心，那是蛊雕！”

    那头颅化为的凶鸟蛊雕一声尖叫，一众穿越者捂住耳朵，抵抗那尖锐的叫声，等声音过去以后，大家毫发无伤，壮汉冷笑道：“就你这点三脚猫本事，祸害一下凡人还可以，还想来害我们……”

    他话还没说完，脸色就开始发白，因为他看见，那一排三十多个陶罐，因为蛊雕的叫声，已经全部开始裂开，里面的东西蠢蠢欲动，穿越者们看着鬼气深深，刚刚杀了他们中一位的蛊雕，权衡片刻，发现就算他们中法力前三的清尘老道士出手，也不过更蛊雕能堪堪平手罢了。

    若是和那佛子比丘联手，或许能经过一番苦战，消灭蛊雕，这里能帮得上忙的，绝对不超过十个人，而装着那种能化为蛊雕妖物的罐子，却有三十多个。

    大家用小学数学计算一下，就能分析一个大概，于是，老学究最先反应过来，化为遁光逃命而去，其他人纷纷跟上，就连陈昂也不例外。

    有人飞遁到半空回头去看，只见无数人头所化的怪鸟妖物已经追到半空，那部落之中，几颗枯死的胡杨抽出根须，根系包裹之中，几个干枯的尸体正在挣扎，河边有幽魂飞舞，地上有白犬负尸奔行，一息之间，这个河畔的小部落，瞬间化为鬼蜮。

    鬼蜮的阴影中，一个无可名状的存在的目光，留在了他最后的记忆之中。

    “梵！”

    老道士听见身后传来一声恐惧万分的呼喊，他回头过去，看见一位架风而遁的穿越者，在半空活活化为一只狰狞的鬼物！


