------------

第一百二十一章三界沉沦为梦幻，化作阿鼻众生苦

    “天……天鬼！”老道士颤声道，风中的那只鬼物全然不似下方鬼蜮中的蛊雕，人头树，吊死鬼那么狰狞恐怖，看上去就如同瘦了一些的人，肤色变得非常灰暗，最可怕的是，它似乎还保持着生前的灵智，笑着朝老道士看过去。

    天鬼是后世已经绝迹，只记载在典籍中的一种鬼物，与其说是幽冥中鬼，不如说是鬼中之神，鬼神的一种，与六道轮回之中，佛门护法阿修罗有异曲同工之妙，乃是饿鬼道的天人，又有说法是天人获罪，十恶不赦，被帝释天打入饿鬼道所化。

    这是一种堪比仙人的鬼物，老道士绝然想不到，自己居然能亲眼见证一只天鬼的诞生。

    而且并非是天人所化，也非是在饿鬼道，而是在这朗朗人间中，一名普通的修士只是看了一眼那无间鬼蜮，就生生化为天鬼这等凶物。

    老道士反应过来后，惨叫一声，豁出老命来讲遁光加快十倍，化为一溜遁光，飞速超越了许多抢在前面的穿越者。

    他一边逃命，一边以神念传音道：“绝对是地府出事了！起码是齐天大圣打入地府这等滔天祸事，不然人间绝对不会连天鬼都搞了出来。”

    陈昂在前面幽幽回答道：“这天鬼乃是天人堕入饿鬼道所化，如今现身人间，正是六道混乱，人间将要化为无边鬼蜮的征兆，起码是天人道、饿鬼道一齐出了问题，才会发生这等骇人之事。”

    “如来佛祖已经寂灭，莫非地藏王菩萨也出了意外么？”老道士忍不住惊呼道。

    跑到最前面的老学究显然更加悲观，他传音道：“怕是不止地藏王菩萨，如今正是上古天庭极盛之时，那幽冥地府之中，大能无数，诸如泰山府君领五岳帝君，还有紫微大帝在幽冥化身的北阴酆都大帝，青玄九阳上帝并太乙救苦天尊统领五方鬼帝，十殿阎罗在他们面前都是小辈，不值一提。”

    “别忘了承天效法后土皇地祗！”陈昂远远的提醒道。

    “其他人也就罢了！那北阴酆都大帝本是太极天皇勾陈帝君的化身，后来紫微帝君欲一统三界，降下幽冥，太极天皇大帝让位于紫微帝君，做第二任北阴酆都大帝，再后来，泰山府君一统幽冥，紫微大帝退让，北阴酆都大帝在泰山府君之下称臣。这才有泰山府君，东岳大帝统率丰都、蒿里两大鬼国。这北阴酆都大帝便沦为紫微帝君一个不被看重的化身。”

    陈昂凭着深厚的神学造诣考究道：“而泰山府君本就遭玉皇大帝打压，前次失手齐天大圣之后，想必也不好过，如今幽冥遭劫，他大概是在隔岸观火，只怕更乐于见得。十殿阎罗本就是玉皇大帝权衡地府的杂鱼，不足为虑，承天效法后土皇地祗身份贵重，但早已神隐，不然王母娘娘是要不高兴的！”

    “灵山遭劫，如来寂灭，地藏王菩萨只怕在地府坐不住了。唯一可虑，便是那青玄九阳上帝、太乙救苦天尊，这位天尊可是一个老资格了！可以说，比紫微帝君和泰山府君更有天帝之姿，玉皇大帝百般打压，才逼得他转变神号。”

    “他可是本体坐镇地府，泰山府君在他面前都是小辈，若是不算河图，神通法力怕是还敌不过祂坐下的九头狮子。有这位大神坐镇……地府应该稳如泰山才对！”

    “前日里泰山东倾，天有二日，北辰移宫。可不正好象征着那三位大人物出事了吗？”老学究惶恐道：“这怕是一个在历史中被抹去的时代！”

    “若是如此，那倒是一件好事！”清尘老道士叹息一声道：“那未来也出不了什么大事，但如来佛祖都死了！还有什么不是大事？就怕……这是我们打乱了历史，放出了齐天大圣……”

    穿越者们闻言都打了一个冷战，老学究喃喃道：“我们闯下大祸了！”

    壮汉回头看见穿越者中，有数人掉队，已经无影无踪，知道他们只怕已经不幸，叹息一声，问陈昂道：“前辈，那太乙救苦天尊，东极青华大帝究竟是什么身份。地府变故，可与他有关？”

    陈昂冷笑道：“能遭玉皇大天尊如此忌惮，历史上能有几人？东华帝君是谁？不问即可得知……他在三岛十洲统领无数散仙，尊位东王公，五方五老东华大帝君，在地府则称太乙救苦天尊，位列东方三圣之首，于佛门，更有药王菩萨的法号。化身亿外，于天庭地府灵山都如此尊崇，后世一只坐骑都能横压齐天大圣，这样的人物，难道还能凭空冒出来吗？再数千劫前，当然也应该是赫赫有名之辈。”

    “现在九头狮子九灵元尊应该敌不过孙悟空了吧！”有人感慨道：“猴子可是连佛祖都干掉了的狠人！”

    老学究听了陈昂的话，沉思片刻，便惊呼道：“原来是他！”

    “是谁？”屠夫壮汉看到化为鬼蜮的所在已经被远远抛在后面，招呼众人落下遁光，将遁光落在了一间山间破旧的山神庙中，这才神情凝重的问老学究，清尘老道士也反应了过来，感慨道：“也是，除了那位，没有谁能有这般地位了吧！”

    陈昂更是笑道：“太乙救苦天尊，这个名号暗示的还不够明显吗？”

    “除了泰皇大帝，泰一神，东皇帝君，曾经做过天帝的太一，还有谁能让玉皇大帝如此忌惮，如临大敌，若是只是散仙领袖，统率三岛十洲的东王公，玉皇大天尊又岂会这般不要面皮，抢了西王母回去。”

    “事实上，那三岛十洲除了后进散仙，那些隐修的仙人，都是太一神做天帝之时的旧部，如今骨架尚在，拉出来又是一届天庭。所以玉皇大天尊才最忌惮他，那连天帝的边都没摸过的东岳府君、紫微大帝之流，都只是后辈而已。”

    “他坐镇地府，谁能闹出这么大麻烦？”陈昂面露疑惑之色。

    众人步入山神庙中，只见庙中的泥胎木像雕刻的山神已经浑身漆黑，宛如受过火燎，残余的面孔狰狞可怕，宛如厉鬼，老道士、老学究等人才刚刚抬头一看，老学究就已经飞掠而出，老道士善良一点，还出言提醒道：“那是个穿黑袍滴！海底盘不动了……水涨起来，要淹死人喽！老学究你个拉稀，跑滴飞快！”

    陈昂跟着窜了出去，笑道：“老道还是个烧了香的袍哥！咱们快撤……这山神也遭鬼了！”

    一众穿越者早在老学究拔腿就跑的时候，就已经快速跟上了。到了现在，傻一点的穿越者都死球了！剩下的那个不精明的跟个猴子似的。

    还好他们跑得快，在老道士最后遁出山神庙的时候，整个庙宇就已经化为一只巨大的鬼首，大门就是它的獠牙大嘴，整座大山化为一片鬼蜮，无数各种各样的生灵，俱都化作厉鬼，有犬鬼、狼鬼、猫鬼、山猪妖鬼等等，数不甚数，如同地狱。

    那天庭赦封的山神，显然已经死去，更是化为山鬼将一座灵山尽数化为鬼蜮。

    “这是黑山老妖吗？”屠夫壮汉惊恐道。

    佛子比丘面色凝重，低声道：“不，这是八炎地狱之中，第七层极炎热狱恶鬼，乃是犯戒众神堕入地狱，受尽万般折磨，日夜诅咒神佛所化，名为大焦炎地狱极恶鬼。”佛子比丘说道这里，面目惊恐，双手合十，念了一声佛号。

    “这才第八层地狱的恶鬼？”屠夫似的壮汉关注点显然有所不同，他庆幸道：“那还好还好！”

    “十八层泥犁地狱又不是竖着排下来的！”老学究鄙视道：“八热地狱竖着排，八寒地狱横着排，大焦炎极热地狱之下，就已经是无间地狱，也就是阿鼻地狱。”

    “趣果无间、受苦无间、时无间、命无间、形无间，空无间。此乃无间阿鼻狱，阿言无，鼻言遮；阿言无，鼻言救；阿言无间，鼻言无动；阿言极热，鼻言极恼；阿言不闲，鼻言不住。不闲不住，名阿鼻地狱。阿言大火，鼻言猛热。猛火入心，名阿鼻地狱。”

    佛子比丘叹息道：“这是地狱道众生……地府果然出大事了！六道轮回，恐怕已经崩溃……这三界人间，难道真的将要六道沉沦，化为无间地狱么？”


