------------

第一百二十二章阴阳错乱鬼何忌，辅佐天帝西王母

    穿越者们几次奔波，已经是法力枯竭，又疲又累，看着眼前化为鬼神的大山，绵延几十个山头过去，都是那山神的地盘，如今山神化鬼，连着一山的精怪灵兽都化为厉鬼，几乎重现八炎极热地狱之中，焦死黑山的绝地。

    这已经不是人间闯入了一只两只恶鬼的问题，而是人间化为地狱道、饿鬼道的征兆了！

    六道轮回之中，人道、畜生道本就在人间，如今饿鬼道的天鬼、地狱道的大焦炎死黑山地狱，都已经在人间重现，下三道同气连枝，如今恶鬼、地狱出事，修罗道又能好到哪里去？

    那天鬼更是天人道天人堕世，与天人界有所牵扯，说明天人界最好也不过是自顾不暇。

    六道沉沦，莫非真的要把人间化为无间地狱？

    穿越者们逃离山神庙后，寻了一个荒僻的地方落脚，大家谁也没心情说话，都在肚子里默默揣摩这些变故，比丘慧善在一旁盘腿念经，老道清尘独自思考着什么，唯有陈昂还有心情跟大伙掰扯道：“那山神庙中山神，虽然只粗略看了一眼，却也看出是正经受箓的正神，不是随便一个荒野妖怪占据神位。”

    “这天下的山神土地，都是有组织、有编制、有后台的三有人士，虽然是天庭神仙最末流的吏员，是个入品的神仙都能吩咐呵斥，但那毕竟也是上了编制的基层，在仙籍薄附录地书和生死薄上都有姓名。”

    “那天庭信息管理工作做的不错，天下众生的阳寿都已经联网管理了。可以通过生死薄终端操控，我就不信仙籍神箓没有人管？”

    中年妖道手抚山羊胡，叹息道：“前辈说的是，连天庭册封的山神都化为厉鬼，这幽冥地府果真捅出了天大的篓子！”

    “不过，有一点很奇怪！”陈昂皱眉道：“你们注意到了没有，那些鬼物虽然凶厉，但似乎也有顾忌，不然若是在那鬼村和山神庙中，它们抢先下手，我们未必能逃出去。如今这番，却像它们在有意驱赶我们一般。”

    “驱赶我们？”壮汉疑惑道：“这等鬼物凶狠至极，谈何驱赶？”

    “犹如猛虎逐羊，避其强盛而逐其老弱……你看，这一番下来，我们当中最弱的那些都死了。它们就像虎逐羊一样，放了我们当中比较强的人一马！”

    壮汉冷笑道：“前辈这话就说过了！那些鬼物无识无智，全凭一身的凶厉杀人，岂会像你说的这般思量考量？我想前辈你是多虑了！”

    却不想老道士也出言道：“确如陈昂道友所说，那天鬼飞遁难道还不及我等么？为何不追？而且天鬼一物，为天人堕入恶鬼道所化，灵智绝不逊于生人，甚至还要恶毒狡诈。在回想，那天鬼，焦炎黑山鬼果然有所留手！”

    “可……这是为何？”壮汉被两人说服，更加疑惑了！

    那慧善和尚站起来说：“诸位，我们且先不提这些，这前方不远处，便是西王母国所在，我们抓紧脚程，前去西王母国再说！”

    其他几人听到这个消息，便也不再讨论，辨认清楚方向后，就往西王母国而去。

    绕过前面几座大山，众人经过时感觉山中鸟兽沉寂，妖氛隐隐，鬼气森森，不是善地，便不肯停留，前方便露出一片昆仑祖脉环抱的凹地，几条河流从昆仑山中发源出来，流淌在这片河谷之中。

    河谷上，是一个世外桃源一般的国度，沿着河流村庄，乡镇环绕着一座小城，在巍峨的雪山环绕下，分外秀美。

    穿越者们看到人烟，皆欣喜过望，就连刚刚遇到的诡异都暂且放下，喜道：“这便是那劳资西王母国么？和尚，你是如何知道的？”

    慧善和尚答道：“我入那山神庙时，看见那幡幢之上一偈，说的是那山神的来历，它乃是西王母任命下来，守卫西王母国的山神。平日里多有抗拒妖魔，护卫西王母国之功，就连四时祭祀都由西王母国人供给，故而颂词上有些记载。”

    “西王母国。”老学究沉吟道：“莫非是周穆王驾八骏西巡天下之时，所遇见那位西王母之国？”

    “西王母乃是上古大神，岂会中意一位凡间天子。”老道士嗤笑道：“多半是幽会了那西王母国的女王，讹传如此罢了！”

    “那位穆天子这样说，也不怕玉皇大帝死后给他拉清单？”有人嗤笑道。

    陈昂听了大笑，摇头道：“你被后世所误，西王母和玉皇大帝并非配偶关系，两人只是共执天庭而已，乃是相对之神。你把人伦之事，往玉皇大帝身上套，恰恰是小瞧了这位天帝。昊天秉持三界法统，并不分阴阳。”

    “玉皇乃昊天化身，虽然显化男身，却是先天之神，身体清净，不行人伦之事，不配母神。无论是紫微帝君、天皇帝君、泰山府君、太一神，皆是清净之身，独身之神，只因天地划分阴阳，统御三界，须有一位女神主导玄阴。”

    “此乃副职，并非配偶！”

    “也就是说，西王母是玉皇大帝的副手，负责管束女仙，乃是女帝，辅佐玉皇，根本就不是夫妻！玉皇大帝原本的副手其实是承天效法后土皇地祇，后来土皇因为如来谏言，幽冥轮回划分六道之事，被迫归隐，玉皇大帝才将西王母从昆仑瑶池请来，作为副手，以助其梳理。”

    “所以我才说，后土娘娘要是出来，西王母会不满，因为天帝之右只有一人。这西王母相当于天庭丞相，乃是辅助天地梳理阴阳之职。她自然不会希望这个职位的前任出来晃悠。”

    “而西王母本是昔年太一神统天之时的天庭丞相，帝右女神，太一退位之后，又称东王公。两人一东一西，一个在三岛十洲，一个在西极昆仑，共治天下男女仙人。后来玉皇登基，初配承天效法后土皇地祇，后来请西王母出山，携瑶池上天庭，为佐理阴阳之女帝。”

    听了陈昂的解释，众人皆惊。

    老学究更是搜刮肚肠，组织语言想要反驳，他哆哆嗦嗦念了几部道门典籍，极力想要证明玉皇配王母这一官配的正当性，陈昂却只摇头道：“这些写道经的人都没成仙呢！说的屁话算不得数。所谓玉皇配王母，都是人间的愚夫愚妇，拿自己的见识硬套上去的。所谓皇帝的金扁担，不外乎如是。”

    “天地间孤阳不长，所以才需配女神为副手，但神仙具是清净身，你听闻哪个先天神仙是有配偶的？这天妃、王母具是神职，乃辅佐帝君调理阴阳之位。所以不要乱传绯闻了！给人家太一泰皇，东王公东华大帝凭空戴了一顶绿帽子！”

    “本来昊天化身，就应该一男一女，就不必老是换副手丞相那么麻烦。”陈昂在那边不怕死的泄露天机：“可惜某人不愿显化女身，这才叫玉皇有些麻烦，还要抢人家的副手下属。女装怎么了？老君都能化身女娲娘娘，配上太清老君化身的伏羲大神，为何他就不愿化身王母，配自己化身的玉皇大帝呢？”

    这边他不怕死，那边就有人接话道：“自攻自受，老君的口味太重了！”

    他话音刚落，就有一道天雷凭空出现，划破长空，将他劈死，化为焦炭倒毙，连魂魄都消失的无影无踪。

    陈昂看到了，只是嗤笑一声：“你个没后台的，也敢胡乱编排顶头的官老爷，赵大人？找死活该！”又转头对一众目瞪口呆的穿越者们道：“看见没？这就是明证！你们听了这些话，怕是已经被记在了某人的小本本里头，日后要被拉清单的啊！”

    随即摇头叹息道：“可怜，可怜啊！劫数当头，劫数当头……劫数是怎么来的？禁忌又是什么？为尊者讳罢了！有些话不但说不得，还听不得……出得我口，谁听谁倒霉！”


