------------

第一百二十三章三界水深深几许？几人下棋棋盘上

    “开始进入%&**&……数据错误，正在重启中……….”

    “开始调整数据……”

    “开始读取世界底层代码……警告，正在引起世界意识的注意，放弃读取阿卡夏记录，取消篡夺权限，停止加载神格系统，停止加载神性伪装系统，紧急启动最高警戒级别伪装，通讯程序进入静谧状态……”

    “开始进入西游记前传的世界………”

    “大约五千年前，齐天大圣大闹天宫，杀上大雷音寺，毁灭了灵山圣境，正在以神念对抗异界梵魔与之纠缠的如来佛祖，不幸被毁灭肉身，神识失去依凭，不得不永远的徘徊在非想非非想天外，再不能回归三界……

    齐天大圣自立为妖魔之王，是日，泰山东倾，北辰移宫，天有二日，玉皇大帝深感不安，命三界有德真仙，庄严正神，以及大法力之辈，前往灵山伏妖。

    这是一个绝望大时代……

    这里诞生了一个有史以来，最残忍，最凶狂，最可怕的妖魔之王——孙…悟…空！

    灵山覆灭，天庭将倾，三界正道危在旦夕！

    还有不测的危机，隐藏在黑暗中……它是堕落之佛，它是无间地狱，它是大罗天尊，它是时空错现，它是佛尸惊变，它是玄君之秘……它是无上梵魔！

    最终发生了什么……我们无从得知。神死了，佛灭了，就连妖魔的血都流净了！上古的天庭早已消失，世间再也没有了仙！神通和法力，早已成为了传说，世间再也没有了超凡的力量……

    修行和超拔早已成为了民间的故事，只有一种东西，留到了后世……

    只有一种存在是确信无疑的……

    这个世界，真的有鬼！

    天界已经破灭，只有幽冥地府还能看见，它就在你眼前，只要你睁开眼睛，所见之处，又有那里不是无间地狱呢？”

    “这就是无间地狱和上古神话的世界——西游记前传！”

    “主线任务一：寻找上古遗失的真相，0/5。（天庭毁灭之谜、齐天大圣的下落、妖魔之血、诸神黄昏的残影、来自五千年前的禅唱）”

    “支线任务一：无间地狱，探寻幽冥地府的下落。”

    “支线任务二：除魔大师，杀死至少五十种鬼怪。”

    “支线任务三：迎回如来，寻找如来转世之身，杀死于转世灵童对应的孽身，使得如来佛祖能够感应到自己的肉身，从非想非非想天回归。（转世灵童的背后拥有一个卍字符号）。”

    “支线任务四：引导梵魔降临，寻找如来转世孽身，杀死转世灵童，使得梵代替如来，降临三界，彻底毁灭这个世界。（转世孽身背后，有一个卐字符号）。”

    “支线任务五：寻找轮回者的遗物，有一名轮回者曾经来到这个世界，造成不可而知的影响，寻找他的遗物，锚定他降临的时间点。”

    “支线任务六：西游路，找到齐天大圣、卷帘大将、天蓬元帅、西海龙王三太子和佛祖二弟子金蝉子的下落，劝说他们西游取经，步行前往大雷音寺庙取回经书，拯救这个世界。（推荐先完成支线任务三或四。若没有完成支线任务三或四，那么看到大雷音寺被焚毁一空的藏经阁，齐天大圣可能会打爆你的狗头！）”

    “支线任务七：昆仑神宫，西王母所在的昆仑山脉中，数百个国家和部落散布在这天山和昆仑山所夹的谷地，传说中的魔国亦身处其中，五千年前龙树菩萨化身格萨尔毁灭魔国之后，传说还有一尊九层妖塔，藏在昆仑山中。

    九层妖塔中隐藏着魔国的秘密，魔国在被龙树菩萨毁灭之前，被称为西王母国，一日一行神秘的外来人来到了西王母国，他们发现了解阳山下，一具巨大的大鹏骸骨，那一日，黑风刮过昆仑山下，数百个国家一夜之间尽数灭亡，只留下了一群遗民，他们建立的国家，被称为——魔国！”

    （找到九层妖塔，通过建造妖塔的大鹏骸骨之力，可以前往木乃伊2、3的世界）

    （建议前往木乃伊2亡灵帝国和木乃伊3两军之战的世界，获得道具——鹧鸪哨的摸金符，使用鹧鸪哨的摸金符，可以召唤胡八一三人组，将对本支线任务和主线任务起到意想不到的效果。）

    （找到昆仑神宫（云顶天宫），可以通过蛇眉铜鱼，前往木乃伊2、3的世界，找到老九门，获得青铜门的线索，进入青铜门，见到门后的龙帝（秦始皇）。劝说始皇帝将青铜门交给你，带到三界，打开青铜门便可以进入失踪的幽冥地府，并且将对本支线任务和主线任务，起到意想不到的作用。”

    “支线任务八：玄君之秘，寻找玄祖和老君西行之时，由文始真人手录的《玄君七章秘经》，传说此经手抄本流传于文始真人道统——楼观道中，也有说昔年大秦邻国义渠国六王子，得到过此经的原本。”

    “此经和主线任务有关，也和支线任务一，支线任务五，支线任务七有关。”

    “支线任务八：时代之影，寻找大雷音寺之难后，唯一幸存的龙树菩萨遗物，获得当年大雷音寺覆灭的真相，找出导致大雷音寺覆灭的真凶，夺回十七颗燃灯上古佛舍利。（此任务和主线任务中来自五千年前的禅唱相关）”

    “支线任务九：异界梵魔，找到被梵魔杀死的四大菩萨遗物，揭露梵魔的真面目。”

    “支线任务十：天庭遗迹，寻找天庭遗迹，获得当年天庭一战的真相。（此任务和主线任务中天庭毁灭之谜相关）”

    “支线任务十一：完成主线任务后，串联全部线索，利用过去燃灯佛十七颗舍利，打开大雷音寺的时空畸变点，借助释迦五印的力量，回到五千年前。开启主线任务二！”

    “（完成任务后，十七颗舍利将全部泯灭，但会有新的十七颗舍利子，回到齐天大圣手中。）”

    “主线任务二：利用手上的全部线索，引导五千年前的三界朝着线索中既定的历史发展，0/6（天庭毁灭、齐天大圣失踪、诸神黄昏、诸佛寂灭、魔血流净、三界化为无间地狱）”

    ……时间过去了许久，一队因为灵山之厄，意外从未来回到过去的穿越者，终于来到西王母国。

    就在此刻的西王母国外，穿越者中间，有人安静的聆听着耳旁传来的提示音：“主线任务二已经开启，由于本世界高维意识活跃，主神将保持缄默。请轮回者谨慎完成任务。”


