------------

第六十七章尘埃落定

    段延庆拄着双拐，挡在叶二娘的面前，神情分外凝重，他视陈昂为平生第一大敌，刚刚交手他便已经知道，自己的武功还要差上陈昂三分，此次失利，实在是实力差别。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陈昂出手之时，他尚不以为意，等到交手之后，才恍然察觉，此人的武功，实在是独步天下，自己决不是对手。明了这一点，便有了退意，他沉声道：“乾坤大挪移，我素有所闻，乃是明教至高绝学，原来阁下便是明教现任教主，我与你前任教主方腊有些交情，阁下为何灼灼逼人？”

    西夏一方来的较晚，没有听见北方传来的消息，此时送信而来的青年，还躲在一旁，瑟瑟发抖，群丐恍然道：原来竟是明教武功，真是闻所未闻，不过那瘸子可是猜错了，这人不但不是明教众人，还追杀了明教教主三百余里。

    又有人更深一层的想到：那明教有这样的武功，可见也不是善辈，这人非但杀的他们偌大一个教派树倒猢狲散，更连他们最厉害的武学也学到了手里，当真是个厉害人物。

    段延庆话一出口，便觉察不对，丐帮众人讥讽，嘲笑的目光，让他心里一沉，“可是我猜错了？阁下竟然不是明教中人？”

    “你这话说对了一半，也算江湖上少有的灵通人士了。”陈昂微微一笑，坦然道：“明教偏居一隅，又极为封闭，外人绝难探知它教内的消息，否则乾坤大挪移，也未必让慕容家的斗转星移专美于前。能知道这门明教的至高武学，阁下已然胜过江湖上九成九的宿老。”

    旁边的徐长老听了，脸色不由得一红，段延庆却殊无喜色沉声道：“可我还是猜错了，阁下究竟是何来历？”

    “不管你是何来历，慕容家斗转星移之妙，天下早有定论，岂轮得到你妄加评论！”西夏武士虚晃一招，从黄裳手下抽身而退，身子一晃，就出现在陈昂面前。

    “慕容家先辈，仅仅从明教武功窥得一爪，便能化用为自身武学，创出一门绝不在乾坤大挪移之下的武学，当然是了不起，了不起。”陈昂连用两个‘了不起’，大大的抬举了慕容家一番。

    那西夏武士眼中神光一闪，大笑道：“以彼之道，还施彼身，慕容家前辈自然是天纵英才，哪轮得到你在这里大放厥词，你不知道从哪里偷来了一丝皮毛，也敢在天下英雄面前献丑。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “斗转星移，自然神妙。”陈昂嘴角露出一丝笑意，看着他面前极为自得的慕容复，悠悠道：“可惜，世事愈进。”

    “武学之道，如同逆水行舟，不进则退。慕容龙城手中的斗转星移，我都要称上一声‘精绝’，可在你们这些后人手中……”

    陈昂冷冷的看着慕容复，一声一声的敲在他的心底：“又算得了什么？”

    慕容复脸色惨变，仿佛被刺中了心里最不愿提及的那一点，他咬牙森森道：“你也配，你也配……”

    “我配！”陈昂淡然，“乾坤大挪移，在我手里推陈出新，另上一重天地，我自然是能评论你家武学的。”

    “慕容复！”

    众人听到这个名字，都大大的震惊了一下，王语嫣更是忍不住惊呼一声，风波恶和包不同二人激动的望着场上的那人，狠狠的盯了包围他们的丐帮弟子一眼。

    陈昂看着他，继续道：“你虽然不惜一切，有复国雄心，可惜志大而才疏，见小利而忘义，反复挣扎，终究是一场空梦。”

    “武学之道，你博而不专；胸怀大志，你碌碌无为，终日挣扎在飘渺虚梦的边缘，武学修为，胸襟气度，你不如乔峰，论起扯旗造反的本事，也逊色于明教多矣。除了一个虚名，就无半点可以称道的地方了，乔峰和你齐名，真是辱没了他。”

    看着慕容复脸色越发的灰暗，陈昂淡然道：“你这造反本事，就连本官都看不上，还得收拾了明教这个心腹大患，才轮得到你这样的癣疥之疾。”

    “够了！”慕容复大喝一声。

    话音一落，他身子就像被扯了一下，仿佛一条无形的线提着他的身子，诡异的一个闪动，来到陈昂身后，力运指尖，‘参合指’点向陈昂。

    丐帮传功长老脸色大变，惊道：“悬丝空渡！”

    一切只在眨眼之间，就连段延庆也反应不过来，他看到慕容复的身法，心道：这人武功还可以，可惜远远不及那官员，凭着南海绝传的悬丝虚度，应该也能撑上两招，我和他一起上，未必不如那人。

    想到这里，他也合身扑上，一点钢拐，后发先至，竟然和慕容复一前一后，袭向陈昂左右，一阳指力发挥到了极致，足可以阳火焚身。

    参合指，凌厉；一阳指，浑厚，皆是天下无双的指法，陈昂感到背后，胸前，隐隐有刺痛之感，此时，两人还在几尺之外，劲力就能透过来，当真是极为可怕的武功。

    天下间，谁敢忽视这两门指法联手？

    陈昂微微凝神，右手无声无息的探了过去，屈肘一引，自如行云流水一般，两手抱圆而动，劲力急缓相间，含蓄内敛，意、气、形、神竟然趋于圆融一体。

    慕容复感觉参合指力，栽入了一团棉花之中，被坚韧而缠绵的劲力团团裹住，他连续指点，都被力道扯到一旁，指力缠绕积蓄，被玩弄于陈昂双手之间，迟迟不能爆发。少顷之后，已经积蓄了七八指的力道。

    铁拐也未尝不是如此，段延庆冷汗淋漓而下，双手巨颤，几乎握持不足，被那劲力牵引之下，一阳指指力积蓄，竟然由不得他自己了。两人俱被武学反而牵扯，身不由己的施展开来，顺着陈昂的引导，运转力量。

    面前好像有一股柔软的劲力，与两股指力对持，能受力而动，牵引自如，然而每当两人想撤回功力，就感觉前方空虚无力，两股指力发不能发，收不能收，让两人难受不已。

    不知不觉间，参合指与一阳指，被陈昂细细观察了几个套路，揣摩着其中的神妙，回过神来，才发现段延庆两人满头大汗，几乎虚脱，他们被陈昂牵引的功力已经把持不住，只要陈昂微微撤回，就能震得他们七窍流血，五脏俱焚。

    丐帮众人一片骇然，简直不敢相信，看着场中，被玩弄于鼓掌之间的两位高手，心里的震惊都无从表述，两人要他站，他便站，要他跳，他便跳，竟如同两个扯线的木偶一般，分外的滑稽。

    可在场的所有人，心里，脸上都殊无笑意，只感觉一片默然和悲哀，慕容复更是羞愤欲死，在场中凄厉的大吼一声：“你杀不杀我，杀不杀我！”

    王语嫣在旁边看着眼泪都险些落下，她看到站在一边不远处，手足无措的段誉，急忙道：“段公子，救救我家表哥。”

    段誉听到她的呼声，心里忧伤道：王姑娘为他表哥焦急，异地相处，她肯为我呼喊一声么？罢了，王姑娘心底善良，谁在上面，她都会为他焦急一分吧！我又算得了什么？她始终是喜欢她表哥的。

    想着想着，感觉自己了无生意，干脆眼睛一闭，闯进了陈昂划出的圈子里。

    “来的好！看我送你一份大礼！”陈昂微微一笑，牵引着两股力道，环绕在段誉身旁，手上不住拍打着，提起段誉的双手，对上两人的手指，两股指力缠绕在陈昂两手之间，北冥神功感应到内力，自动发动了。

    滔滔不绝的内力，从慕容复，段延庆指尖涌入段誉体内，北冥神功施展开来，内力急泻而出，霎时便无影无踪，只有陈昂察觉了其中的精妙，他控制着两股指力缓缓输出，平顺的不让段誉受伤。

    直到陈昂学完了其中精妙，才震开两人，将段誉一掌送出数丈之外。

    段延庆和慕容复，脸色苍白，气息奄奄，段延庆还好，被调息好的叶二娘扶着，已经能勉强行走了，慕容复直接跌倒在尘土中，狼狈不已，全无刚才威风凛凛的样子，阿碧惊呼一声，推开丐帮弟子，就上前扶起他。

    丐帮自然不会为难一个小姑娘，只是慕容复却挣扎着，推开阿碧的搀扶，厉声道：“我不用人扶。”他神色惶恐，焦急道：“我的内力呢？我的内力呢？”

    阿碧呜咽道：“公子爷！”

    慕容复仰天长笑，状若疯狂，一把推开阿碧，“我还没有输！”

    陈昂叹息一声，缓缓走到慕容复身前：“你确实没有输，五层内力失去了，不代表你人就废了，百炼之下才能铸就精钢，自古成大业者，那个不是历经磨难，你这般作态，真教人瞧不起。”

    慕容复听了他的话，神色挣扎几番，终究平静下来，他整理自己的仪表，默然道：“阁下胜了！”竟然也挣扎着站了起来，脸上多了一分刚毅。

    比起之前，他身上有种说不出的感觉，涌动着。

    陈昂回头看向叶二娘，冷漠道：“少林之会，我希望你出现在那里，无论喜乐悲愁，报应不爽，总要让你坦然面对，你可愿意去？”

    叶二娘沉默半响，声音干涩问道：“可是关于我那冤家？”

    “半生因缘，半生悲喜！”陈昂并没有直接回答。

    叶二娘沉声道：“我愿意去。”她抬起头，眼里晶莹的看着陈昂，平静道：“总有个声音催促我，说我不会后悔，你说是吗？”

    陈昂没有回答她，环视了一眼狼藉满地的现场，一掌拍死了郝连铁树，回身拍了拍段誉的肩膀道：“世子，我们该走了！”

    段誉被吓了一跳，呆呆道：“去哪里？”

    “跟着慕容公子，去燕子坞！”

    ps：十点还有一章，看看今天还写不写得出第三章，如果没有，那只有等明天来补。
