------------

第一百二十四章无间鬼蜮有魔国，护国泼妇柳河东

    一众穿越者们对暗处的目光一无所觉，径直往附近的一个小村落走去，几人为了避免惊世骇俗，都收敛的遁光，步行向那处小村落走去。如今乃是上古，可不比后世，可以任由他们这些修行者高来高去，这般有人烟的地方，处处都有城隍土地。

    他们这些小有修为在身的修士，就敢大不韪从这些神祗头上飞过去，非得被那冲天而起的神光冲的跌一个跟头不可，还会惹来这些神仙问罪。

    这还只是寻常的土地城隍之流，若是不小心冲撞了什么二郎显圣真君庙、老君观、哪吒三太子庙，这些大神正主固然没时间来找他们这些小卒子的麻烦，但他们手下可不缺想要拍马屁的人，说不得就有一个雷部正神降下九十九重天劫，把一干胆敢冒犯者轰杀至渣。

    那小村莫约只有四五十户人家，当头迎着大路的一间村舍，树梢头挑着两个草把，表示这是一户沽酒卖茶的人家，好在修士中，从来不缺少老古董，清尘子看见了就喜形于色，笑道：“前面那厢有处歇脚的地方，我们先去问问情况。这西王母国，听上去似乎和西王母有些关系，万不可大意。前番又有那般诡异，想必能在这里，问清一些缘由！”

    穿越者一行人有僧有道，鱼龙混杂，还有一些做现代大半的修士，看起来颇为扎眼。

    清尘子便叫大家都做道家打扮，这古时往来不方便，许多地方一辈子都没来过外人，除了商旅之外，只有僧道打扮，才方便行走。好在修士普遍习惯这些，除了慧善不肯，只披着那破烂袈裟之外，其他人都换上道装，去敲那处农户的门。

    敲了许久，才有人在里面极其警惕的问了一句：“你们是谁？”

    清尘子将拂尘一甩，熟悉的摆了一个仙风道骨的姿态，故作高深道：“我们是西牛贺州来的道士，前往中土去寻仙访道，追根溯源！路过本国，因为行路久远，前来歇歇脚！”

    门后面的人仔细看了他半响，才憋出一句话道：“你怎么不去东胜神州，反而到中土去追根溯源，中土可没有道士！”

    “中土没有道士？”清尘子就是一愣，没想到在这种地方露了馅，但他到底走南闯北，像这般的愚夫愚妇不知忽悠了多少，当下也不辩解，只是高声莫测的微微一笑道：“东胜神州有什么可以探访的？道祖太上老君早已转世中土，如今西出函谷，无人不知，我们是去瞧他老人家的！”

    “原来如此！”那门滋啦一声的被拉开，一个年老的妇人小心翼翼的探出头来，对他们道：“本地近来不安宁，有妖邪作祟。故而老妇人不敢开门款待贵客。既然是西牛贺州来的高道，快快请进！”

    清尘子也不推辞，带着一行人就挤进了这小小的村舍里，装作不经意问道：“主人家说这里有妖邪作祟，某不是说大话，寻常妖邪，见了我们这些有道全真，避之还来不及。不若主人家把前事告知，我等为你们顺手除去那妖邪，也算酬尔等款待之功！”

    老妇人听他这话，吓得连忙摆手道：“不可，万万不可啊！道士，这妖邪不寻常！本地有西王母庇佑，那山山有神，水水有龙，村有土地，城有城隍，这山神都招了难，土地都遇了厄，这些神仙都除不了那妖邪，你们虽然是道士，也只是凡人，如何能行？去也只是枉送了性命啊！”

    “哦？”清尘子精通忽悠愚夫愚妇的基本技能，见状也不辩驳，只是悠悠道：“你说了也无妨。若是我们不行，东去拜见太上老君的时候，替你们提上一嘴，或许有用呢？”

    那老妇人听到太上老君的名字，便有些迟疑，那太上老君她知道，是和王母娘娘不分上下的老神仙，若是有他出手，相比能提他们除去此厄。

    便一一将自己所知告知。

    原来，此地本有西王母庇佑，是个女儿国，国中无有男人，靠着王母娘娘庇佑也算风调雨顺，无灾无劫，只是前日里不知怎么的，周围远方的部落开始一一失去联系，女王派人去查看，结果使节逃回来之后，便一一神秘死亡。

    然后国中就开始出现一些诡异的现象，许多人莫名其妙的失踪了，偶尔发现尸体的，死状惨不忍赌。

    直到前日里，有一个女儿国勇士，闺名唤作柳河东的泼妇，被人发现在家里遭到开膛而死，女王夜里梦见柳河东孤魂入梦，言她在梦中被一厉鬼害死，死后立刻化为冤魂，这才见到害死自己的鬼物，乃是鬼方族的一个男人。

    柳河东当即大喝一声：“男人安敢欺雌虎！”

    就把那厉鬼生撕了！活活吃下去……然后巡游女儿国内，发现国中有许多厉鬼作祟，城隍土地的神域莫名诡异，使她恐惧而不敢靠近。柳河东便夜里巡游西王母国，见了厉鬼，就生吞活啖，那些厉鬼不如她狠，竟然皆被吓走。

    这才保住了女儿国一方的安宁！

    女儿国国王听闻柳河东所告，这才知晓内情，惊恐问道：“如今城隍土地皆不应，王母娘娘不察，有恶鬼作乱，这该如何是好？”

    柳河东当即大笑道：“鬼无胆矣！”

    “人不能制鬼，而鬼能制鬼，如今仙神不在，若有鬼作乱，只得一死而已，然死有胆怯如鸡，有豪迈英雄，胆怯则气弱，气弱则魂不固，魂不固则死亦为小鬼，气散魂虚，恶鬼无惧也！若慷慨豪迈赴死，生为人杰，死亦鬼雄，乃大鬼，便可亲手报仇雪恨，将恶鬼生啖，如此鬼亦惧人而不敢害！”

    “其次，人有贤与不肖，鬼也有恶戾英魂，壮士死当保家邻。女王可下旨遣人，于国内寻慷慨之士，请他们巡游四方，对抗恶鬼，如此豪雄恶鬼身前不敢犯，死后便为鬼雄，可与我同卫我国！”

    女王听了柳河东的谏言，深感有理，便将这番道理公告全国，还将柳河东封为护国鬼王，因为嫌弃这个称号有鬼，深感柳河东恩德的西王母国人，对她泼辣的性格十分敬仰，将她唤作柳天师，又称护国泼妇柳天师，从此西王母国人人皆知与鬼死拼不可胆弱的道理，恶鬼害人的事情，就渐渐得到控制。

    那恶鬼担心害死人后，被那人的鬼魂报复，又十分的想害人，所以就千方百计的使出种种诡计，要吓得人失去理智，才肯果断害死。这些天来，老妇人见多了种种恶鬼闹出的诡异事情，什么夜里抬棺四处巡游，水缸里的水突然变红，因为人在恶鬼面前，毫无还手之力，只能靠一口胆气，还是时有人被恶鬼害死。

    今日听到他们来敲门，就担心又是恶鬼作祟，所以才百般试探。


