------------

第一百二十五章且请来诸方落子，唱一出荡气回肠

    “西王母国中全是女人，这让我想起了西游记中的某个国度！”山羊胡妖道面色凝重道。

    清尘老道士匆匆从老妇人那里过来，一样的脸色不好，他低声道：“我刚刚问过了，这西王母国人果然也是喝此地一条河的水，才能感化怀孕，这附近还有一座解阳山，山中同样有一个破儿洞。那条子母河，就是我们先前路过的那条河，它往东而去，环绕西梁城。”

    “这里就是九百年前的西凉女儿国！”有人颤声道。

    “我感觉有些不对劲！”陈昂也皱眉道：“我们从大雷音寺出发，却来到了诡异莫测的西王母国，这背后仿佛有一只手在引导我们！”

    “而且这西王母国给我的感觉也十分诡秘……”陈昂故作疑惑道：“先前我们一路走来，自然知道那置使幽冥颠倒，人间化为鬼蜮的幕后黑手有多可怕，先前有人死前喊出了一个‘梵’字！梵，乃是佛门才有的一个概念。这一切莫非与佛门有关？”

    “齐天大圣杀死如来？先前我等只有震撼，回过神来，却又感觉有些不对？”

    “有何不对？”慧善连忙追问道。

    陈昂淡定的分析给他们听：“我们只关注齐天大圣杀死佛祖，这件事太过震撼，。反而遮掩了一些东西。比如最重要的杀人动机……齐天大圣为何要杀死如来佛祖？”

    “这有何可说？”慧善暴怒道：“那妖孽无法无天，生性暴虐，佛祖护佑三界，守护天庭。孙悟空若是有称霸天地的野心，佛祖自然是他必须除去的人。”

    “你说的也有些道理！”陈昂并未否认，而是点头道：“齐天大圣本有前科，在我们那个时间线中，他大闹天宫，还说出皇帝轮流做，明年到我家这等大逆不道的话，若是他如今真有此心，想要统御三界，那么除去如来佛祖，当然是顺理成章。”

    “可是，这里有一个悖论。齐天大圣真的有能力杀死如来么？”

    “你们试想，虽然上古之时的这位齐天大圣，比起后世流传的传说中，实在强的过分了一些，就连大闹天宫，也是这位主逼得玉皇大天尊封了他齐天大帝，而非齐天大圣的名号，这可是的实打实的帝号。”

    “就算他天生的灵胎，又拜得道门第一人太上老君和道门中最神秘的那位天尊为师，他出世毕竟只有数十年，比起佛祖修行的岁月来说，不过渺小一瞬，一弹指而已！它真的就能弑得了如来佛祖么？”

    听闻陈昂这话，穿越者们这才回过神来，那一日孙悟空嚣张霸气，出手间震撼四方，几无可匹敌的姿态，牢牢烙印在穿越者们心里，以至于他们都没思考过孙悟空是否能杀得了如来这种问题，现在那种无敌的气魄慢慢淡去，才让他们的理智回过神来，下意识的随着陈昂的问题去思考。

    “齐天大圣在强，也不应该强的过如来啊！”

    “此言有理……我们那一日被震慑太过，下意识的忽略了这一点！”

    慧善念了一声佛号，肯定道：“那绝非佛祖真身，或是佛祖借悟空之手解脱，转世应劫，或是佛祖故意让齐天大圣以为自己杀了他……”

    “或是那一日，我们见到的根本不是如来佛祖！”陈昂淡淡道。

    慧善下意识的抬头想要反驳，但他一愣之后，便低下头去，承认确实有陈昂所说的那种可能。

    陈昂继续补充道：“要知道，冒充如来佛祖并非没有前例，日后西游之时，那位黄眉老祖，不过是弥勒菩萨的一位敲磬童子，不是也敢立下小雷音寺，装模作样的在那里冒充如来么？话说回去，齐天大圣杀死我们所见的那位如来佛祖的动机是什么呢？”

    “而且你们不觉得，孙悟空杀死‘如来’之后。出现的天兆太过诡异了吗？”陈昂继续‘分析’道。

    “泰山东倾、北辰移宫、天有二日！”陈昂一字一句的说来，他抬头看着天上一明一暗的两个太阳，让阳光照在他脸上，反射的一众穿越者看不清他此刻的表情：“如来死的无声无息，如来死后，却又出现了那么多震撼的凶兆！”

    “泰山是东岳府君神域，北辰是紫微帝君的本命星，天有二日，且不说那位九曜之首，太阳帝君的态度，难道这三界还有谁不知道，天有二日，简直就是在打玉皇大天尊的脸吗？？”

    “如今东岳府君，紫微帝君，日曜太阳君事后的表现都十分诡异，就连那位玉皇大天尊的表现，都十分的不对劲！比起那些大人物来说，我们所知不过一个极其片面的角度而已。所以，我们怎么就敢肯定，我们所见的，就是真的？”

    陈昂的反问让一众穿越者尽皆沉默。

    最后，还是清尘老道士出来打断这种怀疑混杂着恐惧的氛围道：“不管怎么说，此地的老妇连连劝我，不可往解阳山去，说那里落下的先天胎儿太多，胎儿魂魄不全，为出生就厄难，怨气最重，也最为可怕，不是善地。但老道却以为，可以一探！”

    此话一出，穿越者们才放松下来，有人道：“不过是一些凡胎之类，婴儿魂魄微弱，除非被一些邪教妖人拿去炼制九九散魄真元葫芦这样的邪宝，不然不足为虑。解阳山乃是后世有名的灵山，说不定能找到一些天材地宝呢！”

    还有人笑道：“就算找不到天材地宝，带上一些女儿河水，加上那落胎泉水，便是天下一等一的妙药，小心一些，大罗金仙都要中招！胜过多少法宝飞剑？”

    清尘老道士拍板道：“那就去解阳山，解阳山在此地正南方，由此去有三千里远，我们修道人脚程极快，往来不过数个时辰的功夫。“

    一行人便出的草舍，往前头走了数里路，避开旁人耳目，这才架起遁光往南方而去，才飞了一个时辰，就看见前方有两座山头拉着云角，其中一座秀丽似西华山，另一座却是一座秃山，浑身皆是怪石，鳞次栉比。

    而且比那秀丽山头庞大数十倍，绵延出去，一眼望不到头。


