------------

第一百二十六章解阳山旁大鹏骨，婴灵不灭姑获鸟

    “为什么这里有两座山头？”屠夫壮汉吃惊道：

    “那座秀丽的的山峰应该就是解阳山。”清尘老道士沉声道：“旁边那座荒山给我的感觉很不好，那里似乎是风水中的死地……”

    “死地？”中年妖道抬头望气，却被那山上的死气惊骇的连退几步，恐惧的大叫道：“煞气连绵不绝，死气如华盖倒卷，那山上莫说草木生灵，就是山石泉水都是死的，满山上下，就算一缕风吹进去，都要被闷杀！这哪里是死地，简直就是绝地，禁地，鬼地……”

    “道士我给风水地理望气八十年，就没见过比这里更凶的地方了！”

    中年妖道说完，还有些遗憾道：“可惜，我那具战国铜甲尸没有带来，不然往那山上一葬，十有**要蜕变为飞天夜叉啊！”

    清尘老道士闻言冷笑道：“飞天夜叉？这地方左边青龙断首，右边白虎衔尸，前方朱雀泣血，后方玄武拘尸，千里灵山，一地风水都被它杀了！区区一具飞天夜叉还想夺它的煞气？就是旱魃来了，都要被此地葬死。”

    “这样的绝地，连僵尸都养不出来！”

    “这地方连邪门歪道都练不出东西，邪物凶物都无法孕育，当然一旦孕育凶物，那就是一尊绝世大凶啊！”

    陈昂不知从哪里摸出一副罗盘，摆弄一番，低声道：“前方的解阳山可以不去了！这里的风水都被这凶山给坏了。落胎泉能有如此灵效，必然是解阳山一山灵秀所化，如今灵山已坏，灵秀转煞，那泉水指不定变成了什么东西呢！”

    “根据我的经验，这般吉地转凶，必然伴生凶物。”

    “那山海经中，诸如胜遇、虫遗、等见之天下大凶，天下大旱的凶兽，有许多就是灵山毁坏之后，一山灵秀孕育的灵物异化而成，那落胎泉水，指不定就化为哪种凶兽。”

    “这般天生凶兽，夺一山灵秀而化，秉承灵山怨气而生，一出世就有仙人级数的法力，这解阳山生女儿河，乃是昆仑山下，万里地气钟灵之处，秉承昆仑祖脉。钟灵毓秀，天下少有，一旦孕育凶兽，只怕非比寻常。”

    “这里为何会突然多了一尊凶山？”有人疑惑道：“这座山这般显眼，女儿国人如何不知，我们一路走来，早应该听说过才对。”

    “除非女儿国人自己也不知道。”

    老道士补充道：“自从那些诡异的事情发生后，落胎泉因为杀生太重，煞气最足，女儿国人也渐渐不敢到这里来了。此山又多生云雾，不靠近看，还真的发现不了。若是此山是在那些事情发生后，突然出现的，女儿国的人当然就不知道了！”

    “前方好像有个人！”有人眼尖的发现不远处解阳山上，隐隐约约有一个人影在望着那座凶山。

    这时候，不知从哪里吹来一阵风，拨开了两座山头之间的云雾，让那个人影清晰的暴露在众人眼中。

    “是牛魔王！”老道士倒吸一口冷气，千算万算，百般逃避，没想到还是迎头撞上了那些上古年代的最强者，妖魔中称大圣的人物，而且还是隐隐已经是妖魔之中第二人的牛魔王，这时候，老道士都忍不住怀疑，自己等人的穿越，是不是也是一个跨越了无数年时光的大阴谋！

    牛魔王却没空理会那些他眼中的蝼蚁们，他凝视着解阳山旁的那座凶山，如果将视线拉远万里，就能清晰的看到这绵延千里的巨大山脉，正像一只坠入尘埃的大鹏，‘大鹏’昂首亢鸣，凝滞的山脉形态仿佛是它临死前不甘的挣扎。

    它愤怒，它悲痛，它想要振翅重新飞向九天！

    牛魔王怔怔道：“三弟！”

    这竟然是鹏魔王死去的尸骸！

    “姑获！姑获！”身后的解阳山上，传来犹如婴儿啼哭的哀鸣声，慧善和尚，清尘老道士，中年妖道，以及那个犹如屠夫般的壮汉纷纷脸色惨变，老学究更是早就先一步朝西王母国逃去……

    眨眼间，一只身圆如箕，十环簇，九颈八首，其一独无的怪鸟从解阳山破儿洞的方向飞出，引颈亢鸣，那只断首脖颈上鲜血点滴而落，落在大地上，十里之内，草木举枯灰，它每各生两翅，十八翼霍霍竟进。

    那怪鸟的叫声异常刺耳，听在一众穿越者耳中，居然叫人昏昏欲睡，头脑昏沉，浑身乏力。

    只凭叫声，就能让九成九的穿越者几无还手之力。

    “竟然是姑获鸟！”清尘子惊恐道：“破儿洞落胎泉化去多少小儿，他们怨气平日里被灵山镇压了起来，如今灵山转凶，不但不能在镇压怨气，反而还要借怨气蜕化，一山灵秀之凶，化为戾气，天生凶兽，降灾大地！”

    “此鸟乃是这片灵山天地，给予那些去女儿河求子之后，却不肯生养，堕胎化去的女儿国人的惩罚。以后女儿国人生子，百天之内，姑获鸟必夺其子！这是上古圣王时代，如相柳、巫支祁、九婴一般的天生凶兽。只有上古三皇五帝，乃至尧舜禹汤才能除去的大凶之物。”

    相比之下，还是陈昂的话更为简练：“无法匹敌，快逃！”

    正在说着，前面遁逃最快的老学究忽然抱着肚子痛呼一声，坠落在地上，然后在众人惊骇的眼神中，肚子肉眼可见的大了起来！

    老学究捂着肚子哼哼苦笑道：“逃了一辈子，没想到临到老了，还是没能逃过！跑的再快，也快不过命运啊！”

    清尘子已经遁到他身边，浮起老学究，从怀里掏出一服丹药，就要喂他服下去。

    没想到老学究却推开了他的手，叹息道：“没用的，不要管我了，快走吧！我这腹中孕育的是一个鬼胎。这解阳山数千年来，落下的西王母国胎儿无以计数，这些孩儿未出世，就被其亲生母亲所杀，怨气之深，感天动地。”

    “所以才有这姑获鸟出世！”

    “解阳山一山灵秀转为戾气所化的姑获鸟，与其他鬼鸟不同，乃是亿万鬼胎怨气所集，故而能送子，人感其声色气蕴，便会被它将鬼胎送入腹中，几无法可抵御。鬼胎入腹，便要宣泄怨气，等一会，它就会从我肋下裂腹而出。夺我一身精血魂魄，化为另一只姑获鸟！”

    “这解阳山姑获鸟，也可称为姑获鬼母！”

    “原本它们满足怨气根源，重新出世之后，应该愿力圆满，重新投胎，但这片地域不知出了什么异变，变得竟然与无间鬼蜮一般，叫它们无法转世投胎。我如今怀着它，能感受到它心中那股蒙昧的意识和根植的怨气。”

    老学究说着说着，坐了下来，叹息道：“我愿以慈爱之心，感化它，叫它明白父母之爱，无私而纯粹，弥补它的遗憾和悲痛，化解它的不平和怨气。清尘子道兄，人之将死，其言也善，能否答应我一件事情。”

    清尘子闻言，却为老学究临终之时，那一点纯粹善念所震撼，便搀扶他道：“道友请说！”

    “请以善念和爱感化这些鬼胎，莫要不问缘由，下手杀害！”老学究喘息一阵，几乎已经说不出话来，他的肚子已经大如斗，薄薄的肚皮几乎透明，能看见鬼胎在他腹中迷茫的睁开眼睛，看着自己的‘母亲’。

    老学究抚摸肚子，脸色慈爱祥和，用尽最后一丝力气道：“请道兄……找到让这些鬼胎转世的办***回转世，乃是最大的慈悲。我如今命悬一线，才明了后土娘娘昔日的大爱无疆，我已经感觉到，魂魄所往之处，幽冥地府，已经消失。众生魂无所依，可怜可悲！”

    “请道兄替我去后土庙中钦祝祷告，请娘娘发发慈悲，重立轮回，让这众生魂魄有一个归宿！”

    老学究拼尽最后一丝力气，交代完这句话后，就惨叫一声，清尘子老道一摸他腰侧，衣裳已经被血水沁透，清尘子为他拉开上衣，就看见老学究的左肋裂开一个巴掌宽的口子，里面的鬼婴在那里探头探脑，小心翼翼。

    那鬼婴虽然几乎害死老学究，但婴儿终究魂魄微弱，全凭姑获鬼母，方有此能，如今不过一个弱小鬼物，清尘老道士举手便可掌毙。

    看着老学究魂魄血肉渐渐衰微枯朽，清尘老道士怒从心起，掌运五雷，就要发出一道掌心雷，将那孽胎除去，但老学究死死的抓着他的右手，再看到鬼婴没有半点杂质，纯洁无暇的眼神，终究放下了手。

    清尘子悲啼道：“道友，道友！今日我又痛失一道友矣！”

    老学究在他眼前被那鬼婴吸净，只留下一张人皮，鬼婴咿咿呀呀的叫了两声，看见清尘老道士枯坐在一旁，没什么反应，就披上人皮，化为一只彩羽双首的怪鸟，叫着：“夏获，夏获！”飞向远方。

    清尘老道士这才抬头起来，明白自己的道友所愿，终究还是实现了！

    原来幽冥鬼物，亦可以被人感化！


