------------

第一百二十八章白牛奋蹄角抵天，九凤探爪喙啄地

    天空中的鬼车凶鸟，发出一声震惊三界，宣告自己诞生的长明后，在天空盘旋着，两翼犹如垂天之云，遮蔽了小半个昆仑，西王母国的女人们惊恐的看着那遮住小半个天空的巨大翅膀，残存的山神土地战战兢兢，惊恐莫名。

    牛魔王也被鬼车出世的场面震撼了，他手持混铁棍，怔怔的望着天上的九凤。

    一牛一鸟的目光交汇，牛魔王有些犹豫道：“三弟，可是你又活过来了？”

    九凤神鸟的目光毫无波动，它的眼神，对万物众生一如平等的漠视，并未有一丝对于同类的认同，眼中的杀意，展露无遗！

    牛魔王深深叹了一口气，抽出混铁棍，它上前一步，迈入虚空，两根板角犹如昆仑遭凛冽的天风打磨亿万年的山峰一般刺破天际，白色的犄角就像天边的雪峰，刺入苍穹，一只巨大的白牛，昂首奋蹄，冲向鬼车凶鸟。

    旁边的解阳山，就像一个不起眼的小土包一样，群山只到白牛的腰间。

    如山如岳的白牛蹄子踏破山岳，踏下之时，附近低矮的小山都为之坍塌，地震翻出滚滚的黄云，大地群山中撕裂出无数峡谷，在两个庞然大物之间，一众穿越者们就像不起眼的灰尘一样，只能坐视着这两个庞然大物，如同山崩地裂的交锋。

    鬼车巨大的爪子，就像天空中弹出的四根巨大的山脉，抓在白牛的牛角上，就像两座坚不可摧的山峰碰撞到了一起，仅仅是一丝微不足道的余波，就让附近一个极力躲避的穿越者炸成一团血雾。

    对于附近千里内的生灵来说，就如同灭世天灾一样。

    清尘子在旁边看的分明，眼前牛魔王和九凤的交锋太过震撼，几如灭世一般，若是用清尘子熟悉的形象来比喻，就像昆仑山脉和喜马拉雅山脉干起来了一样，上古神魔还现世的年代，委实超越了他的想象，这般毁天灭地的场面，他简直不能相信是出于两个生灵之手。

    这时候清尘子才有一丝明悟：“什么是神魔？这才是神魔！”

    牛魔王的可怕，远超任何人的想象之外，清尘子在后世曾经驾驱飞剑，飞越珠峰，珠穆朗玛峰的主峰，已经是远超他想象的巍峨存在，当一只堪比珠峰主峰一般庞大，更是有着远超珠峰的力量感，一个皱褶，一缕牛毛都如山脉一般起伏巍峨的白牛，这就这么出现在他面前，那种感觉委实难以用言语来形容。

    更不用说还有一个不逊于它的庞然大物，在一招一式的碰撞，厮杀！

    他平生所见，能比这两只凶兽更强者，只有昔日齐天大圣孙悟空和如来金身的一战可以媲美，虽然从力量层次和法力、神通上来说，齐天大圣弑佛的那一战远远超出，但单纯从力量的量级和场面上来说，未必有这一站那么有张力。

    毕竟那一战，涉及时空的奥秘，已经远远超出他们能理解的范围。

    清尘子看见两者力量的余波开始殃及他所在的地方的时候，顿时脸色都吓得惨白起来，中年妖道显出了本相，却是一只四只犄角的山羊，它用犄角接触脚下的土石，之间犄角之上升起一丝黄光，就分开了土石，任由它遁入地下。

    清尘子不顾风度，连自己一贯爱惜，仙风道骨的胡子披在脸上都不在乎了，急忙叫道：“杨道士，带我一程！”

    但那中年妖道那里顾得上他，他犄角的黄光一方，就远遁到地底千里极深之处。

    清尘子破口大骂道：“龟儿子！你个仙人板板……你倒是走得，留道爷我莫搞了！还以为你是一只山羊，没想到你个龟儿子硬是要得，居然是土蝼遗种。凶得很！凶得很！带道爷一程都不可以么？”

    他话音还未落，就看见远方那只白牛四蹄一震，它与九凤厮杀的血染大地，已经牛脾气上来，红了眼睛，牛魔王蹄踏大地，便有几乎无穷无尽的力量，四根撑天柱子一般的牛腿，将无穷大力传导入地，向地借力。

    这样一来，遁入地中的中年妖道就倒了大霉！

    那中年妖道不过是一只有着土蝼血统的山羊罢了！莫说是他这种血脉微弱的杂种，就是货真价实的凶兽土喽来了，面对牛魔振蹄，在正下方的地里，也要震个五劳七伤，更何况杨道士这个半吊子？

    清尘子当即看到地底深处飘起一缕血丝，遁入下方的中年妖道，怕是连筋骨都化为尘土，混入泥土中了！

    周围的山头齐齐下降了近百米，地底的岩石层都被挤压的融化变质，形成了大片的大理石花岗岩区，特别是牛魔王四支蹄子下面的石头，若是这些穿越者能记住附近的地理形势，回到后世之后，就能前去挖宝了！

    那附近的岩石，怕是都被压成了天材地宝，化为阳青石，混元石一般，炼制土系法宝的上好材料，最适宜炼制混元石、翻天印这样的法宝。

    此时莫说是穿越者们，就是那只姑获鬼母都在往外面逃，此地已经是天翻地覆，再留下来，哪怕是姑获鸟这样的上古凶兽，也有性命之危。

    姑获鬼母好歹是能飞的，比那些穿越者要能逃很多，它拼了鸟命，堪堪在牛魔王发疯之前，逃离了西王母国地界，刚松一口气，就听见前面有人低声道：“腰子，你觉得那只大鸟怎么样？它有八个脑袋，这次总不会像前面那只一样，动辄把脑袋往山岩上撞，要和我们同归于尽了吧！”

    “而且还能换着乘骑，一天换一个脑袋，也能换一个星期呢！”

    姑获鬼母不知为何，忽然打了一个寒战，它八个脑袋四处张望，很轻易的就找到了声音传来的方向。

    只见一个毛茸茸的丑陋之物与一个腰果形状，血糊糊的东西站在一起，在旁边对它评头论足，不知为何，姑获鸟的天生神通，居然无法对它们起作用，就像那两个东西，根本算不得一个完整的生灵一般。

    甚至两物似乎还隐隐克制它！

    姑获鬼母恶从心起，趁着那两个东西不注意，忽然一口将它们吞下，那两物一惊，见鬼鸟来吞它们，不惊反喜，那腰子形状的东西欣喜道：“终于有一种生灵不但不嫌弃我们，反而主动邀请我们。”

    于是不待姑获鬼母刁住它们，就主动往它的嗓子眼里面跳，姑获鸟反应不及，一恍惚，就被它们钻进了肚子里面。


