------------

漫威下卷预告一

    “特查拉！你知道吗？”瓦坎达的老国王低声对自己的儿子说：“人类起源于非洲，这片土地上生存的人们，是人类这个物种最古老的遗存。只有我们知道……一些关于人类最古老的秘密。瓦坎达是人类历史的保存者……”

    “大约一千万年前，瓦坎达的五个部落的首领，一起发现了那颗来自外天空的神奇陨石！”

    “他们在那颗陨石坠落的地方，建立了人类第一个部落联盟，但这是一个谎言，那颗陨石，原本就是一个阴谋……它不是祝福，而是诅咒，是我们祖先的创造者，那位造物主麾下最可怕的四位骑士——战争的一部分身体。”

    “那颗陨石一开始就是为了毁灭我们古老的文明，它从天而降，将我们的祖先，一支有着超能力的古猿的文明完全摧毁。振金的辐射使我们的基因开始蜕化，它让我们的智慧开始消失，不彻底的摧毁了原始人类的文明。”

    “对于那时候的事情，我们已经遗忘了太多！”

    “我们的祖先在一位叫做凯撒的领袖的带领下，为了保存文明的火种，不得不付出一部分牺牲，我们与造物主达成了协议……祂允许我们活下去，而我们这些残存的，还残余者古代文明的部落，则必须生活在祂部下的监视下！”

    “那就是战争！”老国王看向远方，高耸的圣山中，振金闪烁着蓝色的奇妙光辉：“凯撒对造物主妥协了！造物主的强大和可怕，超乎任何人的想象之外，凯撒知道，自己必须妥协。从此瓦坎达不允许与外界有任何联系，我们可以了解世界，但不能允许世界认识我们！”

    “瓦坎达是伊甸园，也是造物主为我们设立的囚笼！”

    “但还有一部分古猿，它们崇敬那位可怕的造物主，向祂妥协了！造物主允许它们吃下智慧之国，当时有一只部落，在首领亚当和夏娃的带领下，走出非洲，在红海边缘，他们见到了造物主之子，受到了天启！”

    “从此亚当和夏娃的部落遗忘了所有关于古文明的事情，繁衍成为现代的人类！”

    “瓦坎达是我们的自称，但在那些背叛者口中，这里被称之为——伊甸园！振金便是那颗智慧果的一部分——准确来说，是五分之一。人类吃下的智慧果，由五部分构成，包括战争、饥荒、瘟疫和死亡……还有那位最神秘的命运。他们一齐塑造了后人类文明，整个世界都是按照他们的图纸，建设起来，他们塑造文明，亚当和夏娃的后代曾经获得过造物主极大的眷顾，他们曾经拥有造物主赐予的那五种力量。”

    “关于物质的‘战争’，关于生命的‘饥荒’，关于灵魂的‘瘟疫’，还有关于一切问题的终极答案‘死亡’，在神秘莫测的命运的天启下，他们在两河流域，曾经建立过一个比瓦坎达还有辉煌一百倍的古代文明——巴比伦！”

    “但他们太过骄傲和狂妄了！”

    “他们终于发现造物主在自己的基因中，留下的标记，于是他们想要反抗造物主，从它手中获得自由，他们建造了被称为‘通天塔’的存在，最终激怒了神子，造物主之子给予了他们既定的命运——大洪水从天上袭来，通天塔毁于一旦。”

    “特查拉，你要记住，造物主的威严，不可触犯！”

    “在比这颗星球更古老的时代，在我们还未到达这颗星球的时候，人类最早并不是用来称呼我们的，那时候，我们还是一群猿类。我们是造物主创造的第二代人类，上一代人类，就是被祂亲手终结的。”

    “残余的远古人类和我们一起来到了这个星球，他们在太平洋的中心和大西洋的中心，创造了两座浮空的大陆——亚特兰蒂斯和穆大陆，他们被称作亚特兰蒂斯和利莫里亚，后来两个大陆在远古的一次战争中，沉入海底！”

    “数千年来，我们一直坐视着这个大陆的同胞们遭受苦难，受人欺凌，这并不是我们无动于衷……而是我们无能为力。我们只是一群被造物主囚禁的囚犯，依靠着一点古文明的余阴艰难生存！”

    “人类起源于这个大陆，但他们又看不起同在这片大陆的同胞。甚至那些知道历史，了解内情的人也一样看不起我们。在教廷的那些造物主的走狗看来，我们只是一群还未进化完毕的人类素材，甚至有一段时期，他们拒绝承认我们也是人类。”

    “因为这片大陆的人，没有吃下过智慧之果。他们轻蔑的称——这只是造物主创造人类的素材！甚至认为，黑人的智商天生低下，进化不完全，因为我们没有受到过亚当和夏娃走出非洲之时的天启。”

    “如今，他们又在重复反抗造物主的历史……特查拉，不要去掺合他们。他们注定是要失败的，因为人类是由战争、瘟疫、饥荒、死亡和命运共同创造的东西。”

    老国王捧起被他的话震惊的无法言喻的特查拉的脸，对他说：“原谅我，孩子。这不是你吃下心形草药的幻觉，事实上那种草药，只是激发了我们本身的潜力，被振金抑制的力量，找回我们远祖被造物主创造时的能力。”

    “有些话，只能在你服下草药，体内的X基因开始激发，脑域短暂活跃，激发你的心灵能力的时候，才能告诉你。这就是瓦坎达皇室守护数千年的秘密……关于人类的起源和归宿。”

    “我的孩子，造物主已经重新回到了这个世界，早在外面的人们开始他们所谓第二次世界大战的时候，我的父亲，上一代黑豹就发现，振金开始活跃起来，表现出一系列全新的特质，对我们的抑制也开始放松。”

    “我们告知瓦坎达的人民，这是瓦坎达和外界交流，科技大爆发的成，但实际我们清楚的知道，是振金自己在改变，它们以前可没有那么活跃。但我们不敢告诉人们，他们为之信任，依仗，瓦坎达为之立国的根基，圣山中的振金是活着的！”

    “那只会导致人们无谓的恐惧！”

    “所以黑豹去拜访了迪拜亚部落、埃博拉部落等由其他上古文明残余组成的古老部落后发现，看守他们的骑士也开始不正常的活跃起来，饥荒异种太阳阶梯，瘟疫始祖原始病毒，还有伏都教的死亡象征——巫毒娃娃。”

    “这些事实都在表明，我们残酷而可怕的造物主，即将归来！”

    “现在，他已经回来了！”老国王恐惧道：“特查拉，我的孩子。我不应该将这一切都交给你来承担，但命运已经安排好了我的剧本，我该谢幕了！你要带领我们的国家，带领你的人民……活下去！”

    “父亲！”特查拉看见父亲的影子渐渐淡去，终于可以开口说话了。

    他哽咽道：“继续让我们的人民生活在监牢里，我宁可死去！”

    “孩子，别说傻话，对于一个种族来说，最坏的生存也比死亡强！”老国王轻拍特查拉的脸颊，身影渐渐淡去。

    特查拉惊恐的想要去抓他，但他只碰到了覆盖在自己身上的红土，他仰起身子，不安的左右打量着，大祭祀祖安上前抓住他的手，问道：“国王陛下，你怎么了？”

    “我看见了我的父亲！”特查拉半响才会鬼神来，抬头说道：“你们出去一下，我有些话想问大祭司。”

    祖安温和的坐在他旁边，慈祥的问道：“你要问我什么，我的国王？”

    “祖安，你知道我们部落更早一些的历史么？”特查拉抬头问他。

    祖安沉默了，他低声说道：“有些事情我不能告诉你，国王陛下，这是只有大祭司才能知道的秘密，但你如果想知道一些不一样的东西，那就去问边境部落那群狒狒吧！他们因为不愿崇拜豹女神，坚持崇信猴神凯撒而自愿放逐到雪山边境，他们保留了许多，瓦坎达不允许被保留的东西。”


