------------

漫威下卷预告二

    “父王！”托尔对着王座上双目失明的奥丁俯首道：“米德加德人拒绝释放洛基，他们认为洛基已经触犯了他们星球文明的反人类罪，将要在深海监狱中，关押至永无期限。”

    “唉！”奥丁叹息道：“那就不要再提起外交照会了！那是他应得的惩罚！托尔，你为他做的，已经够多了！现在说一说那三个走出中庭的米德加德文明吧！山达尔人已经几次抗议过苏维埃对其他星球生存物种的灭绝行为。警告他们，不要再用高能激光在生命星球烧玻璃了！”

    “还有克里人，他们要求我们为指控者罗南在地球失踪做出解释！”

    “解释！”老迈的奥丁怒举双手握锤：“什么时候轮的上克里人要求阿斯加德做出解释？在地球上失踪难道还要做出什么解释？那不是应该的么？到了地球……这个银河系，甚至宇宙中最危险的地方，失去行踪……这是多么正常的一件事情啊！”

    “居然有人要我们做出解释？”

    “他有可能被危险的地球新生人类拉去做了实验标本，有可能死于这里层出不穷的超级罪犯的谋杀，有可能死于地球的古代文明，有可能死于战争，饥荒，瘟疫，死亡，甚至有可能被我们阿斯加德人干掉。”

    “在地球失踪，难道还有什么理由么？灭霸在这里丢了无限宝石，他向我们放过一个屁么？”

    “要是海拉在的那时候，我会锤爆他的狗头，让他跟我解释什么叫‘解释’！”

    “父亲，请息怒！”托尔担忧的上前扶住老迈的奥丁，握住他的苍老的手。

    奥丁长叹一声：“托尔，我已经老了！我的手似乎已经握不住昆古尼丁……但我们正处于前所未有的危机之中，我总是放心不下你们……特别是你，托尔。你常常是那么的自大，骄傲，你把自己当成神，但你要知道，造物主并没有把我们创造为神。我们和九大国度的巨人，矮人，精灵，人类都是同一群猴子起源而成。”

    “整个银河系，都是由天启播撒来自造物主的种子，才诞生了如此繁多的生命和文明，为此天启率领着四大骑士，毁灭泰坦文明，杀光机械虫族集合体，灭霸亲手摧毁了自己出身的文明，才得以苟延残喘，高天尊至今龟缩在萨卡星球，收集者满世界的乱跑，天神组死了一半，以至于那些星生的天神组无人教导。上一代文明被毁灭殆尽，废墟上新成长起来的种子，诸如克里星，山达尔星人，完全意识不到宇宙曾经经历过怎样一个黑暗的时代。”

    “那是战争，瘟疫，饥荒和死亡肆虐宇宙，天启为造物主打下半个宇宙的绝望时代。”

    “这些银河系里土生土长的土著，早已见识不到已经远离银河系，在数千万个河系之外，五大宇宙神明和天启四骑士的战火。”

    “战火从未熄灭，银河系只是一个在余烬中重新长出的幼苗。”

    “你以为你看见的天启之灾，四骑士已经足够强大了吗？那只是它们微不足道的一部分，还因为某种不得而知的原因，保持着缄默。”

    “你错过了阿斯加德诞生之时的那些战争，要知道，我们也不是天生为神，是在征服了天启四骑士远离之后，重新生长的银河系文明之后，才得以为神的……那时候，你们的长姐，海拉才是一直伴随在我身旁的人。”

    “那时候，我们见过许多上个时代留下的战争遗迹，窥视过那场可怕战争的一角，许多大如星球的泰坦尸体，悬浮在宇宙虚空中，诞生与恒星的星神被杀死遗弃，尸体上瘟疫复活了星魂，新的天使从老的神的尸体中走出。”

    “天神组战战兢兢，唯恐四骑士的目光回到他们身上。”

    “就在那个时代，阿斯加德人赶上的最好的时代，银河系犹在天启四骑士的阴影中颤抖，旧的文明已经毁灭，新的文明还在萌芽的时代，我们抓住了最好的机遇，在一跃而获得了今天这个地位。”

    “我们成为了神……但你要记住，托尔！我们不是天生为神，而是用恐怖，血腥和力量让银河系承认了我们的地位。”

    说了很长一段话的奥丁有些气喘，精力不济，疲惫的等着托尔回答。

    托尔却对频繁出现的一个名字，产生了兴趣：“父亲，我很少听你提起我还有一个姐姐？”

    “海拉？”奥丁条件反射的提起那个名字：“你小的时候，我认为阿斯加德已经到了需要和平的时候了。所以不愿像你提起他，因为托尔，那时候我就看出来，你并不缺少勇气，而是缺少王者的担当，所以为了避免你更加的狂躁，不受控制，我很少提起她。”

    “但现在也应该到了，告诉你这些事的时候了！”

    “海拉曾是我的左膀右臂，她和洛基一样，都是我收养的孩子，但你知道，我并不在乎这些。她坚韧而执着，手段狠辣而无情，是一个相当成功的女战神。她在阿斯加德的声望，也随着一个又一个的胜利而如日中天。”

    “就在我们征服大半个银河系之后，她身上却发生了一件事情，终于使我明白，应该停下阿斯加德这架失控的战车了！不然我们的种族，只有车毁人亡的下场。”

    “发生了什么事？”托尔不明白的追问道。

    奥丁黯然道：“她发现了一处战场的遗迹，位于土星的卫星泰坦之上，当时太阳系的九大行星是一个神秘的地方，我们很难想象，为什么会有如此多的外星遗迹，聚集在这九个星球上，让我们这九大行星出身的种族，得以飞速的发展起来。”

    “我们阿斯加德人出身火星，在没有发现囊括九大行星的世界树体系之前，我们定居在那里。”

    “九大国度，最初指的就是九大行星。”

    “后来发现了太阳中心的战争天网，发现隐藏为月球的饥荒母体，发现了各个星球上的文明遗迹，从遗迹中的文献，我们才认识到，太阳系并不是一个原生的星系，而是被创造出来的实验场，模仿一个异宇宙文明的故乡。”

    “那就是人类，或者说上古人类。现在的苏维埃，欧共体，还有中国，亚特兰提斯、利莫里亚人，还有银心处的星灵文明，都是那个文明的子文明。”

    “异宇宙中发生了一场无法想象的巨大灾难，灾难中，造物主从上古人类文明中诞生了。他创造了最初的四骑士，还有他留下的文明守护者——天启。天启带着刚刚萌芽的四骑士来到了这个宇宙，它们征战四方，毁灭了无数文明，同时也成长为一种非常可怕的存在，遵循着造物主的遗志，它们建立起太阳系，将那些被他们击败的敌人的母星，作为围绕太阳系的九大行星。”

    “天启和四骑士离开了！去征服更广阔的宇宙和平行宇宙，他们将自己微不足道的一部分留在这里，等待着造物主的降临。并且监视着这个巨大的实验室内，作为实验品的文明，于是克里人来过，他们在月球建立过一个文明，试图得到天启的认可，斯克鲁尔人来过，希阿人来过，永恒人来过，他们都在这里留下了遗迹，除此之外，还有灭霸出身的泰坦一族，他们的母星被战争天网毁灭，残骸成为了木星的卫星。”

    “这就是银河系和九大国度所说的天启之灾，本质上，只是天启四骑士留下了，纠正实验数据的运行机制。当判定一个文明没有价值了之后，它们就会出手，带来一场毁灭，将那些文明毁灭或者驱赶到其他地方，定期进行考验。”

    “海拉发现了泰坦星上，天启四骑士毁灭泰坦一族的遗迹，其中甚至包括了死亡骑士和死亡女神纠缠留下的痕迹，具体发生了什么，恐怕只有灭霸那个死剩种才知道了！”

    “海拉被死亡骑士和死亡女神的力量迷惑了。她试图去追求那种不属于她的力量，甚至想将阿斯加德拖入那两位的战争中。我当然不会允许她有这么愚蠢的想法。所以不得不出手纠正了她疯狂的行为。”

    “将她囚禁在黑暗中，反省自己被死亡力量诱惑的内心。”

    “但海拉一而再，再而三的让我失望了！她非但没有清醒下来，反而愈加沉迷于那种伟大的力量。甚至将自己称为——死亡女神！”

    奥丁失望道：“从此我便开始反省自己，是不是将阿斯加德人带上了一条毁灭之路，是不是太多的胜利让我们迷失了！这样做下去，会不会让天启留下的机制判定我们再无价值？从而招来毁灭？所以我决定转变阿斯加德人的做饭，不再征服和毁灭其他文明，而是作为神，用另一种方式统治宇宙！”

    “我们是幸运的，巨人、矮人和精灵都沉迷于征服，扩大自己的实力，结果引来了天启的考验，他们的文明因此而遭到重创，曾经和我们起名的华纳神族，甚至频临毁灭。”

    “那段时间内，我眼睁睁的看着那些绝不逊色于我们的种族，那些和我们有一段时间齐心协力，创造出以太粒子，寒冰魔匣的辉煌文明走向没落，那时我便知道，我们也终有一日将面临黄昏，天启的考验不会离我们太远。”

    “所以我付出了一只眼睛的代价，去祈求我们文明的出路！”

    “但希望不是求来的，它只存在于痛苦之中……我的孩子，我无法指导你如何度过这段灾难岁月。我就要老去……而你，将加冕为王！”

    奥丁亲手将永恒之枪交到了托尔的手中，在王座后面的阴影中，不知什么时候已经从美国政府手中逃出的洛基……泪流满面！


