------------

漫威下卷预告三

    “星爵！”一位浑身镀金，闪耀着黄金色泽的女祭司坐在王座上，一脸嫌弃的表情，仿佛和他呼吸着同一处空气对她来说都是一种侮辱一样，女大祭司相当敷衍的压抑着自己的反感和厌恶，她的眉头微蹙，高声道：“我们雇用你来，是有一件任务要交给你，当然，报酬丰厚。”

    “我不觉得‘至高’星有什么需要我的地方，毕竟我只是一个地球来的‘土著’。”星爵忍不住吐槽道：“我见识短浅，愚昧无知，从没有听说过你们至高星又被那些地球来的毛子烧了一个边境星球的玻璃，也没有听说过你们的舰队在和人革联交战时被打的大败。”

    “当然那颗被空间投送到你们母星的真空内爆弹也和我无关。”

    “天空晴朗，太空静谧，至高星人民的生活安静祥和，我觉得这里没有什么需要我的地方！”星爵耸耸肩道。

    “你胆敢……”女祭司阿耶莎立刻暴怒起来，旁边的祭司们不得不上前劝她道：“请息怒，大祭司。那些地球人不是有意冒犯。”

    “这还不是有意冒犯，他们在侮辱我们至高星人！”阿耶莎。

    星爵忍不住打断道：“没错我就是在侮辱你们至高星人，如果这就算侮辱的话，对于你们来说，除非我跪下来，将你的脚放在我的头顶上，然后说，谨遵神旨……不然都是在侮辱你们。而你们对待其他星球人的态度，简直称得上是践踏。”

    “你们说这是在尊重你们的种族传统，因为你们习惯了高人一等，那么现在请尊重我一个地球人的种族传统……我们那儿就是这么说话的，不服你可以赶我们走！”

    “我现在就要驱逐你们！”阿耶莎厉喝道。

    “然后失去了我这个地球人做使节，你们就给亲自去见那群毛子了！我已经可以预见你们碰面的场景，你的使节大可以高昂着头，去见第三河系舰队的伊万诺维奇，然后那位脾气粗暴的将军会说：“你瞅啥！”

    “然后你的使节趾高气昂的回嘴道：瞅你咋地？”

    “最后你们双方就可以继续这次冲突，相信我，毛子从不在乎停战，他们永远在战场上，或是在去战场的路上。更别提他们现在随时准备和天启四骑士开战，我觉得尤里有很大的可能想在正式开战前，先拿几个外星种族练练手。”

    “我听说人革联的另一个成员国共和国已经从你们星域的多次元空间怪身上采集到了相关数据，已经突破了你们对母星周围的封锁，上次那个真空内爆弹就是一个警告。”

    “你们应该庆幸，人革联中空间技术最好的是相对冷静的共和国，如果是毛子掌握了开火权，我这次来应该会看见一个废墟残骸，而不是你们的索维林星。刚刚我开飞船路过的时候，看见你们卫星似乎缺了近半的星体，看来上次真空内爆弹起爆点离你们很近啊！”

    “你们的终极星球防御体系怎么没有发挥作用？哦！”星爵假装恍然大悟道：“原来是最终防御体系都被人家突破了！现在你们至高星人就像被我们地球来的土著按在了地上，上下其手，只能时不时的尖叫两声，让按着你们的毛子大汉血脉喷张……”

    “住口！”阿耶莎尖叫道：“不要以为我们不知道，人革联的三大文明和你们地球土著根本没有关系，他们出自造物主出身的上古文明，而你们只是一群他们用来做实验的猴子！”

    “那么请你说话的时候平等一点，咱们是同一群猴子！”星爵冷冷道。

    “我想你们至高星人在能观测基因的时候，看到那个标志的脸色会很好看吧！天网制造，拐带必究！难怪你们会这么执着于基因的完美，发展出极高的基因调制和修改技术，但不要忘了……相比我们，你们也不过是一群摘下了主人项圈的猴子。甚至因此失去了前往太阳系的权利。而且就算你摘下了标签又如何，在天启留下的程序中，你们照样还是一群实验动物。”

    此话刚落音，不但阿耶莎几乎被气疯了，就连旁边的至高星也脸色不好，看着星爵他们的眼神，颇有杀意，火箭浣熊对周围朝他们射来的刺骨杀意也感到心惊，悄悄拉了拉星爵的衣袖，低声道：“你常常叫我嘴巴放干净点，但你讨人厌起来比我还过分！”

    “不要忘了！我们还在人家的地盘上！”

    星爵低声道：“他们的态度太可气了！不要担心，现在是他们需要我，别看这群索维林星人还那么趾高气昂，但其实他们已经被苏维埃按在地上吊打，离全面投降都只差一线。索维林星人只要还想体面的投降，他们就必须仰仗我。要知道，整个太阳系外只有我一个地球佣兵。他们要是敢靠近太阳系，别说阿斯加德人不答应，九星防御系统也不会放过他们。全宇宙没有狗牌的种族，都不被允许靠近太阳系。”

    星爵所说的狗牌，自然是指人类基因上那段标识。

    星爵的判断果然没有太大的错误，至高星人的大祭司阿耶莎虽然被气的发疯，但也只是转头离开，没有做出什么不理智的事情，被替换来更星爵交流的至高星人虽然语气还是硬邦邦的，但至少相对平等了。

    当然在至高星人的逻辑中，这已经算是低声下气了！

    交换完最关键的意见——价钱之后，浣熊火箭已经数着钱乐的合不拢嘴了。它笑道：“这些金光闪闪的蛮子可真有钱，这一笔够我们快活一阵子了！我要买一个私人星球来乐呵乐呵……最近苏维埃人在银河系疯狂的烧玻璃，星球的价格下降了很多。”

    “他们在修星际航线，要在银心，第一悬臂，第二悬臂和第三悬臂修四个大型虫洞，以摆脱对盟友空间技术的依赖。虽然他们的虫洞修得傻大黑粗，但至少解决了超空间移动的问题，马上毛子的舰队就能在全银河系内做到一日时区了。”

    “难怪他们和那么多外星文明发生冲突！”浣熊乐呵呵道：“给我们带来了大笔的业务。乌拉！苏维埃万岁……”

    “征地强拆嘛！”星爵笑道：“宇宙不同种族之间的隔阂太重，本来他们是有补偿措施的，但人革联来到银河系的时间太短，和其他文明很少有外交关系，所以交流上有些困难，那些毛子干活又糙，难怪冲突四起。”

    德拉克斯低声道：“星爵，你的母星可真是发达了！自从罗南那个该死的家伙误入你们的星球失踪后，现在大家都知道，原来特拉星就是传说中文明的坟场，末日的起源，银河禁区——地球……我本想手刃罗南，可惜……”

    卡魔拉：“灭霸一直在寻找地球。在漫长的银河系历史中，他一直在那个星系止步不前，他恐惧和忌惮着里面的一些东西。可我知道，他终会动手的。星爵，你的母星没有几天和平的日子了！”

    “我们都知道！”星爵无所谓的耸耸肩道：“它本来也就从未和平过！”

    这时候刚刚和他们商量好价钱的那个至高星人又一脸难看的回来了，他对星爵说：“有人联系到了我们，他想和你聊聊！”

    “他是谁？”星爵疑惑问。

    “伊戈，一个在某些人中很有名的人。他是一个星际探险家，年龄很大了！和许多宇宙元老都有交情。”

    “他为什么要来找我？”星爵不解道：“我似乎不认识他。”

    “他说——”至高星人脸上露出喜闻乐见的神色：“他是你父亲！”

    “他是我父亲？”星爵摊开手道：“这是在开玩笑吗？”

    至高星人没有回答，而是继续解释道：“你父亲有一颗私人星球，正在苏维埃人要建的那条星际航线的轨道上，我们是在反抗苏维埃暴力拆迁同盟会上认识的，他一直很苦恼苏维埃人要强拆他的星球。苏维埃给了他三个月期限，到期了就要用伽马射线暴蒸发他的小星球，你父亲一直想争取星球搬迁的待遇，但苏维埃声称他的星球大小不符合规定，属于小行星。”

    “除非他有星际保护动物繁衍区，或者原始文明保护区证明，不然没有搬迁的待遇。他现在和苏维埃的舰队闹的很凶，是我们反抗苏维埃暴力拆迁同盟会暴力抵抗派的领袖。这次来找你，我猜是为了前段时间苏维埃用伽马射线暴和中微子波武器毁灭六个星系，顺便将抵抗派的某个文明消灭的事情。他是想通过你和人革联达成对话。”

    那名至高星人幸灾乐祸的说。

    “我母亲说他是一个Spartoi星人。”星爵诧异道：“我还以为我会是一个外星王子什么的。”

    “拥有一个私人星球的星际佣兵？”火箭浣熊悻悻道：“你也可以自称为一个外星王子了！”“那只是一个小行星！”星爵嚷嚷道：“你也可以买一个！”

    “天啊！你没有注意吗？那是一个即将被拆迁的小行星。”火箭浣熊夸张道：“等到拆迁赔偿到了，你就是货真价实的外星王子了！补偿标准我都看过，可以买一个货真价实的星球了。如果是有生命的小行星，说不定能赔你一个没有智慧生命的生命行星。”

    “拆迁致富啊！兄弟！”

    “这话放到后面说，现在我们还没拿准情况呢！”星爵示意道。

    “希望我买到的小行星也能遇上人革联拆迁！”火箭浣熊嘟囔道。


