------------

漫威下卷预告终

    “我的眼前只有一片黑暗！”奥丁的声音低沉，他坐在王座上，垂首于阴影之中，注视着余烬缓缓燃烧着的阿斯加德废墟，他直面着一只狰狞可怕的黑色魔狼，魔狼的鬓毛随风飘舞，它的瞳孔泛着幽蓝的色泽。

    神血顺着奥丁的右手，流到了昆古尼尔永恒之枪上，顺着枪尖滴落在王座上。

    “希望在何方！终结于何方？”

    奥丁回头看了一眼他深爱的阿斯加德，黑龙的影子铺天盖地的遮蔽了九界，托尔和洛基率领阿斯加德人在废墟中殊死搏杀，扭曲的，狰狞的虫子从四面八方扑了上来。

    黑龙身披铁甲，熔岩从铁甲的缝隙中滴落，点燃了整个阿斯加德，大陆在一片枯死中燃烧，血红的岩浆四处流淌，黑龙的阴影所蔓延之处，无数难以形容的存在从黑暗中伸出手来，将阿斯加德人拽入黑暗之中。

    虚弱的奥丁已经抬不起永恒之枪，他惨笑一声，对面的魔狼骤然扑了上来，撕咬着他的咽喉。

    昆古尼尔无力的从他手中滑落。

    远处的托尔看见了这一幕，悲痛的哀嚎一声，他不顾向自己涌来的无数狰狞怪物，朝着父亲冲了上去，洛基只好使出浑身解数，为他抵挡四面八方而来的攻击。

    托尔捡起了昆古尼尔，朝黑色魔狼投射出致命的一击。

    永恒之枪上，奥丁的血流淌过一连串卢恩文字，将符文激活，泛起幽蓝的色泽，卢恩符文——昆古尼尔的力量，锁定了未来无穷变量中概率云塌缩的那个唯一解，以不可能的方式，穿过了时空的屏障，越过了魔狼本身代表的混沌算法，将蔓延在时间线上无数可能的魔狼同时贯穿，昆古尼尔穿过了那个怪物的心脏。

    这时候，阿斯加德的黄昏，将最后一缕光芒投射在奥丁的身上，这个双目皆盲的老人却早已在王座上失去了气息。

    托尔悲愤的朝天空的魔龙影子大吼着：“古蛇！阿斯加德或许可以被毁灭，但永远都不会低头。诸神或许会迎来他们的黄昏，但你也将注定与我们一同被埋葬！”

    魔龙微笑道：“是吗？你们太看得起自己了！不要给自己加戏啊！”

    这时，阿斯加德的大地起伏起来，整片大陆剧烈的抖动着，所有物质都仿佛有了生命的气息，大地和魔龙的影子结合在了一起，化为一只囊括了阿斯加德所有物质的巨蟒。

    托尔手持永恒之枪，朝魔龙投射而去，他脚下的大地，整个阿斯加德的王宫已经化为巨蟒之首，张开那渊深的大嘴，要将托尔吞下。洛基睚眦欲裂，却被无数如潮水一般涌上来的虫豸淹没，只能眼睁睁看着魔龙的身影扭曲成一个男人，抓住了昆古尼尔的枪尖。

    托尔一手拿着风暴之锤，一手朝那个男人的身影虚握。

    他想锤死那个吞噬自己的巨蟒头颅，堪比中子星的锤头，却融入了巨蟒身体中，托尔顿时愕然，带着遗憾和怒吼，被吞入尘世巨蟒的口中，坠入那无尽的深渊。

    洛基朝着托尔坠落的地方大喊：“托尔！托尔！”但他已经无力提起战剑，四面八方涌上来的怪物越来越多，最终他被扑倒在尘世巨蟒的鳞片上，他最后看见，火焰巨人的王者，史尔特尔跪倒在黑龙面前，精灵和矮人的国度，也被尘世巨蟒一口吞下。

    九大国度同时陷入了无边的黑暗！

    黑龙振翅而起，太阳系外冥王星最先崩溃，然后是海王星，天王星，土星，木星，太阳系外一支由水晶和钢铁构建，呈现神秘几何造型的舰队正在迎战一片扭曲的虫海，虚空能量和幽能矩阵被局限在战舰的热能区域放射器列阵中，构成棱镜核心。

    教授坐在舰队旗舰的指挥舱中，强大的心灵能力，将所有星灵的心灵能量场连接在一起，由光明执政官和黑暗执政官控制的虚空辉光舰首先展开了放射器，机械臂像花瓣一样缓慢地张开，由能量光束和相位水晶组成的复杂列阵引导棱镜核心将能量聚集成一条具有毁灭性的光束，照射在眼前的虫海上，另外两个聚焦列阵也会进入排列状态，最终这3条分开的光束聚集在一起。

    几秒钟后，辐射的能量强度呈指数型倍增，数千条刺目的光束交织成一片光能的海洋。

    它们焦距的地方，一切物质都灰飞烟灭，密密麻麻的虫海在光束交织之中，大片大片的被蒸发。

    但那些虫族并未死亡，而是转换为另一种更加扭曲和疯狂，更加背离生命的形态，无数死亡的虫族的量子波动在不断扩大，相互之间纠缠在一起，形成了更加复杂的量子运动和纠缠态现象。

    教授的身体开始变蓝，他从轮椅之上悬浮起来，眼眸中是一片幽蓝。

    他注视着眼前那无数虫族的量子循环纠缠在一起，构成的黑暗、混沌的巨大不定形团块，宇宙的黑暗虚空中，仿佛敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，乏味而单调，刺耳的声音，混入了宇宙的背景声中。

    在宇宙星海的战场上，星灵依旧在和不断进化，各种各样的虫族生物战舰厮杀。

    但在宇宙更深入的背景中，教授和阿撒托斯，在高维上纠缠在了一起，由无数疯狂而贫乏的虫族思维构成的一个扭曲的，极度疯狂的量子循环，阿撒托斯仅仅凭着自身不断辐射出去的噫喃，就能让许多星灵战舰，坠入疯狂之中，生化物质迅速从那些星灵身上增殖，覆盖住那些由水晶和金属构成的优雅战舰，将它们化为虫族那种扭曲的肉色生物战舰。

    两者在高维战场上，展开了以普朗克时间计算的数据纠缠和信息攻击。

    在地球之外，一只有无数复杂的空间结构，将大约一个银河系大小的空间，扭曲到形成一个在距离地面一千公里外包裹着地球的巨大空间泡体系，大约十万个星系的物质从远方河系中抽出，注入空间泡防御体系中。

    每时每刻，这里都在发生着河系级的能量反映，数百万共和国的维度战士，巡游在这座奇特的人造宇宙空间结构奇观防御体系中。

    杨起看着太阳系不远处，那些开始变形的行星，在共和国观测的低维空间底层，那些暗物质和暗空间所在，一个完全由扭曲的空间结构构成，以共和国完全无法理解的形态扭曲的无数空间泡，构成了一个奇特的存在。

    在那一片空间之中，物质上一秒还以物质的形态存在，下一秒就被扭曲成一种完全无法形容的状态。

    “那些扭曲的怪物，都是被天启用混沌算法计算出来的数据，在信息上，特异于一般的宇宙信息背景，这可能是天启在某些宇宙游历学习的时候，观察到的另一种数学信息，这种数学信息完全有异于我们所接触到的数学体系。”

    “它最大的特点，就是没有特点和规律——数学是由特点和规律构成的，所以信息学也是由规律构成。发现和总结规律，是科学存在的根基。宇宙之所以呈现出现在这种样子，根据信息大一统理论，就是信息上规律和秩序的作用。”

    “它们不可能没有规律，这种完全混乱和扭曲，可以被称为混沌的信息态中间，一定隐藏着一种核心的规律和科学，只不过，这种规律完全违反了我们目前的科学体系。可能要在更高维度上，才有意义。这种我们暂时无法理解的混沌体系，被命名为混沌算法！”

    “我们所面临的，那个被称为犹格·索托斯的混沌算法空间应用，正在感染我们构建的空间泡防御体系，如今有近一半银河系空间大小的空间泡已经受到了感染，如果在三天之内，还是无法破解混沌算法，那么空间防御体系将完全失效，我们所构造的一切武器体系，空间体系，乃是我们生存的空间，都将变成犹格·索托斯的一部分。”

    “那时候不用天启出手，我们的文明就已经灭亡了！”

    地球上，无数扭曲涂满粘液的触手，正在面临苏联人的狂轰滥炸，一片混沌之雾笼罩在地球上，人类在中间慢慢消失，信息上的存在越来越少，阿道夫挥舞着双手道：“纳粹四千万同胞，将共同赴死！”

    “无名之雾……一个我们一无所知的存在。”斯塔克低声道：“地球上，有关于人类的信息和数据正在大面积消失，我不知道有多少人已经在信息层面上消亡，也不知道人们忘记了多少有关自己家人，同事，朋友的信息。现在我还记得九个人的名字，约五十多人的相关信息。我正在想尽办法保存这些信息。不然总统阁下，我们会遗忘美利坚所有的人，我们也会被遗忘。最终，这个文明将从不存在。各种意义上的不存在。”

    “我们的未来取决于过去，过去取决于信息，如果我们相互遗忘，如果所有有关我们的东西，都在信息层面消失。那么总统阁下，我们的过去也就不存在了！更不用说未来！”

    “对了……总统阁下，你叫什么名字来着？”斯塔克疑惑道：“布什？”

    “￥&&@￥！”

    “好的，肯尼迪总统！我知道了！”

    “*&%￥#！”

    “华盛顿总统，你不用老是提，我听得懂你的意思。”

    “……等等，我在跟谁打电话来着？”

    斯塔克回头大叫道：“星期五，调取记录，快告诉我我正在跟谁通话。我已经听不到他的回应了！喂？喂？没有信号了！”

    “先生，您拨打的号码是空号。这个号码并没有意义……我也查不到您刚刚再和谁讲话。那段时间的数据出现了错误，无法被理解！”


