------------

第一百二十九章三坛海会称神圣，足下金轮生风火

    乌云遮天蔽日而来，灵山之外，旌旗成云，战鼓如雷，数百万天兵天将，将大雷音寺隐隐包围了起来，看那帅旗之下，数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

    却有日、夜游神、太阳帝君、太阴元君、值日神、值时神、一百单八星宿、四大天师，二十八星宿、九耀星官、三官大帝，武德星君、北极四圣佑圣真君、托塔天王李靖、金吒、木吒、三坛海会大神哪吒、左辅右弼、王灵官、文昌帝君以及各方战神等天神地祇林林种种，约有四五千员。

    真是大半个天庭底蕴尽出，讨伐不臣反天的齐天妖皇大帝。

    玉皇大天尊却点了托塔天王李靖的将，由他为帅，统率大军，虽然是玉皇钦点，但这军中帝君尊号者甚多，李靖不敢擅专，看见悟空在下方大雷音寺大雄宝殿的屋脊上独坐，号令大军，布下阵势，将它围住，一时不敢上去锁拿，且将众将招至帅府，商议降妖机要。

    “诸将，那妖猴猖獗无比，见我大军来拿，一不仓惶逃窜，二不点起大军，布下阵势与我们周旋。而是冷面旁观，恍若无事，我担忧其奸猾有诈，故而请各位相商！”

    李靖话音刚落，就有三坛汇海大神出列道：“父亲可是担心那泼猴有埋伏？且让孩儿打先锋，前去试探一番，父亲再旁观阵，但窥敌势稍乱，便可提起大军，把握时机，一举破之。纵有埋伏，孩儿所带不过一二人等，退回来也轻松方便。若是那妖猴来追，我便诈败而走，由父亲设阵埋伏，一举陷之。”

    李靖扶须沉思，哪吒此言，乃是兵家正道，但他生性谨慎，依然拿捏不定。

    左首太阳帝君出列道：“孙悟空此猴不足为虑，但恐他师傅无量天尊插手。无量天尊法力惊人，不可小窥，此人能改天换日，昔日他举双日时，我曾与他斗法阻挠，却被其轻而易举破去本源，极为可怕。若是此人有什么算计，不得不防啊！”

    右手第一位天官大帝也道：“无量天尊纵猴为祸，在暗中搅乱天下，必有惊天动地的阴谋。此贼不除，必为天庭心腹之患。如今我们先剪除他操控的妖猴，此人必定要暗中捣乱，昔日他纵猴攻打天河的时候，曾经放出过一只金船法宝。极为棘手……今日我等三官三元，就是来提防此宝，等到那妖猴放出法宝，我等便布下三元大阵，定住此宝。你们可趁机掩杀！”

    此次双日并举，太阳帝君受创最重，故而复仇之心也最为炽烈，他自知不是此事的幕后黑手无量天尊的对手，拿他徒儿出出气，也未尝不是个办法。太阳帝君本是十一大曜之首，乃是紫微下御，而后玉皇登基后，为了打压紫微星神一系，抬举太阳星君的身份，也将其封为帝君，与太阴元君一齐统御九曜。

    如今五炁真君，东方岁星木德真君，南方荧惑火德真君，西方太白金德真君，北方辰星水德真君，中央镇星土德真君，具已归附玉皇，唯有四余星——罗睺、计都、紫炁、月孛依然听从紫微号令。

    故而在太阳帝君暗中指使下，九曜星君不得不狠下死力。

    原本星神一系常常在紫微帝君和玉皇大帝之间左右摇摆，滑不溜手，出工不出力，如今却被太阳帝君逼得不得不拿出真本事。

    李靖和几位帝君商议之后，便派遣哪吒为先锋官，九曜星君为中军左右，前去试探悟空，只要悟空稍显颓势，便全军压上，一举建功。

    哪吒得令之后，便提上五千兵马，下去叫阵！

    “孙悟空，你这妖猴悖逆天庭，妄称妖皇，辱佛在先，占据灵山宝刹啸聚妖王，而后举天双日，至使天降灾异，北辰移宫，泰山东倾。妄称有德之人，胆敢窥视大位，十恶无赦。今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻化为齑粉！”

    哪吒信手一抖，一根红绫在云海中翻滚如龙，暮色黄昏下，天空中的双日余光洒在大雷音寺的金色琉璃顶上，映得一片暗金，天空中的红绫招展，将天际染成一片暗红，昏暗的红光和金光交织在一起，将整个雷音寺映衬的如同烈火中的黄金寺庙一般。

    悟空坐在大雷音寺顶上，抬头望着怒视他的李哪吒，忽然放肆大笑道：“那里来的小屁孩，不在妈妈跟前喝奶，来找俺老孙的麻烦。去休，去休，俺老孙棒下，不欺负乳臭未干之辈。”

    “大言不惭！”哪吒怒道：“妖猴悖逆，辄敢无状！吃我一枪！”

    他赤脚踏着金轮，那金轮如两轮烈日一般，燃烧着熊熊的金焰，托着哪吒的六尺之躯，哪吒右腿一踢，一轮金焰就往悟空首级电射而去，双轮转动间，风火之声熊熊，悟空眯起眼睛，直视那风火神轮。

    在一众仙神眼中，那风火轮乃是神仙至宝，有风火之气相随，先天风火，火随风动，风助火势，将那金轮金焰烧的只有太阳真火之威，但在悟空看来，那一对风火轮与天上的太阳约是同等的道理。

    寻常星系，太阳核心温度约有两千万开尔文，质量较大的恒星能达到九十亿开尔文，而三界宇宙之中，因为太清开天时期修改宇宙常数的原因，太阳星的核心温度高达一百亿亿开尔文，风火轮之中，先天风火之气，无非是模仿宇宙开辟初期，维度展开，鸿蒙开辟之时，物质接近极限的运动。

    那时，物质的存在方式和运动表现，形成了相对高能的状态，是宇宙稳定都几乎达不到的。

    是为——先天物质，先天元气。

    风火轮通过模仿三界宇宙天地开辟之时的特殊环境，以双轮的急速运转，使得轮内的风火之气——先天高能物质达到稳定状态，基本原理就是通过高速运动，模拟开天辟地的特殊环境，就如同星系宇宙中，黑洞保留了一部分宇宙大爆炸的环境一样。

    故而风火轮的极限温度，可以接近三界宇宙的极限温度，这个温度在地球宇宙被称为普朗克温度，约有1.416833(85)× 10的32次方开尔文，根据悟空计算，三界宇宙的极限温度，也就是先天火之大道允许的极限，约是这个数值的三百万倍。

    但风火轮提供给先天高能物质的环境，远远低于太清开天辟地时的上限，只能达到每元会开天时的下限。

    悟空量子元神计算出风火轮自体旋转稳定先天风火的数学建模和相关公式之后，那划破长空的一轮，在它眼前就再也没有秘密了！

    在众仙神的目光炯炯中，悟空只是张开双手，往前一拿，就迎着每刹那数百亿转的风火轮而上，将其抓在手中，风火轮距离的挣扎起来，但悟空只是微微用力，就看见金焰轮体上出现如丝如缕的裂痕。

    再一用力，那金轮就断成两截，被悟空随手掷在脚下。

    它嬉皮一笑，朝哪吒一指笑道：“小屁孩，这是你家耍孩儿的东西么？莫要把它到处乱认，不然回头你爹打你屁股耶！”

    不提哪吒被悟空气的面皮发红，那天上的众神，在悟空随手接住风火轮时，就为之一肃，太阳帝君更是失色道：“怎会如此？”托塔天王更是道：“这妖猴随手破去我儿法宝，我儿恐是难敌，诸位提起精神，若是我儿露出败相，且托各位出手搭救！”


