------------

第六十八章武学总纲

    江南烟雨，本是缠绵风景，配上薰薰和风，令人沉醉。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    陈昂站在还施水阁之前，捧着一本书卷，身旁一盏清茶，淡绿茶水中飘浮着一粒粒深碧的茶叶，便像一颗颗小珠，生满纤细绒毛，微微一荡，便有一阵清香扑鼻而来。

    这珠状茶叶是太湖附近山峰的特产，地人叫做“吓煞人香”，在后世称为“碧螺春”，熏香，书卷，清茶，陈昂看起来好不悠闲，云雾缭绕，烟雨迷朦间，有种出尘的味道。

    此时，他身旁堆着的，都是还施水阁和琅嬛玉洞的藏书，慕容家虽然对这些珍贵的典籍好生保管过，可偏偏从未细心整理，也是，他们将这些武学秘籍，视若禁脔，岂肯轻易让人进来整理，翻阅？慕容复一人，只捡有些威名的武学来阅读，自然疏漏很多。

    琅嬛玉洞里，竟然还保持着逍遥派的分类方法，很多空谈武学道理，甚至一些奇门外道，诡秘旁门的东西，也被归之为杂学，凌凌乱乱的撩在书架上，许多笔记，感想似的文字，也无人整理，看来从逍遥派起，这些东西就以不为人重视。

    能保存下来，还要多亏了琅嬛福地整体搬迁的原因。

    事实证明，很多时候，珍珠总是藏在淤泥里，在整理这些武学藏书的过程中，陈昂和黄裳屡屡有所发现。

    有时书名会误导人，陈昂就在一本唐代残本《金钟罩》里，发现了许多神妙之处，仔细琢磨才发现，这本《金钟罩》根本就是《不坏金身》的残篇，起了一个烂熟的名字，还施水阁里三十多本《金钟罩》竟然有一半，内容是不尽相同的。

    这些秘籍，有好有坏，又粗陋之处，也有精妙神奇之想，很多时候只是秘籍作者自己的两句前言不搭后语的感想，在陈昂看来，却是无比珍贵的灵感，智慧。特别是那些江湖中流传甚广的武学，三十七个版本的《铁布衫》，五十一个版本的《鹰爪手》。

    就连《草上飞》也有十二个门派，二十九种不同版本，很多除了名字，内容完全不同，陈昂以一叠白纸，常常三两页就录下了其中的诀窍，他每日阅读数千本武学典籍，身前的白纸越来越厚。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    当一个部分读完之后，陈昂会整理他的读书笔记，将那些摘要，核心，总结成论述，往往厚厚一叠白纸，又变得十几页，几十页的高度。往往越到后面，白纸增加的速度越是缓慢，很多分不了类型的典籍，不得不重新另起一类。

    这期间时间飞逝，转眼间，就是一个多月过去了，陈昂阅读的进程已经完成了一大半，他的笔记，也有厚厚的一掌高，对于典籍的摘要，总结，更是积累了等身的笔记。

    无数武学智慧，三流高手们摸爬滚打总结出来的一些道理，门派中传承下来，代代修订的秘籍，还有一些高手的独家武学和修习笔记，被陈昂打散，理解，融会贯通，同大内的藏书一起，成为了他丰富的积累。

    即使不算这些，陈昂也在两家的藏书中，重新发现了数百本有价值的书籍，令他惊讶的是，逍遥子在许多秘籍上，有着字字珠玑的批注，但看样子自己却是第一个发现的人，在掌法，拳脚秘籍里，夹杂着一部分论点，整理出来，却是大半个《天山折梅手》。

    陈昂甚至在一些笔记中，找到了北冥神功，八荒六合唯我独尊功，小无相心法的只言片语，将这些武学联系起来，有着一条清晰的武学脉络，逍遥子当初，也是翻阅了这些秘籍，才整理出逍遥派的绝学来。

    陈昂复制了这条道路，竟然也把握到了逍遥子的思路，很多零碎的，没有形成武学思想的智慧闪光点，成了陈昂最珍贵的收获，这就像两人跨越了时间的一次交流，智慧的火花碰撞，闪耀着。

    有着黄裳的帮忙，陈昂很快汇总出了还施水阁、琅嬛玉洞两处的典籍，总共三万六千八百一十四部完整典籍，三千零二十一卷残篇，剔除重复的，无意义的，将版本不一致的整理成最完善的版本，修订错漏，查找失误，最后只有九千零六十三卷藏书。

    光是陈昂的读书笔记，就有六十七卷，八万页之多，工程堪称浩大，价值也是无穷的，这六十七卷读书笔记，每一卷都是天下绝顶的武学秘籍，或者说是天下武学的集合，除了《易筋经》《六脉神剑》《降龙十八掌》等少数不在其中，汇集了天下所有的武学道理。

    陈昂这次，积累之深厚，收获之广大，远远超乎想象，黄裳甚至沉迷于其中，日夜废寝忘食的专研，少林七十二绝技，逍遥派的各种武学，陈昂敢肯定，他学会的，一定比正宗的逍遥派弟子，少林寺武僧更多，无人能出其右。

    黄裳叹息的认为，陈昂的读书笔记，不应该叫《琅嬛揽胜》，而应该叫《天下武学总纲》，这门总纲之晦涩，只有遍览天下武学的人，才能看懂一二，数遍天下，有资格看懂的，竟然不多。陈昂身边只有两个半人，黄裳算一个，王语嫣占一个，剩下半个竟然是慕容复。

    而陈昂自己注的武学纲要，更是天书一般，读者不但要精通武学，就连医学，算学，占卜，星象、奇门，遁甲，迷魂之术，都要精通，才能看懂三分，要是全懂，他不但要有地球十几门博士学位，还要懂一些外星科学才行。

    这门《天下武学总纲要》，看来是无人能学习了。

    “琅嬛、还施的藏书，只能算天下武学的四分，总纲之名，不符其实。”陈昂叹息道，回头看向黄裳，“你不要为里面的武学所迷，要知道，天下的武学道理，繁复无穷，不少有互为冲突的地方，领悟其智慧便可，不需要修习。”

    黄裳疑惑道：“水阁的武学齐全，就连大内武库，也不及万一，我仔细数来，只有二百二十卷是大内有，而水阁无的武学，就连西夏，回人，吐蕃，辽人的武学，也有详细记载，这才是天下武学的四成么？”

    “四成还算我抬高了它，武学的道理，智慧，能述之纸上的，不过五五，而天下武人学问之低，你也知道一二，纵然他们有了什么智慧，想法，也难以付诸笔下。不识字的高手，难道还少吗？”陈昂幽幽道。

    黄裳有些微微出神，叹息道：“玄之又玄，众妙之门，难以备述矣！”

    陈昂已经越来越深刻的感受到，武学的藏于方方面面，绝不是一本秘籍可以备述的，难怪少林寺从不怕它武学秘籍泄露，因为少林传承，不仅仅在藏经阁内，还在于打坐参禅，师傅指点，口口相传的真传，甚至于一种氛围，文化，领悟心传的方式，代代传承着。

    以世界为师，才能领会到每个世界武学的真谛。

    每一个世界，都有它不同的风景，它的传承，照样有深厚的积累，区分武学高下的不应该是它的威力，而是它的智慧。因为力量易得，而境界难得。

    每个世界武学之道，沉淀深厚，都有无数人杰，将它们完善，有些驾驱风雷，威力无穷的武学，未必比得上轻飘飘的太极来的高深。以力量的高下，来判别武学的方法，显得有些短视，鱼和鸟如何来的对比？

    内力一道，比起驾驱天地元气，风火雷霆万象，自然显得有些弱小，但是陈昂发现，这种不假外求，神通自足的体系，反而更适合他。谁能保证每个世界，天地元气都是一个性质，一种表现。

    陈昂感应原力之时，就发现，天龙世界的原力近乎死寂，掀不起一点波澜来，绝地武士在这里，一身力量，未必比得过武者。

    陈昂眼眸蔚蓝，感受着体内异常精纯的内力，对身体，精神上的滋养，抬头微微一笑.

    道不是蔑视，不是从高往低处看，而是去卑微处的学习，发现平凡中每一点的精彩。

    <a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
