------------

第一百三十章朝天一棍惊雷起，扫荡魍魉三万里

    如今场上两人还未交兵，托塔李天王竟然就显露出隐隐的担心，如何叫一众仙家不心惊，众仙家连忙宽慰道：“那泼猴纵有神通，怕也未必是三太子三头八臂，诸多法宝，七十二般变化的对手。”

    李靖哀叹道：“那妖猴神通岂止如此。昔日他闯入天河，大败东岳府君，神通岂止今日？但闻他法力日进，恐已非昔日可比。”

    那太阳帝君却笑道：“天王休慌，我已令九曜星君在一旁摄阵，若是那妖猴凶狂难制，便令他们一拥而上，那妖猴有几只手，如何堪的围攻？”

    李靖这才放下小心，用心观战。

    哪吒损了一只风火轮后，神色更是凝重，却已经将这位今来闯下好大名头的齐天大帝，当成平生所未有的大敌来看，只见他将身一摇，那红巾漫卷，云海翻腾，哪吒忽然从脖颈两侧有生出两个头颅，面朝三方，将手一挥，化为八臂，一只手挽起红巾卷动漫天风云。

    刹那间天地色变，乾坤摩弄！

    周遭数百万天兵停住的云头，都有翻涌之意，那一旁观阵的一众仙神，足下停云不稳，那六丁六甲，二十八星宿左右摇晃，立足不稳，偌大一个森严的天罗地网大阵，居然被搅动的阵角不稳，那混天绫之威，直有翻江倒海倾天地之势。

    以哪吒为中心，一场势能倾覆灵山德尔巨大飓风正在形成。

    那观阵的诸仙见哪吒认真起来，混天绫搅动天地的威势，一个个具露出喜色，太阳帝君连忙道：“风婆雨师，雷公电母何在？四海龙王何在？推云童子，布雾郎君……鼓动神威，助三坛海会大神一臂之力！”

    那雷公法身昔日被悟空所杀，如今真元未复，但看见悟空被大军所围，那里还按捺的住，第一个站了出来左手执锲，右手执锤，轰击天鼓。

    天雷轰起，电母举起手中金镜，刹那间雷光狂舞，银蛇肆虐，雷部三十六位雷公一齐发力，天上无数粗如蛟龙，有首有尾的银蛟雷龙肆虐而下，悟空抬头看见，无数天风从四面八方而来，汇入哪吒混天绫搅动的飓风之中。

    天上雷部诸位雷将、雷公全力发作，风婆雨师鼓噪天风雨云，天地同之下，整个灵山圣境宛如招了三灾一般，好险是灵山大雷音寺，乃是佛陀驻世之所，不可思议，才能在这旷世天灾中，巍然不动。

    若是寻常大山大川，早已根基被风吹去，地脉被雷霆震断，天地反复，回到上古洪荒时期。

    即便如此，灵山圣境大须弥山都被天风刮出深深的沟渠，大雷音寺周围的土地，犹如被天雷犁过一般，坚若金刚的灵山山体，表层都被翻卷出来。

    那诸位神仙纷纷面露喜色，雷公得意洋洋的说：“要我说，还是天王多虑了！那妖猴虽然凶横，但上次是他钻了空子，我等雷部同僚并未出手。如今它胆敢反天，三界六道天庭底蕴几乎倾巢而出，岂容它凶狂？我看不需三太子动手，他就要撑不住了！”

    说罢，雷公对那雷部三十六雷将，三十六雷公，二十四天君，五雷使一拱手。

    这一役神雷玉府、五雷院、驱邪院。万神雷司，雷霆都司，雷霆部司一府两院三司几乎倾巢而出，那偌大的天兵阵列，雷部几乎就占据一方，天庭八部，从四面八方将悟空围在中央。

    雷公喝道：“诸位同僚，且助我一臂之力，将那妖猴伏法！”

    除了九天应元雷声普化天尊未至，雷部一干正神偏神几乎全数到此，一声应和，几如雷霆，一齐出手，几乎重现昔年开天辟地时，玉清化身盘古，以都天神雷开辟鸿蒙之景。

    迎着这几乎把天地打回鸿蒙的雷霆肆虐，悟空仰首，只是轻轻一笑，金灿灿的毫毛随风狂舞，但它的毛脸雷公脸上，表情犹如铁铸，竟然纹丝不动，那漫天诸神甚至能从它的脸上看到一丝轻蔑。

    它朝着在天上与它相对，混天绫染红半边天际的哪吒，朝着哪吒背后，鼓动风雷的诸神伸出一根食指。

    虚点了点！

    “尔等，罗列阵前……只如插标卖首尔！”

    对持长空，悟空仰天而笑：“师父，如果这就是愿意看到的，那么徒儿就做给你看。你说俺生来就是桀骜不驯之辈，做不得他玉皇大帝的臣子。你曾与俺玩笑过，要俺踏碎那凌霄宝殿，掀翻这三界六道。”

    “那么……俺就去做罢！”

    悟空迎着朝他狂舞而来的银蛟闭上了眼睛，最后用几乎不可察的声音叹息一声：“何必逼我？”

    银蛟乱舞，于诸佛一念的瞬间来到悟空面前，这时候这只六尺高的矮小猢狲才重新睁开眼睛，那一瞬间，天上的天兵天将似乎看见了一个顶天立地的巨人，它劈手往前一挥，巨大的引力畸变，瞬间撕裂的漫天神雷。

    无数破碎的雷光铸为锋刃，落在悟空身上，大量如鲜血一般暗红的熔岩物质在悟空身上燃烧，随着雷光的淬炼，一点一点的凝固成型，那站在大雷音寺之顶的六尺猢狲头上，两缕高高翘起的凤翅插在紫金冠中，朝天竖起，垂落在悟空身后，几乎挨着地面。

    鎏金的锁子黄金甲披在身上，足下踏着一双藕丝步云履，鲜红的大披风，在身后飘扬出数丈远。大雷音寺上，悟空披上陈昂所赠的一身披挂，俯看诸神。

    看上去有些滑稽，但那漫天圣佛，却无人敢笑。

    只因一根定星神珍铁在它手中，指向诸神！

    只是一棍朝天，便已经撕碎飓风，荡平风云，震撼诸神，扫荡雷霆，那一棍所向之处，巨大的力量粉碎真空，将任何敢于阻拦的人或物，一起粉碎。

    哪吒面露惊骇之色，不得不纵起风火轮急急而退，退往身后雷部天兵，退往跟后面的诸多雷公雷神，一瞬间退出五万里，留下一面蒙逼的雷部天兵天将天神，在这一棍之中……灰飞烟灭！

    刚刚还满面微笑的诸神仙家，一瞬间便魂飞魄散，八面埋伏的天罗地网，也是一瞬间就荡平一方。

    只留下悟空面对那方的放肆大笑声：“你们在这里胡吹大气，可曾想过问俺……这般杂鱼，入不入得了俺老孙的眼？”

    悟空看着面前魂飞魄散，灰飞烟灭的整个雷部，伸手轻轻朝那一点，也有些懒洋洋的说道：

    “嗟尔小神！差些意思！”

    悟空的语气顿了一顿，眼神骤然转为直插心脾的锋锐，还是带着那种漫不经心的从容的姿态，对哪吒，对王灵官，对着漫天神将缓缓的说道：“你们一起上罢！俺老孙还要赶时间呢！不知这里，有几人能当得起俺老孙的一棍？”

    它信手一掂手中铁棍，那漫天神佛登时寂静无声。

    中军压阵的李靖脸色已经变得暗如金纸，他嘴唇微微颤抖，看向下方那只无法无天的凶猴，居然一时间忘记了言语，只懂得翻来覆去的念道：“怎会如此？怎会如此？怎么会有如此妖猴……”

    他旁边的太阳帝君脸色也未必比他好上半分，剩余七面埋伏的天兵天将人心惶惶，原本看来是大军压境，八面埋伏的天罗地网，瞬间变成别人呼吸吹为齑粉！

    那边唯一躲过悟空一棍余威的哪吒亦是脸色惨白，他听悟空向所有神将邀战，却说不出推拒的理由，只因眼前这一切，犹实是太震撼了！

    须知陈昂所学一脉，一丝差距，便是无量之别。

    莫看手段差一线，期间的量级，却是天文数字，只要水平高出一丝，便是天壤之别，同样是核聚变，氢弹只能屠城灭军，恒星却可以只用一瞬间的能量，就能蒸发数个星球。纵然一方神仙已经享千劫修行，一方猢狲还只是数十年春秋。

    但那些人，修仙都修到了狗身上去了，着实不值得一晒！


