------------

第一百三十一章五百劫未见此凶，再想招安已太迟

    这厢悟空把雷部一干天神杀了个干净，那边隐身在一旁的九曜当即脸色微微一变，眼看着悟空拎着那根定星神珍铁要杀上前去，与他说过话的金曜星君太白金星连忙现出身来，叫道：“大帝，你怎么可以把雷部的人杀了？你闯下大祸了也！”

    “如何闯下了大祸？”悟空看到太白金星这个相熟的老倌，笑问道。

    它虽然脸上笑着，手中可却没停，一推头上的紫金凤翅冠，元神所蕴化的量子灵光无定两界概率庆云就从脑后升起，头顶庆云一罩，悟空的存在即刻坍塌为量子概率云状态，顿时整个三界之中，无所不在。

    当它再次塌缩为实体的时候，已经在天兵天将围住的天罗地网，来到二十八星宿之中，随手一棍，势大力沉，似有无穷引力往那棍上中心一点塌缩，这招有个名目，乃是陈昂所传授，名字朴实无华，唤作‘引力坍塌’，说的是三界宇宙之外，星海宇宙天体内部物质之间的斥力不足以抗衡引力的时候发生的物质向核心聚集的现象。

    陈昂在做剑仙的时候，御使飞剑还讲究个剑意蕴化，后来传授悟空棍法，把一干哲学道理，精妙理论都不提，只传它各个宇宙或是宇宙运转，天体运行，超新星塌缩，黑洞诞生，宇宙大爆炸，开辟鸿蒙，信息集成等种种现象背后的力学原理。

    故而悟空的棍法着实没什么能提的意境、妙谛，只有最客观，最真实，没有一丝情感韵味的力量和道理。

    一棍下来，依靠的就是陈昂锻造定星神珍铁砸下去的中子星密度物质，依靠的就是超简并态的引力自束性体系，用最赤裸裸的物质基础，撬动最符合宇宙客观规律的力学原理。

    但面对这一棍的亢金龙却十分绝望，他一根金角无坚不摧，浑身大力称龙王，乃是开天辟地以来，二十八星宿之中数得着的大神通之士，是风神，能呼唤风云三千里，有火珠，如吞吐大日入喉颈。

    但面对这最霸道，最朴实的力量和道理，竟然没有一丝法子，看着自己身不由己的往那铁棍上撞去，那棍子也越来越大，只如同泰山五岳加起来一般，却是两者的空间尺度在变，亢金龙只有绝望的大叫一声，遁出元神，向外逃去。

    它的肉身毫无意外的撞上来定星神珍铁，那坚不可摧的金角也没能坚持一个呼吸，就彻底随着真空一齐粉碎，坍塌入那引力畸点之中，融入那定星神珍铁里。

    这二十八宿神等，只是一棍扫出，就任由他们被那极大引力塌缩与真空一齐粉碎，偶尔有几位元神遁逃而出，悟空更是瞧也不瞧，棍花一抖，周遭空间在维度上坍塌破碎，就将那一干元神，打入无间。

    偶有幸运至极的星宿能遁逃一丝元神，不修养个千百年，绝难恢复一丝，悟空也不再理会。

    一众九曜星君看的是目瞪口呆，这些人虽然知道有所耳闻齐天大帝法力高强，性子有些桀骜暴烈，却未想到，它能无法无天到这种地步，先前雷部覆灭在一棍之下，他们还想撑着那天庭大而不倒的架子，如今才真个知道，那孙悟空眼中，尽全无天庭统治三界数千劫的威严，只视如草芥一般，全然不放在心上。

    那妖魔造反，大抵对天庭都抱有一丝敬畏，那里见过悟空这样凶残的妖魔之皇？

    太白金星再苦苦劝道：“齐天大帝，不可再莽撞啊！如今住手，还有得解释，雷部之事，老朽还可周转，若是再杀下去，这三界六道，恐无大帝容身之处啊！天庭统治三界，数千劫来，有多少英雄豪杰，妖魔桀骜之辈。却未曾动摇过天庭威严，天条之森严？大帝三思……”

    “那神仙列位，纵然有一二酒囊饭袋，许多碌碌无为者，但列位帝尊数百辈，天君上千人，有品有级的仙家无以计数，就如尊师一般的人物，也有十多人，斗姆、东华、后土、太元，三清四御，五方五老，你就凭着一人之勇，能抵挡这许多帝尊震怒、玉皇大天尊之威，如来佛老尚且俯首。昔年上古共工刑天事，你又知道几分？”

    “还请住手罢！日后大天尊震怒，恐有老朽不忍言之事。那西天灵山之事，乃是梵魔蛊惑无天所为，天有二日之言，乃是令师炮制。若大帝肯平息兵事，老朽愿意性命担保，在大天尊面前为大帝力澄！”

    悟空哈哈一笑道：“你这老倌，早不说，晚不说，如何现在说起这些？现在说这些，又有何用？”

    太白金星还待再劝，那边一干天将之中，冒出一个金甲神人来，指着悟空的鼻子骂道：“反天泼猴，如何敢杀我天庭大将？陛下命我们拿你，你还不束手就擒，居然敢持械反抗。杀我天庭仙神数百人，天兵百万万！如何能饶你？你就是三清弟子，佛祖坐前，也要赔出一条性命来……你师尊无量天尊，又是个什么东西？”

    悟空初时还能听他废话，等到听到最后，立即勃然大怒起来。

    它也不等那巨灵神再说废话，只是一棍甩出，将他砸成肉酱，再提棍一扫，将周围三十六位天将，关马温等四位元帅，打死了一大半。那一众天兵天将，再铁棍之下，如何肯认命受死？一个个施展浑身解数，压箱底的神通法术。

    但悟空如今之强，早已超乎一切，三界之中只有六七人尔！

    这等杂鱼，自然经不起悟空一棍，等到他杀穿一阵，身后已经是尸骨如山，血流成海，并无一个活口了！

    那边李靖暗骂那巨灵神失了心疯，才去挑衅这般凶神，一边以眼神示意太白金星继续劝说安抚，他已经下定主意，还是以招安为上，雷部二十八宿之事，完全可以日后在提。

    又杀了一面埋伏，悟空只是顿顿脚，登时一道红光卷起，落往另一阵中，未几多时，又被悟空杀净，天庭五百劫内，死的神也未有今日这般多。上次如此，还是刑天杀来的时候，那已经是千劫之前的事情了！

    那些天兵天将那里知道，这一回征讨，居然惹来这般杀才？


