------------

第一百三十二章齐天妖皇无能降，大元帅将请三教

    整个天庭征讨大军都被悟空惊的骚动起来，不过数息时间，一干前来征讨的天将星君冲上来至少数百位，一个个都是有名有号，有品有级的仙家，具一一被悟空折在棍下。

    悟空杀穿三阵之后，已经杀得兴起，它从仙石化生，是个猿猴的摸样，可见也不是什么老实的性子，本性乃是跳脱、躁动之相，是谓心猿是也！如今心猿躁动跳脱，就凭这一帮虾兵蟹将，如何能降服其心？

    说来说去，还是陈昂将这心猿喂养的太过强大了！

    如今谁能以紧箍咒束缚心猿？谁能以五指降服其心？谁能以水火之厄难困其性？谁能以三灾五难使其畏惧？

    陈昂恍惚回过神来的时候，也曾惊讶，自己把这只猴子培养的太过茁壮了。如今的猴子本领比原来强了何止百倍，无法无天起来，还真有一丝所向无敌的气势。也不知他是如何一个想法，才把这跳脱心猿，培养成一腔百折不挠，万劫无磨的坚定执念。

    悟空也是平生第一次，如此无所顾忌的施展本领，面对这亿万天兵，千百神将，他根本不必与之斗智斗勇，将自身的智慧在与敌碰撞之间升华到无限。

    它只需一往无前，它也不需顾忌，它从来也不信，如今这一群土鸡瓦狗之中，能有当它一棍者！

    “本来俺老孙也不屑欺负你们这群弱者！俺的金箍棒，应当面向强者而挥舞！”

    悟空仰天大笑道：“但如碾死臭虫一样碾死你们，怎么就让俺老孙浑身通透，爽得难以自禁呢？”

    悟空杀了许多人后，情绪渐渐涅至饱满，如同凡人酣畅饮酒之后，一股醺醺然的肆意，如此多的敌人，强大却又不堪一击，称仙称圣，却又庸庸碌碌，如此强大，却又如此弱小的敌人，就如同表面极盛，内里却已经腐朽的封建王朝。

    只有当悟空直面天庭，它才发现，原来天庭已经是一个大而无当的泥足巨人，与师尊说说，那些面子上强大鼎盛，却又不堪一击的天朝上国一般……杀起来竟然如此利爽，明明一个个法力强大，神通广大的神仙，却在斗战之中，昏招迭出，不堪一击。

    那些神仙圣佛，一个个高高在上，养尊处优，修炼了一身高强的法力，练出了许多厉害的本领，但这些做官修成的神仙，在天庭体制里厮混的满脑肥肠的仙神，早已经忘却了拼搏和斗争的真意，转而还不如那些草根里挣扎的妖魔有活力。

    至少面对悟空屠戮的妖魔们，还能将一身本领使出，甚至在最后关头手段百出，拼尽一身本领，但那些仙佛之流，纵有比那些妖魔高强百倍的神通法力，面对悟空，却使不出来一两分，往往一个回合，连压箱底的手段都未使出来，就被折于棍下。

    这等家养的神仙，终究不如野生的善战。

    更无论悟空这种科学喂养，精心调教，还被放养野生过的猴中斗者，斗战之猴，谁还记得，诸如被悟空一棍打死的二十八星宿之流，角木蛟、亢金龙、箕水豹、奎木狼、昴日鸡各个都有一种天生不凡的强大神通。

    但面对那暴力至极的一棍，还不是粉身碎骨，毫无半点还手之力，若是他们能倾力使出平生最厉害的神通，虽然不能斗败悟空，但至少也可以给它添一点麻烦。

    “原来是你们这群酒囊饭袋，庸庸碌碌之辈，居于俺老孙头上，早让俺不爽了！杀得你们这般法力强大，却莫衷一是之辈，好利爽！好利爽！就如我昔年还是一个石猴之时，六伏天里，吃了一个深潭寒水冻过的毛桃一般利爽！”

    “你们这万万年的修行，神而明之的妙谛，参悟的天道道理，学的的法力神通，统治三界众生的威严，长生不死，万劫无磨的逍遥自在，高于凡俗的尊贵地位，这一切的一切，在面对俺老孙一棍的时候，还不是修到了狗身上去了？”

    “这天庭果然腐朽了！”

    “俺老孙终究是要战天斗地，从南天门杀到蓬莱三岛，再从蓬莱三岛杀到凌霄宝殿，一路杀的你们这些神仙魂飞丧胆，血流成河，俺老孙眼睛都不能眨一下，以全昔日同师父的戏言！直到改天换地……杀的你天庭倾倒，三界日月无光！”

    哪吒在悟空动手的时候，还有些信心，虽然自家不战而退，有些丢脸，但好歹这里如他这般法力的神仙，也有数十位之多，斗战起来也不怕那只猴子。谁料到，后来那些法力不下于他的大神们，居然表现的这般不堪。

    他面对悟空一棍，还能全身而退，一旁静观，那些神仙连保全一个囫囵性命都做不到，一个个在哪吒看来，手忙脚乱，尽显庸碌，他听了悟空那话，居然从心里有几分赞同起来，这天庭一众仙神，实在丢尽了神仙脸面，莫说是面对悟空这等天生战神，就是面对厉害一些的妖怪，恐怕都要折戟。

    他暗衬道：“这帮星君大神平庸得紧，那些稍微得力一些的天将神将，又法力不堪。如今天庭之中，能敌得过那孙悟空者，依我看，恐怕只有三五人，只有那般常常降妖除魔，又法力不凡的人物，才有希望。”

    “如此只有两人我能请得动，一位是北方之祖，真武荡魔大帝，另一位是我家哥哥，二郎显圣真君。我得速速去请他们两位出山，才能止住这场大败，免得叫那凶神把天庭的神仙都杀完了！”

    念头一定，哪吒就遁出元神，分出两个元神，一个往北极宫去，另一个却往南瞻部洲灌江口而去，他与杨戟乃是结义兄弟，素来感情深厚，倒也不虞请不动这位停调不听宣的玉皇亲外甥。

    悟空棍下受阻，这才提起兴趣，对那招架住他一招的金甲神将问道：“你是何人？居然能挡俺老孙一棍，算是一个好汉，叫俺有些兴趣知道你的姓名！”

    那些死在悟空棍下的南斗北斗，八神将，三十六天将，斗部瘟部，二十八星宿之流，若是听得此话，必然死不瞑目，原来除了一些外貌特征明显的神仙，悟空连剩下那些人的姓名都无有兴趣知道，他们死来，也就是一个不堪一击的路人甲乙丙丁之流。

    连沦为悟空的战绩都不配的。

    那位金甲神将勃然大怒道：“我是先天主将，一炁神君，都天纠罚大灵官，三界无私猛烈将，金睛朱发，号三五火车雷公，凤嘴银牙，统兵百万貔貅神将，先天首将赤心护道三五火车王天君威灵显化天尊——王灵官是也！你这……”

    “如此就罢了！”悟空懒洋洋的道：“你的本事，不值得我记那么多字，只记一个王灵官就是。”

    悟空恍然似乎想起了什么，提起精神道：“刚刚我毙杀那个萨真人，萨天师，莫非就是你师父？你这徒弟还可以，师父就不行了！俺棍子都打到他脑袋上了，他都没有反应过来。软脚，软脚的很。”

    王灵官勃然大怒，杀上前去，不过两个回合，也被悟空一棍子打杀。

    悟空叹息道：“原以为是个有本事的，原来也不过如此而已。”说罢，便决定忘掉他的名字，将这件事抛在脑后！

    这王灵官乃是第一护法神，平日里居于凌霄宝殿之下的灵官殿中，乃是护卫玉皇大天尊之神，本领高强，武艺不凡，悟空不大清楚，那几位帝君可看的明白，登时一个个心生恐惧，托塔天王顿时踌躇不前。

    思量道：“那王灵官法力神通绝不逊色于我，他都当不起那凶神几招几式，我上去又能如何。刚刚哪吒传音给我，说是去请真武大帝和显圣真君，还是等他们二位到了，在和那悟空纠缠？”

    李靖又思量了一会，暗中给观世音菩萨传信道：“泼猴凶狂，无人能制。还请菩萨降下法旨，传我降魔之法！”


