------------

第一百三十三章机缘入梦大荒山，得遇四圣述禅心

    “没想到，居然连牛魔王都不敌鬼车九凤，被擒拿抓去！”屠夫壮汉扭了扭身上湿漉漉的衣服，感慨道。

    旁边的清尘子老道士叹息道：“若非如此，我们焉有命在？”

    说罢回头看了一眼身边的同道，不禁摇头：“我们来时有许多人在，如今在这上古走了不过数日，就剩下这点人了……这上古时代，许多凶险，折了多少同道的性命？”

    陈昂抬头望了望四周，忽然开口道：“你们可知道这里是那儿？”

    “我们这点子人，被那鬼车神鸟吓得魂飞丧胆，也不辨方向，只顾着朝远方遁逃，还能凑在一起，已经是天幸了！如何还能辨认道路……也不知这里是何方？”清尘老道士用手搭了一个凉棚，凑看道：“前方似有一座寺庙，不如上去问问路？”

    其他几人凝目看去，只看见前面影影绰绰，似乎有一点灯火照亮了这乌漆麻黑的山路，透过灯火，能隐隐瞧见一座不大的小庙。

    那屠夫壮汉当即打了一个冷战，道：“这前不着村后不着店的，荒郊野外，忽然有这么一处小庙，着实诡异的很。我们这一路走来，见识的凶险诡异还不够多么？这上古时代邪门的很，根据你们的推测，如今幽冥大乱，地府崩溃，这等荒山野庙，还是远离为上。”

    说罢他干脆朝相反方向走去，看来是打算随便找一处山洞歇着。

    其他几人相互看了看，虽然觉得那屠夫壮汉说的有道理，但却听陈昂笑道：“走吧！是福不是祸，是祸躲不过。我们这一路走来，有多少古怪之处？逃是逃得了的么？”说罢一马当先，直往小庙那里走去。

    其他人刚准备学着那屠夫壮汉，找一个地方苟起来，却听到远方传来一声惨叫，听声音，分明就是刚刚自己独自一人离开的屠夫壮汉。

    几人面面相窥，清尘子叹息一声，道：“如此还能如何？”几人只好跟着陈昂，小心翼翼的靠近那处小庙。漆黑的山路上，天地皆寂，唯有远处的一点灯火，闪动着一丝温暖的昏黄，四周寂寥无声，此情此景，分外诡异。

    到了近前，却看见那座小庙古朴简陋，只有一座狭小的主殿，约只有猪圈那么大，进去六七个人，便觉得拥挤，一座泥塑的佛像供奉在土炕上，面目模糊，身上色彩斑驳，但那庙前的匾额口气却大得惊人。

    匾额上写到——大雷音寺！

    看到大雷音寺那四个字，一众穿越者当即就有种大祸临头的感觉，脚下一软，那四个字丑陋粗鄙，但这些穿越者却都是见识过两代大雷音寺的人物，无论是日后残破废墟的大雷音寺，还是佛祖金身尚在时的大雷音寺，他们都有幸见识过。

    那里会认不出来，这四个字虽然丑，却和真正大雷音寺殿前的那一副匾额，手笔如出一辙。

    “原来又有贵客到！”几位穿越者才摸到山门，就听见庙里有人笑着说道，然后便看见那小庙的门扉吱呀一声，被人拉开，原来是一个慈眉善目的老僧，对他们笑道：“荒山小庙，难有客至……几位施主，这荒山野岭的可是要进庙一歇？”

    这番场景是在太过诡异，饶是这些穿越者一路见风过海，也不知该如何回答。

    庙里面又有人说：“几位施主勿怪，我们四人走不出这小庙，故而让不出地方，只好麻烦你们挤一挤了！”

    透过门扉几位穿越者看到，庙里面果然是极狭隘的，还坐了另外三位老僧，具是满面祥和，让人提不起防备心的和善人家。这时候，作为佛门弟子的慧善出声道：“小僧慧善，见过几位师兄。不知几位师兄法号如何称呼？这里有事什么地方？我们荒郊野岭的，遭了妖怪。逃得慌忙，未曾辨认清楚道路。”

    那开门的老僧笑道：“见过慧善师弟！这里是大荒山如梦岭。小庙可称心庙。贫僧乃释迦摩尼祖师座下，法号普贤。”

    “文殊！”

    “贫僧法号地藏！”

    “法号，慈航！”

    其他三位老僧也纷纷回礼道。

    那慧善和尚听了他们四人的法号，当即色变，厉声道：“你们是哪里来的妖魔，居然敢冒充我佛菩萨的法号！正经的出家人，哪里敢用这种法号……说，你们是什么妖魔变化？想要干什么？”

    那看门的老僧却依旧请他们进去，笑道：“小和尚何必多怪？我本就是灵山普贤菩萨，如今被妖魔所困于心庙之中。你能得见我，可见是个有缘人。如何看不穿一层见知之障？”

    那慧善那里敢信，但他不管在厉声呵斥，只是反驳道：“那里有妖魔困得了四位菩萨，你休想骗我。”

    普贤菩萨平静道：“数月之前，贫僧与无量天尊赌斗，却被无量天尊舍下一尊化身入魔，引来天外邪魔——梵。梵乃上智，超脱一切色相，根植于三界的空性之中，法力无边，神通不可思议，要将三界，化为他一念一梦。”

    “那梵魔远在三界空性之处，非想非非想天外，于世间只有一尊梦中化身，唤名梵天。那三界空性，犹如大树之根，清泉之源，乃是三界一切色相变化的根本，他若在那里一梦宇宙，整个三界都将倾覆。我佛不得已，入定至非想非非想天外，抵抗梵魔。”

    “我等也联手对抗梵魔色相之变，一梦化身——梵天。”

    “那梵魔着实厉害，凭着我佛和世间的一丝联系，硬是魔染了我佛的金身，叫那金身尸变，通了灵智，还害了药师琉璃佛和日光月光两位菩萨，叫他们被梵所困。后来我等与玉皇大天尊设计，叫那齐天妖皇大帝，除去了那尊妖尸。”

    “我佛金身被毁，元神无所依凭，渐渐不敌梵天，被困非想非非想天外，三界为之魔染，最先出事的，便是那幽冥地府，地府生变，天下众生仙佛的魂魄，皆受梵魔染，渐渐三魂六魄自生灵智，有种种诡异。或者可以说，三界众生的魂魄，因为幽冥异变，三界正在重合的原因，无论生死，都在变为鬼魂。”

    “天地二魂在外，有种种异变，化为厉鬼，七魄在内，躁动不安，魔染意识，叫活生生的众生意识，成为梵一梦中的意识。唯有命魂，依然承载本我。但也岌岌可危。三界陷入如此危局之中，只有找到佛祖与世间的那一点依凭，即转世灵童，才能接引佛祖元神，拯救三界。”

    那慈航老僧也在旁道：“我等和梵天斗法，被他困在此地，此地乃是梵天所创之界，即梵魔大梦。故而名为大荒山如梦岭，佛祖元神于梵大梦之中，化此心庙，保护我等不被梵魔染。但我等在三界的化身，皆已成为梵梦中的生灵，而真身又被困于此处。故而想请托尔等，回到三界，去寻找背后有一个卍字符号的少年。那便是我佛的转世灵童。你们带他去见玉皇大天尊，他自有办法，让我佛回归，抵抗梵魔。”

    那慈航老僧说完，便摘下右手手心出的一只眼睛，放在慧善掌心，化为一缕金光融入他手中，叮嘱道：“我等在此入定禅思，得佛祖启示，抵御梵魔，拯救三界的方法就在你的手心。你去带给玉皇大天尊看，万万不可落入妖魔手中。”

    慧善乍闻此事，不知是真是假，正在六神无主之际，那普贤老僧脸色忽然一变，对他说道：“梵天已经梦见你们，不可再在此停留，快走！”说罢便显出金身，那座古朴小庙，也化为一座巍峨的净土，正是大雷音寺。

    四位菩萨显露金身，联手将他们一干人等尽数送出，慧善只觉得眼前一花，就回到了人间世界。


