------------

第一百三十四章缘起缘灭，众生任由摆布。至始至终，尽在他人掌中？

    那些穿越者走后，小庙又恢复了清净寂寥，那普贤菩萨所化的老僧沉默良久，双手合十，朝着那泥胎佛祖枯坐，整间寺庙像死了一样寂静。

    忽然普贤菩萨开口道：“观世音师兄，当时我们自报法号之时，你为何自称慈航？”

    慈航道人微笑道：“因为我只是慈航道人，并非观世音菩萨！”

    “慈航道人么？”普贤菩萨脸色转冷，叹息道：“原来是魔主梦中化身，只是不知，我观世音师兄去了哪里？魔主又是如何进入这间小庙之中？”

    慈航笑道：“她毕竟法力高出你们一筹，当日我本来就没有留下她，观世音有万千化身，如今被我所化者，不过十之一二，所以我是慈航道人，而非观世音菩萨！很快，我会是普贤菩萨，文殊菩萨，地藏菩萨了！但想要取代观世音菩萨，还有些难碍。”

    “观世音本就是我们中间道行最深者，那日你留不下她也是应当的。我等菩萨有法身、报身、化身，一念清净法身佛，一念无分别圆满报身佛，一念无差别千百亿化身佛。如今梵主梦我，亿万化身，具已经入梵主梦中，如今唯有一念法身枯守这心庙，一念报身苦苦抵御魔主侵染。而观世音师兄道行最深，有亿万化身如佛，所以才能在魔染之下，守住许多化身。”

    “她的慈航道人、鱼篮观音、千手千眼菩萨、四臂观音、二十一度母、观自在菩萨化身，皆被魔主魔染，但大慈大悲观世音菩萨及三十位观音相，尚未被魔主染指，故而这位慈航道人，还称不得观世音。”

    普贤说罢，叹息一声：“原来随我们一直困居于小庙之中的，是你慈航道人。”

    “这佛祖心念所化的心庙，为我们在魔主梵梦魔染之中，撑起一片净土，敢问魔主，究竟这真的是佛祖所化？还是魔主梦见的佛祖所化？”

    “非彼无我，非我无所取。所以莫不如以道观之，天地与我并生，而万物与我为一。”慈航道人并没有直接回答，而是如此微笑道。

    “皆是因缘而化……缘起缘灭而已。”普贤菩萨叹息一声，不再追问。

    旁边文殊菩萨却不同他们打哑谜禅机，而是直接了当道：“原来佛祖入梵魔梦中，也有因缘梦化，释迦牟尼祖师法力胜过我们无数，但即便是佛祖报身，亦是因缘所化，佛祖入梦，因缘梦化，故而报身已经不再圆满。”

    “难怪所梦心庙，也会为魔所趁。但梵魔，你梦化佛祖因缘，亦不是一朝一夕之功，这心庙之内，你纵然可以插手，但也不能为所欲为，所以它还能保护我们，不受魔染。”

    地藏菩萨亦叹息道：“佛祖报身不再圆满，我们剩下的时间不多了！给三界留下的时间，也不多了。”

    普贤菩萨叹息道：“如此一来，我们所参悟那件拯救三界的大事，甚至转世灵童的下落，对魔主来说，恐怕都不是秘密了。”

    “希望观世音师兄在梦外，能早先一步。”地藏菩萨亦是感慨道。

    “观音大士来见朕，可是有紧要之事？”玉皇大天尊高坐凌霄宝殿之上，对观世音菩萨问道。

    “我来面见大天尊，就是为了请大天尊收回成命，赦那齐天妖皇大帝孙悟空反天之罪，昔日灵山厄难，已经具察清楚，乃是无天魔头所为，前日里的异兆，亦已经明了，乃是无量天尊陷害他那徒儿。孙悟空本是无辜，还请陛下恕其十恶之罪。”观世音菩萨启奏道。

    “那泼猴悖逆！杀我数员大将……气焰如此猖狂，端是无赦之罪，奸心暗藏。大士为何如此说话？”玉皇大帝皱眉道。

    “大天尊，那孙悟空还有用它之时。”

    “那日灵山之上，燃灯上古佛入灭，临去之前，留给孙悟空十七颗舍利子，乃是十七桩因缘所化，那无天魔头，便是上古佛因轮回划分之事，而生的一念恶缘，恶因结恶果，若想消灭无天，必须解开昔日轮回划分六道之时，燃灯上古佛那一念忿怒。”

    “只有集齐十七颗因缘舍利，才能消灭身为第十八颗舍利子的无天。”

    “只有消灭无天，才能借助十八颗舍利，使得佛祖转世金身苏醒，于三界之中有依凭。才能对抗梵魔梦化三界，使得三界恢复正常。”

    “大士莫要骗我。”玉帝摇头道：“昔日梵魔降世，梦化三界，使得众生众神，归于虚无。佛祖舍下法身，以元神念头，遁入三界空性，阻止梵魔梦化，却反被污染金身，如今就是佛祖金身重回三界，也不过是回到最初之时。如何谈得上三界平安？”

    观音大士柳眉微蹙，垂母许久，才说道：“既然大天尊如此问，那么我只有将其中隐秘悉数告知……”

    “师父！”悟空一缕毫毛化身终于在归墟之处，找到了陈昂的一个念头。

    它满脸黯然问道：“师父既然肯出来见俺，想必是愿意把话说清楚了罢？徒儿上天入地，搜索遍整个三界，只是想问师父一句——但凡师父有所吩咐，弟子岂敢不从命。为何……为何如此逼俺？”

    “悟空，这三界犹如天河涛涛，由前古开天辟地之时，流向天地寂灭的终点。一元一会，一生一灭，不过这条天河之上的一个浪花，这众生都在河中，与为师一般站在河岸之上的，不过数人。”

    “你毕竟还是在河中，纵然学会了游泳，为师教了你上岸的本事，却从未亲眼上岸上来看过。”

    “若是你亲眼看过，便可以看见，这天河前面有一颗礁石，将长河水流一分为二。其中一个方向，坠入了万丈深渊，连为师也看不见了。”

    “那块礁石，就是梵天梦化，也可称为天启一念幻世。”

    陈昂虚虚往归墟中一点：“从此三界沦为他一个念头的一场梦境。就算是为师，也再也无法看到那条长河的归宿，因为那时候，三界众生，只是他梦中的一个幻影罢了。”

    “为师想让你在长河落入深渊之前，爬到岸上来。”

    “悟空，这个世界最简单的，是选择，最困难的，是做出正确的选择。因为大多数时候，并不存在正确的选择。纵然你在岸上看到了三界这条天河的轨迹，你也很难找到那个正确的选择。”

    “我曾告诉过你，梵乃为师另一身的一念所化，他一念之间，能照见过去未来，囊括所有变数，若是让他算尽了三界，那这个宇宙，就只能成为它的一个梦中幻影。所谓真幻，不过如此。”

    “这个事件，能拯救三界的，只有两三人，却都因为种种原因，不能出手。”

    “那如来佛祖虽然强大，但毕竟不是释迦摩尼真念再此，只是他留在三界的一个影子罢了，！释迦摩尼因缘汇合，化为如来。如来以自身元神，化为变量，与梵纠缠，但他不可能给梵造成多大的麻烦，用不了多久，这个变量就会被梵所掌握。那时候，三界将归于虚幻。众生沉沦。”

    “除非……”

    “除非有一个与如来同等的变量，也愿意自我牺牲，如此两个变量相乘，所需算计的量，就呈现几何难度增加。就如同一元一次方程，变成二元二次方程一般。”悟空回答道。

    “这三界之中，元神能包含让梵都无法算清的无限可能的人，如来是释迦的影子，算是一个。我是一个。太清道友当然也算一个。玉皇大帝的跟脚我也知道，它算是一个。数来不过五指之数。”

    “俺修炼量子灵光无定两界概率云，当然也算一个。”悟空淡淡道。

    “是的，而且比玉皇大帝更适合。若是玉皇牺牲，大概需要六千劫后，梵天才能将他和如来佛祖的变量一齐算尽。如果是悟空你，一定能拖延到十万劫后。”

    “所以我们在岸上看那块礁石将天河分为两道，那块礁石——就是你的选择！”

    大雷音寺小庙之中，普贤菩萨叹息道：“缘起无名，梵魔能掌控缘生缘灭，缘起缘落，缘聚缘散，故而能掌控万物生灭，宇宙始终，三界众生，神仙圣佛的念头意识。”

    “唯有直抵无名之处，超乎因缘之上，才能从梵魔手中，拯救三界。但即便是释迦牟尼佛，也不过是因缘化合。这世间，唯有孙悟空与佛合一，才能拯救三界。”

    凌霄宝殿上，观世音对玉皇大帝道：“……只有一位大神通者的元神同佛祖汇合，化为无量不可思议，超乎梵魔控制的空性之外，才能拯救三界。而那个唯一能拯救三界的人……就是齐天妖皇大帝——孙悟空。”

    悟空闭上眼睛，叹息道：“所以师父看见了天河下游的轨迹，至始至终，都知道俺会如何选择。就落了一子，叫俺和天庭灵山翻脸，在这世上，再无牵挂。”

    “我当然希望你能破碎虚空，遁出这三界之外，来到更广阔的天地。”陈昂微笑道。

    “而他则是想逼着你，成为决定三界命运的关键，看一看你这个变量，会做出怎样超乎他算计的选择！我们默契之下，联手创造了这样的场面。”


