------------

第一百三十五章最后一战知生死，从此天涯任自由

    “可否降服用之？”玉皇大天尊低声问。

    观世音菩萨沉默不语，用行动表示了自己的态度。玉皇大天尊叹息一声，轻扣面前的案几，思索了许久，才开口道：“如今朕才算明白了，为何那无量天尊明知逼反了那孙悟空也奈何不得朕，却偏偏这么做了！”

    “他倒是比朕看的远了一步。”

    玉皇大天尊从帝座上站了起来，怒道：“他这是要逼朕去死！朕贵为天帝，位高权重，但也担负着三界的责任，若是真到了三界反复，梵魔灭世的那一刻，朕只能站出来。朕必须站出来！因为朕是天帝，三界都是朕的臣民。”

    “无量天尊他逼死了如来佛祖，现在还要逼朕去死！他这是要做什么？他是要造反么？”

    “老君难道就这么看着不成？难道是老君他逍遥清贵的天尊当腻味了，也想坐一坐朕的位置？”

    观世音菩萨连忙劝道：“大天尊息怒。老君德高望重，无为处事，谈何窥探天帝大位？”

    “这大天尊之位，当我有多在乎不成？昔日他阐述大道，我因道所感，感化为元始，位列三清之一，本是宇宙道化而生，愿奉他为兄，位列其右。”

    “后来他开辟这方宇宙，宇宙从无到有，即成元始天尊，为我化身。存世之基，即成道德天尊，为他化身。而宇宙由有到无，天地归墟，则为灵宝天尊，是为三清。后天地抵定，本尊不欲于他争这方天地的正统，故而离去，留元始天尊之影，将三清之位皆归于他。未想他强留我，请我做这方天地的一位帝尊。”

    “因此有我降生光严妙乐国，他亲自来迎，奉我为此方天地的帝尊之一，历经千劫而成道，我辛苦修持，直至上任天帝太一失位，才有帝位加身，号称玉皇大天尊，统御三界已有千余劫。”

    “在其位而谋其政。”

    “朕只要一天还是这天帝大尊，就要做一天的事，若是有一天朕不在是天帝之尊，那也不过是退位罢！但那无量天尊，是要拿朕去填坑啊！像那释迦摩尼留下的如来果位一样，他是看中了朕这个化身，要逼朕去填三界宇宙，逼朕道化啊！”

    “当我不知他的跟脚么？”

    “作为一个凡俗出身，能晋入这般境界，着实不易。朕的本尊，元始天尊，为宇宙开辟，从无到有，一切时空物质的起源，因另一位凡俗中的大智慧者，老子修行阐述大道，感化道生而成。故而老子为道祖，乃是道的一切集合本源。我和灵宝天尊因道而生，虽然因为出身高贵，先天为天尊，却终究低了道祖一头。”

    “那些后天生灵的智慧，真是殊为可怖。”

    “那无量天尊，于老子一般，都是后天智慧生灵出身，名为陈昂，其起源我亦不知，但我为元始本尊之时，另一位阐述大道者——oaa，曾感化宇宙存在之基，即道德天尊，虽然未如道祖、佛祖一般，将自身大道完善至圆满，却也能入眼一看。。”

    “那方宇宙之中，本尊元始的存在与道德部分混同，化为两位神尊无限与永恒，而那方宇宙，却正是梵魔本尊如今所在之处。”

    “后天生灵虽然亦可化身亿万，遍布无穷宇宙，但终究不如我们这般先天神祗，但凡有宇宙所在，皆有我们的概念的存在，有我们概念存在之处，便是我们的化身，虽然有诸多道化之别，但终究本源如一。”

    “那无量天尊，亦是与梵魔本尊一般，不过无量天尊是那陈昂道化而成，也要尊老子为道祖。而那梵魔本尊，则意图囊括大道，与大道同一，与老子阐道走的不是一条道路。佛祖，道祖皆是阐道者，强字曰‘道’。而那梵魔本尊，这是近道者，无穷近大道，与道同。我等先天神祗，是为化道者，乃是生灵阐述大道，因为下堕显化而成。”

    “说起来，本尊元始和那陈昂也是熟人了！和那无量天尊的先且不说，在三界之中，遇着他两尊化身也不提，在那赛博坦星球，本尊的一尊道化身，也曾遇着他。还有在Ao手下共事的时候，在外神宇宙的时候……真是那里都能看见他！”

    “之前他势大难制，只好由着他闹！”

    “这一次，真是欺负到头上来了！朕忍不了了！”

    “朕要逼他的那个徒儿去死！”

    “观音大士！”玉皇大帝淡淡道，观世音很明智的当做前面什么都没听见，端是大神通者，眼睛一转，就将前事忘净，她驯服的低下头道：“尊大天尊旨！”

    “你去请我那外甥，他是天生的战神，神通斗法起来，不逊色于那猴子，哪吒虽然已经去请他，但还需你去劝说，叫他不要胡来，一味上去硬战。朕不需要降服那妖猴，朕要拿它来填坑。要以智取为上！”

    归墟之旁，悟空抬头看向陈昂，低声道：“师父，弟子去了！”

    陈昂叹息道：“此去因是诀别，无论悟空你是舍身三界，还是选择向往自由，我们都在难相见。天地之大，如何容不下一只猢狲？终有一刻，你能跳出为师的掌中。再不受任何拘束……”

    说罢，陈昂的影子慢慢淡去，就这么消失在悟空眼前。

    归墟之旁，大风猎猎，悟空金色的毫毛迎风飘扬，它抬头去看，那归墟之中一颗大日缓缓熄灭，就像它的师父闭上了眼睛。

    灵山之上，悟空脚下积尸如山，它往四周望去，却只能看到群山苍茫，血气弥漫，煞气冲霄，四周的天兵影影绰绰如山如海，却是玉皇大天尊下定决定之后，倾天庭之兵，请遍诸仙王帝尊来讨伐。

    那亿万目光，聚集于悟空一身。

    但悟空矗立当中，只当是浮尘一般，浑然不放在心上，只有一道目光引起了它的反应，它回头去看，一名手持三尖两刃刀，牵着一条黑色细犬的英武天将注视着它。

    他额头上一枚神眼倒竖，不用通名，悟空便知道来人是谁？

    正是那清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王，二郎显圣真君。


