------------

第一百三十六章天尊一念万神现，统率诸神为昊天

    “俺道他们请来了哪方的救兵呢！”猴子身上血迹斑斑，虽然都是他人之血，但也不改嬉皮笑脸道：“原来是二郎神啊！”

    “孙悟空！”

    二郎显圣真君叹息一声道：“这三界之中，值得我正眼去看的人不多，你算得上一个。”

    悟空也笑道：“三界之中，能入我眼的，你也算得上一个。”

    忽而看到后面催阵的观世音菩萨，二郎神只得摇头感慨道：“不过你我今日既然阵前相见，这些话多说无益。我是天庭降妖伏魔将，你是地上反天悖乱魔。如此罢！还是手底下见真招吧！”

    猴子本就要上去动手，听了这话反而心中一动，暗道：“那二郎神非比之前那些酒囊饭袋，是个劲敌，常言道，知己知彼百战不怠。何不窥探一番他的跟脚？”当即一手拄起金箍棒，一手反搭了一个凉棚，众人之间它双目之间一缕金光绽出尺许，吞吐不定，却是运起量子灵光无定两界概率云元神，窥探虚实。

    二郎神见对面金睛看来，旁人只见到那猴子目中神光，唯有他本能警觉。

    连忙打开额头上的天目，同样去看，却见三界宙光之中，未来概率无穷，一只猴儿正在那未来无穷概率之中，对自己百般试探，或是比拼变化，或是武艺交锋，或是使出精妙法力，对决悟空粉碎真空的道理，一瞬之间，两人在不确定的未来交手上万次，各自都知晓了对方的厉害神通。

    悟空收起金睛，暗中惊叹道：“好本领，居然破去了俺老孙的看家本事，本来这里数千员天将，于我来说不过是土鸡瓦狗，俺老孙量子灵光无定元神只需窥探宙光，在无定未来各杀他们一次，等到概率云坍塌，我施法观察到特定结果，不过一夕之间，便能叫他们尽数死光。但预演中俺却看到，那二郎神果然不凡，眉间天目，居然也能窥探未来无定宙光。”

    “我试探他数万次，虽然观察到了结果，但也没占到便宜，叫他把我的底细看去了！”

    岂不知二郎神那边也在麻爪：“这猴子好厉害，我与他交手数万此，竟然无一次能取胜，反倒被他击败了数百次，其中它占据上风的也略占据多数，我能赢他一手的，不过数十次。难怪大士叫我不可逞孤勇。”

    后方观世音菩萨暗中叹息一声，无由来的可怜起对面的那只猴子了。

    你道人家跟你单打独斗，正面对决，岂不知人家一出手就是堂皇大势，倾力碾压，这一回，玉皇大天尊是真动怒了！

    观世音菩萨首先出手，她有神通，能接引一切过去未来佛陀菩萨的无量法力，只听她轻呵一声：“南无超日月光佛！”

    便有一尊超越宇宙时空，贯彻过去未来的佛陀本尊，与无量宙光之中出现，大放光明，照彻十方，以陈昂的角度来看，便是一股超光子逆时空长河而上，断绝了悟空的先知先验，这回可是把二郎神和悟空两人都坑了。

    他们神目之中，只见一道超越日月光辉万亿倍之光闪耀，顿时双眼如同针刺，泪流不止。

    那二郎神还好，毕竟是额头神目，瞎了一眼，还有两眼。

    而悟空却是双眼皆中了招，如见了风煞烟煞，眼睛通红，一双神目，变作了火眼金睛。

    观世音菩萨那边神通还未停止，只听她一声一声呼唤道：“南无释迦牟尼佛，南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛，南无精进军佛，南无宝火佛，南无月光佛，南无现无愚佛……”

    每称赞一声佛号，便有佛陀本尊于虚空响应，一时间虚空之中种种不可思议的佛光绽放。

    端是佛门大军组团围殴，每一尊佛陀本尊，都有各自精进神通，超日月光佛以超光子封锁过去未来，金刚不还佛就以希格斯场破坏夸克间强弱核力，摧毁一切物质根基，宝光佛放出无量辐射，干涉一切光子辐射：龙尊王佛破坏一切力学根基，叫真空错乱颠倒，精进军佛干涉意识量子算法，干扰悟空量子元神运转，宝火佛操控宇宙增熵，使得悟空所在空间，能量失控失序，宇宙热寂……

    观世音一人，就几乎携带了整个佛门的打手团出场。

    干涉一切法则，破坏一切宇宙常数，使得悟空所在近乎一切规律颠倒，一切定理错乱，他们倾尽全力，破坏在三界宇宙的道与理，使得短时间内，宇宙常数的变量无穷多，叠加起来，变量达到无穷大，乃至不能运算的地步。

    纵然悟空有神通，也需依靠撬动宇宙间的道与理来施展，这些佛陀本尊当然还达不到任意修改宇宙间的科学法则的地步，但他们能做到，给任何一个已知的属性，加上一个变量。

    摆明了就是要凭运算力欺负悟空！

    这不是观世音一个人在战斗，在她背后是玉皇大天尊慷慨借出的本宇宙法则概念，经过佛法阐化为佛陀本尊，这里除了一些于过去未来成佛的大神通者的法力，剩下的那些佛陀，本就是宇宙法则的化身。

    若非‘元始’出手，这方宇宙的管理者，天帝位格的加持，哪里能阐化那么多宇宙法则，将概念化为佛陀本尊？

    这才是天帝位格，众神之主，昊天化身的真正威能，这三界之中一切概念，未形成人格之神，皆由它运转差遣。若说天庭众神是三界神性‘有’的意志集合，那么昊天便是三界神性一切‘无’的集合。

    是一切无人格神的总和。

    昊天是为天道之子，正因为有他的意志，观世音菩萨才能请出那些过去未来，从未成佛的佛陀本尊，请出那些佛门描述的宇宙概念，请出那些只有佛经有言，三界从未切实出现过的佛陀。

    这种豪华的打手团，就连哪吒在一旁也不由得咂舌，才知道那位大天尊的厉害。

    敢情人家才是天庭最大的底蕴，乃是天庭相对宇宙所‘无’的集合，一个人就比得上整个天庭的亿万之多。

    二郎神更是只有苦笑，暗道：“舅舅也！你一人便能化身亿万，摆布诸神，相当于无数神明出手！又何苦叫我过来？那孙悟空也是一代妖中豪杰。只可惜未能与之一战。”


