------------

第一百三十七章付费玩家孙悟空，您的外挂已上线

    凌霄宝殿之上，玉皇大天尊高坐帝座之上，却与陈昂在下棋。

    他执黑子先行，随手堵住陈昂的一孔气眼，又顺手造就了一个劫材，笑道：“无量天尊，这一回，是我先赢了一手。”

    陈昂抬头看他，语气中隐含威胁道：“大天尊，你这样欺负我家猴崽子，我不能忍啊！”

    “不能忍你又能真么样？”玉皇大天尊大笑道：“我们已经在太清兄长面前立下约定，我不请元始本尊出手，你也不能出手帮你那徒儿。如今我虽然以昊天尊位，为那观世音菩萨开挂，你又能如何？不服来打我呀！”

    “你这样说话，信不信我马上翻脸给你看！”陈昂指着他鼻子道。

    “来呀！翻脸就翻脸呀！我们兄弟三个向来一起上，对你一个人是我们三个人一起上，对上千军万马，宇宙洪荒无数生灵，也是我们一起上。我就不信，你这个扑街仔能干翻我们三清三个！我元始在这多元宇宙混，靠的就是兄弟义气！”玉皇大天尊欲掀棋盘。

    “你够有种！”陈昂暗暗算了一下，自己加上陈教主未必能抗得过对面三个人，若是有天启出手，倒是不惧对面。但天启那厮向来有自己的想法，本来自己来这方世界，就是邀请太清出手围殴天启。虽然天启乐于见得此事，却不一定卖自己面子。其他诸如冥河等种种身份，却也不好出手。

    陈昂心里算定，当即大笑道：“元始道兄出身尊贵，乃是宇宙太始太初之祖，何必学人间俗语，小儿作态。来来来……下棋下棋！”

    “哈哈，惹陈道友笑话了！”玉皇大天尊也瞬间褪去怒容，笑道：“本尊曾在一个奇异宇宙造化，说来也奇特，本尊贵为元始天王，乃是盘古之一，那个宇宙的盘古，却是一种僵尸一般的秽物。我见那个宇宙颇为奇特，便逗留了一段时候。学了一些人间骚话……惹人发笑……哈哈！”

    “说来也是机缘巧合，那个宇宙似乎也曾见道友，惊鸿一瞥啊！”

    “哦？”陈昂惊疑道：“道友是……？”

    “道友虽有盘古之名，但以道友的心气，如何会托身僵尸污秽之体。”陈昂沉思片刻，忽而笑道：“原来是天书，我说那个宇宙天地人三书似乎有些诡异，那命运一物，来历离奇，原来是有道友在插手。”

    陈昂仿佛前面什么事都没有发生，朝玉皇大帝拱手笑道。

    玉皇大帝正待回话，忽而脸色一变，喝道：“陈道友好不奸诈，居然阴我！”

    原来是下方观世音菩萨请出漫天诸佛本尊的时候，身不由己的念出了一个佛号：“南无无量寿佛，南无无量光佛，南无阿弥陀佛！”

    陈昂一拍桌面，笑道：‘道友，下面在叫我的名号呢！且容我分神过去一探！”

    玉皇大天尊本想阻止，却听耳旁传来陈昂声音道：“大天尊，切不可出手。我俩在太清道友面前约定，你我本尊绝不出手，那是我看在你本尊小气吧啦，大天尊你稍微受点委屈，他就堵在三界宇宙门口，逼我签下城下之盟。”

    “但约定中，可未提到大天尊你不能出手，才有大天尊以昊天位格，给观世音菩萨疯狂开挂这一回，此事我都未曾计较。说起来，本尊也有一个小号，唤作无量寿佛，无量光佛，与大天尊一般，都不在约定之内呢！”

    “此次也只是投影围观，若是大天尊要亲自出手，说不得那尊无量寿佛，也不得不亲手出手，将大天尊这等妄行，扼杀在襁褓之中。”

    “将你轰杀至渣啊！”

    玉皇大天尊闻言便是一顿，放陈昂一点神念分身，降临下界，口中却道：“也罢，就放天尊你一点神念下界，只是不知我以昊天位格欺你，天尊又能如何应对。”

    说罢，便起手下了一子，却是静观其变，扶手栽龙之手。

    陈昂也不回答，只是跟了一手，却直指玉皇大天尊的大龙……下方虚空之中，无量光佛，无量寿佛法身于虚空之中乍现，无量寿佛本尊回头隐隐看了观世音一眼，眼中神色意味深藏，观世音看来，分明是在说：

    “你疯狂开挂，欺负我家崽。有没有想过，它也是有后台的！老子也是会给他撑场子的！”

    那边无量光佛也以眼神说道：“有后台的妖怪你也敢真打！还是开挂来打！你是欺负它家没有大人么？”

    这两尊佛陀本尊一出来，也开始疯狂念咒起来。

    口中佛号不伦不类，一个接一个：“南无无量热佛，南无无量力佛，南无无量熵佛，南无热寂佛大菩萨，南无核能尊王佛，南无强核力佛，南无统一场佛，南无无量光无量热无量辐射核尊王佛，南无未来魔祖佛，南无冥河血海尊佛……”

    他每念一声佛号，便有一尊佛陀本尊自虚空浮现。

    “南无加特林大菩萨！”

    一声宣称，虚空自有响，当即就有一尊头戴毗卢帽，身着璎珞，手钏，臂钏，披肩披巾、天衣，摩尼法珠，脑后有光轮随转，庄严曼妙的菩萨法身从虚空中步出，他有九头六臂，几个头颅自有摩尼珠般大小，聚拢在头顶，如冠状。

    六臂之中，各持一件法器。

    有撬棍，AK47，RPG火箭筒，107火箭炮，另有两只手按着加特林六管机枪，肩腰上缠着防御和攻击手雷，腰间插着战术匕首，一干法器之上，彩金梵文上下飞舞，那六根机枪管上，六字大光明种子咒大放光明，端是宝相庄严，自有佛门威仪在。

    最引人注目的是加特林菩萨坐下，那尊神兽，钢铁铸造有棱有角的机体，强大的发动机引擎动力，结实耐操的操作系统，正是皮卡神兽——擎天柱，

    随着加特林菩萨手中六管加特林喷射出巨大的枪焰，AK、RPG、107火箭炮也随之发出怒吼和喷薄而出的火光，坐下皮卡擎天柱轰鸣，周围的天庭兵将，如同割草一般性的整齐倒下。观世音菩萨一个不查，被一发rpg正面轰在脸上。

    加特林菩萨露出牙齿大笑着，一只手按住加特林六管机枪，一手握拳下摆，说唱道：“yes！RPG!”

    那背后诸多随着无量寿佛浮现的佛陀菩萨也一并禅唱道：“yes！rpg！”


