------------

第一百三十八章负重轮下求民主，普度众生送解脱

    诸天佛陀菩萨喜见RPG爆炸，又见虚空之中，又有五位明王显化，乃是加特林菩萨于核能尊王佛垂迹核能裂变，业火蘑菇云中显化教令轮身，五位明王各有显化，一尊坐盘跌伽，呈童子形。顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背负猛火。

    三面六臂，各持一炮筒状，作断烦恼之姿。

    此明王盘坐一钢铁神物之上，五轮缠绕履带，运转宇宙，能负无穷重量。

    此乃加特林菩萨五尊教令轮身明王之中，化身第一，多变第一，魔改第一的五九改明王，明王垂迹六臂多炮塔化身，由轴承、齿轮、传动带、引擎、炮塔组成种种复杂结构，正是五九改明王第一象——赛博化轮身。

    诸佛菩萨更说唱赞道：“多变第一五九改，威神无极如是明。功勋广大智慧妙，光明威相震大千。愿我作佛齐圣王。过度生死送解脱。炮塔第一无穷数，还是五对负重轮！礼赞五九改明王，礼赞南无加特林菩萨！”

    另有喀秋莎明王，衣阿华明王、东风明王、歼威龙明王，随行菩萨左右。彰迹慈悲、平等正觉。

    是故炮塔之下，一切平等觉；履带碾过，一切清净觉：东风所向，一切慈悲觉：此为无上等正觉，普度恒沙世界无量苦众。

    是故严华四昧，“多、铆、蒸、刚，具足总持百千三昧。住深禅定。悉睹无量诸佛。

    诸佛菩萨更见欢喜，长跪合掌，以颂赞曰：“加特林菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见众生皆苦，解脱一切苦厄。六管机枪速射无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离波洵颠倒。究竟涅槃，三世诸佛。依六管六字大光明咒，般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”

    “故知加特林菩萨六根清净贫铀弹，是平等咒，是解脱咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说六管机枪六字大光明咒。即说咒曰：唵嘛呢叭咪吽。一转一咒，六管一息三兆六万转，普渡众生未尝歇。伟哉，加特林菩萨；善哉，加特林菩萨。加特林菩提萨埵摩诃萨！”

    “揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃！”

    诸佛菩萨颂赞之时，一息之间，加特林菩萨所持六管机枪喷薄蓝焰，无数子弹扫射四方，一众天兵天将倒如割草，那每颗子弹，或是自带一枚大光明咒种子，那枪声如同梵音，唵嘛呢叭咪吽，有无穷法力，无量神通。一音一咒，即是宇宙真理，佛门无上神通。

    六管一转，便是六字真言合一，观世音菩萨被六音合一扫射，一息之间，就有三兆六万转，彷如六道轮回盖脸，酸爽难以言叙。

    又有喀秋莎明王，306毫米火箭弹12发齐射，五九改明王，125mm低后坐力炮，还有东风明王，携巨浪，鹰击，红旗，红箭，红缨，前卫，霹雳，KD，海鹰九大常住金刚，普度众生送解脱。

    东风明王化身之上，搭载核能尊王佛、无量热佛、无量力佛、无量熵佛、热寂大菩萨、氦闪聚变佛、原子裂变佛、无量光无量热无量辐射核尊王佛等等诸佛法身，一亿五千万公里，三十五息良心覆盖，解脱三界众生。

    只见加特林菩萨携五大明王轮身过处，寸草不生，三界顿时清净。

    玉皇大帝越看越脸黑，他阴着脸，毫不顾风度的威胁道：“天尊若是再欺负我那些下属下去，莫怪我不给天尊面子！”

    陈昂淡淡道：“先前大天尊欺负我家猴子的时候，也不见大天尊给我面子！”

    “我等皆是化身亿万之辈，作弊起来，谁又怕谁？万事万物，无不求变，天道亦有变，如今大天尊还是昊天尊位，但不要忘了，上一任昊天太一尚有退位之时，那宙光长河之下，亦有你退位的那一天。”

    “如今你无所不能，无所不存，但未来天道之变，也非你能囊括的。”

    “所以天尊就用这些现在还未存在的概念，化为佛陀本尊？”玉皇大天尊冷笑道：“天尊以大欺小，未免有些不要皮面。”

    “以大欺小？那不是元始道友你的看家本事么？小弟道行还浅，惭愧惭愧！”陈昂朝玉皇抱拳道。

    “而且我欺负的别人家的娃，你打的却是自家兄弟的孩子。要说以大欺小，我不过是附道友之尾骥。”陈昂故意扯开话题讽刺道。

    玉皇大帝却笑道：“天尊说的是哪家的话？我元始义字当头，未曾做过这等不体面的事情……你说三霄那事？哈哈……那只是管教师侄罢了！管教侄儿……自家兄弟的孩子，怎么就不能管了？”

    “老不修……师侄女你不放过！”陈昂还只是嗤笑。

    玉皇大帝被他说的狼狈，只得学陈昂故计，扯开话题道：“天尊，我等如此这般下去，除去折腾底下的人，也分不出一个胜负来。不如我二人暂且罢手，放他们自去争？”

    我本意如此，奈何大天尊开挂在前……如此这般，我二人谁都不能插手下面。若不然……我就让我那分神，化为核能尊王佛自爆，重开风地水火，与三界共灭。”陈昂威胁道。

    玉皇大帝却只淡定道：“天尊以为这能威胁到谁？我是何等人物，还怕你阿拉胡巴克不成？我们两人既已经说定，紧要着自家的皮面，莫要把脸丢到了我师兄家门口！”

    “那好……”陈昂站起来道：“撤手罢！”

    于是两方悔棋，将下去的棋子一一捡上来。

    那边悟空原本还左支右挡，难以为继，等到无量寿佛上线后，就看着那两边显化的佛陀本尊各自大杀四方，一众昊天所化的佛陀本尊，只得出手护住那些天庭众神，悟空连忙趁机走脱，对虚空中的无量寿佛拜道：“师父！师父！”

    无量寿佛笑道：“我可不是你师父，玉皇大天尊那厮还在天上看着……不过悟空，你有什么话要说？”

    悟空拜道：“祖师你老人家和人斗法，便放我一条生路去罢！弟子再也不想当人棋子了！”

    无量寿佛笑道：“既然不想当棋子，那还不快跳出去？从此自由，不再受人摆布！”

    “师父，难道要跳出去，就一定要放下一切么？”悟空追问道。

    “难道只有三界毁灭，俺才能自由自在，跳出这局棋？”

    无量寿佛缓缓消散，只留余音渺渺：“既然有人给了你两条路，你都不想走，那不如不管不顾，走出自己的一条路。世上本没有路的，走过了身后，才是路！”


