------------

第一百三十九章因缘假合，化为大圣。过去种种，烟消云散。

    “慧善法师！”清尘老道一脸难以置信，嚅嗫道：“没想到居然是你！”

    慧善一反平日里的慈眉善目，放声大笑道：“你们当然想不到，谁能想到一个平日里慈眉善目，虔信慈悲的和尚法师，才是那个幕后算计你们的黑手？若不是知道你们会想不到，我又何必伪装成这个身份呢？”

    “把转世灵童交出来，不然就莫要怪我不顾情面了！”

    “为什么？”还是有人挣扎道：“你明明说过，只要我们保护佛祖归来，日后都有成佛作祖的机会。难道还有比这更大的利益么？还是无天许给你更多的东西？你不信佛祖的许诺，却信一个魔头的话，日后死的肯定是你！”

    “成佛作祖？”慧善哈哈笑道：“是做灵山上一个泥塑木雕的佛祖么？无天？谁又在乎他呢？只要完成这个任务。我能得到的，将是一个世界……有一个世界能任你为所欲为，谁还在乎成佛作祖！”

    “把乔灵儿交给我。”慧善笑过之后，面露凶光，恶狠狠的说道：“不然叫你们统统求生不得，求死不能！”

    清尘老道却含笑道：“太晚了！慧善……我虽然不知道你就是那个黑手，但我没有相信任何人，乔灵儿早已被伏虎罗汉带往灵山，你一直以为齐天大圣手上的那十六颗舍利子才是佛祖转世的关键！但在奉三位菩萨之命，前往天庭时，我却遇到了观世音菩萨的一位渔夫化身。在那里观世音菩萨告诉我我们中间出了一个叛徒。那时候，我也才知道，十七颗舍利能够击败无天。但要让佛祖归来，只需将转世灵童带往灵山。”

    “那时候，我就将乔灵儿交给了菩萨！”

    “慧善，千般算计，你终究还是差了一筹！如今转世灵童应该已经到了灵山……你难道没有发现，无天那些手下早就不缠着我们了么？”

    慧善法师满脸狰狞，大吼道：“怎么可能？……不，难道……”他抬头去看那位被保护在一众穿越者身后的‘乔灵儿’。

    只见那个眉清目秀的青年抬头腼腆一笑，点头道：“是的，慧善师兄。在下江流儿，乃是金蝉子转世。那位一直跟在我身边的小书童，才是乔灵儿。”

    “梵魔将你安插在我们身边。叫你们混入梵天一梦之中，见到三位菩萨。但三位菩萨见到你的时候，就已经看出端倪。它们将一缕念力藏在你们的念头之中，骗过梵魔将那缕念力带出，后来观世音菩萨察觉了三位菩萨的念力，以化身来见你们，将实情告诉了清尘子道友，并找到了转世灵通。”

    “但是为了麻痹梵魔，我一直在暗中配合。”江流儿双手合十笑道：“我乃二十年前转世的金蝉子，想必能骗过梵魔，叫他把握当成转世灵童吧！”

    “梵魔？”慧善忽然自言自语道：“原来你们把我当成梵魔的人了？”

    慧善苦笑一声，刚准备说些什么，忽然神情一滞，怅然叹息一声，整个人就在众人面前炸成一团血雾。

    江流儿神色一变惊怒道：“贼子，竟敢在本尊面前杀人灭口？”

    清尘老道却有些惊疑不定：“我本来怀疑那位陈昂前辈，才是一直摆布我们的幕后黑手，所以才骗他离开。没想到却是最不可能的慧善法师。可听慧善的遗言，他似乎又不是梵魔派来的。”

    清尘老道思索片刻，惊呼道：“糟了！我们中计了！”

    伏虎罗汉恭敬的跟在一个年逾十岁的总角少年身后，他们走过接引佛祖所在的渡口，伏虎罗汉忙俯下身道：“世尊，前面便是灵山上山的山路了。请世尊趴到我背上，我带世尊上去。”

    乔灵儿听话的爬到了他的背上，两人往灵山上去，却看见极目之处，大雄宝殿之上，一只浑身披着暗金色毫毛的三尺猢狲，向天挥棍……

    “孙悟空，你以为杀了我一切皆了么？”观世音菩萨微笑的问。

    “挥出这一棍又能如何，纵然杀了这漫天神佛又能如何？这三界终将覆灭……让这三界荡然无存的可是这漫天神佛？”

    “为何不问一问你师父，他究竟要做什么？”

    悟空艰难回头去看，只见虚空中的无量寿佛微笑道：“不要问我……去做便是！”

    悟空只觉得脑中纷乱如麻，自从出世以来的种种，流淌过心神之中，打破顽石石猴出世，戏花果山无忧无虑，初见生死生超拔心，游历四洲历经人世，灵台方寸遇着恩师

    ，同去洛京三圣人会，驾车青牛西出函谷，大闹天河妄称齐天……

    如今矗立灵山之上，这一棍又能向谁挥出？

    向那漫天神佛么？可观世音说的没错，又不是漫天神佛逼迫他？

    还是回头，向一直逼着他，逼迫他选择，毁去三界的始作俑者挥出那一棍？向自己的恩师，向传授自己一切本领的师父，赫然决裂。

    或是，选择牺牲自己，成全这生养自己的三界？

    “师父！”悟空抱头痛呼：“你为何要逼我？”

    “悟空！”无量寿佛正色道：“三界太小了！你看这漫天神佛，你看那些大神通者，你看这天庭一众帝君天尊，你看那些曾经意气风发的战神。哪吒、二郎真君，他们何曾不放肆自在过，那些大神通者，又何曾没有意气风发，昂扬向上的时候。”

    “但数千劫过去了！这方宇宙，又改变了么？”

    “这天庭体制消磨了他们的意气，荒废了他们的意志，我如何能将见你，数劫之后，天地轮回几次之后，端坐在那莲台上，如泥胎木偶？”

    “索性，不如和我毁去这片天地，断绝这方宇宙，打破这顽石，推倒这安乐窝，去迎接更大的天地。”

    “悟空，君子不器。不要把自己局限在任何格局和模样之中。打破一切，去创造任何可能。若是你做不到……”那无量寿佛的和蔼面孔一下就变了，虚空之中陈昂显化而出，大笑道：“若是你做不到。”

    “就休怪为师，毁去你任何牵挂，亲手将恐惧和失败烙印在你心中最深的地方，以霹雳手段，叫你从虚幻的和平和安乐中清醒过来。”

    “让你恨极了为师。以为师为目标，极尽一切去复仇和努力！”

    “最终成为一个全新的存在！”

    “你要问我这么做是为了什么？毁去三界，逼你选择，都是让你告别过去，成为一个全新的个体。因为为师天生厌恶顽固不变的东西，厌恶陈旧的个体。所以，你无论朝这三界挥棍，毁灭一切也好；朝为师挥棍，与我决裂也罢。最好能做出一个不一样的选择。”

    “也好过你重新做回那个齐天大圣，做回美猴王，做回石猴，或者像那些仙佛一样，做一个斗战胜佛。”

    “这就是为师教你的最后一课……告别过去！”

    “去罢！做你的选择……”

    悟空持棍朝天怒吼，脚下大雄宝殿之中，无数金莲绽放，乔灵儿面带微笑，步步生莲往下走出七步，皆有金莲托足，如是一手指天，一手指地，笑道：“天上天下，唯吾独尊！”

    此言一出，便有一轮无法言述的圆满灵光，浮现于他的脑后。

    那满天神佛皆面露喜色，以观世音菩萨为首，皆稽首行礼道：“礼赞释迦摩尼佛！礼赞世尊！”

    陈昂也点头道：“见过佛祖！”

    那释迦摩尼微笑道：“离开三界数千劫，犹有因缘化合为佛。昨日我大梦之中，闻得三界因缘又起，故而回来一看。未想原来是陈教主异界之身，来夺三界。更将我因缘法身，困在非想非非想性空之外。”

    “悟空！你本为我坐下斗战胜佛因缘际化，如今觉悟前生，可愿重归我座下？”

    悟空元神之中，仿佛触电一般，忽然看见了另一个自己，在灵台方寸山上，走向了另一条道路，拜师菩提，大闹天宫，五指山下，得遇有缘人，西天取经，功德圆满……最后成佛作祖，得享极乐。

    不知为何，明明圆满的人生，却让他心有不甘，于是一点执念，重归三界。

    因缘化合，化为花果山上一颗仙石。

    明明只要往前迈出一步，便可明悟本身，重新归位斗战胜佛，摆脱陈昂的各种逼迫和算计，但偏偏陈昂只是一旁微笑，似乎未有半点想要阻止的意思。

    悟空忽而一笑，指向如来道：“俺老孙因缘未断，如何归得佛祖坐下，不如今日算一算这点执念因缘，叫我清净来，清净而去。”

    世尊却只叹息道：“孙悟空，你成佛之后，只有一点执念，便是昔日五指山下，不得自由，断却了另一种无忧无虑，自由自在的可能。如今你为那一点执念，邀我再斗，重回昔日五指山下那一刻。”

    “败了自不用多说，被我镇压之下，五百年后，又要去取经。”

    “若是胜了，一点执念消散，因缘散尽，却从此灰飞烟灭，因缘合，因缘散，善哉，善哉！”

    悟空朝陈昂叩首道：“原来师父早已看出我的本身来由，告别过去，方得自由。若是我跳出三界，走出那一步，便是一个真正的个体。拥有无限的可能。如今世尊归位，三界便不可能毁灭，俺也终究困于过去，难得自由，终究还要回去，做那个斗战胜佛。”

    “弟子若败，五百年后取得真经，成就正果，亦不过斗战胜佛的一个过去罢了！”

    “弟子若胜，则一切种种，因缘化合，灰飞烟灭！”

    “难怪师父总说，两条路总有不对，不如新走出一条路来！”

    悟空最后笑道：“但弟子终于还是知道，该向谁挥棍了！”于是便取出陈昂所赠的定星神珍铁，朝世尊道：

    “如来佛祖！吃俺老孙一棍！”


