------------

第六十九章王霸雄图

    江南风景，最是迷人，不知不觉陈昂已在参合庄驻足有两个月了，他每日读书习武，看上去好不悠闲，似乎全副心神都沉浸在武学的奥妙之中。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]甚至连慕容家的两个小丫头偷偷逃了出去，他也不放在心上。

    要不是众人心里清楚，很难把在江南武林，掀起了腥风血雨的禁武堂，同现在这位淡泊的青年士子联系起来。说出去谁会相信，江湖上声名足以小儿止啼的陈都督，会是一副虔心读书的学子打扮？

    “陈大哥，你放了王姑娘吧！”段誉急急的跑过来，一见陈昂就哀求道：“王姑娘虽然和慕容公子有些亲缘，可我敢保证，她绝对不知道慕容家的图谋。”

    陈昂惊讶的抬起头，不解道：“我并没有难为王姑娘啊？你放心，搜过琅嬛玉洞之后，禁武堂不会再打扰曼陀山庄了。”

    “不是禁武堂的原因。”段誉焦急的来回踱步道：“是王夫人啊！王姑娘她因为慕容公子的事情，和王夫人闹翻了，如今已经被王夫人监禁起来了。她已经三天没有进一茶一饭了，这可怎么办啊！”

    “这我可管不着。”陈昂无所谓道：“这是人家的家务事，我有什么办法呢？难道还能劫狱不成？要是王姑娘自己跑出去，那才差不多。”

    “自己跑出去。”段誉眼睛一亮，恍然大悟。

    他看到陈昂一字一句抄录着什么，疑惑道：“陈大哥，我见你笔耕不辍，一日竟能写出数十万字，却是极其浅显的道理，陈大哥你是个极有学问的人，写这些来，有什么用呢？”

    “著述学说，难道不是让人看得吗？”陈昂笑道：“既然是让人看的东西，当然以浅显直白为佳，为何要故弄什么玄虚呢？你瞧得浅白的东西，给许多人看，也是如天书一般的东西，我写这些，正是要天下人人都能看懂，人人学习的学问，只愁不够浅白，不怕没有学问。”

    段誉赞叹道：“陈大哥，真是好志气。”他翻开陈昂放在桌前的稿子，却惊讶的看见，里面都是一些耕种，纺织的人物白描，还配有几句朗朗上口的歌诀。段誉读来，只觉得又通顺，又绕口，他皱了皱眉头，换了当地的乡音。qiushu.cc [天火大道]

    这一回，果然通顺了起来，段誉念得飞快，感觉自己的气息略略的平复，有节奏的呼吸着，才惊讶的发现，这些歌诀，念起来的时候，平仄相应，却是一门极为简单的吐纳方法。联系刚刚看到的白描图画，竟然是一门一门最简单的武学。

    “陈大哥，这竟然是一门武功吗？”段誉难以置信的翻开那一摞笔记，上面都是一些浅白的武学道理和功法。

    “你是说这门《百业武学》？”陈昂微笑道：“农人耕种，妇女纺织，每日疲劳不堪，我创《百业武学》化吐纳之法，马步桩功，于日复一日的简单劳作之中，锻炼其肌体，愿天下人都身强体健，不受病痛之苦。”

    “陈大哥宅心仁厚，大宋子民体魄强健，必让大宋更加欣欣向荣。”段誉欣喜道。

    陈昂笑着附和：“武学之道，能使人自强不息而已”

    ‘自强不息’可谓概括了武学的精髓，但陈昂没有说出来的是，当这些直白的武学道理通行天下的时候，会有多少人能从中受益，等到天下农夫、织女皆为习武者之时，又会有多少高手脱颖而出，那将会是一个武学盛世。

    段誉年纪尚轻，在陈昂这里呆的久了表现的有些坐立不安，他的脸上局促的泛着窘迫，好像有什么想问，又不好意思问的。

    “段世子还有什么事吗？”陈昂知道，如果自己不问，这位愣头青恐怕半天也说不出话来，陈昂对他身怀的武功有兴趣，不代表他很喜欢有这么一个人，在他读书的时候，晃来晃去。

    “陈大哥……”段誉很不好意思的开口道：“王夫人让我问问你，你要在参合庄呆多久啊！”说完他自己都忍不住解释道：“王夫人没有其他意思，就是……”

    陈昂对王夫人可是极不客气的，当着她的面，就让她的几个得力助手，做了花肥，如果不是王夫人及时的献上琅嬛玉洞，恐怕大牢里就要多出一个千娇百媚的死囚。经过这一番恐吓，王夫人居然还敢捋朝廷虎须，果然是胆大不要命了。

    “不会多久的！”陈昂打断他道，笑着看向窗外的烟波湖面，“我等一个人，等他到了，我就会离开，让她不用担心太久。”

    “陈大哥在等什么人？”段誉好奇问道：“我四位叔父消息很灵通，可以帮着去找一找。”

    “不用了！一位死人而已，而且他已经来了？”

    陈昂将目光投向远处的湖面上，一个容易被忽略的黑影迅速的掠过水面，在湖面上轻轻巧巧的一抄水，身形闪动之下，就出现在数丈外的岸边，离陈昂不过十数步的距离。

    还未现身，那身轻功便已先声夺人，虽然江湖上有‘燕子三抄水’‘草上飞’等轻功，可这只是一个名头罢了，哪有人能真正的做到‘抄水’和‘飞’，陈昂知道，数百年后，青翼蝠王韦一笑的轻功，便能在的草上‘飞’起来。

    没想到，今天又见到了能真正踏水而来的‘燕子三抄水’。能将三流的轻功，练至这等神乎其神的境界，来者不但是高手，还是武学上的宗师。

    那黑衣人瓮声瓮气道：“我原以为近日里名震天下，掀起好大风浪的的陈昂，是个什么英雄人物，今日一见，不过如此而已。”

    “区区虚名而已，不值一晒！”陈昂笑道：“只是老先生一介死人，又出来凑什么热闹呢？”

    黑衣人闻言大笑，声音震得屋顶的积水簌簌的落下，段誉立足不定，好一阵踉跄，“老夫再不出来，只怕坟都要让人扒了，纵使做了鬼也要爬出来。只是不知我雄途大业，究竟为何被你堪破？”

    “慕容博，你矢志不渝图谋复国，甚至为自己的孩子取了一个‘复’字，雄心不小，可惜手段太逊，总是在武林之中来回折腾，我倒是看不出来，有哪点可称得上是大业的。”陈昂叹息道。

    慕容博扯下面巾，却是一名老僧打扮，他浑不在意的扫了一眼震惊不已的段誉，忽然咧嘴一笑，“哈哈哈！陈兄说笑了！”神色立即转为亲近。

    段誉更是吓得退后几步，不知道这人葫芦里买的是什么药。

    “陈兄也有一番壮志，看不起在下，也是在情理之中。只是陈兄可曾知晓，我这些年隐姓埋名是为了何事？”慕容博坦然笑道。

    陈昂淡然道：“老先生隐姓埋名，在江湖上掀起好大风浪，伏牛派掌门人柯百岁，少林寺玄悲大师，都死在阁下手上，除了避免泄露身份，更重要的原因，是积蓄资粮，财货，军械图谋不轨。”

    “老先生还多方联络，除了各路绿林好汉，各大帮派，就连吐蕃国师鸠摩智都跟你有所默契。想必联系了一批蠢货，同你约定一同起事。”

    慕容博大笑道：“没错，老夫奔走半生，除了一批钱粮，军资，就是手握大把人脉，只要老夫登高一呼，便有从者如云，响应义军数十支，让中原处处烽烟，辽，夏，吐蕃，都来齐齐分割大宋，转眼便能建立赫赫功业。”

    陈昂摇头道：“你要是真有把握，又怎么会蹉跎半生？”。

    “没错！”慕容博肯定道：“宋国疆土平稳，边境安定，想我慕容氏人丁单薄，势力微弱，重建邦国，当真谈何容易？如无机缘，我半生谋划，不过是一场空言。”

    “那唯一的机缘便是中原大乱，四下征战不休。”陈昂补充道。

    慕容博笑道：“正是，我原本寄希望于辽宋大战，岂料辽人不思进取，武备荒弛，早已失去了南征之心。我又想办法联络明教，撺唆他们起兵反宋，可惜被阁下连根拔起。”

    陈昂晒然一笑，冷冷的看着他。

    “这时，我才注意到阁下，竟也有雄心壮志，我等联手，如虎添翼，瓜分他大宋江山，阁下建立赫赫功业，则进而自立为王，割据一国，富贵传子传孙，岂不快哉！胜过为赵家走马多矣。”

    陈昂摇头笑道：“你不懂我，莫要以你之心，来推测我。”

    慕容博也冷笑不已：“阁下又何必隐瞒？你深得宋国皇帝信任，领兵在外，却放走明教余孽，你手下的禁武堂，在各地大肆收敛财货，更是私自铸造铁器，兴师动众，大兴土木，方方面面都要伸手，就连天下第一帮，丐帮也被你暗自控制。”

    “如此作为，难道还是什么忠臣孝子吗？”

    “你武功绝伦，到时候你刺杀宋国皇帝，天下必然大乱，我慕容氏建一支义旗，兵发山东，与你呼应，同时吐蕃、西夏、大理，大辽四国一时并起，咱六方瓜分了大宋，亦非难事。”

    慕容博指着段誉道：“大理世子在此，我又与吐蕃国师熟识，联络西夏梁氏他们定然相从，大辽我也有些门道，倾覆南朝，只在你我拊掌之间。陈兄作何选择，岂不明了？”
