------------

第一百四十章齐天大帝，斗战……胜佛！（西游终章）

    清尘老道士登上了灵山前的小山上，他抬头看见那灵山之上，万道霞光绽放，无数仙佛拥簇中，一尊大佛面露祥和微笑，约与须弥山等身。

    在那尊大佛的面前，一只万丈大小的金色巨猴显得分外的瘦弱和矮小，它头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，两只手握着一只撑天金箍棒，倔强的站在那尊大佛面前，一棍朝天，向大佛之面，挥出了那一棍。

    它的双脚将大地踏出深深的裂痕，面对大佛脑后的那轮圆满、智慧、祥和之光，孤拐挺的笔直，似乎有倾天之力担在肩上也不肯跪下。

    “悟空，你究竟还是不肯悟么？”观世音菩萨不忍问道。

    “悟了吧！猴子！”哪吒也劝说道。

    “做一位斗战胜佛又有什么不好？”二郎神感慨道，似乎有惆怅，有似有遗憾，向问悟空，又像问自己。

    看着满天神佛或是不屑，或是凝重，或是低垂的目光，悟空只是仰天长笑，他脑海中忽然出现三个身影，一个是顽劣石猴，游戏花果山中，纵深一跃，探出一个水帘洞，众猴拥戴，好一个美猴王。

    一个是披甲凶猿，喝了蟠桃仙酒，盗了老君金丹，身披黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，喝令群妖，踏破凌霄号称齐天。

    最后一位端坐莲台之上，无数金灿灿的毫毛迎风飞舞，身形高大，面目端正，目中却带一点慈悲，智慧通明，神通广大……宝相庄严，一席暗金袈裟披在身上，端是一位大慈大悲，般若智慧的神仙圣佛。

    “你若是甘心……为何又有我？”悟空怅然问道。

    “若是放下这点不甘，明悟本身，我自是斗战胜佛……但，我若愿做佛。有岂会轮回千百次，终叫你不得圆满？”

    它心中的斗战胜佛开口道：“放下罢！”

    半空中陈昂的虚影却慢慢散去，只留下一声淡淡的叹息……

    心里的呼唤，总在徘徊！

    风中的云彩，它向我走来。

    远处那个人，还在等待

    熟悉的声音，已不在。

    悟空低头嘶吼，来自面前大佛的压力却越来越重，如千座，万座须弥山，往日依仗的高强本领，这一刻竟然如同不存在一般，如钢筋铁骨的不坏之躯，却只如纸糊，笔直的孤拐一点一点弯曲，挺直的脊梁发出不负重堪的声音。

    悟空龇牙嘶吼，声音却已经嘶哑。

    对面的如来佛祖叹息一声：“痴儿！”

    他右掌虚举，朝着悟空缓缓压下，轰的一声，悟空的脚下灵山崩碎，他的双腿扎如石中，微微颤抖，它的臂膀也不再稳如泰山，而是同样随着双腿颤抖着，巨大如倾天之力的压力，让悟空双目迸裂，一行血泪沿着眼角流下。

    滴落在地上。

    清尘老道士张开口，不知该如何形容眼前的这一幕。

    “你说你要离开，明天还会回来？曾经忘不掉的，如今你是否还记得来。转身不算告别，分离却分不开……”

    灵山上，仙佛一片沉默之中，在悟空不甘的嘶吼中，似乎有一个声音在唱道。清尘老道士回头去看，却见夕阳之中，陈昂牵着马，背着灵山离去。

    “若是遇见从前的我……请带他回来！”

    “师父……”悟空的声音已经含糊，它被压着喘不过气来，也还在挣扎着问“你给俺起名的时候，可是因为他曾经叫孙悟空？”

    陈昂头也不回道：“或有这个原因，但在我心中，你早就是那个独一无二的孙悟空了！”

    悟空的脑海中浮现昔日的场景，那时太清真人笑道：“你既然不想姓老，又想长生不老，那就姓孙罢！”

    陈昂也道：“你看上去是个载道之才，内里却是桀骜不驯的性子，宁折不弯，日后必是要闯下大祸的，这是你天生的一份凶性，一份顽石的任性，还有自为师这里学到的魔性。”

    “你是个猿猴的摸样，为师也不指望你成道德真人，打破顽石不悟空……”

    “以后，你就叫孙悟空了！”

    这时候，它的腰已经被压成了一张紧绷的弓状，脊椎仿佛随时会崩断的样子，那漫天仙佛都提起心来，担心它什么时候，会筋骨折断，压垮在地。

    悟空却一寸一寸的迎着如来一掌的压力，直起身来！

    他双目赤红，几乎喷薄出血雾，一字一句的嘶吼道：“打破顽石……不悟空！俺…不…悟！”

    那根陈昂所赠，以天外星核打造的定星神珍铁，在弯曲到极限之后，一寸一寸的崩裂了！

    被它支撑起来的如来神掌骇然朝悟空压下，哪吒忍不住惊呼一声，二郎显圣真君也不由得上前一步，握紧双拳，远处看着的牛魔王更是瞪大牛眼，面露惊恐。

    “俺说了！俺……不……悟！”悟空仰天长啸，挥舞着残破的金箍棒，朝如来神掌打去，碎裂的神珍铁中，无数神辉汇聚成一根金箍棒，打破了那犹如倾天的神掌，打出了无数时空崩塌，无数宇宙生灭的浩然星河。

    陈昂闻言回头，看到那残破的定星神珍铁中，焕然新生的金箍棒，忽然露出了一丝微笑。

    “天启……我需要一根举世无双的金箍棒！”

    “拿什么来换？”

    “一次实验的关键数据如何？”

    “什么实验？”

    “那根金箍棒，能不能打碎释迦摩尼的脑袋？”

    “好！”

    金箍棒砸在了倾天而来的如来神掌之上，那将整个三界宇宙囊括其中，彻底翻转，以四大部洲及四海四洋的所有物质，翻转碾压而来的一击，被一根金箍彻底撕开，如来神掌被一根棒子，打碎了掌心。

    那只浑身金灿灿的神猿，从中一跃而出。

    如来忽然收掌停滞，默默地看着自己断裂的手掌，长叹一声：“你赢了！”

    四面八方，无数仙神一齐凝滞，忽而哪吒赞叹道：“斗、战、胜、佛！”，观世音菩萨也肃穆礼赞道：“斗、战、胜、佛！”顿时四海八荒，无数仙神共称道：“齐天大帝，斗战……胜佛！”

    山呼海啸之中，悟空凝视掌中的金箍棒，忽然轻轻笑了一声，最后往回头望了一眼。

    化为飞灰而去……

    金箍棒跌落在尘埃之中，砸碎了大雄宝殿的匾额，插在大雷音寺山门前。


