------------

番外：降魔一

    一片菩提叶缓缓在眼前落下，一双毛茸茸的手掌，托着那根鎏金双箍的金箍棒放在膝上，浑金暗纹袈裟披在左肩，身形虽然矮小，却自有一股浑然天成的气度，菩提叶在眼前被风吹起，浑身金灿灿的毛发，也随风舞动。

    那佛正面去看，却是与悟空一模一样，只是脸上少了些戾气和活泼，多了些祥和与超然。

    六尺猢狲面对菩提树而坐，周围青山绿水，分外祥和，一位比丘上前合掌道：“斗战胜佛正觉圆满，世尊有法旨示下！”

    斗战胜佛却注视着那根从大雷音寺面前带回来的金箍棒，默然许久，才道：“圆满了吗？”

    那比丘笑道：“执念尽消，如何不圆满？”

    斗战胜佛怅然道：“何必圆满？”

    “世尊为我重入三界之中，助我消除执念，不至于跌落果位，最后将此棍带回予我，可执念就是执念，何必要强自消除它呢？”

    比丘有些不解，不知为何斗战胜佛成就正觉，居然不见喜色，只得回道：“因缘皆了，自得正果。烦恼度尽，方证菩提。斗战胜佛为何不见喜色？”

    “世尊示我证佛，名为斗战胜。只因世人成道途中，私心难消，我执甚深，在修行途中必需不断秉持‘无我’正见，与‘我要、我想、我厌、我畏’奋斗，直至战胜一切私心偏好，不再沉迷于种种执念烦恼，方能契入无有对立，证得正果。”

    斗战胜佛叹息道：“但今日，得见我那一点执念，我才明白，除去正果之外，为何不能有一种可能，执我所执，要我所要，想我所想，厌我所厌，畏我所畏，活出另一番天地来？三千烦恼，无名缘起。何必求正果？何必证正果？”

    “当初我成就正果，却心有不甘，将那点执念斩出，寄托于过去的时候。他本就已经是一个全新的‘我’。何必正‘我’。何苦无‘我’？”

    比丘听了疑惑不解，正要说世尊法旨，斗战胜佛却伸手制止了他。斗战胜佛将它放在手心，微微一笑，随即吹落。那点毫毛随风而去，斗战胜佛膝上的金箍棒化为一道金光，落在那毫毛之上，如同浮动在毫末之上流动的光彩，落入冥冥之中。

    看着那毫毛远去，斗战胜佛才微笑示意比丘道：“莫说法旨，世尊下旨，只是在你出口前，叫我明了本心罢！”

    比丘看着毫毛远去，呆愣在原地，再看斗战胜佛却已经圆光不再，跌出正觉。

    斗战胜佛跌落果位，脸上反而才显出喜色，这才是念头通达的大欢喜，大祥和，他看着毫毛远去，身上却如同卸下重担……

    陈昂在毫末落下的一刹那，若有所觉的抬了抬头，看向远方，却只是一笑了之。

    悟空睁开眼睛，却见天地之间种种颜色一起涌来，化为生动，恍然之间似乎已经换了天地，就连口鼻之中传来的泥土腥气，也分外活灵活现起来。它挠挠脑袋，却并不觉得惊奇，左顾右盼，却见自己浑身土色，满是泥痕。

    虽然还是一副猢狲摸样，却犹如三四年里在泥土里打滚没洗过澡一样。

    它抬头却见头顶上只有一块脸盆大小的天，还被一株莲花挡住了一半，其他地方都是厚厚的岩壁，上面爬满了蔓生腾条，这是一个莫约两间房大小的洞窟，洞口却开在顶上，就是那个被莲花挡住的小小一片天空。

    悟空从地上爬起来，看到一旁放置着一块石碑，上书：唵嘛呢叭咪吽。

    悟空仔细端详了一会，上去扒着石碑笑道：“这厮是谁的手笔？我看这六字真言，骨架无力，笔力虚浮，结构全无美感，架构极其僵硬，可以说除了端正，别无出奇之处。显然太过平庸……平庸！”

    “不管是谁留在这里的，俺老孙给你新写一个罢！”

    说罢便摘下那块石碑，四周藤条刚刚浮起，准备朝他鞭打过来的时候，悟空龇牙一笑，那手指头一指，就将它们统统定住，从里到外，僵硬起来，贴在岩壁上就如同石化了一般。

    悟空抹去石碑上那六字真言，以指带笔，重新书法刻画。

    再放上去，果然筋骨雄起，结构森严，笔力不凡，没亏了他和子路学习刻竹简的法度和数百年苦学的功夫。

    悟空刻画完后，左右看了看，发现这洞窟里面当真是无一长物，穷苦的紧，它也不在意，缩身一钻便蹿出洞口，来到一片山石拥簇的荷塘之上，它用划拉，寻摸了几个莲蓬，就躺在那片凸起的岩石之上，一边欣赏着皎洁的月光，一边啃着莲蓬，拨开莲子来吃。

    如此几日里，悟空有时在周围山林中巡游，采摘山桃野果，纵横大山之间，有时横卧在那空无一物的洞窟之中，复习所学，终结经验，倒也自在逍遥。

    它也不去想自己为何在这里，只到是自家师父预备的机缘未至，也不离开此处，倒给它品味出一丝，昔年在花果山的日子，逍遥自在，无拘无束的感觉。

    远在群山之外，煊赫的城市之中，一位肥头大耳的胖子正在对一位新晋驱魔人陈玄奘解释道：“这妖怪，原名叫朱刚鬣，生的跟猪一样丑，是个情种，对媳妇无比痴情，可他媳妇却嫌弃他丑，而和一个美男通奸，还合谋用九齿钉耙，将其打死……”

    “他应爱成很，积怨成魔，誓要杀尽天下爱慕美男的女人。”

    陈玄奘感慨道：“原来他也是一个可怜之人。”

    在他们旁边不远处，却有一行人在冷眼旁观，注视着他们。

    其中一个妖艳的女子对身后的男人道：“这个世界是不是太危险了一点，那个朱刚鬣，不过是一个被凡人杀死的冤魂，因为怨气，居然能变成这样强大的妖怪。这个世界的朱刚鬣可不是天蓬元帅转世，我们六个资深者，居然对付不了它，那孙悟空又会有多强大？”

    “有陈玄奘在，那三个妖怪我们都不能杀。”男人深吸一口烟，缓缓吐出烟圈道：“我怀疑，陈玄奘这个师傅就是如来佛祖……长成这个样子，也不由得人不怀疑啊！”

    “所以，陈玄奘绝对不能动。他领悟人间大爱，西行取经的主要剧情，也决不能乱，不然恐怕就有一个铺天盖地的如来神掌拍在我们身上了。”

    “我们使用猎人考试邀请函进入剧情世界的主线任务，是作为驱魔人，获得三位大驱魔人的认可，转职为佣兵（驱魔人、猎人、女巫猎人、格林等等同属于雇佣兵大类），以后做西幻类剧情任务自带佣兵阵营友好。”

    “不要想着参与陈玄奘的主线任务了。如果我猜的没错，只有获得大驱魔人的认可，转职为驱魔人，我们才能接触到陈玄奘，参与到他收服三妖的任务中。”

    “上次我们帮他对付鱼妖，还不是被段小姐出手打断？好感度一点都没涨……想要参与主线剧情，就必须获得驱魔人阵营认可才行。”

    “说起来，这一批佣兵职业认证放出来的时机有些离奇啊！”一名穿着文士服，做读书人打扮的年轻人摸了摸下巴道：“佣兵职业认证的任务那么多，中忍考试任务、猎人考试任务，乃至范海辛系列的教廷驱魔人认证也不难，为什么就赶在西游降魔篇的任务出来的时候，出现了这么多佣兵职业认证道具？”

    “西游降魔篇的难度，完全有些过分了！”

    “这种高难度的任务道具，要么便宜的出奇，要么贵的要死。一般便宜的时候，都是有人故意放出来，骗一些炮灰过来送死的。但偏偏进来的人不少，沙和尚和朱刚烈的任务却都没有人来打扰。”

    “谁说没有人的，那几个和我们竞争鱼妖沙和尚的轮回者不是人么？”一名痞气青年反驳道。

    文士打扮的年轻人摇头道：“这种烈度的竞争，根本称不上干扰。”

    “一定有相当强大的力量，压制了那些蠢蠢欲动，想要干涉主线的轮回者。”他断定道：“那么他们的目的是什么呢？”

    “引来一大堆炮灰，却又压制他们干涉前两个剧情，保证剧情推进不受干扰……莫非，他们想攻略孙悟空？”

    此言一出，众人皆惊。

    “孙悟空？”

    “不可能，不可能。西游降魔篇的孙悟空怕是比正版的还强，那种变态，躲还来不及，谁敢攻略它。不要命了。那可是妖魔之王孙悟空。”

    “好像空间根本没有原著的剧情世界唉！”

    “孙悟空虽强，但如果空间里那几只变态队伍参与进来，未必没有可能吧！”妖艳女子反驳道：“而且收益也大，我记得红颜队的那个女魔头，似乎就是在大唐世界一跃变得跟变态一样强的。”

    “你说那个神兵世界元始天魔乱入的大唐世界？”文士打扮的年轻人冷笑道：“逐风者队麒麟武神卢鲤用小圣杯制造了和氏璧战争，以九团血战为祭献，将整个世界彻底魔改，引发大唐世界隐藏的神兵背景，才造就了那个女魔头和麒麟武神两个神级强者。”

    “和氏璧战争，被称为智者以道具缔造剧情大势的三大经典案例之一。我怎么可能不去研究……”文士打扮的年轻人眼中闪烁着智慧的火花，他一边激烈的思考着，一边随口整理思绪道：“说起来……这个世界也似乎有隐藏背景。而且很明显，线索就是西游记剧情。”

    “不过西游降魔的剧情强者强大程度，显然已经超过了原著西游记，那么引发这等隐藏背景的目的是什么呢？西游降魔很特殊，孙悟空即是终极反派，也是主角之一，按理说根本动不了它。否则，那如来神掌说不定就印在你身上了！”

    “可如果只是想提前引发第二部伏妖篇的剧情，攻略九宫真人，似乎又有些不对。”


