------------

番外：降魔二

    几人说话之间，那边的胖大和尚就已经跟唐玄奘交代完诸多事宜，最后叮嘱道：“还有啊！那孙悟空凶狠狡诈，阴险毒辣，怨恨太深……你要小心！”

    而山的那边，海的那边，凶狠狡诈，阴险毒辣的孙悟空却在啃着一颗青涩的毛桃，四下里都是荒山碎石，扑面就是风沙阵阵，悟空毛发都黏在了一起，浑身往下掉着土渣子，这里穷山恶水，除了这一片荷塘之外，最近的山林都要走上百里的路。

    满是乱石崖壁的土黄山体寸草不生，这里镇压孙悟空的五指山却是在西北大戈壁之中。

    “附近稍微近一点的桃树，都让俺老孙给寻摸完了！”悟空啃着桃子抱怨道：“师父也不把话说完，说是会有缘人提着水果来看俺老孙，叫俺不要走远了。却不提什么时候，才会有有缘人来……”

    好在陈玄奘未让它等待太久，经过与段小姐一番短暂的恩怨纠葛，还见证了一番一干驱魔人大师对朱刚鬣的你争我夺之后，陈玄奘总算踏上了寻找五指山的道路，他踏遍千山，亲涉三江，一点一点的往五指山靠近。

    围绕他的周围，一干轮回者的身影时隐时现，其中最强的几人，甚至在几位驱魔人争抢朱刚鬣的时候，还上去露了一个脸，在陈玄奘那里混了一个脸熟，当然他们的身份，在主神的安排下都是成名已久的驱魔大师。

    不像那些依靠佣兵认证道具进来的小队，身份只是想要崭露头角的驱魔新人。

    就在陈玄奘已经靠近五指山的时候，那间供奉高一千三百丈，宽两百五十六丈的佛像的老庙，却迎来了几位不速之客。

    一位身穿黑衣的神秘男子站在那镜花水月石盆之前，注视着眼前的佛像。

    身后一名缠着头巾的印度人质问道：“阎魔，你把我们叫到这里，自己又只顾在这里装逼。有的没的，先摆下道道来，我拉米尔·汗绝对奉陪到底。”

    “听闻歌舞汗王拉米尔·汗中文八级，今日一见，果然不凡！”

    “装逼犯……有话快说，有屁快放！”拉米尔·汗毫不领情，直接质问道，旁边一个道装打扮，高鼻深目的洋人也开口用纯正的湘西土话复合道：“没错，我正在刷空虚公子的任务呢！马上就能拿到伏魔剑了！可没空陪你在这里耗时间！”

    “大名鼎鼎汉斯真人，为了学习湘西蛊术，能以极大毅力自学黑苗土话的洋道士，居然也会看上空虚公子这点蝇头小利么？”黑衣男子庄俾梵微笑道：“以大中华剧情世界的封闭排外，汉斯真人都能依然走出一条修真路，真叫我们这些土生土长的中国人汗颜。想来面对那些脾气古怪的高人们，汉斯真人应该把脾气打磨好了才对！”

    “为何还这样急躁！”

    未等汉斯真人反驳，旁边另一个做阴阳师大半的岛国人阴声阴气的说：“不是汉斯真人太急躁，而是你装逼犯前科昭著，谁不知道你装逼犯那强行尬聊，生硬装逼，不停跑歪话题的独特风格？”

    “如果我们不把话题拉回来，你能跟我们在这里扯一晚上！”

    庄俾梵还想开口，却马上被拉米尔·汗堵回去道：“闲话少说，你找我们来，是为何事？”看着一干人等‘你在跑偏话题，我们转身就走的作态’。庄俾梵不得不简练道：“诸位都是主神空间的顶级强者，神门破关高手，来这个剧情世界，不会就为了刷一刷空虚公子的好感度，赚一把两把诛魔飞剑之流吧！”

    他目光炯炯，好似要逼问在场诸人的心里隐藏的秘密。但这几个谁不是道行高深的老狐狸，一个个表现的十分泰然，那汉斯真人还笑呵呵的说道：“我对大中华飞剑之术仰慕已久，可惜空间最正统的剑仙转职的剧情世界蜀山传暴走毁灭，所以只能来这里碰一碰运气了。没想到空虚公子的飞剑之术也十分不凡，令我心向往之……”

    “那好！”庄俾梵冷笑道：“既然几位对孙悟空斗没有兴趣，那么我队在攻略孙悟空的时候，诸位可不要做出一些容易引起误会的事情哦！”

    此话一出，北欧那边的强者就首先忍不住了。

    那个如同暴熊一般的男子，脾气火爆，当即生硬道：“你说是你的，就是你的？孙悟空的剧情任务是大家的，不是谁说说就能包场。你以为你是大型线上游戏公会么？”

    “我们就算答应下来……”拉米尔·汗冷笑道：“你又敢信么？”

    庄俾梵那边立马上头：“你敢答应，我就敢信！”

    “你敢信我就敢答应！”

    “那你就答应啊！”

    ‘你先信给我看！“

    就在两人纠缠不清之际，一位带着眼镜在一旁旁观的魔术师忽然开口道：“够了！”

    他在大家安静下来之际，冷冷道：“大家来的目的应该都心知肚明，如果不是西游释厄传克制孙悟空的剧情神器出世，有人根据此设计出了一套对付孙悟空的专用攻略，有极大可能性，完成西游降魔篇中那个超高难度任务，甚至开发出西游降魔篇的隐藏背景，你们这些人也不会一个个跟闻着腥的猫一样跑过来。”

    拉米尔·汗笑道：“魔术师你真是诚实……没错，大家到这里，应该都是为了那套攻略吧！西游降魔篇之所以被称为主线剧情无解的剧情世界，不是因为孙悟空太强……而是因为如来神掌太bug了！”

    “如来……太特么强了！”汉斯真人一口湘西土话道：“剧情世界已知最强的剧情人物之一，大蛇都有人打，如来没人敢打啊！西游降魔的主线剧情一乱，分分钟大巴掌呼下来，谁受得了啊？”

    一众轮回者均心有戚戚，相互之间交头接耳道：“简直是剧情杀啊！”

    “救不了……神仙都救不了！”

    “那个菜市场的死胖子在那里涂鸦几个轮回了都没人敢惹，不就害怕他是如来么？好几个佛系轮回者纠缠了几个周目了。就想从他那里骗一点东西……”

    “那几个东南亚的轮回者，见到那个死胖子连腰都直不起来来……真是丢我们轮回者的脸。”

    “还敢说我们，你们脚盆鸡又好到哪里去？见到他（此处含糊）……还不是一个个恨不得上去抱大腿？”

    “空间几大宗教势力，佛系好像仅次于道系和天主系吧！话说新教一反现实强势，在空间被天主教吊打啊！”

    “废话，人家才是亲儿子，新教就是后娘养的。”

    “主要是有教廷在吧！”

    “庄俾梵，不要再带歪话题了！”

    扯回话题，魔术师阴着脸解释道：“根据智者的分析，唯一干涉西游降魔主线剧情，而不被如来清算的方法，只在西游这两个字上。必须开发西游降魔的隐藏剧情。也就是，回归原著。只有在原著中出现的剧情，才会被如来许可。”

    “所以，陈玄奘必须去西游，孙悟空，朱刚烈，沙和尚西游三人组必须上路。”

    “想要杀死孙悟空……几乎不可能。除非……”

    “除非心猿二心生，真假美猴王！”庄俾梵补充道。

    “所以西游释厄传照妖镜出世，这个可以照穿魔性妖性，划分善恶两面的剧情道具，就是其中关键……西游降魔篇到西游伏妖传，之所以没有人能将剧情推进到下一部，最主要的原因，就是孙悟空的性格问题。”

    “黄渤饰演的魔性悟空和后面的神性人性悟空，相差太大了！”

    “所以你们就分析，如果借照妖镜之力，斩出孙悟空二心，将孙悟空分为善恶两面，就能获得如来的许可，我们也就可以杀死恶猿悟空？”

    “是六耳猕猴！”

    “西游释厄传的剧情强度太低，西游降魔的难度远远超出了吧！”有人质疑道：“低难度的剧情道具，想要在高难度剧情中发挥作用，有极大的削弱啊！”

    “所以我请来了你们！”魔术师傲然道：“拥有拳皇三神器之一八咫镜的日本阴阳师安倍晴明，拥有法器阴阳镜的大中华区修士庄俾梵，获得了魔镜的汉斯真人……真人，你把魔镜祭炼成法器的想法很危险，我不知道魔镜还能起到几分作用，如果……”

    “这不能怪我糟蹋东西。”汉斯真人无辜道：“谁叫它只认女巫的。”

    印度人拉米尔·汗自觉道：“我手中有大阿修罗搅动乳海之时，诞生的恒河沙镜。”魔术师顿了一顿，继续道：“还有本方世界，也有一方照妖镜。”

    “你说的是伏妖篇中，孙悟空给陈玄奘照白骨精的那个？”

    “还有蜘蛛精那里，那些驱魔人用的照妖镜。”

    “这些照妖镜的力量加起来，足以将孙悟空分为善恶两面，创造出六耳猕猴来了。到时候，我们杀死六耳猕猴，不但收获肯定惊人，还能进入第二部的剧情之中。”魔术师总结道。

    庄俾梵眼中神光闪烁不定，良久才开口道：“可以合作。我们还能助你挖掘本世界隐藏的相关因素，但利益如何分配？”

    “事成之前，同心戮力，事成之后，各凭机缘。”魔术师说道。

    “好！”几人一口答应下来，心里却在冷笑：“各凭本事才是真的罢！”

    “在剧情开始之前，我们还是派人先去接触一下孙悟空比较好。”庄俾梵提议道：“说不定能挖掘到什么隐藏剧情。等到陈玄奘来了，恐怕就没有机会了。那时候孙悟空可不像现在这样无害。”


