------------

番外：降魔三

    几人商议之后，就由庄俾梵带着安倍晴明和拉米尔·汗两个，前去走孙悟空的剧情线，五指山就在老庙门前，凭着几位轮回者中罕见神关强者的脚力，不过数息时间，偌大一座三千多米高的石山，就走了一半。

    已经远远能看到石佛手上的那片荷塘了，庄俾梵忽然像是想起了什么似的，低声道：“等会……我们就这样空手去，恐怕有些不好吧！”

    拉米尔·汗翻着白眼停在原地，无奈道：“所以呢？”

    “那看人家陈玄奘去见孙悟空，都懂提两斤水果，悟空好歹是个大人物，我们这样没有礼貌的。”庄俾梵对两人说道：“你们就在此地，不要走动。我去买几个橘子……”

    拉米尔·汗无语道：“装逼犯，都什么时候了。皮这两下你很开心是不是？”

    只见庄俾梵右手一翻，多了一袋橘子，对两人道：“走……”两人见他居然真的准备了橘子，都无语凝噎，只好跟着庄俾梵提着橘子，往那荷塘中的那块岩石而去。”

    到了岩石之上，果然看见了一个洞口，就在一株荷花下面，洞口被荷花荷叶遮挡了大半，若不凑到近前，还真不容易发现。

    几人小心翼翼的拨开荷花莲叶，这可是如来禁封孙悟空的封印，如果不小心折了，可会出大事的。

    三人矮身缩腰，钻进洞中，刚刚落地就和一只浑身黄土的泥猴打了一个照面。

    三人顿时一惊，只见那猴子身上毛发都黏在了一起，还没凑到前面，就有一股浓厚的泥土腥味扑面而来，看上去简直像刚出土的文物，还没等他们想明白，为什么见到的孙悟空不是人形，而是本相。

    悟空就开口道：“哎呀！来都来了……还带什么水果啊！”

    “洞府简陋，寒舍条件不好……来来，请坐请坐。”说着便引他们到洞中的石桌前面。

    庄俾梵等人这时候可不敢装逼了，老老实实的坐下道：“孙先生你好！久仰大名，冒昧拜访，还请见谅。”

    “远来是客嘛！”悟空手放在腿上，盘腿坐到石凳上笑道：“我这里好久没有人来了。也没有什么待客的东西。怠慢了诸位，可不要放在心上。几位是……新来的驱魔人？”

    “是的，我们都是新一代的驱魔人，久闻孙先生妖魔之王的大名，特来拜访请教除魔之道。”庄俾梵把橘子放在桌子上，解释道。

    “驱魔这种事情，我已经好久没有参加了。”悟空摇头道：“经验太过陈旧，恐怕帮不了你们啊！不过我这里有以前留下的一些驱魔法宝，降魔道具……唉！都是以前的驱魔人来降服我的时候留下的。”

    “要不你们挑几件拿走？”

    “孙先生说的是？”庄俾梵装作不解道。

    悟空指着旁边那被藤条缠在上面，新鲜出炉的石碑道：“比如说那个六字大光明咒石碑。那可是佛祖留下的，我嫌弃上面的字刻得太烂，重新刻了一遍。但效果我跟你说，绝对只好不差。我灵山藏经殿阅览过一遍，三藏真经烂熟于心啊。以佛学博士的身份保证，这法宝绝对好，绝对妙，妙的呱呱叫。”

    “若是以前的驱魔人有这些东西啊！我也就不会造下那么多杀孽了！”

    庄俾梵凑上去看，反手拍了一个主神鉴定术，鉴定出的结果是（六字大光明咒封印），因为所有权不属于自己，只能鉴定出这种结果。庄俾梵通过临时队内频道对两个临时队友道：“到底是这东西是封印，还是洞口的莲花是封印？”

    “从剧情里看，好像这个是孙悟空用来麻痹陈玄奘的，但以孙悟空去动这个东西，结果被洞窟里的封印鞭打的跪地求饶的下场来看。好像这东西也不简单，搞不好是封印的另一重关键，莲花是一处，这里是另一处，虚虚实实，还是不要妄动为好。”安倍晴明回答道。

    三人仔细端详了许久，欣赏了一番可能是佛祖手书的六字大光明咒，几人怀着万分之一的希望，能从中领悟出什么佛法真谛，他们一个是印度修士，一个是修真者，还有一个是阴阳师，都是和佛门大有关系的体系，就算能从中领悟佛祖正法万一，都是了不得的收获。

    可惜看了半响，除了观察出上面的碑刻书法着实不凡，筋骨刚健，结构严谨之外，无一所获。

    悟空在一旁敲边鼓道：“怎么样，是不是很不凡啊？”

    庄俾梵只得推诿道：“东西好是好，可惜我们囊中不丰，买不起啊！”

    “也是。”悟空翘起二郎腿换了一副表情，蔑视他们道：“来看我这个驱魔界的老前辈，妖魔之中的扛把子，居然只带了两斤橘子。是个人都知道你们没钱了。你们这是不把我看着眼里啊！是我悟空提不动刀了！还是你们这些驱魔界新人太飘了？”

    三人万万没有想到，还有这种转折，顿时一脸蒙蔽。

    悟空叹息道：“看来我是太久没有出江湖，江湖上已经忘了我的传说。我是谁？你们可还知道？”

    庄俾梵感觉莫名紧张，磕磕绊绊的说道：“您是大闹天宫的齐天大圣，孙悟空啊！谁人不知，谁人不晓？”

    “那你们过来，就带两斤橘子？”悟空拍案道：“还有三颗是烂的！”

    拉米尔·汗扯着庄俾梵的袖子，小声道：“怎么还有烂的？”

    “我不知道，不关我的事，我是无辜的。”庄俾梵否认三连，低声在队伍频道里说道：“我看陈玄奘买了水果，顺便就在路边买了两斤橘子，反正储物戒的东西不会坏，谁知道这个世界的人心太黑，连卖给我这种一看就是狠角色的水果都有坏的？”

    悟空气愤道：“你们这些驱魔人啊！降服了几个小妖小魔，就觉得自己有本事了，翅膀硬了！能跟我这种大佬开玩笑了？”

    “你买橘子是什么意思？”

    “我孙悟空在道上混的时候，提着一根铁棍，从天河路扫到南天门，见东西就砸，见人就打，天庭你们知不知道，玉皇大帝比你们不知道高到那里去了。我照样掀他的脸！如来佛祖是多厉害的人，我一棍把他手打折。”

    “昔年他灵山出殡的时候，我打过去，金身够给他打坏喽！你们跟我这皮！”

    悟空一巴掌盖上去，庄俾梵躲闪不及，被呼在脑门上，顿时就给他打懵了，悟空冷笑道：“叫你们跟我皮！”几个巴掌；连番抽下去，打的三人手忙脚乱，不知所措，就这么被赶出来了！

    冷风中，三人站在洞口，还没有回过神来。

    庄俾梵愣道：“我们这是……被打出来了？”

    话刚落音，就有一只烂鞋子从洞里飞出来，打在他屁股上，里面传来悟空的声音道：“给俺老孙滚！滚远点！”

    三人只好灰溜溜的打道回府，路上庄俾梵疑惑道：“这不按套路来啊！孙悟空不是很想逃出来么？我们送上门来，刚开始还想利用我们的样子，怎么就翻脸不认人了？”

    洞府之中，悟空摸出一个橘子拨开，嘟囔道：“提两斤橘子给俺在这里冒充有缘人，真当俺老孙不会掐算么？”

    “这次浪费了！下次有缘人来的时候，俺得换一个套路了！”

    ……

    第二天上午，陈玄奘找到了他师父说的那间老庙，通过镜花水月的提示，终于领悟出了佛像在哪的道理，一路往五指山爬去，到了黄昏时分终于见到了那一片荷塘，一眼就看到了在洞口吃橘子的悟空。

    悟空愣了一下，撇了一眼自己的位置，好在还在洞口，感觉还是能说过去的，就招呼陈玄奘道：“似李，远道而来的驱魔人。”


