------------

番外：降魔四

    此时已经接近黄昏，天边浮起一片殷红的晚霞，霞光洒在这片荒山野岭，乱石滩中的荷塘之上，更增添了一丝幻梦气息。

    几名轮回者，也出现在远方那个老庙之中。

    远远的看着陈玄奘和悟空两人的会面，却都被吓得花容失色，庄俾梵眼珠子都要凸出来了，他张大着嘴，惊愕道：“孙悟空是可以走出那个洞窟的么？”

    “应该不可以吧！”拉米尔·汗犹豫道。

    “那里还是洞口，或许是佛祖有意让它放放风呢？”魔术师也有些惊疑不定。

    “可是……”庄俾梵犹豫道：“那孙悟空还怎么骗陈玄奘把莲花折下来？它已经不能用很久没有看到月亮作为借口了吧！剧情……完全混乱了啊！”

    “我们应该相信孙悟空的狡诈……”魔术师也犹豫道：“它应该是有办法的吧！”

    安倍晴明冷冷一笑：“不是还有我们吗？如果实在不行，我们去把封印解开了好了！”

    “那样会增加不必要的风险。”魔术师皱眉道，他思索许久，才抬头说：“我们已经不能完全依仗剧情来准备了。自从我们出现在陈玄奘身边起，剧情已经开始改变了。谁要是以为照着剧情发展就不会死，那他趁早死远点，不要连累我们！”

    “好在……我们也不是完全依靠剧情来行事。”安倍晴明笑道：“大家都是主神空间中有数的精英，剧情完全崩坏的情况，也不是没有经历过，事实上，求变才是空间的常态不是么？”

    那边的陈玄奘也被吓了一跳，他盯着眼前这个有些狼狈的泥猴子，语气有些犹豫道：“您是……孙先生？”

    “是的。”悟空淡定道：“你也是来找孙悟空的吧！没错，我就是。”

    陈玄奘干笑道：“孙先生的形象和传说中的好像差了那么一点点……我！”

    悟空叹息道：“几曾何时……我也是脚踏藕丝步云靴，身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠……没想到如今大家见到我，都认为我不是孙悟空了。”

    “你来找我，有什么事么？”

    “孙先生你好，小姓陈，是未梯度的大乘弟子陈玄奘。”陈玄奘虚抱拳道，悟空看了一眼陈玄奘背在身后的水果，恍然道：“哦！原来是陈先生，里面请，里面请。”说着跳进洞中，陈玄奘也跟在翻了进去，消失在一众轮回者眼中。

    还是在原来的那个石桌旁边，陈玄奘解释道：“我来是想请您教我一个降服猪妖的办法？”

    “朱刚鬣啊？”悟空反问道。

    陈玄奘点点头：“它妖性很大，杀人无数，我们一点办法都没有，只好冒昧来请教您。”

    “朱刚鬣我熟啊！”悟空拍着胸口道：“我小弟嘛！这样，我给你个面子，你说个地方，我叫它以后就不要去了。虽然我不做大佬已经很多年，但想来，这点面子，他还是要给我的。”

    陈玄奘没想到它答应的这么痛快，可他终究是一个慈悲为怀的佛门中人，为的也不是暂时消除祸患，而是想度化猪妖，连忙拒绝道：“孙先生是这样的……我来这里不是想赶走猪妖，这样它去了其他地方，还是会害人的。我是想唤醒它内心的真善美，让它以后不要再害人了！”

    “唤醒人内心的真善美啊！”悟空为难道：“这个我的业务也不是特别熟练啊！我以前一般都是用金箍棒说服（物理）它们的。唤醒人和妖内心的真善美这种事情呢！还是你们大乘本部的人比较有研究，你来找我，是不是找错人了呢？”

    “我是想请您教我如何降服猪妖，降服猪妖之后，我会用我的智慧与觉悟，去唤醒它的人性中的真、善、美。”陈玄奘本来想拿出那本《儿歌三百首》但摸到胸口才发现，这本书已经被段小姐撕碎了！

    悟空为难道：“这朱刚鬣它被人带了绿帽子，你如今想让它学会原谅，这种事情，在我看来呢！是有一点点过分的。要不然你还是打死它好了。它好歹叫我一声大佬，这种事情，我做不出来啊！”

    “原谅这种事情，要发自内心的去觉悟，接受，被别人强迫去原谅这算什么话啊！”、

    “我知道，朱刚鬣这厮呢！内心里还是爱着他的妻子的……不如这样，你去跟他讲讲道理，让他迈过这个坎，学会原谅好了！”

    陈玄奘为难道：“它会打死我的，孙先生。”

    “那这样我也没有办法了！好在以前我做齐天大圣的时候，还认识几个你们大乘本部的人，他们精通原谅和被原谅，我给你一个地址，你去找他们好了。你看……”悟空伸手沾了沾地上的黄土，在陈玄奘袖子上写了几行字。

    陈玄奘低头去看，却见到……观世音菩萨，南海珞珈山紫竹林一号；如来佛祖，西极灵山大雷音寺大雄宝殿；降龙罗汉，杭州灵隐寺（五百年后）……

    陈玄奘为难道：“孙先生，这些菩萨和佛祖住的都太远了。我去找他们，不知道什么时候才能回来，那时候猪妖不知杀了多少人了。”

    悟空一拍大腿，叫道：“哎呀！我就说他们太脱离群众了嘛！住的那么偏远，怎么能急群众所急，想群众所想，想要普度众生，就不能离众生太远嘛！这样他们还开通了信访渠道，你下山随便找一个庙，拜祭下，钦祝一番，看看能不能打动他们喽！”

    陈玄奘听了觉得有理，但想起自己师父的嘱咐，还是问道：“孙先生，你真的没有其他的办法了吗？”

    悟空点了点石桌问道：“就算我帮了你，我又有什么好处呢？总不会就为了你那几斤香蕉，就要我劳苦用命吧！”

    陈玄奘认真道：“孙先生，你被佛祖关在这个地方，一定是因为作孽太多的缘故，如果你这样不断的普度众生，帮助众生，相信有一天佛祖就会明白你的觉悟，他就会放你出去了！”

    悟空反问道：“我被关在这里？我什么时候被关在这里了？”

    “你知不知道，当年我为什么被称为齐天大圣？”

    悟空指着他鼻子问道，陈玄奘摇了摇头。

    “不知道你还敢随便乱说？当年我在花果山自由自在，分外逍遥。后来天庭派人下来，说我是小产权，花果山要拆迁，建一处新的神仙洞府，连拆迁补偿都没有，还派了李靖的强拆大队来……我能忍吗？”

    “不能啊！”

    “于是我邀便五湖四海的朋友，还有一众拆迁户，在花果山抗击强拆，抗击了七天七夜，多少天庭神仙过来都被我打败了！所以道上的兄弟才尊我一声——齐天大圣！”

    “后来天庭无耻啊！他见我不屈不挠，就去请灵山第一高级法院的如来佛祖过来调解，我当时傻乎乎的信了。如来佛祖跟我说，你签了吧！我给你一套灵山地产的安置房先住着，还有一系列补偿。”

    “后来我就签了。补偿到了这套号称三千亩果园四时不断，临海千里沙滩尊贵独享。崭新黄金海岸，展望长安繁盛气象。三十万原始森林天然氧吧，五千平方公里居住面积自由自在的五指山豪华洞府。”

    “后来我才知道，原来天庭强拆花果山，就是把地皮卖给了灵山地产开发集团。”

    “现在开发商承诺的配套设施呢？我的私人海滩呢？我的五千亩果园呢？我的五千平方公里居住面积……哦！这个倒是落实了！但都他么是鸟不拉屎的地方啊！还有这个豪华洞府。”悟空摊开手示意那徒有四壁的洞窟，质问道：“就是这种破地方。”

    “孙先生……”陈玄奘不知该说些什么好。

    “我帮你把猪妖收服之后，不用别的，你就把那些承诺过的配套设施给落实了吧！”悟空摆手道。

    “孙先生这个我办不到……”陈玄奘为难道。

    “那你去找能办到的，去找如来佛祖去……好歹你也是灵山体制内的，帮我申诉一下总可以吧！先把海景弄出来，把大海淹到五指山，当年若不是说是套海景洞府，我傲来国住惯的会搬到这里来？”悟空指着五指山道。

    “孙先生，你这里是大唐腹地啊！要海景，需要淹没大半个南瞻部洲，会死很多人的！”

    “我不管，要么把花果山给我还回来！”悟空翘着二郎腿道。

    “孙先生你这样让我很为难。”陈玄奘连降服猪妖的办法都不想问了——我要找的到如来佛祖，我还这里问你？

    “你要找如来佛祖也简单，一你可以问降服猪妖的办法，二呢！顺便帮我催一催五指山的配套设施问题。”悟空回答道：“当年佛祖找我调解的时候，给了我一张名片，上面有它的联系方式……”

    “那孙先生为什么不自己去催呢？”陈玄奘反问道。

    悟空叹息一声：“都是迦叶尊者接听，佛祖不是在法会，就是在法会的路上……你是体制内的，或许能问道吧！”

    陈玄奘双手合十道：“那就把佛祖的联系方式给我吧！”

    悟空质疑道：“你可不能忘了！”

    “我绝对不会忘得，孙先生。”

    “说的好像你没忘过一样。”悟空嘟囔道，他往六字大光明咒石碑那里一指：“那就是佛祖的名片了。你拿到上面，对着月光，念出那六个字，等到月光旁边的乌云散去，就说明有人接了你的呼叫，就能联系到佛祖了。”

    陈玄奘仔细端详了半天，忽然道：“孙先生，这个是不是佛祖镇压你的封印啊？”

    悟空脸色变幻莫测，龇牙咧嘴道：“叫你拿去，你就拿去，你不肯拿去，还无缘无故怀疑我，我好心指点你，你居然怀疑我。你既然怀疑我，就不要过来求我指点你啊！这名片又不是什么大不了的东西，我以前嫌弃上面的字太丑，还重新刻了一遍呢。”

    “你既然怀疑我，那你就把上面的咒语背下来，不用拿着石碑就好了。反正这就是一张名片，记住号码…咒语也能用。咒语总不会是我骗你的吧！”

    陈玄奘还是怀疑道：“会不会我一念那个咒语，封印就失效了呢？”

    “六字大光明咒流传很广的！”悟空摇头道：“你也是佛家弟子，不会认不出来吧！”

    “但是不排除……”陈玄奘还想解释。

    悟空打断他道：“够了！你怎么就唧唧歪歪个没完没了了还！如果佛祖想要封印我，怎么会设置一个随随便便就能被解开的封印，他这是在耍我还是在耍你呢？我知道我是个人才，但人才和用人单位之间，是要双向选择的对不对。”

    “总不能你叫我去取经，我就去取经。”

    “你说什么，孙先生。”陈玄奘疑惑道。

    “我说什么你不用在意！快上去解开封印……啊不！是联系佛祖，刚刚口误了！你去联系佛祖，询问解决猪妖的办法，顺便帮我落实一下拆迁补偿的问题就好。”

    “你刚刚说解开封印了！”陈玄奘认真道

    “我不是！我没有！别瞎说！”悟空摇头。


