------------

番外：降魔五

    “你说了。”陈玄奘较真道：“我听得很清楚，你说：我说什么你不用在意！快上去解开封印……后来才改口的。”

    “我说什么不重要，重要的是你愿不愿意去试一试。”悟空摊手道：“只要到上面，对着月光，念上一声——唵嘛呢叭咪吽就好了！”

    “真的就这样？”陈玄奘怀疑道。

    悟空无奈叹息道：“我看你还是不肯相信，这样这佛祖亲自留在这里的六字真言你不肯念，我们换一个好了，我还记得观世音的联系方式是摩柯般若菠萝蜜多，也可以念：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

    “还有大日如来的联系方式——临兵斗者，皆阵列前行。”

    “你随便选一个吧！”

    陈玄奘将信将疑，疑惑道：“九字真言和般若波罗蜜多咒我也学过，念它们真的能联系到佛祖吗？”

    “念当然是不行的，你需要一个能让佛祖收到你请求的设备，比如说这个六字大光明咒石碑，就是佛祖留在这里的名片，你对着它念，准没错了！”悟空指着被放在石窟一角的石碑道。

    陈玄奘仔细端详了很久，最后还是摇头道：“孙先生，我总觉得这就是佛祖镇压你的封印。”

    悟空正色道：“所以你这是不肯相信我喽？”

    “我相信你！”石窟顶上忽然有人说道，然后就是一声落下的声音，陈玄奘回头去看，发现是段小姐从上面跳了下来，不由得大感头痛道：“你怎么又跟着来了？”

    “我发现有些神神秘秘，不像好人的人经常出现在你身边……担心你才跟着你啊！”段小姐委屈道。

    “我们现在有正经事要谈，关系降服猪妖的大事，你走开啦！”陈玄奘挥手道。

    “现在就有正经事，我不是来烦你的。”段小姐无奈道：“这几天我都有跟着你，还记得那天我们遇上猪妖的时候，那几个神秘出现的驱魔人吗？我回去查过了，虽然驱魔人中有听说过他们名号，但具体却从没人遇上过他们。”

    “后来我不放心你，偷偷跟在你后面，便发现有人也一直跟在你后面，应该和那几个驱魔人有关。我知道你是来找孙悟空的，便怀疑，有人想通过你，找到妖魔之王孙悟空。”

    “找到孙悟空？”陈玄奘看了一眼在旁边假装什么都没听到的悟空，疑惑道：“他们找孙悟空干什么？”

    “五百年来，从没有人找到过孙悟空。”段小姐凝重道。

    “但这世间，唯有孙先生，才是公认的妖魔之王。”

    悟空谦虚道：“一般一般，好汉不提当年勇，我也就打死过一些神仙，闹了一场天宫，打断了如来一只手而已。虽然已经不再江湖，但江湖，处处有我的传说啊！”

    “驱魔人以驱魔为事业，之所以那么多人想首先降服猪妖，为的不是为民除害，而是猪妖身上被他害死的人的家属悬赏的赏金，如果能降服猪妖，则能让一个驱魔人名利双收，所以才有那么多人来。”

    “这仅仅是一个猪妖而已，如果是妖魔之王孙悟空呢？”

    “可是，孙悟空已经被关在这里五百年了。他害过的人应该早都死了，不会有赏金了吧！”陈玄奘疑惑道。

    “唉唉唉！你这话说的就不对了！我什么时候害死过凡人了？”悟空笑道：“俺这一生，只向强者挥棍，从不对弱者施暴。你以为我是朱刚鬣这个软蛋？它的威名是靠杀戮凡人闯下来的，但俺齐天大圣的名声，全靠我手拿钢管，从南天门砸到凌霄宝殿闯下的。没有一点水分……”

    “孙悟空是妖魔之王，只有降服妖魔之王的驱魔人，才能称得上是驱魔人之王。”段小姐凝重道：“为了这个名声，许多驱魔人都可以不顾一些。”

    “你是说。”陈玄奘心里一惊道：“有人想放出孙悟空？”

    “我不知道，但确实有人在引导我们来这里，空虚公子，天残脚，还有虎形拳都在附近，猪妖也被人引到了五指山附近，再过一天就是月圆之夜，如果让他们发现这里，他们是不会放过孙悟空的。”

    “我觉得吧！你们不用杞人忧天，谁放过谁还一定呢！”悟空嘻嘻笑道。

    “那一定不能让他们把这六字大光明咒石碑取下。”陈玄奘正色道：“这里就是佛祖镇压孙先生的封印所在，如果为了降服猪妖，却把另一个更可怕的妖魔放出来，我们就是大唐的罪人。”

    “唉唉唉！你们有没有听我说话，我都说了，留在这里是我自愿的，佛祖从来没有关押我，其实我一直在的等一个有缘人，带着两斤水果来这里。这样我才会放下过去，放下齐天大圣，去做一个全新，自在的我。”悟空实话实说。

    但旁边的两个人却没有一个相信。

    这时，洞窟顶上却传来天残脚的声音道：“前面有一片荷塘，这鸟不拉屎的地方，居然有一片荷塘月色，傻子都知道肯定有鬼！”

    悟空在里面补充道：“没错，这位驱魔人跟我所见略同啊！”

    段小姐却焦急道：“我去阻挡他们，你在这里不要走动。”说罢，不等陈玄奘回答，就一跃从洞口蹿出去。

    陈玄奘欲言又止，想伸出手来，却最终又缩回去了。

    悟空在一旁摸出他带来的榴莲，用手刀劈开，顿时一股浓郁的味道弥漫开来，它一边啃着榴莲一边问道：“她喜欢你啊？”

    陈玄奘不愿回答，悟空又问道：“你其实还没有梯度，正所谓食色性也。虽然你是和尚，但没有人规定，和尚就不可以爱一个人了，对吗？”

    “你为什会懂这么多？”陈玄奘回头道：“妖魔不应该是无牵无挂的吗？你为什么会懂人间的爱恨情仇？如果你懂人间的爱恨情仇，那为什要积怨成魔，执念不消呢？”

    “如果不懂爱恨情仇，怎么会执着，憎恨，怨愤，哀愁呢？”悟空啃着榴莲笑道：“这个世界的妖魔，不都是人变成的吗？如果鱼妖不是因为好心没有好报，如果猪妖不是因为执爱无妄，如果你不是因为求而不得……”

    “那么孙先生你呢？”陈玄奘反问道：“你又是因为什么而成为妖魔？”

    孙悟空放下榴莲，拍拍手道：“行啊！想感化我对吧！那我就告诉你，我是因为斗战胜佛，才成为妖魔的。是佛心有不甘，才有了我。而我只想自由自在，摆脱那些对我命运的束缚。这种感觉你应该很明白才对。”

    “比如说你，身为大乘弟子，断情断爱，偏偏有个这么好的女人喜欢你，是不是心有不甘？然后有一天，佛天降大任给你，它想让你觉悟，于是把你的女人弄死了。美曰其名，让你领悟人世间的大爱，然后向他寻求普度时间一切苦厄的方法，等你明白这一切都是命运的作弄的时候，你也会成魔的。”

    “我和鱼妖、猪妖不同，他们一个怨愤，一个憎恨，而我却只想自由自在，可对于佛来说，想要自由和怨愤，憎恨一样，都是魔。”

    “为什么？”陈玄奘不解道。

    悟空却忽然露出一个无比狰狞的表情，仿佛要毁灭世界一样，拥有无穷魔性，陈玄奘为此被吓得连爬带滚，逃到石窟角落，悟空却大笑道：“因为俺的自由，势必要毁灭一切，因为俺的自在，必建立在别人的痛苦之上。”

    “因为俺，注定要摧毁这个世界。”

    “因为俺执迷不悟，妄念深重，要将这个世界砸一个大窟窿！”


