------------

番外：降魔六

    这时上面又传来天残脚有些苍老的声音道：“段小姐，如果前面没有东西，你又为什么阻止我们过去？我天残脚一向很给你面子，现在，我只是想过去看一看，你不会连这点面子都不给我吧！”

    段小姐的声音清亮，毫不示弱道：“我不管，现在呢……我的意中人在那边洗澡，谁敢过去，我就把他眼珠子挖下来！”

    “意中人？”天残脚笑道：“就是那个傻头傻脑的小子……他跟你不合适的！”

    这时候，一个河南口音的声音忽然打断他们：“天残脚，你跟她黏黏糊糊磨叽个什么劲！她不让我们过去，我们就打过去。”

    洞窟之上，那片荷塘对面的乱石之中，一名身穿劲装，朝着一口河南话的男子正在和一个发须皆白，拄着一根铁拐，右脚畸形犹如婴儿般大小的老者共同与段小姐对持，正是三大驱魔人之二，虎形拳和天残脚。

    虎形拳已经等的有些不耐，一拍面前的石滩，就如同猛虎扑击一般，朝段小姐扑抓而去，一双铁爪凝如黑铁，爪下劲风阵阵，一丝爪劲吐露，擦到附近的乱石，生生在那岩石之上，留下五道深深的痕迹，大有开山裂石之势。

    虎形拳，其实是五形拳，乃是虎、鹤、龙、蛇、螳螂五种拟形拳法的大宗师，这五种拳法又称南拳五宗，至于为何把他们练至巅峰的，会是一个中原河南人，那就不足为外人道了！

    中原腹地自古就是武学之乡，河北沧州更是披挂拳、八极拳的缘起之处，为何虎形拳一个北人却练了南拳，似乎又是一个迷。

    五形拳中，唯有虎形，才是他真正得了精髓的一门拳法，如今尽情施展之下，别说段小姐一个女子，就是朱刚鬣来了，似乎都能撕成两段。

    虎形拳穿着一双布鞋，此时布鞋脚尖处，却隆起五个软指，仿佛虎豹的五只肉垫一般，如此五趾抓地，两膝微微下屈，身体重心放下，一根脊椎大龙犹如猫科动物一般不断起伏，十指一抓一放，带动着两臂、腿骨、肩胛、以脊椎带动为重心，一起一伏，与呼吸相应。

    胸腹中传来犹如滚雷一般的呼噜声，却是虎豹雷音，恰如猛虎扑食的前兆。

    段小姐赫然见得，他的眸子几乎发亮，犹如竖瞳。

    段小姐手中的无定飞环赫然已经取下，摘在手里，金环微微颤抖着，似乎随时能发出惊天动地的一击，天残脚看着无定飞环，眼神微微有些忌惮，他沉声道：“自从令祖孙碧玲小姐归隐之后，江湖上，已经许久没有听说过无定飞环之威了。”

    “段小姐，我敬你是个女子，却能在驱魔人中闯下一番威名，如今你退去也就罢了！若是再不让开，难道能挡我和五形拳联手之威么？”

    “要打就打，不打就退。这地方，我今天是护定了！”段小姐雌威不减，硬喝道。

    天残脚叹息一声，还未出声，虎形拳已经扑了上去，在段小姐眼中虎形拳仿佛真的变成一只吊睛白额的大虫，横扑上来，一只巨大的利爪收敛劲力，软绵的肉垫似乎将那足以拍碎巨石的力量，无声无息的含在里面，只等触及段小姐，就骇然吐出，弹出利爪，将其粉碎。

    段小姐右手一震，无定飞环划出一个不可思议的轨迹，忽然分成三个，一个呈回旋之势，旋转着积累偌大威势，直击那只吊睛白额大虫的后脑，一只轨迹莫测，只朝面门打去，还有一只却去阻拦天残脚。

    无定飞环飞行之中，重心变换莫测，能以真气控制，遂心如意运转，追魂索命。

    转眼间，那吊睛白额大虫的肉垫就和无定飞环相击，虎形拳刚柔并济，无定飞环却无坚不摧，一个脊椎大龙运转之间，浑身劲力只此一吐，另一个却在不断旋转中，运用重心变化的原理，蓄滔天之势待发。

    只一相逢，便是石破天惊。

    虎形拳右手一托，忍不住退了两大步，才堪堪将那大力化解，推开金环，撞在旁边的山崖上，登时击垮山崖一角，一块三人高的巨石拦腰截断，掉了下来。

    天残脚，右脚虚虚往前一踩，段小姐就感觉面前有一只巨大无朋的腿影，带着厚重如山的气场当头袭来，周围的岩石都齐齐往下陷了三寸，一股沛然大力，几乎无可阻挡。

    段小姐立身不住，胸口一闷，就被打飞出去。

    面前两位大敌，趁机欺近，踏入了那一片荷塘之中，拳脚相逢却是默契，再往段小姐逼去，却是虎形拳，天残脚合击，气势隐隐相合，叫段小姐避无可避，必须让开一条道路，除了退却之外，再无第二条生路。

    段小姐却不肯退，银牙一咬，手中无定飞环，犹如天花散射，幻化出无数金环，朝面前打去，只做两败俱伤的大法，而且是自己重伤，别人轻伤。

    就在此时，远方一把飞剑掠过三人中间，将那无数金环劈开，逼退天残脚，虎形拳二人。

    “空虚公子？”虎形拳先是一愣，继而恼怒道：“你来凑什么热闹？”

    那片荷塘的不远处，一位白衣飘飘的翩翩公子，在四个白衣丽人的拥簇下，踏着漫天的飞花，渐渐毕竟，只见他坐在轮椅上，脸色微微有些泛着苍白，只有身边四位朴实刚健，气质纯朴的大妈抬着，才能移动，稍微动一下，就气喘吁吁，分为虚弱。

    四个大妈抬着空虚公子到荷塘边上，空虚公子就忍不住咳嗽两声道：“几位都是驱魔人中的俊杰，何必为这一时之气，闹的不好看呢？大家给我一个面子，这件事，就这样让他过去吧！”

    “不过我奉劝诸位，孙悟空乃是妖魔之王，数千年内的第一妖魔，除了我，还有谁能降服它。为了大家的性命早想，你们还是让开吧！免得枉送了一条性命。”

    “空虚公子，你又来搅合事。”虎形拳道。

    天残脚也哈哈笑道：“既然大家都是为了孙悟空来的，还是先找到孙悟空，其他事再说！”

    空虚公子微微一笑，几人都转头看向段小姐，段小姐却硬着头皮道：“这里没有什么孙悟空……你们来错地方了！”

    咔嚓……

    在僵持之中，那忽然而来的一口，爽脆多汁，让人听到就能脑补出一个鲜嫩爽口的水果被人一口咬开的声音，将众人的注意力纷纷吸引了过去。

    几人回头去看，只见在荷塘中间的石头上，背靠一株盛开的荷花，有一个洞口，洞口上面坐着一人一猴，那猴子拿着一个苹果，正在咬开，看到大家的目光都被自己吸引过来，猴子嘴里含糊道：“你们聊，我就看看！”

    天残脚往猴子身上一指，惊呼道：“孙悟空？”

    段小姐面上顿时露出焦急的神色，她低声问陈玄奘道：“你怎么把它待到上面来了？”

    陈玄奘无奈道：“它自己要来的，我也拦不住啊！”

    “拦不住也要拦，如果让他们放了孙悟空，那就完蛋了！”

    陈玄奘看着目光炯炯的三位驱魔人，值得硬着头皮站起来道：“这位仁兄，你哪只眼睛看到它是孙悟空了？它身上又没有写名字。它只是一只猴子，你不能说，每一只猴子都是孙悟空，对不对。我觉得这件事情，要大胆假设，小心求证。”

    “你看，它这么落魄，这么狼狈，看上去也不像那个妖魔之王，齐天大圣孙悟空。”

    “这是我来五指山路上请的猴语翻译，见谅，见谅！”陈玄奘口里乱七八糟的说着没人相信的东西，那三位大驱魔人却不看他一眼。

    “孙悟空……没想到你封印了五百年，居然落魄成这个样子。”天残脚冷笑道：“亏你还是妖魔之王呢！”

    “居然长这个样子，有一点点矮耶！”空虚公子用手在自己胸前比了比。

    “原来这就是孙悟空啊！”虎形拳揪着下巴道：“看上去也没什么了不起的嘛！”


