------------

番外：降魔七

    “一个死瘸子，一个半废人，还有一个智力障碍者……”悟空用指头一个一个的点了过去，摇头感慨道：“这一代的驱魔人，究竟是怎样的精挑细选，才能把你们三个极品挑出来，放到我面前啊？你们是想笑死我，好继承我齐天大圣的名号么？”

    “哪！死瘸子和智力障碍者我可以理解，你现在跟我说清楚什么是半废人？”空虚公子初时还没反应过来，待他反应过来之后，登时激动起来，喘着粗气颤声指着悟空道。

    他指着悟空的手指，都在不停地颤抖，可见他的内心有多激动。

    “你是没有见过老夫天残脚的厉害……”自从天残脚武功大成之后，已经有几十年没有人敢跟他这么说话了，气的他一大把胡子都吹了起来，指着悟空厉声道：“待会，在我的天残脚下，你可不要轻易就那么求饶了！”

    “你说谁是智障呢！”虎形拳愤怒道。

    虎形拳哪里按耐得住，摩拳擦掌就要上手，空虚公子连忙阻止他说：“不是说好，这一次我先来么？我要让他说清楚，我哪里是一个半废人了！”他忽然回过头来指着悟空道：“今天不把话说清楚，你别想走啊！”

    “你面色青白无光，观动作畏寒肢冷，气短气喘，这才运动一会，就浑身出凉汗，手脚发凉。看你的说话的时候，舌质淡嫩，舌形胖，舌苔厚，平时是不是时有腰膝酸软、足跟痛、口干舌燥、消渴、失眠多梦。”

    “这是肾经虚弱，阳气不足的表现啊！”

    悟空挠手挠脚的跟他解释道：“说实在的。俺老孙见过肾虚的人多了，但像你这么虚的，还是第一次见，辩证来看，肾虚分阴虚阳虚，但你这情况，肾阳、肾阴、肾气、肾精，全部都虚，这腰子有跟没有，都没什么区别。”

    “都虚成这样了，还敢说自己不是半废人。按照我说，就差那么一点点……”

    空虚公子紧张道：“怎么？”

    “你就是一个废人了！”悟空感慨道。

    “你说我肾虚……”空虚公子回头张望天残脚他们两个：“是不是你又跟他说过？”天残脚很无辜，摊手道：“不是我，我没有，别胡说！”

    “我跟你说，肾这一块，我绝对没问题的，我从小肾功能就很强大。你别诬陷我……我告你诽谤，我告你诽谤啊！”空虚公子语无伦次，手忙脚乱道。

    他身旁的一位大妈忽然笑了起来：“哈哈哈哈！你就是肾虚……”

    另一位大妈则道：“花还洒吗？”

    “不管你们的事，给我闭嘴啊！”空虚公子激动道。

    “肾虚这种事情呢……你不能忌疾讳医，你这种情况呢……应该尽早治疗。”悟空无奈摇头叹息道，天残脚问道：“能治好么？”空虚公子一边还在否认，一边耳朵却悄悄的竖了起来，悟空摇头：“救不了，没治了，准备后事吧！家属节哀！”

    “那你还说个屁啊！”虎形拳在一旁嘲笑道。

    “这种保守治疗，就是尽力延长患者的生命。”悟空解释道：“给家属一个接受的过程。”

    “没听说孙悟空还会治病啊！”陈玄奘在一旁悄悄对段小姐道。

    空虚公子像是抓到了最后一根救命稻草，咳嗽了几下，脸色更加青白起来，指着悟空道：“那，你一个妖魔怎么就能给人看病了？你这是在胡说八道知不知道，什么时候，你一个齐天大圣还会诊断治病了？”

    “我会什么，难道还要跟你报备吗？”悟空指着那个石窟道：“那个六字大光明咒石碑，是我写的，为什么？因为如来的字没有我的好，我炫耀过吗？我没有！当年灵山佛祖出殡的时候，藏经殿我收罗一空，三藏真经我倒背如流，我跟别人说过吗？”

    “我没有！”

    “你们听到齐天大圣会想起什么？大闹天宫？七十二变，身如玄铁，还有一个筋斗云就是十万八千里，能法天像地，拔一把猴毛，便是万万分身。这些都只是我本领的一小部分。当年雷公跟我比打雷，我一雷就劈死了它，我有去炫耀过吗？”

    “我博览群书，精通无数文字方言，曾经师从无量天尊，学过物理、化学、数学，精研东西方哲学，通达高等物理，空间物理，量子力学，时空概论，你们听说过吗？”

    “没有……”

    “所以我是一个很低调，从不炫耀的——学神。你们可以叫我——斗智胜佛！”

    “孙先生还学过三藏真经？”陈玄奘有些惊讶道：“三藏真经据说是我们大乘教的至高经典，乃是佛祖亲自所传，能度世间一切苦厄。”

    “宣传而已，你也信啊！”悟空摆手道：“当年佛祖在灵山出殡，因为一个极其厉害的魔头暗算，金身诈尸了。当时俺老孙还在天庭做官，还没因为强拆的事情和玉皇大帝翻脸。便被派到灵山去处理这件事，期间顺便就把三藏真经背了下来。”

    “佛祖的法会你听过没有？”悟空反问道。

    陈玄奘老老实实说道：“小僧……没有！”

    “我也就马马虎虎听了十节八节而已，当年就差一个证书，我就是佛了！只是我不愿意去考而已，一个地方编制，没意思，天庭请我去当齐天大帝，那是超品编制，帝尊封号，我还是考虑再三，才勉强答应的。”

    悟空在石头上背对莲花而坐，盘起腿来，威风八面道。

    看着三个目瞪口呆的驱魔人，悟空咳嗽一声，正色道：“那个……半废人啊！你的主要问题呢……是炼了几口飞剑，飞剑呢……是金属，刀兵带煞，又是庚金属阳，所以一口庚金盘踞在肺经中，大损肝木啊！但你修炼的真气，又强扶肝木，反而挫伤肺金，反伤肾水，因为五气郁积难通，积重难返，所以损耗本源，五脏皆空。”

    “其中肾经损伤最重，因为肾水调和五脏，受到影响也最深。”

    “之所以说你无药可救，就是因为那一口庚金之气不除，此病根本难断，其他一切手段，都只是苟延残喘而已。”

    “孙先生，你看我现在还有什么办法能挽回一下么？”空虚公子不知什么时候，已经坐在悟空的旁边，殷勤问道。

    “要废去你的剑气……你肯定是不肯的喽！”悟空说到一半，忽然改口，吊得空虚公子不上不下的，空虚公子巴结的上去为悟空捶腿，献媚道：“你老人家连天庭的蟠桃都吃过，太上老君的金丹都敢尝。一定会有办法的吧！”

    “除非五气朝元，令身体的五行之气，自行运转生化，否则一切都难。”悟空摇头道。

    段小姐低头思考了一会，忽然道：“五气朝元，那不是要成仙？”

    悟空肯定道：“就是要成仙！”

    陈玄奘在一旁弱弱的问道：“孙先生，你这个三藏真经，能不能给我看一下啊？”

    悟空看了他半响，摇头道：“不能。三藏真经是能随便看的吗？你要是看了，信不信天上马上会出现一个盖住大半个南瞻部洲的大巴掌，呼的把你扇去轮回去？我是不怕，它扇下来大不了我把它打折，你能吗？”

    陈玄奘疑惑道：“三藏真经能够拯救人世间的苦难，普度众生，为什么会有人阻止我，将它带给世间的众生呢？”

    “都说了，这是宣传效果。”悟空正色道：“如果宣传效果都是真的，那我的这套号称三千亩果园四时不断，临海千里沙滩尊贵独享。崭新黄金海岸，展望长安繁盛气象。三十万公顷原始森林天然氧吧，五千平方公里居住面积自由自在的五指山豪华洞府……怎么会是这个破样子呢？还有瑶池蟠桃，镇元子的人参果，这种东西呢！不看广告，要看疗效。”

    “你知道西方灵山所在，名为天竺的那个地方怎么样吗？”

    “不知道。”陈玄奘摇头道。

    “我去过，不过如此而已，还不比大唐好。你看他灵山脚下的众生都是这个样子，所谓普度众生的三藏真经，有能如何呢？论起普度众生，我认识一位老师很专业的，只有他的极乐世界，是没有虚假宣传，实打实的，我把他介绍给你喽！”

    “他是谁？”

    “他住在地极血海，号称冥河老祖的就是，不过他已经很久不曾普度众生了。都交给了一位叫未来魔祖，波洵末法自在王佛的老师。你念一声无量寿佛，就能打通我师父的联系方式，他介绍给你喽！”

    “孙老师！”空虚公子趁机问道：“你看我这病……”

    悟空递给他一张破布，道：“去这个地址，那里有人能救你。能不能打动他，就看你的运气了！”空虚公子接过来一看，上面写着——万寿山一号五庄观镇元子。

    天残脚在旁边被这一连串变故，晃得眼花缭乱，他看到悟空直起身，朝自己看过来，登时退了两步笑道：“孙悟空，你休想骗我，我天残脚今日一定要取你项上人头，做名副其实的——第一驱魔人！”

    “天残神功对吧！”悟空不耐烦道。

    “那你快点上吗，我赶时间啊！”说着悟空还对他招了招手。


