------------

番外：降魔八

    “你听到他们在说什么了吗？”庄俾梵和一干轮回者都站在那座古庙之中，远远的望着远处的情况，他对拉米尔·汗问道。

    拉米尔·汗遗憾的摇摇头：“听不到，应该是有人封印了那里的气息和声音，就是不知道是有人不想让我们听到，还是佛祖封印的相关效果。不过看样子，好像是孙悟空在挑衅天残脚。”

    “没有解开封印的孙悟空打的过天残脚吗？”庄俾梵有些疑惑。

    “很难说，我们不知道它能使出多大的本事，以原剧情来看，孙悟空解开封印后，杀天残脚简直不费吹灰之力。事实上，原剧情之中，就没有人能对它造成一点点威胁，空虚公子应该是那三个驱魔人之中最厉害的了。即使在轮回者中，至少也是个破神关的高手。但面对使出全力的孙悟空，还是几无还手之力。”安倍晴明分析道。

    “根据我们之前的试探，虎形拳最弱，只相当于神关门槛上的武道强者，天残脚相当于神关破一的高手，已经不逊于我们几个了。如果算上空间道具、以及一干底牌，拼命起来还是我们的赢面居多。而空虚公子至少是神关破二的高手，这里大概只有装逼犯和魔术师，汉斯真人能够匹敌。”安倍晴明正色道。

    “这样孙悟空全盛时期，也就是齐天大圣时期，至少应该是神门四关全破的高手，根据空间智者分析，刚破除封印的孙悟空那根金箍棒是毫毛所化，正版的现在应该还不在它手上，加上被封印五百年的原因，势力差全盛时期一个档次，带上无敌飞环所化的金箍之后，魔性被拘束，实力又下降了一个档次，所以伏妖时期，孙悟空才仅仅只有神门三关的程度，不敌九宫真人。”

    “所以我们要趁孙悟空封印解开的那一次刹那，恢复真身，魔性爆发的时候，以照妖镜将它分为神性和魔性两面，斩出二心，这样他的实力应该能限制到神门破三的地步。”

    “这样，它才有被我们攻略的可能！”安倍晴明微微一笑，道：“可对于封印中的孙悟空，还真无法判定。你们引这些驱魔人过来，不就是想试探一下现在孙悟空的实力吗？”

    庄俾梵闻言，只是淡淡一笑道：“天残脚可不是那么简单的。”

    汉斯真人补充道：“别看西游降魔之中，天残脚只是一个路人龙套，但在相关剧情世界中，人家可是反派大boss。西游降魔篇相关设定，受香港电影电视漫画文化影响很深，周星驰的相关电影，比如功夫剧情世界，就曾经出现过与天残脚相生相克，不分伯仲的如来神掌。而且西游降魔之中，更是有终极版本的如来神掌。”

    “有人曾经深入挖掘过功夫的隐藏剧情，居然给他真的遇上了练就天残神功的隐藏剧情人物，就连功夫剧情中已经练成了如来神掌的阿星都敌不过，是一个比火云邪神更强的反派。”

    “天残神功、如来神掌、火云邪神这些元素都出自一一系列很老的武侠，柳残阳的邪神系列：《邪神门徒》、《如来八法》等，空间中有人一直想发掘这一系列的剧情世界，可惜只在空间早期历史上出现过几回，资料已经逸散了。”庄俾梵习惯性的开始带偏话题。

    “但相关元素，却一直在香港相关电视电影漫画中流传，导致一大批港漫剧情世界，都有表现，像《如来神掌》世界，《风云》世界，《神掌龙剑飞》世界，《摩登如来神掌》世界，《新著龙虎门》世界，《神兵天子》世界，《神兵》世界，《天子传奇》剧情世界。”

    “或许是主神的一种致敬，但凡有如来神掌的世界，基本都会有天残神功的相关剧情，所以空间之中，也有数种不同的天残神功流传，像蜀中队，就曾经有人练过天残神功，可惜在神门关前就在团战中死了。所以破关后的天残神功的数据，几乎没有。”

    “也就是说，这个天残脚在很多剧情世界都出现过，而且都很强。”拉米尔·汗简要提炼庄俾梵的意思。

    “如果我们能收集到那些不同世界的天残神功，交给天残脚的话，他或许也有可能被强化到一种可怕的地步。就像空间里有人一直收集不同世界的如来神掌，企图集合所有版本的如来神掌，炼成只在那些武道侧疯子想象中的——终极如来神掌。”安培晴明也被带偏了话题，如此感慨道。

    庄俾梵却不屑一笑：“别忘了，西游降魔之中出现过最厉害的技能，也是如来神掌，根据天残神功匹敌如来神掌的普遍规律，或许只是天残脚太废，根本没有练成真正的天残神功。”

    “天残神功匹敌如来神掌，只是那群武道侧疯子的呓语好不好。”汉斯真人显然很不待见武道侧的强者，反驳道：“西游可是修真侧的剧情世界，里面的剧情强者都是神仙妖魔，武功什么的，在这里不值得一提，不要拿港漫剧情世界的那些线索生搬硬套。”

    “你有本事去对那些神门破四的疯子说一句试试！”庄俾梵冷笑道。

    “别在带偏话题了！”魔术师冷喝道：“那边已经快打起来了！”

    天空中的乌云散去，月光照在荷塘之上，莹莹一片，悟空坐在石礁之上，背后的莲花微微颤动，凝聚的月华露珠几欲滴落，天残脚看着悟空，狡黠一笑道：“孙悟空，你被如来镇压封印，根本离不开那块石头吧！”

    “如此一来，你挡无可挡，避无可避，只能死在我的天残脚下，惨不忍睹。”

    “可惜你一身实力，被如来封印不知能发挥几成？”天残脚哈哈大笑道：“如此杀了你，真怕人家说我胜之不武，空虚公子你们也一定不服……”

    “但他们服又怎样，不服又怎样，杀了你，我就是第一驱魔人！”天残脚想到此处更是仰天大笑起来。

    悟空抓耳挠腮的笑道：“这天底下，还没有能镇压你孙爷爷的。”

    “你说了那么多，我的等的不耐烦了。”

    “既然你想早点投胎，我也就不留你了！”天残脚嗨的一声，整个人以高超的轻功窜起，飞到五指山的半山腰处，他拐杖依着山体，高高在上的看着下方荷塘中的一干人等，朝自己残疾的那条腿，吹了一口真气。

    登时，那只细小如婴儿的右腿膨胀起来，根根汗毛犹如两人高，如腰粗细，整只脚踏在五指山上，不比旁边的山头矮小。

    天残脚狂笑着一脚踩在地上，一个脚印深深的陷进了石坑里。

    五指山坚硬无比的岩石，在天残脚下凹陷一个半人深的石坑，陈玄奘和段小姐看着这震撼无比的一幕，只能目瞪口呆，倒是虎形拳远远的躲避开来，对他们叫到：“你们再不出来，就要和孙悟空一起被踩成肉酱了！到时候莫怪我没提醒过你……”

    陈玄奘看着那比整个荷塘还大的脚底板，暗自比划了一下自己和悟空的距离，连忙对悟空说了一声：“孙先生，我先去旁边，不打扰你们了！”

    悟空：“唉！你别走啊！段小姐……”段小姐已经出现在旁边的山崖上，远远看着悟空道：“孙先生不用管我们！”说着还做了一个加油的手势。

    悟空再回头看，空虚公子也已经跑远了。

    他旁边还是那四位大妈，看着悟空，咳嗽道：“孙老师，我相信你！”

    悟空无语看着天残脚疯狂的大笑着，那只撑天巨足，遥遥一举，朝着它踩下，扑面而来的劲风席间荷塘，将无数荷叶扯得飞起，悟空直面那巨足，越来越近，感慨道：“当年太清老师化身女娲的时候，北海杀了一只大鳌，四足撑起四极，为天柱。”

    “想当年，俺老孙一掌抓起妖族六位妖王的时候，那大鹏飞了三天三夜，都没飞出俺老孙的手心。”

    悟空抬手往天空巨大无匹的天残脚处一抓……

    “呼一口气，便是天地季风，张一张嘴，就叫它以为是南海归墟……”

    天残脚赫然发现，悟空站在那岩石上的身影，在自己眼前忽然无限变大，那只手也越来越巨大，似乎能囊括山岳，自己巨大无匹的天残脚，最后还不如它的小拇指大，整个人就这样身不由己的落入那只仿佛山岳一般的巨掌之中。

    但在旁边的其他人看来，却是天残脚在不断变小，投入悟空的手心。

    最后悟空就这样一捏，吧唧……

    “是谁给了你勇气，敢在俺老孙面前，玩什么法天象地。”

    随手甩了甩，把掌心的那一点模糊的血迹甩出去，悟空就像拍死了一只苍蝇一样，将最后一点血痕用手指从手心抹去。


