------------

番外：降魔九

    轮回者处，所有人目瞪口呆，拉米尔·汗悄悄拉了拉庄俾梵的衣袖，失声道：“是我看错了吗？这个孙悟空，似乎有些强的过分啊！”

    “何止强的过分，我简直要怀疑，它是不是还在封印之中！”庄俾梵死死盯着坐在荷塘岩石之上，低头洗手的悟空，咬着牙说道。

    “应该不会吧！”拉米尔·汗迟疑道。

    神秘的魔术师也显然有些动容，他站起身来，沉声道：“看来，还是遇到了我最不想看到的情况……剧情……似乎有些异变了！好在我们敢来这里挖掘隐藏剧情，甚至试图攻略孙悟空，应该都有了心理准备，触动了剧情中的隐藏线索，是极有可能造成剧情暴走的。”

    “就像当年红颜白发那个女疯子和麒麟武尊卢鲤在大唐世界时一样，不知道多少人试图重复那次奇迹，但主神承认的由轮回者在没有根源的世界引发的圣杯战争，还是只有那一场。”

    “经过我从某些渠道获得的消息，那场大唐世界的剧情异变，在于上古时期，被女娲从天外打下来的一颗奇异陨石，蕴含着外星第一战斗科学家元始天魔的全部精魄，由广成子看守封印，直到杨广寻找到被人带出战神殿的元始天魔石，令天子传奇四的剧情和大唐重合，才发生了外星科学家元始天魔结合圣杯制造技术，开启和氏璧战争，收集飞船能源的大幕。”

    “所以，战神殿其实是女娲等神族，留下预备筛选未来对抗元祖天魔的战士的东西？”安倍晴明还是第一次听到这个隐秘，不由得有些出神。

    “经过我们队智者的分析，倒是猜测出一个可能的原因。”魔术师缓缓道。

    “神兵系列，天子系列，还有二者融合的神兵天子系列，都是玉皇朝出品的剧情世界，大唐双龙传，虽然是黄系武侠作品，按理来说是和破碎虚空、日月当空是一个世界观的才对，但很少有人知道，玉皇朝也有一版自己改编的大唐双龙传，这就是玉皇朝漫画版大唐。”

    “所以，漫画版大唐很有可能是和神兵系列，天子系列，有着同一个世界观。”安倍惊呼道。

    “是的……”魔术师微笑道：“那一次卢鲤和付红颜所在的剧情世界，很有可能是漫画和融合的大唐世界观，所以才有隐藏的剧情人物元始天魔出场，才有融合天子四剧情的可能。同样，西游降魔也是电影版和西游记原著融合的世界观。所以才会有降魔篇中，原本只是凡人戾气所化的鱼妖和猪妖，到了伏妖篇中，又莫名有了天蓬元帅和卷帘大将的身份。”

    “这也是为什么没有人能在降魔篇中，开启第二部伏妖剧情的原因。”

    “根据我们推测……只有在西游降魔篇中挖掘出西游记的原著剧情，给鱼妖和猪妖一个身份，解开他们的身份之迷，才能顺利推进到第二部剧情。”

    庄俾梵忽然睁开眼睛道：“所以说，其实开启第二部的正确方式，其实是完成鱼妖和猪妖的隐藏剧情。”

    “这一次，我意外的从西游释厄传中获得了开启真假美猴王的关键道具……”

    庄俾梵忽然打断他道：“但正确的方式，其实是完成鱼妖、猪妖的隐藏剧情，将主线推进到第二部，然后在白骨精剧情发生的时候，使用照妖镜，将孙悟空分为善恶二心才对。那时候应该不需要我们的神器，被金箍压制的魔性，很容易就能被照妖镜分裂。你一直说，孙悟空由恶变善，魔性生神性才是开启第二部的关键。”

    “但我从一开始就不相信，因为压制孙悟空魔性，令他由恶变善的关键道具一直很明显。”

    拉米尔·汗倒吸一口凉气：“无定飞环……不，是金箍儿！”

    “空间神关高手，果然没有人是等闲之辈。”魔术师笑了笑，也不承认，只是解释道：“那时候，如来的禁制之下，孙悟空的魔性被削弱到最弱，攻略它，才是轻而易举。一般人绝不会选在孙悟空五百年破封而出，戾气魔念最重的时候，分化二心，因为那时候……”

    “孙悟空魔性太强，分化出来的二心为主的，其实是魔性分身。那时候，它就不是六耳猕猴了！”

    魔术师拍掌笑道：“说的没错，我们要杀的不是六耳猕猴，而是齐天大圣！”

    “所以剧情异变应该在你的意料之中……但我想不出来，你有什么底牌敢杀齐天大圣？”庄俾梵凝重道：“你提前引三位驱魔人去和孙悟空见面……孙悟空杀不了，因为他要去西天取经，六耳猕猴你不想杀，要杀齐天大圣……杀主角！”

    “你想先削弱它的主角光环！”庄俾梵喃喃道：“空间之中，公认最难攻略的就是主角，因为他们是剧情气运所系，难杀无比，除了用绝强的实力碾压过去，任何伯仲之间的对决，都有无数艰难险阻，空间之中，在这上面被坑的难以翻身的强者绝不是一个两个。”

    “后来有人总结出一种削弱主角光环的办法，总而言之，就是放大主角的性格弱点，或者利用他本身的破绽。”

    “比如想要杀神兵主角南宫问天，就要让他顺风顺水，发达富贵，引发天晶之主富贵绵绵，浩劫茫茫的诅咒。想要杀风云，就要离间他们兄弟感情，使他们犯下最不为兄弟所容之事。只有风云命格分离，甚至相互厮杀，才有攻略的可能。”

    “想要杀齐天大圣……”

    “不可能，不可能有人能杀得了齐天大圣。”庄俾梵摇头否认道：“如来不可能允许你们杀掉齐天大圣的。玛德，要是早知道你们这么疯，居然敢向齐天大圣下手。老子就不参与进来了！杀掉的只能是六耳猕猴，不可能是齐天大圣……”

    “石猴，美猴王，孙悟空，齐天大圣，行者，斗战胜佛。”魔术师微微笑道：“孙悟空的这些名号，其实代表着它一段又一段的过去。”

    “如果等到陈玄奘以如来神掌，降服孙悟空，那齐天大圣就消失了。我们还杀什么？到时候，孙悟空就不是齐天大圣了。所以只有趁孙悟空破封而出，还是齐天大圣，不是孙行者，不是大师兄的时候，才能斩出齐天大圣的魔性。”

    “西游降魔的大背景，是一个妖魔混迹人间，有些荒诞和混乱的世界，孙悟空杀再多的人，也不妨碍他成就正果，所以想要消除齐天大圣的气运，只有从……”庄俾梵低下头分析道：“陈玄奘？不可能，他至始至终只是一个棋子而已，孙悟空杀了他的段小姐，他又能如何，伏妖篇中，搞得他疯疯癫癫，一心想逼着孙悟空对自己动手，然后杀了它。”

    “到底从什么地方才能下手？”庄俾梵不解道。

    “我记得西游伏妖篇中，师徒几人都没有真正的释怀过，他们看似融洽取经，其实相互之间，都恨不得杀了对方，相互折磨。但谁也无法违抗如来的意愿……如来！”

    “只有从如来身上下手，才能杀死齐天大圣！”庄俾梵得出了一个自己都不相信的结论。

    之所以不相信，因为这恰恰不可能，轮回者从来只从攻略对象的弱点下手，或是找到剧情最薄弱的关键点破局，而如来，恰恰是剧情最强的点。没有人能保证，能利用的了祂。那就是一个无穷的变数，谁敢算计祂作为剧情破局的关键？

    智者从来只敢尽量削弱、避免这样的变数干涉，什么时候敢从这里入手了！

    魔术师听到庄俾梵的分析，惊讶的抬了抬头，眼中流露一丝意外，庄俾梵敏锐的捕捉到了这一丝意外，惊骇道：“居然真的是如来！”

    魔术师微微一笑，并不解释，而是看着下方那端坐荷塘岩石之上的孙悟空道：“差不多了，该到我们出场的时候了！”

    “你不解释，谁敢跟你出场？”拉米尔·汗怒道：“就不怕被你卖了吗？”

    其他几人也是同样的态度，实在是因为魔术师的行为太过诡异，让他们没有安全感，在这种信息单方面隐瞒的情况下，谁也不想做了棋子，魔术师的态度，也摆明了想要拿他们当棋子，大家又不是队友，哪有你说什么就是什么的道理。


