------------

第七十章挥洒丹青

    陈昂闻言，不由得哑然失笑，慕容博此人的复国之志，已然迷了他的心窍，为了国家大事，不折手段，什么都可以牺牲，什么都可以利用，将私人的恩怨和家人的幸福统统放在第二位，只是这份狠毒，就堪称一位枭雄了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    他此时纵然对慕容复很是关心，但面对自己这个辱子仇人，只要有价值，竟然也百般拉拢，真不知道是可笑，还是可怜。某种角度来说，这样的不折不挠，倒是值得佩服。

    “老先生，你太小看陈某了！”陈昂负手道：“你所追求的宏图大业，或许在你眼里，值得为此付出一切，可是在陈某眼里，又算得了什么？”

    “你所说的，裂土封王，功名富贵”陈昂微微一顿，转身过来看着慕容博，“对不起，陈某还不放在眼里。”

    “人间功名俱为尘土，我只愿如同这明月一般，皓然千古。”

    他语气平和，眼神诚恳，内容却让慕容博压抑不住心里的怒气，“阁下若是不肯，直言拒绝我便是，尽扯这些虚言，到叫老夫看不起你。我只问你，肯不肯与我瓜分了这大宋江山？”

    “不肯！”

    清朗的声音，不带有一丝焦躁，从陈昂那里传来。

    慕容博死死握住双拳，两只铁拳上，隐隐浮现一层坚韧的气劲，段誉甚至看见慕容博身上微微颤抖着，显然是极力压抑自己。“阁下可要考虑清楚了，说出去的话，覆水难收。”

    “我以为我已经说的很清楚了，如果你还是听不明白，那我就再说一遍。”陈昂冷冷道，慕容博听到的回答，还是只有那斩钉截铁的两个字。

    “不肯”

    “好，好，好啊！”慕容博连说三个‘好’字，已然气急，他沉神提掌，浑厚的掌力，段誉在数丈之外，都有所感应，可是慕容博沉默半响，又忽然放下肉掌，身形一闪，就取下了陈昂挂在墙上的一只大笔。

    这倒让陈昂有些惊讶，都到了这个地步，好没有放弃劝服他的希望，果然是百折不挠，能屈能伸的一代枭雄，心志比起慕容复来，可要坚韧的多。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]可惜慕容博在韬略大局上，并没有什么才干，这点从慕容复身上就看得出来。

    王语嫣曾经说过，慕容复“他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读的。”有着这等可笑的想法，还妄图复国，两人只怕从未想过，这天下间还有多少鲜卑人，他们的鲜卑国，拿什么做根基？

    政治上浅薄如此，也只有凭着一身还算高明的武功，在武林中兴风作浪。陈昂看得出，慕容博似乎想故技重施，以一身武功，折服于他。这等意气十足的做法，让陈昂不知道是赞他一声豪气，还是讥笑他天真。

    天下间，精通百家武学的人，本就不多，慕容博正是少之又少的那几个，有这样一个对手，实在是难得，能印证百家武学，再和陈昂的心意不过了。

    陈昂取下桌上挂着的一只大毫，笔尖上墨迹尚未干涸，段誉看了放下心道：陈大哥两人匆忙之下，用的都是书画大笔，所用的笔尖，都是柔软的毫毛所攒，笔尖柔软，笔杆松散，如何能伤人，相比他们点到为止，不会真做生死拼搏。

    他还未回过神来，就看见慕容博大笔一挥，向陈昂左颊连点三点，在他浑厚的内力下，笔尖凌厉远胜于刀剑锋刃，劲气激荡之下，半空如同泼墨挥毫，幻化出浓墨重彩的幻影，笔力筋骨俱全。

    段誉惊道：这人好厉害的笔法，我平生所见，朱丹臣叔叔便已是判官笔上的第一人，比起慕容老先生，都差了不知几许。这笔法筋骨俱全，往日朱叔叔教我读书，说颜筋柳骨，今日一见，方知什么是筋骨。

    慕容博挥洒之下，一字一字，堪称惊心动魄，点如坠石，笔尖之下金石俱开；画如夏云，挥洒之中行云流水；钩如屈金，转折之间勾魂夺魄；戈如发弩，舞动之时劲风呼啸，纵横有象，低昂有志。

    招招不离陈昂要穴，一只大笔，犹如银锋铁杆，凌厉远胜刀剑。

    “好一副《臧怀恪碑》！”陈昂赞叹。

    半空中，陈昂抬笔，用力平缓更显飘逸，段誉看见一只小笔，拆挡在慕容博挥洒的劲气之间，一提一纵，都直击慕容博笔力虚散之地，雍容古雅，圆浑妍媚，其中或行或楷，或流而止，或止而流，在慕容博大笔挥洒间，书写了一份自己的惬意。

    两人笔尖并未相交，所使均是虚招，但慕容博用笔之间，已没有开始的顺畅，只感觉笔下凝涩难行，有好几次，都写不出那种快意，用劲断断续续，心里憋屈不已，反观陈昂，挥洒自如，笔下潇洒至极。

    慕容博好几次拆挡他的用笔，却被动于陈昂的泼墨，只来得及招架，眼见陈昂一副《快雪时晴帖》，越写越顺畅，自己笔下却一塌糊涂，心里焦急，干脆以兵刃之道，强行拆解。落入段誉的眼里，便知道他已经输了大半。

    “既已至此，不如干脆一点。”慕容博心里发狠，不管笔下意境，只将最基本的判官笔法使出，大笔点时侧锋峻落，铺毫行笔，势足收锋，逼得陈昂回身防护，用力精妙无比。横时为勒，好似逆锋落纸，缓去急回，自勒陈昂咽喉。

    慕容博反反复复，用这永字八法，八种用力之法，颠来倒去，倒去颠来，不成整字。只有笔画用力，全无规矩束缚，显然是打着逼平陈昂的主意。

    岂料陈昂哈哈大笑，笔下一变，由《快雪时晴帖》转为《兰亭序》，“永和九年，岁在癸丑。”第一个永字，将点侧要穴，横勒兵锋，竖努长力，勾趯、提策、撇掠、短撇啄、捺磔，一一施展，逼得慕容博只有招架之力。

    写到“暮春之初”的时候，一个‘之’字，犹如龙蛇起陆，半空中竟然出现了凝如实质的笔劲，挥洒之间，披靡纵横，莫有能挡者。

    慕容博脸上啪的一声响亮，一道笔锋在他脸上划出一道闪电似的折痕，只是一点余波。就让他心中惊骇的不能自已，正要后退，又是一个‘之’字，从陈昂笔下洒出，锋刃一折，慕容博勉力支撑，手上又出现了一道红痕。

    二十个之字，在陈昂笔下，惊心动魄，宛如天人剑法，段誉看的心神摇曳，不能自已，“好武功，好书法，王右军在世也不过如此而已。”他何曾见过如此肆意的笔法？只觉得这笔法，用在那里，都是一种动人心神的绝妙。

    慕容博满头大汗，左支右挡，后来干脆耍起赖来，展开身法，在小小一间内室里，纵横来去，口中急急道：“好武功，这一场我认输，都督不妨看我挥毫一番。”

    脚下一踩，腾空而起，大笔如同一杆大斧，挥笔而下，劲气如同长江浩瀚，滔滔而去，笔下，破折仿佛浪潮，万马奔腾，撞击在陈昂面前，在陈昂笔下，掀起数丈高的浪涛，当真有如浊浪排空而来，翻江倒海，摧毁一切之势。

    然而，无论慕容博笔下，气势如何汹涌，陈昂平稳如山，滔天巨浪，在他笔下乖顺的如被驯服的绵羊一般。带着平静温顺的味道。若果说慕容博的笔下，是大江大海，勾、皴、擦、点、染，尽是倾泻气势。

    那陈昂就如高山峰岳一般，巍然不动，一杆小笔，大披麻皴，竟然隐隐有泰山巍峨不动的气魄，陈昂负左手独立当中，悠然的面对着慕容博倾尽一切的攻击。一杆小笔，像是有了灵性一般，逆着涛涛浪潮，犹如飞翔的雨燕，忽而冲上浪尖，忽而落往波谷，在滔天劲气中自由的穿行。

    一点一点，仿佛红日初升，薄雾蒙蒙散去，天外青山漏出一角，挡在大江中流，任由它浪潮滔天，青山自怡然不动，小笔慢慢掀开青山的面纱，一座巍峨高峰，嵬然不动矗立在大江当中，以堵住它的去路，任由浊浪如何翻滚，就是不可撼动。

    慕容博笔下越走越窄，仿佛有一座巨峰挡在他面前，任由他一支大笔如何翻腾，一直缓缓压迫而来，气势凝重，威压亿万，让他难过的想要吐血，收势不住，只能任由大笔越走越偏，渐入极端。

    最后，撞在山峰之上，粉生碎骨。

    “啪！”的一声巨响，慕容博握在手中的巨笔，爆裂开来，散成千万细丝，纷纷扬扬的落下，慕容博脸色死灰，看着空空的双手。
