------------

番外：降魔十

    就在轮回者们僵持之际，魔术师忽然脸色一变，其他人也纷纷将目光投向不远处，那里四位大妈抬着的小轿才堪堪露出一角，空虚公子端坐在上面，那拳头撑住人中，轻轻咳了几声，才抬起头来，看到老庙里的大家都在看他。

    便诧异的问道：“原来是几位老兄，不知几位不去驱魔卫道，大半夜的，跑到这荒山野岭上干什么呢？”

    庄俾梵转瞬就回过神来，原来是他们站在这里太久，虽然用道具隐藏了这里的气息，还是暴露了位置，引来了空虚公子。

    眼神稍微一撇，就发现退避到石山上的人都在关注这里，就连孙悟空也在朝这里看。

    当即发挥十二分演技，只做冷淡道：“空虚公子，你来这里干什么，我们就来这里干什么。不要以为只有你们才能争夺这第一驱魔人的名号。我们……还没同意呢。”

    其他几个轮回者也回过神来，纷纷叫道：“对呀！你居然背着我们一个人来这里寻找孙悟空，我告诉你，杀的了孙悟空的人一定是我，这第一驱魔人我当定了！”

    这下轮到空虚公子惊讶了。

    “你们刚刚没看到吗？”他指着孙悟空的位置：“那么大一个天残脚，都被打爆了！它好残暴的，没有人性啊！妖魔之王……你们惹不起的。听我的话，赶快回家，它发起火来，你叫妈妈也没用啊！”

    他话音未落，荷塘那边就才传来了悟空的声音道：“上面那个半废人，你在上面讲话我这里是能听到的，不要逼我出手打你哦！”

    空虚公子赶忙住嘴，用口型道：“看…到…吗？很残暴的……”

    魔术师笑着反问：“既然那么危险，你为什么还在这里？”

    “我要安抚它，免得有人破坏了封印。”空虚公子正色道：“你也看到，要是让它逃出去，会很危险，很残忍，大唐的土地上将会腥风血雨，我们驱魔人将迎来一场大劫。”

    “我都说了我能听到，给个面子，小声一点我可以假装听不到啦！”悟空的声音再次传来。

    陈玄奘在后面喊道：“空虚先生，他们是什么人？要不要我们上去帮忙啊？”段小姐也帮腔道：“是不是那几个居心莫测的驱魔人藏在那里？我都说了他们没有好心的！”

    “陈先生！”魔术师豁出去朝陈玄奘大喊道：“你误会了！”他索性走出老庙，离开道具结界暴露在所有人的目光中，其他几个轮回者想了想，也跟了上去，看见那老庙里，稀稀拉拉走出好几个人，陈玄奘明显吓了一跳。

    魔术师解释道：“其实，我们是远道而来，追寻着人妖和平共处的理念，化解妖魔心中魔性，唤醒他们真善美的驱魔人，因为不被人理解，一直以来都隐姓埋名，不为驱魔人所知，今日来此，就是想实践我们的理想，驱除妖魔之王，齐天大圣孙悟空的魔性。”

    陈玄奘听到他们的‘理想’顿时兴奋起来，倒是段小姐一直在旁边提醒道：“他们有古怪，不要轻易相信他们。”

    陈玄奘却正色道：“原来驱魔人中，也有怀有善念，希望能度化那些可怜人的人。他们的理想不为你们这种只想杀人除魔的人所理解，才隐姓埋名。”

    “为什么有古怪？”他反问段小姐：“难道只有杀妖除魔，才不古怪吗？念儿歌三百首，唤醒妖魔心中的善念就很古怪对不对。所以我也很古怪，我也不能轻易相信。”

    “我相信你啊！”段小姐焦急的解释道：“我一直觉得你心里很有勇气。”

    “但你还是看不起我的驱魔理念！”陈玄奘淡淡道：“你也看不起他们的驱魔理念。”

    “魔性？”悟空抓耳挠腮道：“我没有，我哪有魔性，你看我心平气和，神清气爽，还精通三藏真经，乃是佛门高级学位的拥有者，曾经在无量寿佛座下坐过莲台，学过佛法。我是一只佛系的妖怪啊！”

    “那孙先生介不介意我们探寻一下你的内心，寻找魔性的所在呢？”魔术师反问道。

    “可以！”悟空抬头道：“都行，没关系！”

    “来来来，我让你看一看俺老孙的内心，毫无挂碍，清净寂灭，真真是一只淳朴善良，安于现状，分为安逸的老实妖怪啊！”悟空仿佛忘记了刚刚谁一手抓死了天残脚，信誓旦旦道：“自从来到这五指山后，我虔心学习，连一只苍蝇都没有杀过，一只蚊子落在我身上，我也只是弹弹衣服，赶走它而已。”

    陈玄奘拉了拉悟空功德衣袖，指着不远处莲花上的一缕血痕道：“孙先生你看，那位驱魔人天残脚的血还没干呢！”

    “你要去给他擦干净吗？”悟空回过头来看着陈玄奘的眼睛，威胁道。

    魔术师首先来到悟空所在的岩石处，对陈玄奘道：“我们相信每一个妖魔的内心，依旧保留着他们为人时的人性，他们成魔都是有原因的，找到他们成魔的原因，才能针对性的化解他们魔性，使他们得到解脱。”

    “为此我们研究出了一套被称为‘案件重演’的方法，回到他们化为妖魔之前的状态，帮助他们重新认识自己，化解执念和魔性。”

    “在下魔术师，是一个专注于让妖魔回归人性的驱魔师！”魔术师对陈玄奘伸出手道。

    陈玄奘握住了魔术师的手，真挚的说：“我是陈玄奘，大乘未剃度的弟子，也抱着和魔先生一样的理想去驱魔，却屡屡为世人所不理解。”

    “魔术师是我的外号。你直接称呼我魔术师就可以了！”魔术师假装动情道：“陈先生的困难，也是我们的困难，世人并不知道，正是因为他们的误解和偏执，才造就了世上那么多的妖魔，只要这种偏执和误解还存在，妖魔就会源源不断的诞生。”

    “除魔，救不了世人。只有让他们领悟大爱，唤醒内心的真善美，创造一个大家相互理解的世界，才能彻底的消灭妖魔。”

    陈玄奘觉得魔术师说的一切，都说到他心里去了。

    这时，悟空却对一旁的庄俾梵道：“就是你，前天提着两斤橘子，来找我指点驱魔？现在你还有脸回来，那橘子我就吃了两个，剩下的都给你！”说着就从身后拿出了一个包裹，扔回了庄俾梵的手里。

    “魔术师大师你可以说一下你独创的‘案件重演’驱魔法吗？”陈玄奘好奇道。

    “就拿猪妖来说吧！”魔术师正襟危坐，指着不远处的月亮道：“猪妖是因为被妻子和奸夫所害，积怨成魔，想要让他恢复人性，就要让他重新回到过去，认识那段感情，理解，超脱。我知道，它内心还有对妻子的爱。”

    “只是因为不甘，怨恨，嫉妒，愤怒，因为至情，所以至恨，这才成魔的。”

    “只有让他看开那段感情，正视那段感情，学会原谅，才能放过他人，也放过自己。这时候呢。我们要引诱它过来，然后用这个照妖镜，封印它的魔性，施法幻术，让他回忆过去的那段日子。我们进入幻境之中，陪着他回忆往事，借机点化。”

    魔术师从怀里掏出了一片简朴的铜镜，指着它对陈玄奘道。

    “这种办法，听起来很有道理，比起用儿歌三百首激发善念要好多了！”陈玄奘恍然道：“你等一等！”

    他跑回段小姐那里，对她说：“把鱼妖的封印拿出来，借我用一用！”

    段小姐没有问其他，只是从怀里掏出了那个被封印的玩偶，放在陈玄奘手上，她看着陈玄奘说道：“你要小心！”

    陈玄奘拿到玩偶，一声不吭，头也不回的走向魔术师。

    他拿着玩偶坐回到魔术师和悟空旁边道：“这只鱼妖，本性善良，因为救起一个孩子，被村民误以为是人贩子，将其打死。所以怨恨难平，化为妖魔。魔术师大师，你能不能将案件重演，回到它化为妖魔之前，化解它的怨恨？”

    魔术师心里暗叹：“终于到手了！”

    他在队伍频道里对其他人说道：“沙悟净背景支线任务，你们要不要来，这个任务里面，应该就有鱼妖变成卷帘大将的线索。”

    “有便宜不占王八蛋！”拉米尔·汗道：“加我一个！”

    庄俾梵也冷笑一声：“我倒要看看，你打的是什么鬼主意！”

    安倍晴明微笑道：“我们是一个团队，当然要同心协力。”

    北欧大汉和汉斯真人对视一眼，也加入了进去。

    魔术师掏出照妖镜，对几人道：“几位请助我一臂之力！”便拿着照妖镜，朝鱼妖的玩偶照去，照妖镜中赫然显现出鱼妖半鱼半兽的狰狞妖体，安倍晴明低声念了几声咒语，一轮镜光也从脑后浮起，正是八咫镜。

    只是两人的镜光配合，就将鱼妖笼罩在一团幻梦似的圆光之中，魔术师对陈玄奘做了一个请的手势，道：“法师可愿随我一观鱼妖之梦？”

    陈玄奘连忙稽首道：“打扰了！”

    还没随之进去，就听见一旁的悟空道：“好像挺有趣的，小和尚，一起进去罢！”说完陈玄奘就感觉有人推了自己一把，便身不由己的和悟空一起坠入圆光之中。

    魔术师没有想到，悟空会突然插手，愣了一下，忽而笑道：“也好！”

    也和其他轮回者一起，投入那轮圆光之中。


