------------

番外：降魔十一

    朦胧之中，陈玄奘看见了一座半是搭建在水上，半是靠着两岸山丘的水寨，出现在他眼前，他愣了片刻，疑惑道：“不是说去见那鱼妖的前世吗？为什么又出现在了这里？”

    周围的渔家正在整理渔网，收拾杂物，为接下来的开船打鱼，做准备。

    这时候，陈玄奘若有所思的回头，却看见了那个明明死在的自己眼前的那个小姑娘——长生，正在怯生生的站在水边，看着流淌而过的江水，陈玄奘仿佛有些痴了！他急急忙忙的跑过去，大喊道：“喂！不要靠近水边啊！”

    这时候，小姑娘长生仿佛被惊吓到了一般，惊慌失措的回头，脚下却一不小心的一滑，跌入了水中。

    陈玄奘不暇思索，一个猛子扎进了河中。

    他看见长生正在呛水，枭首无力的向河面伸出，挣扎着，依靠着优秀的水性，陈玄奘游到了她旁边，从后面勒住她的脖子，使她的脑袋抬出水面，便托着她，向岸边游去。

    将长生托上岸边，却发现小姑娘已经气息奄奄，连忙把她浮起，惊慌道：“溺水该这么办啊？师父，你可没有教过我这个。”情急之下，陈玄奘抓起小姑娘的脚，让她头朝下倒立起来，向下抖动，仿佛这样就能把水倒出来一样。

    陈玄奘用力抖动两次，他抓着的小姑娘才咳嗽一声，突出一股浊流，气息慢慢平稳了下去。

    但这时候，旁边的渔家发现了他们，连忙喊叫道：“长生，长生！长生她爸……有人拐小孩啦！快来追小孩啊！”

    这时候，陈玄奘才发现，自己手里那个叫长生的小姑娘，好像有点小，大概只有两三岁大，他登时反应过来，暗自道：“不会吧！我成了鱼妖……为什么是我成了鱼妖？你们找错人啦！”

    他还没来得及抗议，就看见村民从四面八方涌了上来，当头的一个五大三粗的渔家汉子，结实的臂膀，陈玄奘自衬大概能一拳打死自己这样的废柴两个。

    当即抱头鼠窜道：“你们误会了！听我说……哎呀大婶不要打我脸……你们真的误会了！我是下去救人的，不是拐小孩的！”

    “你不拐小孩？”一个长相奇丑的大婶指着他鼻子道：“我明明看见你倒提着长生，还把她甩来甩去的。不是你是谁？”

    “不用说了！”另一个阿婆怒火冲天，指着陈玄奘一字一句道：“打…死…他！”

    陈玄奘见到村民们带着杀意，连忙大叫道：“你们不要过来啊！小心我拳脚无眼。”一边暗衬道：“还好我为了做一个合格的驱魔人，略略学过一些拳脚，虽然对付不了妖怪，但从一群村民手中逃出生天，还是没有问题的！”

    “唉！现在解释不了那么多了！等到以后，我再来跟这些村民慢慢解说这里面的误会好了！”陈玄奘如此想着，手中便摆出了一个白鹤晾翅的架势。

    这时候，村民中却传出一声雷霆一般的怒吼道：“好胆！”

    “敢到我们村拐小孩！”后面又冲出两个赤膊的汉子，肌肉鼓起足足有馒头大，一个人随手打了一个虎鹤双形的套路，拳脚之间劲风鼓起，另一个脚下不丁不八，仿佛拖泥带水，但双手却犹如两扇门户，出拳之间，阴影带着残影。

    “知不知道我们村家家学拳，号称南拳传家，宗师辈出的南拳皇都！”

    两个汉字横眉怒目，喝道：“虎鹤双形！洪漆观”“咏春小念头！叶文”

    后面十几个汉字也都摆起架势，一个半空之中连踢七腿，带出的残影犹如扇面：“皇都无影脚，黄晖红！”

    另一个口中呼喝连连，犹如雷霆震响：“蔡李佛，陈享！”

    更有两名清秀青年，手中功夫精湛，竟丝毫不逊于那些大汉，他们自报名号道：“燕青拳，霍元丙！”

    “洪拳，方世羽！”

    “我们这里号称南拳百家，倒要看看，是谁有那么大胆子，赶在我们南拳皇都撒野！”

    陈玄奘看的是目瞪口呆，他的嘴无意识的大张着，喃喃道：“所以说，你们是怎么轮落到，被一只鱼妖欺负的？”

    “早这么摆出来，十只鱼妖也被你们杀了啊！”

    陈玄奘连忙收起拳脚，哀求道：“诸位都是讲道理的人，你们听我解释，其中确实有一些误会，我是看见这个小姑娘掉到水里去了。才下去救人的……我们讲讲道理，不要提刀拿剑的好不好？”

    旁边几个提着青钢剑，使得一手好莫家剑法的汉子，并同旁边使着五点梅花棍的大汉，拿着一把斩马单刀的姑娘，拎着铁尺的老先生，拄着铁拐的瘸子闻言相互看了看，一齐放下了武器。

    陈玄奘才松一口气，就听那个提着铁尺的教书老先生，一口中气十足道：“拿兵器砍死他，实在太便宜这个人贩子了！大家拿拳头打死他！”

    陈玄奘总算知道为什么鱼妖的怨气，会大到变成妖魔这种地步了。

    他怔怔的呆了一会，只好任由这些人一拥而上，将自己锤倒在地！

    阿达！

    一记寸劲刷在身上，陈玄奘默默地吐了一口血，清晰的听到自己肋骨传来的破碎声，然后就是飞起的一脚，把他踹到了墙上，带着铁环的洪拳双峰贯脑，十分酸爽，一旁使大力金刚指的秃头，一点一点的捏碎了他的四肢。

    等等！

    陈玄奘抬起头看着那个使大力金刚指的黝黑秃头，忍着一口血道：“你串戏了吧！”

    “这里不是少林？”秃头一愣道。

    “少林请往北走！”

    “哦！”秃头恍然大悟道：“那打错人了，谢谢！”

    “不用谢！”陈玄奘平静的说完，就看见那个拿铁尺的老先生，信手一甩，铁尺平平拍打了脸上，然后就陷入了无尽的黑暗中，只感觉自己的身体，似乎飘到了水上，忍受着鱼虾野兽的撕咬。

    陈玄奘缓缓睁开眼睛，却看到一个清秀的青年裸体坐在那里，安静的看着他。

    陈玄奘认出来，那正是自己收服的鱼妖，鱼妖静静的看着他，陈玄奘从地上坐起，打开摆在旁边的摊子，拿出了葫芦丝转了几圈，为他唱起那首儿歌。

    “有过痛苦，才知道众生真正的痛苦。经受了你的一切，才明白你的一切。但我知道，这个世界上依然有爱。我想现在，我应该有资格劝你一句——放下吧！”

    鱼妖眼中缓缓流淌出两行泪迹，陈玄奘叹息一声：“善因，恶果，孽缘，孽障……皆归于我！”

    “阿弥陀佛！”


