------------

番外：降魔十二

    陈玄奘幽幽睁开眼睛，首先映入眼帘的，就是悟空那毛脸雷公嘴，那么大一个脸盘塞满了视线，让刚刚醒来的陈玄奘吓了一大跳，连连倒退，打着踉跄退到后面去，躲在石头旁边，对悟空道：“孙先生什么时候醒的，吓到在下了！”

    悟空翻身做起道：“俺就没有睡！俺问你，那鱼妖你可感化了？”

    “我跟他好好谈了一下，他已经认识到了自己的错误，决定改头换面重新做人。”陈玄奘感慨道，这时候他发现魔术师等人也出现在了他后面，只是脸上的神色有些怪异。

    魔术师瞪着一双青肿的眼睛，对陈玄奘道：“看来’案件重演‘对于驱魔很有帮助，你也很适合跟我学唤醒妖魔人性的办法。不过这鱼妖，你决定怎么处置他。”

    陈玄奘掏出那个鱼妖玩偶道：“他决定跟在我身边，向我学习佛法修行，赎还自己犯下的罪孽。所以我决定收他为徒，以后他就是我的徒弟，法号——悟净！”

    悟空却笑道：“这鱼妖还好说，他本性善良，只要暂时封印他的魔性，有人去理解，去感受他的痛苦，并不难化解它的怨气，但那朱刚鬣可不一样。他其实贪花好色，而且被妻子和奸夫所害，恐怕不是一句感同身受，就能解开他的怨气的。”

    陈玄奘看着悟空侃侃而谈，却有些愣了，他支支吾吾道：“孙先生还懂这些？”

    “我为什么不能懂？”悟空回头诧异的看着他，指着自己道：“难道我看上去很无知，很愚昧么？我告诉，在佛法方面，你还差得远呢！”

    “看来孙先生真的是魔性深重，不是等闲佛法能够化解的。”陈玄奘叹息道。

    魔术师点头道：“而且孙悟空和那两个妖魔不同，他们是因爱生恨，由不平而生怨，魔性因为人性而生，但孙先生是天生神圣，一颗魔性天成，根深蒂固。”他凑到陈玄奘的耳边悄悄道：“孙悟空并不是由人变成的妖魔，他很可能是天生的魔头，没有人性，十分危险啊！”

    陈玄奘跟他交头接耳道：“那怎么办？”

    “我们驱魔的宗旨是唤醒妖魔内心的真善美，遇到这种根本没有人性的妖魔，心中自然也不会有真，善和美，这时候，就要让他感受到人性，先要变成人，然后才能根除魔性。”魔术师低声道：“孙悟空不愧是妖魔之王，刚刚你进入那鱼妖的内心，感受他内心的痛苦，重回昔日的幻梦，根本不是我在操控，而是它。”

    “刚刚我进入的是天庭卷帘大将的回忆，梦见昔日卷帘大将遇到它大闹天宫的时候，被打的惨不忍睹。你看到我的眼睛了吗？”魔术师指着自己淤青的眼眶：“梦中的孙悟空，太厉害了！太可怕了！”

    “我们这点套路，在它看来，不过尔尔。”

    “要感化此魔……还需陈玄奘你，为众生献身啊！”

    “我？”陈玄奘指着自己的鼻子诧异道，魔术师点点头，拍着他的肩膀：“没错，就是你。”

    陈玄奘下意识的回头去看，却见悟空微笑道：“年轻人，你还差一点！”

    他捻起指尖：“就差那么一点点！”

    这句熟悉的话让他想到了自己的师父，恍然以为自己眼花了，甩了甩头，悟空的影子才慢慢清晰起来，悟空瞬间变脸嗤笑道：“说笑的呢！你还差的远呢。作为一个大乘弟子，你的心中，还有一道化不去的障碍——男女之间的小情小爱，所以你现在还不是那个取经人。”

    “只有等到那个把你的女人打的灰飞烟灭的人，然后给他戴上你的戒指，你才会变成那个取经人。”

    “孙先生你在说什么，我有些听不懂。”陈玄奘疑惑道。

    但旁边的轮回者，都跟见鬼一样睁大了眼睛，悟空坐下来跟他解释道：“其实是这样子的，你的前世是如来佛祖的二弟子金蝉子，因为法会的时候开小差睡觉，轻慢了佛法，而被佛祖贬到了人间，命中注定要去西天取经，成就一番大业，然后佛祖才能名正言顺的，把你弄回去坐莲台。”

    陈玄奘插嘴道：“孙先生请自重，这个‘弄’字……很不妥当啊！”

    “这都是细节，不要在意！”悟空摆手道：“当年俺老孙抗击天庭强拆，拳打李靖老头儿，脚踢哪吒小屁孩，那是威风凛凛啊！如来那厮调解的时候，看我是个人材，曾经有意招聘我到他西方灵山集团任职。”

    “但他有个条件，就是要我以临时工的身份，陪着他的二弟子金蝉子去灵山出一趟差，回来才会给我转正。但我是谁啊！齐天大圣，天庭超品，你叫我当临时工，我就乖乖给你去当临时工，背那个黑锅吗？”

    “人才和用人单位之间，需要双向选择对不对。不能说，你叫我去取经，我就去取经。我有我的自由。”

    “就像你，心里有一个喜欢的人，如来要你去取经，你是不是要考虑一下呢？”悟空指手画脚道：“取经多累啊！而且对三界众生，也没有什么贡献，就是一个表面工程对不对？但如来的作风很粗暴啊！我说我要考虑一下，他就给我安置到了这里。”

    “要我说，这种家长式的粗暴作风，是灵山官僚主义僵化的表现，如来应该好好反省一下，对三界，对众生，认识到自己的错误。但我人言轻微啊！”

    “现在，你终于来到我的面前，而我已经成为一个善良、和蔼的猴子。无欲无求对不对！你呢，又有一份男女之爱在牵挂，所以这时候取经大业，就有问题了！请问，还如何凑成取经小队？”孙悟空向左右问道。

    “死女人！”庄俾梵插嘴道。

    “宾果！”悟空打了一个响指：“又回到了老套路，当命中注定成就一番大事业的英雄人物，应该如何迎来他命运的转折呢？”

    “死女人！”拉米尔·汗如是说。

    “当一个走到尽头的爱情故事，该如何收获自己的结局呢？”悟空又问。

    安倍晴明抢答道：“死女人！”

    “当一个执迷不悟，执着男女之情，就差那么一点点的大乘弟子，如何领悟佛法真谛，天降大任与斯人呢？”

    魔术师感慨道：“死女人！”

    “所以，大家都看出来了。但事情发展到这个地步，段小姐……她的命运已经不言自明，这时候最好的结果应该是我杀了段小姐，然后你来降服我，对不对？”悟空往轮回者两边问去，轮回者们心里无语道：“话都被你说完了，我们还说什么？”

    “不对，剧情都被你剧透完了！那事情应该如何发展啊啊啊！”轮回者们的内心有些抓狂。

    “现在问题是……”悟空双手合十：“如来的套路已经被我拆穿了！还怎么西天取经呢？”

    陈玄奘不解道：“孙先生说的我有些迷糊……为什么要西天取经呢？”

    “那是灵山筹划数千年的面子工程，是如来主导政治工作。”悟空看着陈玄奘道：“现在听我说了那么多，你对如来，有没有那么一点点的不满呢？”

    陈玄奘摇头道：“我不知道你说的是真是假，如果是真，那么也是我佛需要我做出一份牺牲，一定是为了世间的大爱无疆。我不会怨愤憎恨什么！”

    “唉！”悟空叹息道：“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包。生我何用？不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。从何而来？同生世上，齐乐而歌，行遍大道……”

    看着不解的陈玄奘，悟空叹息道：“总有一天，你会明白我的话。然后和我一起，再唱这首歌！”

    说罢，就面向莲花而座，对背后的陈玄奘道：“我会助你降服猪妖的。但降服猪妖之后，就是你直面的命运之时……”

    悟空一边妆模作样，一边心里狂呼无量天尊，终于接通了陈昂，对陈昂道：“师父，这个陈玄奘简直就是个泥胎木偶，被佛法调教的温良驯服的玩意儿！我都说到这里了。他还是一副理解的样子，我觉得就算他死女人，也未必会入魔啊！”

    “师父，这种痴人劝不动的。你还是放弃这个想法吧！”

    陈昂道：“悟空，你要继续努力。为师相信你可以的，让他拜你为师，为师连他的法号都想好了。要叫他三葬，葬天葬地葬苍生。”

    “如来那厮，诓你取经当苦力，现在我也要把他的弟子骗过来，给你当徒弟，向我取经。为师一定要为你出了那口气……若是如来那厮还要强行推动取经大业，你就把三藏真经直接公布了。我看他还取个屁啊！”

    那边魔术师却在心里打鼓，一边觉得剧情发展实在太过诡异，特别是孙悟空，太古怪了！让他有些忐忑不安，另一边是成本投入太大，已经到了他输不起的地步。只好硬着头皮走下去，对陈玄奘说道。

    “玄奘法师，如今有孙悟空的承诺，那么降服猪妖，就不再是一个难题了。想要降服猪妖，就要引诱它过来。你应该已经知道，猪妖依然深爱着他的妻子——高翠兰。我现在把他们的故事跟你说一遍，等一会引来猪妖，我会用照妖镜封印他的魔性，还是由你，进入他的梦境，借机点化他，使他重回人性。”

    “我觉得其中的关键，还是朱刚鬣依旧深爱着高翠兰这件事。”

    “那么应该如何把猪妖引过来呢？”

    “猪妖最喜欢在月光下，看他的妻子跳舞，他还写过一首词给他的妻子。所以我们要找一个美女，在月光下，伴着这首词来跳舞，这样猪妖必定踏月而来。”

    “魔术师大师，你觉得我怎么样？”陈玄奘宽衣解带，撩起骚来。

    魔术师鼓掌道：“不错不错，陈先生骚起来，就没有女人什么事了！这样，我叫人给你打扮一下……”

    这一次，没有悟空打扰，段小姐的戏份惨被剪，女装大佬陈玄奘正式上线。

    轮回者都是见过世面的人，诸如女装什么的，都见多了，安倍找来一个泰国的轮回者，将陈玄奘打扮一番，旁边庄俾梵忍不住去找魔术师道：“这样干，是不是有些不妥？还有，你说的卷帘大将起源任务呢？为什么我们只是在他的记忆里，被孙悟空给揍了一顿。”

    “不要着急，一切还在掌握之中。”魔术师依旧神神秘秘的道。

    “而且朱刚鬣是个重口味，说不定这样子，它反而更加喜欢呢？”


