------------

番外：降魔十三

    月光下，陈玄奘一席白裙，分外妖娆，他本身生的眉清目秀，在轮回者高超的化妆技术之下，当真是犹胜段小姐三分，玄奘双手抱着胸口，无助道：“那个大师，我觉得呢这么有技术含量的事情，还是让其他人来吧。我觉得段小姐就不错……”

    “收声啊！”悟空做了一个闭嘴的手势，对魔术师道：“你们的提议，深得俺老孙的心啊！我等这一天，已经等了很久了。”

    “这次我自告奋勇，要做本次策划编舞和作曲，我跟你说，不是吹的。我在舞蹈和音乐上呢，也略有一些造诣。这样，舞台布置呢！要在岩石上插一根钢管，我这里还有精心收藏的虎皮小短裙，也给他穿上！”

    悟空不知从哪里拿出一条只到大腿的虎皮裙，抖落开来，对段小姐道：“白衣什么的，过时了！要漏你知道吗？要热起来，要让猪妖兽血沸腾，要激起它的兽欲。”

    “就这样！”悟空露出犬牙，做了一个撕咬的表情。

    “虎皮裙对吧！”悟空小声道：“女妖精啊！蜘蛛精、杏树精，玉兔精，白鼠精，白骨精，还特么有女儿国的女王。你丫口味还真齐全啊！我送你去取经，一路上风餐露宿，许多辛苦，还有各种狰狞古怪的妖怪，就你一路儿女情长。”

    “这次俺老孙要不把你玩出一朵花来，俺就不姓孙！”

    旁边听到了一点的魔术师还没有反应过来，什么虎皮裙，什么女妖精，等他想到一点端倪的时候，忽然感到一种深深的恐惧——“有种不寒而栗的恐怖感觉！”

    段小姐在旁边，半是觉得有趣，另一半又有些同情的说：“孙先生，他好像还不会跳舞耶！”

    悟空回头看她：“那你会吗？”

    “我也不会啊！”段小姐一摸头发，无奈道：“我家是武学世家，从小我父亲就不教我那些女儿家的花样，只教我练武。”

    “你父亲很爱你啊！”悟空感慨道。

    段小姐疑惑道：“孙先生为什么这么说？”

    “人呢！要把命运掌握在自己的手中，不然就会像他那个样子……”悟空朝陈玄奘一指，道：“任人摆布！”

    “但我不想练武，我也不想当驱魔人。”段小姐无奈道：“我的理想，是找一个如意郎君，生一个可爱的小孩，然后简简单单的过生活。就算任人摆布……也没什么不好啊！”

    悟空摇头道：“任人摆布不是那个意思，你想歪了！”

    “所谓任人摆布，就是连一个最简单，最卑微的想法，你也无力去实现。是你的一举一动，都如提线木偶一般，操之人手，是你最基本的尊严，都遭到践踏。这个世界上有太多的生不由己，那个小子想劝我放下魔性。”

    “其实我哪里有魔性？全是他定义的魔性罢了！”悟空感慨道：“关于这个世界，你们还是见识的太少。你有没有见过芸芸众生，因为世间的痛苦，而放弃自我，投入一个虚幻的梦境之中的无奈。有没有见过那些生不由己的人，为了最后的尊严，匹夫一怒的忿怒。有没有见过，世间被迫害和被侮辱的人，那不甘的怒吼！”

    “那时候，他的佛，能救他们吗？”

    “佛救不了众生……只有众生才救得了自己。当你看见这些事情，你是否会仰天去问祂……你能如何？你又做了什么？”

    “那孙先生，你又做了什么？”段小姐有一点不满，虽然她也看不惯陈玄奘迂腐的样子，但她也必须去维护她爱的人的尊严。

    悟空却笑道：“所以我从来没有去承诺过什么啊！”

    谈过这个话题，悟空对段小姐问道：“不会跳舞没有关系啊！来来来，傀儡符了解一下。”段小姐却诧异道：“你怎么知道我有听话符。”

    “这名字起得太没有水平了！”悟空却抓着两个人形的符纸摇头道：“现在的驱魔人，文化水准越来越低，想当年，没有文化水准的驱魔人，都是受歧视的。那时候，他们都是佛道专业培养出来的人才。能谈玄，能谈诗，那是一个诗歌与剑的驱魔时代。”

    “比起你们这种家传的粗糙胚子，不知道风雅多少。还能跟我讨论甲骨文与东胜神州文化传承，讨论山海经的考证和妖魔缘起的辩证！”

    “傀儡符这个名字，带着三代时期的优雅，三皇时期的神秘……”悟空招手唤来几位轮回者，问道：“你们谁的舞跳得好一些的？”

    拉米尔·汗自告奋勇道：“我们印地男儿，能歌善舞，热情风趣，我当然当仁不让了！”

    “天竺来的？”悟空上下打量一下：“民族风情舞请滚远一点，这次我们编舞的风格，是超现实，热辣，原始，兽性，我要带着一点蒙昧洪荒时期的热情和妖魔的放，就是那种感觉，很涉禽。”

    “要配合舞台上的钢管，表演出那种下流的风格。”悟空说了一大通，问道：“你们谁能做到？”

    魔术师几人面面相窥，忽然一齐把手指向了汉斯真人，汉斯真人正尴尬的指着安倍晴明。

    “为什么是我？”汉斯真人惊讶道：“我是德国人，严谨，古板，考究，你叫我在下水道里埋一辈子没问题，叫我跳舞，是不是有点为难我。”

    安倍晴明解释道：“严谨吗？我们谁更精致还有些异议，但在骚气方面，我们日本人自愧不如。”

    “极舞运动我记得是德国人发展的最好。”庄俾梵解释道。

    魔术师微笑道：“我们美国人骚起来，全世界要跪，日本人骚起来，我们美国人要跪，德国人骚起来，就没其他人什么事了！”

    汉斯真人竟然无言以对，只好贴上傀儡符，现场指导起来。

    最后诸多准备落定，在月色之下，悟空站在一列架子鼓之前，周围魔术师、庄俾梵、安倍等人带着电吉他、贝斯和电子键盘，加上最顶级的音箱和舞美设施，还有维京大汉在一旁调音。

    魔术师感慨道：“没想到，我们之中居然有如此多的音乐爱好者，我这套私人珍藏顶级室外音箱设备，配上安倍的雅马哈顶级乐器，加上马克（维京大汉）的电子音乐造诣。一定能演奏出一次顶级的演出。”

    庄俾梵手抚电吉他，挑出一连串激烈的颤音，犹如魔鬼的抓牙。

    他睁开眼睛，眼神中精光闪烁，回头对悟空道：“孙先生，架子鼓交给你没问题吧！”

    悟空冷笑一声，双手滑出一连串的残影，激烈的爵士鼓声，瞬间跟上了庄俾梵的节奏，顺便又加快了节奏，逼得庄俾梵差点弹断吉他弦。

    “你应该担心这鼓！”

    安倍晴明正色道：“雅马哈品质，值得信赖！”

    魔术师幽幽道：“美国可是摇滚音乐的圣堂！”

    维京大汉马克严肃道：“北欧电子音乐，不弱于人！”

    随着庄俾梵抽风一样的手速，电吉他的前奏乍然响起，就带动了所有人的情绪，紧接着悟空功德架子鼓跟上，激烈的鼓点，多变的节奏，仿佛将古典和潮流融汇一堂，魔术师作为贝斯手，充分衬托了这种情绪。

    马克的调音，没有改善这种已经无法修改的声音。但他巧妙的加入的电子乐因素，给这种氛围增添了一丝迷幻的感觉。

    安倍作为键盘手，身体不受控制的舞动了起来。

    庄俾梵沙哑的声音，带着一丝若有若无的叹息开嗓了。

    陈玄奘站在岩石上，衣衫半解，虎皮小短裙将一双修长的大腿，衬托的更加妖娆，他一只腿盘在钢管之上，另一只稍稍翘起，如少妇一般抚摸的性感中，又带着一丝少女的俏皮，随着音乐，腰肢像水蛇一般扭动起来。

    一旁带着傀儡符指导的汉斯真人，将极舞的诱惑和妖娆，展示的淋漓尽致。

    嘶哑的歌声幽幽传出很远——

    从前现在过去了~再不来

    红红落叶长埋尘土内

    开始终结~总是没变改

    天边的你~飘泊在白云外

    随着陈玄奘的狂舞，远方……一声狰狞的嘶吼高亢的震裂云霄。


