------------

番外：降魔十四

    看到一只彷如小山一般的野猪，在山那边现身，陈玄奘连忙从钢管上爬了下来，对悟空几人道：“大师，猪妖已经来了。我先下去了啊！”

    “下去？”悟空道：“为什么要下去，独舞的音乐我有策划，对舞的，我也会啊。”

    “一步之遥……走起来！”悟空对乐队的其他几人道。

    悟空首先松开了电吉他，从背后拿起小提琴，魔术师放下贝斯，架起手风琴，主唱庄俾梵更是不知什么时候就坐在那一株开在洞窟口的莲花前面，在钢琴上漫不经心的按下一段即兴的前奏。北欧大汉马克还是负责调音，安倍晴明坐着开始调试大提琴。

    只有舞蹈指导汉斯真人无奈的叹息一声：“女步我已经很久没有跳过了！”

    陈玄奘惊恐道：“孙先生，猪妖已经被引过来了。应该不需要我了吧。孙先生……孙先生自重身份。不能携私报复啊！”

    悟空感慨道：“要让猪妖入戏可没那么简单……必须要借助舞蹈和音乐的魅力，只有你用舞蹈，将它真正带到那种情绪里面，我们才能演奏一曲爱恨纠葛，叫猪妖回头是岸。”

    “这是艺术，艺术的事情，怎么能叫携私报复呢？”

    说罢不在理会，自己先用小提琴带起节奏，随着一段舒缓的琴声悠扬，魔术师的手风琴第一个跟上，接下来是大提琴和钢琴，演奏西班牙探戈的不世名曲——一步之遥。

    汉斯真人缓缓折下身边的一朵含苞欲放的荷花，将它含在嘴中，一只毛茸茸的大腿滑出一个优雅的圆弧，探出一只手缓缓抚向自己的面部，表情充满张力，在傀儡符的作用下，陈玄奘口含荷花，身不由己的张开大腿，一条修长的白腿朝钢管探出，随着汉斯的带动，将身体的张力充分的舒张开来，朝着猪妖发出了具有诱惑力的邀请。

    探戈曲已经到了熏熏然，蓄势待发的时候，在月光下围绕钢管狂舞的陈玄奘已经舞蹈到了酣畅的时候，每时每刻，都像是在对猪妖，做出最热情的邀请。

    朱刚鬣变化的野猪瞪着通红的眼珠，出神的看着那个在月光下舞蹈的‘女神’。

    它的脚步不由得随着音乐开始舞动，四根粗苯的蹄子，忽而犹如矫健的奔马踏着碎步一般优雅，虽然并未学过探戈，但朱刚鬣凭借着高超的艺术素养，无师自通的学会如何配合陈玄奘的舞步，一人一妖，初时隔着有一段距离，但他们的舞蹈却配合的天衣无缝，情投意合。

    虽然隔着一段距离，却又像贴着身子，一样的贴合，一样的默契。

    一个身体庞大的野兽，一个是法相庄严的女装圣僧，一个是粗鲁丑陋却内秀的壮汉，一个眉清目秀却执着的青年，一个是嗜血暴虐的妖魔，一个确实普度众生的驱魔人。

    他们将力量和柔媚，丑陋和妖媚，狰狞和祥和，种种具有冲突的气质奇妙的融合在了一起，碰撞出了艺术的火花，极具现实的张力，让心思敏感的调音师，来自北欧的维京大汉马克，为之留下激动的眼泪。

    让乐队的演出达到了高潮！

    看着月下舞蹈的‘女神’，朱刚鬣忍不住朝他靠近，似乎想要亲近，却又因自愧而要逃离，却意外之下，完美的表现出了探戈情人之间的若即若离，陈玄奘闻着猪妖丑陋嘴脸传来的腥臭，胸中几欲呕吐，但他的肢体，有完美的表现出汉斯真人带动的诱惑，这一段各怀心思的舞蹈，在两个当事人，和一群具有艺术追求的乐队成员的伴奏下，达到了大唐时代的巅峰。

    让一旁观看的段小姐目瞪口呆，被打击的几乎石化。

    只听段小姐喃喃道：“我的男人，为什么是一个比我更有女孩子味道的人。他这么优秀，我是不是配不上他！或者，我应该表现的更具男子气概一些？”

    舞蹈到了高超，如今两位舞者演绎的剧情已经到了，朱刚鬣再也忍受不住内心奔涌的情感，向‘女神’大胆表白的时刻，按照剧本，应该是女神冷漠疏离，伤害他的心，让舞蹈再入高潮，但这段，朱刚鬣显然演绎的有些失控。

    它伸出满是粘液和腥臭的舌头，忍受不住兽性的冲动，朝陈玄奘狂舔而去。

    看着那根粗大的犹如壮汉腰膀的口条，朝自己伸过来，陈玄奘内心激烈的挣扎着，愤怒，恐惧，无数情感激烈交织，甚至连傀儡符的压抑不住了，这种情绪表现在肢体上，带着一丝非凡的张力，到了最后，他还是挣扎不出的时候，但那黏糊糊的感觉贴上了他的肉体的时候，绝望如潮水一般淹没了他。

    一滴清泪，于焉坠落。

    这一下，朱刚鬣的失控，却因为陈玄奘的演绎，达到了另一种意义上的艺术巅峰。

    半阙舞曲演绎完毕，到了中场休息的时候，乐队成员以孙悟空为首，站起来大声鼓掌，以表示对两位舞蹈演员的赞许和敬仰。

    “太棒了！”马克激动的热泪盈眶，呜咽道：“这是我艺术生涯的一个巅峰！”

    “我们应该向两位舞蹈演员致敬，以感谢他们带来的，堪称伟大的表演！”魔术师也如是激动道。

    悟空更是高度评价道：“在舞蹈上面，陈玄奘有资格做我的导师！”

    “我一年有三十二场音乐会！我要请你们做我的特殊嘉宾，做我的伴舞！”庄俾梵激动的握紧双拳道：“大声说出来，你们的梦想是什么？”

    段小姐也忍不住擦擦眼睛吧，哽咽道：“不知道为什么，我就是伤感。”

    汉斯真人擦了擦身上的汗，指着陈玄奘激动道：“这就是我要的舞蹈！”

    紧接着，在悟空的提议下，在场的所有人为他们竖起了两根大拇指，然后魔术师从背后掏出了照妖镜，对着所有人道：“来来来，大家把眼神看向这里……”照妖镜中，群魔乱舞，魔术师紧接着道：“一、二、三……”

    所有人一齐道：“茄子！”

    照妖镜爆发出一阵巨大的光芒，陈玄奘终于感觉到身上傀儡符的束缚为之一松，然后委屈的哇的一声，哭了出来，哭声坠入那无尽光芒之中，仿佛天旋地转的一阵动摇，陈玄奘手抚这胸口，忽然来到那那熟悉的饭店门口。

    他也已经恢复了男装，在他面前，就是段小姐。

    段小姐正在好奇的看着他，用手在他面前晃来晃去，不停的说：“喂喂！听得到我说话吗？”

    陈玄奘忽然甩开了她的手，道：“听到了。说，什么事？”

    他已经知道了现在闯入了猪妖的梦境之中，却见面前的段小姐笑中带有一丝黯然，她低下头，很久没有说话，然后忽然保住了他，陈玄奘连忙推开她：“请自重啊！段小姐！”

    岂料段小姐忽然抬头变脸道：“你刚刚说什么？谁是段小姐……好啊！你外面又有人了是不是？”玄奘看到她握起的拳头，还是和沙包那么大，衡量一下双方的武力值，他强自镇定道：“你不就是段小姐吗？”

    “讨厌！”段小姐娇羞一推道：“和人家好的时候，叫人家翠兰，不和人家好了！就叫人家段小姐……谁认识那个段小姐啊！你是不是在骗人家？”

    “等等！”陈玄奘忽然瞪大眼睛，惊呼道：“你说……你叫——翠兰？”

    段小姐脸色又是一变：“怎么，想装作不认识我了吗、‘’我告诉你，生一天，你就是我我高翠兰的人，死一天，你就是我高翠兰的鬼！”

    “高翠兰？”陈玄奘惊恐道：“朱刚鬣那个高翠兰？”

    段小姐惊恐低头道：“你已经知道了。你听我说，不是我愿意的，都是我爹非图那个丑八怪家里开猪场，我家是开饭店的嘛——高家庄。远近驰名的高家烧猪就是我家的特产，那死老头财迷心窍，非说我和那个朱刚鬣是天作之合，要把我嫁给他。我有反对过……我们可以私奔啊！”

    段小姐眼泪都快流下来了：“那个朱刚鬣长的真的跟猪一样丑，我不要嫁给他，带我走！”

    陈玄奘恍惚觉得有人在后面看他们，他回头，发现一个长相丑陋的青年惊慌失措的躲到了帘子后面，他的眼神从帘子中痴痴的看着段小姐。

    陈玄奘叹息一声，忽然朝天空竖起中指道：“孙悟空，我艹……”

    悟空的声音幽幽传到他耳边：“有过痛苦，方知众生痛苦;有过执着，放下执着;有过牵挂，了无牵挂。想要让猪妖真正的觉悟，你就要忍受和猪妖一样的痛苦。痛过、爱过、被伤害过、刻骨铭心，牵肠挂肚，后悔不跌，然后才能大彻大悟，放下过往！”

    悟空先是装模作样，说出了一段高僧大德的人生教诲和感悟。

    然后才是一阵爆笑，悟空大笑道：“我这个人有一是一，有仇我当场就报了！陈玄奘，你念的紧箍咒一百三十八遍，我一一都记在心里呢！我告诉你，一百三十八难，我不把你玩出一百三十八个花样，俺就不姓孙！”

    “神特么的感化妖魔，感悟佛法……你孙爷爷跟你说透了吧！我就是想玩你！”

    然后悟空邪恶一笑，将陈玄奘关于后面这段话的记忆抹去。

    “我摆布你，我羞辱你，我玩弄你，我折磨你，你又能如何？你甚至不会知道，你曾经有多么不甘和愤怒，你连保留记忆的权力都没有，可怜，悲哀呀！”悟空魔性尽露，静静的看着下面，那个自己曾经叫师父的人。

    他又想起了自己另一位师父，心中叹息道：“师父，你想让我放弃过去，放弃斗战胜佛的那些杂念，那些过去，作为一个全新的猴子，重新开始，才将我带到这里吗？”

    “但那又何尝不是另一种领悟？”悟空叹息道：“那又何尝不是一种悟空？”

    “打破顽石不悟空！”悟空淡淡道：“我不悟啊！”


