------------

番外：降魔十五

    陈玄奘正在内心悲愤之际，忽然看到高翠兰脸色一变，惊恐道：“爹！”

    玄奘慌忙回头，连头也不敢抬，就要一头钻出去，只听一个熟悉的声音道：“翠兰，你还在这里干什么，明天就是你的大好日子，还不快去梳洗打扮，等到明天，我就把你嫁出去。”

    “爹！”段小姐压抑不住的焦急道：“哪有这么快的……”

    “不快点，难道还让你闹出什么不可遮掩的丑事来么？”那人重重一顿拐杖，大声呵斥道：“快去！”

    玄奘低着头，老老实实装作路人在那里把玩着一根树枝，将上面的树叶翻来覆去的摆弄，他感觉有人走到他身前，更是不敢抬头，忽然他听到有人问他：“这位公子，你怎么还在这里？”玄奘低声道：“哦！走错路了！”说罢就要蒙着脸离开。

    岂料那人却拉住了他，玄奘无奈抬头一看，却几乎惊叫了出声。

    在他面前的，正是打扮有些老相的魔术师，魔术师拉着陈玄奘的手道：“陈先生，这一次咱们又被孙悟空给骗了！“

    “原来真的是你！”玄奘惊讶道：“你怎么……”

    “我现在是高翠兰的父亲，高老丈……陈先生，这一次跟上一次情况还是一回事，我虽然用照妖镜，封印了猪妖的魔性，使它的本心沉溺在这个幻境之中，但是孙悟空法力高强，最终这个环境还是被他所控，我们的命运，都由他一手控制，你有没有听说过一个词？”

    “角色扮演！”

    魔术师道：“孙悟空将我们拉入幻境，替换了这里原本的许多角色，参与进去猪妖的过去，我觉得，他是想考验你啊！”

    “考验我？”陈玄奘有些不解。

    “是的，考验你的决心和坚持，叩问你的良知和本性，暴露你的丑陋和无知，这个幻境能使人意识沉沦，为什么你却是清醒的，还保留着记忆？孙悟空操纵着幻境的大环境和背景，而我们就像一个个演员，扮演着里面的角色，想要感化猪妖，决不能依靠孙悟空，而是要靠你！”

    “你的选择，决定着这个环境的发展。”魔术师叹息道：“这就是孙悟空最狠毒的地方……他将高翠兰变化成段小姐的摸样，就是想让你感受亲手将自己所爱的人，推进火坑的痛苦，让你感受被绿的煎熬，如果你不能忍受，那么就必须在高翠兰和朱刚鬣成婚之前，杀死朱刚鬣，重复曾经的悲剧。”

    “那猪妖如果在幻境之中，重新回忆昔日的不堪，它的魔性将会无可抑制，你所谓感化人性的驱魔，也就成了一个笑话。”

    魔术师低声道：“这是一个将你抛到最极端的两难情境下的选择，考验你究竟是坚持理想，还是顺从感情。”

    “竟然还有这种考验？”陈玄奘几乎失语。

    “想要感化猪妖，必须承受和他一样的痛苦。”孙悟空的声音幽幽传入陈玄奘的耳中：“如果你都不能承受他的痛苦，谈何让他原谅呢？每个人都有权利选择不原谅，每个人都有报复的权力。你想杀了猪妖很容易，它杀了那么多的人，理应魂飞魄散。”

    “但你想要感化它，哪有那么简单！”

    “朱刚鬣毕竟叫我一声大佬！强迫他原谅，这种事情，我是做不出来的。但我也曾答应你，要给你一个感化它的机会。现在，就是我为你创造的机会。究竟要如何才能让猪妖选择原谅，就要靠你自己了！”

    天上的乌云散去，露出狡黠的月亮来，孙悟空的声音就从那里传来。

    陈玄奘昂首看着明亮的月亮，痛苦道：“但为什么要把段小姐扯进来，孙悟空……你折磨我，让我痛苦，叫我两难都可以。但为什么，你连我爱的人都不放过？我究竟怎么得罪你了？”

    “把她扯进来的不是我，而是你。”

    “为什么一段爱情，会让两个人痛苦，为什么一个注定的命运，会让一个根本无关的人受尽折磨。一切的源头，难道不是你吗？”悟空淡淡道：“从一开始，你就在不断伤害她，难道那时候，也有我么？”

    “真正的根源，难道不是因为你动心了吗？”

    悟空的话震耳发聩，玄奘竟然无言以对，悟空冷漠道：“一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。陈玄奘，这一切都是因为你……动心了啊！”

    玄奘有些出神道：“为什么我就不可以动心呢？心在跳动，我又如何能够停止它呢？”

    “你以为这是我在为难你？恰恰相反，我在当头棒喝……你以为是我让你两难？其实我只是在揭示命运。”悟空道：“一切烦恼，起于无明处。人世间有八苦，又岂是命运的造弄？这种痛苦，源于人性。生而为人，当有八苦。”

    “世间诸多无明缘起，不是幡动，不是风动，而是心动。”悟空感慨道：“我曾经在我师父那里，见到了八个字，恰恰能解开你的疑惑。”

    玄奘抬头道：“是哪八个字？”

    “无人不冤，有情皆孽。”

    玄奘沉思良久，才抬头道：“我不信。人世间种种痛苦，一定有解除的办法，佛法普度众生，一定能让这婆娑世界，众生世人的痛苦消弭。人世间的种种悲剧，也一定有挽回和弥补的办法。佛祖，救得了众生，绝不是无能为力。”

    悟空淡淡道：“是吗？那你就去试试吧！”

    玄奘奠定道：“我一定能让猪妖释然，段小姐幸福，让这个悲剧不再发生，我一定能度化猪妖，劝说段小姐放弃这段感情……我一定能，放下心动。忘却，释然，相忘，最后相逢一笑。”

    “孙悟空，你敢不敢跟我赌！”

    “赌什么？”

    “赌佛法救得众生，度得了众生之苦。”

    天上的月光泛起潋滟，淡淡的犹如水波，好似悟空在笑，它回答道：“那好，我们就赌一次。”

    “毕竟……”悟空缓缓道：“博弈是个伪命题，出题的人，从来不会输！”


