------------

番外：降魔十六

    魔术师扮演的高老丈悄悄的往偏僻处走去，看到黑暗里站着的那个人，他哀叹道：“你又来找我干嘛？”

    那人上前一步，正是陈玄奘，他诚恳道：“我是来求你的，只要你不把女儿嫁给朱刚鬣，我就有机会解开这场孽缘。”

    魔术师无奈道：“你要知道，这只是一场幻境。我把不把女儿嫁给朱刚鬣不重要，朱刚鬣肯不肯放下过去，才重要。我们来这里，不是为了给段小姐幸福，而是要让猪妖放下一颗憎恨的心。可以，我可以取消明天的婚礼，但是如果猪妖被你激怒，那么我们辛辛苦苦封印他的魔性，唤醒他人性所做的一切，就全完了！”

    “我回去劝服猪妖的。”陈玄奘凌然道。

    魔术师诧异：“怎么劝服，你拿出一个理由来，作为奸夫去劝他放弃自己的妻子？我们这是幻境重演，这里发生的一切都不是真的！”

    “忍一忍，事情就过去了！”魔术师劝说道。

    “不是我忍不忍的问题，而是我不能因为要唤醒猪妖的人心，就去牺牲别人的幸福。我没有权力替段小姐做这个牺牲。如果非做出这样的选择……”

    玄奘抬头坚定道：“我宁可打死它！”

    魔术师无言以对，只好道：“那你去劝告猪妖吧！如果你能说服它，我就取消明天的婚礼。”玄奘低声道：“一言为定！”魔术师看着他，意味深长的回答：“一言为定。”

    “那我现在就去找它！”玄奘转头就走。

    朱刚鬣住在朱家猪场中，距离高家庄不远，或许是因为在幻境中的原因，当陈玄奘要找它时，他就自然来到了朱家猪场中。他一眼就从人群中认出了朱刚鬣，因为它真的长得跟猪一样丑，向它这么拉风的男人，不管在什么地方就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，那招风的耳朵，那口层次不齐的烂黄牙，还有剁在案板上，将一头猪大卸八块的神乎其神的刀法，还有那杯忧郁的马丁尼，都深深的出卖了它。

    陈玄奘走到猪肉摊前，端起那杯马丁尼，道：“喝马丁尼的猪肉佬，我只见过两个。巧不巧？你就是其中之一。”

    朱刚鬣的眼神没有看向玄奘，他专注的看着自己的刀，低声道：“这杯我请你……”

    陈玄奘一饮而尽，感慨道：“世人总是执迷于表象，就像这杯马丁尼，谁能想到它就算放在猪肉摊上，也没有沾到一丝的油腥，依旧保持着完美的八度，它的盐霜恰到好处，配上柠檬口感非常的清新。”

    说罢还深深的嗅了一口酒味：“基酒是金酒，储藏时间恰到好处。”

    “有的人就算站在猪肉摊前，也能一样风度翩翩，一尘不染，清新依旧，有的人就算在宴席场上，也会油腻不堪，满心龌龊，举止粗鲁。”陈玄奘看着已经斩杀完一头猪的朱刚鬣，看到它穿的干净整洁，就连最容易沾染油脂的袖口也十分干净。

    即便站在猪肉摊旁，朱刚鬣也是与众不同的，他的衣裳一丝不苟，头发文丝不乱，就连刚刚大卸八块的猪肉也是整整齐齐，干干净净，他不像是在杀猪，而是像在创作一个艺术品，如果不是因为太丑，这个男人完全是一个翩翩君子。

    “世人全看错了你！”陈玄奘惊叹道：“如果你不是那么丑，一定是一个很受欢迎的人。”

    “那样就离他们太近了！”朱刚鬣笑道：“就不那么好看清楚。”

    “陈先生今天来，有什么事吗？”朱刚鬣抬头问道，就算在这个时候，他也没有看向陈玄奘，他好像太过腼腆，总是避免用眼神和别人接触。

    “你知道我？”陈玄奘有些诧异。

    朱刚鬣点了点头：“陈先生的大名，我素有耳闻。”

    “那你一定也知道我和高翠兰的关系了！”陈玄奘诧异道：“我今天来，是想劝你放弃这门婚事，阻止即将发生的一切悲剧。高翠兰不爱你，她的性格又是那样……冲动！你们在一起……”

    “好啊！”朱刚鬣低着头，眼睛避开陈玄奘，恰好盯着那把刀。

    “你们在一起是不会幸福的。”陈玄奘还想劝说，却忽然诧异道：“等等……朱先生你刚刚说什么？”

    “我说，好啊！”朱刚鬣还是那么腼腆。

    陈玄奘却看到他在盯着那把刀，惊恐道：“朱先生不要冲动，我其实并不爱高翠兰。我也不是为了我自己，我只是想，让所有人幸福。”

    “我没有冲动。”朱刚鬣淡淡道：“既然你这么说，我就放弃！”说完他就端起那杯陈玄奘一饮而尽的马丁尼，往回走，陈玄奘看着他的背影，总觉得有什么不对，怔怔道：“就，这么简单？太草率了吧！朱先生你要不要再想想！”

    “不用了！”朱刚鬣头也不回的说：“就这样吧！”

    “那谢谢了啊！”陈玄奘满脸迷茫，下意识的冲着朱刚鬣的背影道。

    陈玄奘再回高家庄的时候，还没有缓过神来，他搞不懂，自己这是——成功了？起因很古怪，过程很神奇，结尾很迷茫，他抬头看了看四周，低声道：“但猪妖的执念，仍旧未解开！”不知为何，陈玄奘感觉心里沉甸甸的。

    这时候，段小姐……不，高翠兰一脸惊喜的不知从哪窜出来，一头扎进陈玄奘的怀里，陈玄奘手忙脚乱：“段小姐……不，高小姐请自重。”

    高翠兰羞涩的笑着：“你还说你不爱我！事情我都知道了，我答应你就是！”她扭头跺脚，尽显小女儿姿态，魔术师却在一旁，暗暗摇头叹息。

    “你答应我什么？”陈玄奘一脸迷茫。

    “你还装！”高小姐羞涩欣喜道：“你去找朱刚鬣退婚的事情，我都已经知道了。你好有勇气！你想娶人家，居然这么大胆，去找人家的未婚夫退婚。除了‘我愿意’我实在找不出第二句话，想对你说！”

    “高小姐，你听我说！”

    陈玄奘刚想开口，就看见高翠兰已经闭上眼睛，撅起了嘴巴，他脑海中忽然划过段小姐的一句话：“女孩子这样子，就是让你亲她。”鬼使神差的，他的脸凑上去，刚刚凑到高翠兰面前，感觉到她的呼吸打在他脸上，陈玄奘刹那间清醒过来，把高翠兰一把推开。

    大声道：“但我并不爱你啊！”

    高翠兰被瞬间惊醒，瞪大眼睛道：“你刚刚说什么？我好像没听清楚。”

    陈玄奘心乱如麻大声道：“我谢谢你喜欢我，但我并不喜欢你。我去退婚只是因为你不喜欢朱刚鬣。”

    “你刚刚说什么？”段小姐的影子刹那间和高翠兰重合在一起，眼泪莹莹道。

    “我说，我不喜欢你！我不爱你！我也不想娶你！”陈玄奘大声道：“谢谢你喜欢我，我也希望你幸福，但我，有我的责任。我一心都扑在拯救世人上面去了。我希望所有人幸福，也希望你幸福。但我的爱是给众生的，我的所有感情，都献给了众生。没有一丝一毫的余地，留给你。我希望你幸福，是因为你也是众生之一，我不希望伤害任何人。”

    “你说你不爱我，那那些话？以前那些话，都是骗我的？”高翠兰惶恐道。

    “以前那个不是我，以前那个陈玄奘，只是你记忆中的陈玄奘。他不是我，他说的话，也与我无关。”陈玄奘冷酷道。

    高翠兰倒退两步：“但我的心告诉我，我喜欢你，你也喜欢我。”

    “你的心在骗你！”陈玄奘冷淡道：“你现在喜欢我，以后你也可以喜欢上任何人，找一个喜欢的人嫁了吧！忘了我！忘记这个曾经伤了你的心的人。”

    “如果你不爱我……那么为什么还要去找朱刚鬣退婚？”高翠兰嘶吼道，仿佛最后的绝望的挣扎。

    陈玄奘只道：“为了挽回一个悲剧，你不爱他，就不要嫁给他，免得伤害了你，也伤害了他。”

    “好！”高翠兰止住泪水，狼狈的直立起身子，看着陈玄奘的眼睛，夹杂着痛恨和爱恋，她笑着闭上了眼睛，大声道：“既然不能跟我爱的人成婚，找一个爱我的人也好，朱刚鬣虽然丑，但他没有你那么恶心。”

    “陈玄奘，我高翠兰今天和你一刀两断！”

    “你也不要为我做主，你说的什么都不算！”高翠兰大声道：“明天，婚礼会照常举行。”说罢，高翠兰转身离去，几滴泪水，在转身的瞬间滴落。

    陈玄奘目瞪口呆，不知道事情为什么又会往回发展。

    天上的孙悟空淡淡道：“我说嘛！不用我捣乱，他自己就会把事情搞得一团糟。你以为他的命运是我决定的吗？你以为他的悲剧是我造就的吗？没有我，一切照样会发生。从他动心的那一刻，就已经注定了！”

    魔术师叹息道：“第一最好不相见，如此便可不相恋。”

    “曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”悟空叹息道：“一个命中注定的取经人，又怎么能收获一桩美满的爱情呢？”悟空转头问：“你说，段小姐会不会是观世音菩萨的化身呢？如果这样，陈玄奘他就不必伤心了嘛！”

    “段小姐真实身份是一个男人？”魔术师想了想，点头道：“也只有如此，才能圆满。”

    “除此之外，这场爱情注定是一场悲剧。”


