------------

番外：降魔十七

    “你决定了吗？”魔术师扮演的高老丈淡淡的叹息道。

    “我决定了！”高翠兰两行眼泪不知不觉的流下来，涂花了眼上的妆，她缓缓拿起红盖头，盖在自己的头上：“我决定再试一次，最后一次，如果他真的爱我，他就会来阻止这场婚礼。如果他不爱我，我这么坚持，也不会有下场。”

    “谢谢你，帮我隐瞒！”高翠兰，不，应该是段小姐戴着红盖头，在没有人能看到的地方，她眼底一片黯然。

    魔术师叹息道：“你有没有想过，不是他不爱你，而是他不能爱你。”

    “我的意中人是个盖世英雄，他的心里放得下整个世界，却不肯为我留下一个角落，如果是这样，我愿意用我的一切，让他明白，他的心里有众生，我的心里却只有他。我会成全他的盖世英雄，换取他的心里……有属于我的一个小小的角落。”

    “有的人猜中了开头，有的人猜中了结局。”魔术师感慨道：“或许我不应该告诉你，他命中注定的命运。但我还是不理解，那个答案真的那么重要吗？”

    “对我很重要，对每一个女孩子来说，都很重要。”

    段小姐坐上花轿，隔着轿帘低声道：“我愿意倾尽我的一切，去帮助他成为他想要成为的那个人，但他必须告诉我，他爱不爱我！”

    “走吧！”她低声道，庄俾梵回头淡淡的看了他们一眼，抬起手中的唢呐，然后喧天的锣鼓声便这么响起，浩浩荡荡的送亲队伍，抬着花轿开始向朱家猪场而去，到处都是红色的喜纸，到处都是鞭炮和大红花，但整个队伍，却没有一丝喜庆的氛围。

    陈玄奘在高家庄望着远去的送亲队伍，默然无语。

    “人已经走远了！你还在看……”庄俾梵的声音从他身后传来。

    陈玄奘回头惊讶道：“你不是去送亲去了吗？”

    “长的一样就一定是我？”庄俾梵冷笑道：“那是孙悟空幻化出来的啦！”

    陈玄奘叹息道：“我没有想到，只是把高翠兰幻化成段小姐的样子，就让我心神大乱，将感化猪妖的目的抛在了脑后。”

    “亏我还信誓旦旦的跟他打赌。”陈玄奘叹息道：“我明白，这场赌局，在我动心的那一刻，我就输了。因为直到现在我还放不下，但如果我去阻止高翠兰和朱刚鬣的婚礼，我就彻底落入孙悟空的圈套。他是要让我，亲自去扮演那个奸夫，摧毁我驱魔的理念。”

    “所以呢？”庄俾梵问道：“你就这样看着高翠兰嫁给朱刚鬣。”

    “你知道吗？”玄奘回答道：“其实朱刚鬣是个不错的人。如果抛去他的外表，他胜过这世间大多数男人。而高翠兰，她只是长的和段小姐一模一样罢了。但她其实也不是一个注重外表的人。没有了我作梗，他们会幸福的。”

    “只要放下对朱刚鬣外表的偏见，只要放弃对长的和段小姐一模一样的高翠兰的执念，抛却外相，放下表面，这或许才是度化猪妖的真正办法吧！朱刚鬣因为外貌，而受尽歧视，只要放下执于色相的执念。自然能获得他的认可……”

    庄俾梵就这样静静的看着玄奘装逼，然后冷漠回应道：“庄俾梵可以不是庄俾梵，高翠兰为什么不能是段小姐？你看出魔术师其实不是魔术师，以为自己看穿了幻境，以为这幻境中其实不存在什么角色扮演。”

    “但为什么你不问问自己，当初为什么想要亲下去？”

    陈玄奘愣住了，他摸着自己的心，呆愣道：“所以……”

    “所以魔术师不一定是魔术师，但高翠兰真的就是段小姐。”庄俾梵道：“我可以是庄俾梵，任何人都可以是庄俾梵，但对于你来说，段小姐应该只有一个。”

    “高翠兰真的是段小姐？”玄奘闭上眼睛，回忆了一下他和高翠兰最后一次见面时的场景，那一颦一笑，剥去那层迷雾，任何表现都没有他心的感触那么清晰：“而且，是没有失去记忆的段小姐！”

    “她只是演戏给我看！”

    玄奘从怀里掏出了一副指虎，那是在高家庄降服猪妖的时候，他从一个女傀儡身上捡起来的，不知为什么，就留在了身上。

    “你要去干什么！”庄俾梵看到玄奘忽然一脸坚定，朝送亲的队伍去的方向跑去。

    陈玄奘的声音远远的传回来：“找到段小姐，然后打死猪妖！”

    “说好了放下对猪妖外表的偏见呢？说好了和孙悟空的赌局呢？”庄俾梵在后面大叫道。

    “但这并不妨碍我打死它！”陈玄奘爆粗口道：“特么敢动我的女人，动一根手指，我都要活活把它打死啊！”

    “太暴力了！”庄俾梵叹息道：“真不像一个马上就要出家的人。”

    婚礼现场，锣鼓喧天，朱家猪场处处披红挂彩，朱刚鬣带着大红花，穿着新郎服，站在礼堂中央，一个长得和空虚公子雇佣的四位大妈神似，却集合了她们四位全部的特点的媒婆扭捏的领着戴着红盖头的高翠兰进来。

    “老板，待会加戏是要加钱了喽！”媒婆对魔术师道。

    “待会的抢亲戏，和拜堂戏的镜头是一样的啊！”魔术师讨价还价道：“这样吧，晚上的盒饭给你加一个鸡腿，可以了，再吵连鸡腿都没有。空虚公子不会再雇你们了，为什么？因为你们老是擅自加戏，搞得他很没面子……戏精！”

    “啰啰嗦嗦！”魔术师转过头道：“灯光，给点面子，照在新娘子身上好不好，照在新郎身上你不怕做噩梦啊！这么多群众演员，精神损失费你来陪？”

    “男主怎么还没到？”魔术师疑惑道：“是小庄又迟到了？灵魂黑夜必须在剧情转入低潮的三分钟后，节奏才对好吗？他拖戏这么久，一定是又擅自加台词了！”

    “准备拜堂！”魔术师朝媒婆大吼道。

    “吝啬鬼！”媒婆嘴上小声的骂着，那边的唢呐声已经响起，在一片热热闹闹的氛围中，高翠兰（段小姐饰）从花轿上小步走下，被媒婆用一根红缎子牵着，走向在那边等待已久的朱刚鬣，周围的群众演员纷纷屏住呼吸。

    这时候，魔术师期待已久的声音终于响起：“等一等！”

    高翠兰惊喜的回过头，头上的红盖头，随风飘下，果然是陈玄奘从大门闯了进来，他拿着指虎左至右挡，冲上去大堂：“等一等！”

    陈玄奘看着高翠兰，低声道：“是你吗？”

    高翠兰露出一个灿烂的笑容：“是我！”

    陈玄奘一把抓起段小姐的手，推开媒婆朝外面冲出去，这时候，朱刚鬣忽然抓住了高翠兰的手，就在围观群众纷纷打起精神，见证一场婚礼现场的激情撕逼的时候。

    朱刚鬣一点一点，将高翠兰扯了回来，陈玄奘抵不过那惊人的力气，抓着高翠兰的手，也被扯回了大堂。

    朱刚鬣抓住了他们俩牵在一起的手，两手一分就将其分开。

    高翠兰，不，段小姐大怒，她运气贯身，气随力转，硬生生的提起真气，就要给朱刚鬣一个好看，陈玄奘怕她打死猪妖，激怒猪妖的魔性，连忙阻止道：“别啊！”

    就在这时候，朱刚鬣忽然放开了段小姐的手，却依然抓住陈玄奘，他终于直视陈玄奘的眼睛，低声道：“你来了！”

    高翠兰（段小姐）愣在了原地，陈玄奘也不知所措。

    朱刚鬣抓住了陈玄奘的臂膀，将他拥入怀中。

    段小姐抓着的无定飞环忽然坠入尘埃，惊醒了一大片围观群众，也惊动朱刚鬣回头去看，她语无伦次道：“不好意思，不小心的，打扰你们了！”

    “为什么不敢直视你的眼睛，因为我害怕你看见，我眼里的三个字。”朱刚鬣的眼神如是道：“我爱你！”炽热的眼神让陈玄奘浑身都不对劲，惊恐无比。

    魔术师在后面捧腹大笑道：“叫高翠兰的，一定是高翠兰吗？高翠兰可以是段小姐，陈玄奘为什么不可以是高翠兰？庄俾梵不是庄俾梵，魔术师也不是魔术师。陈玄奘当然也不是陈玄奘。没错，你才是高翠兰！”

    “你才是猪妖爱的那个人，你才是在月光下跳舞的人。而段小姐，她虽然叫高翠兰，但她其实是奸夫。”

    “怎么样，陈玄奘，俺老孙还是骗过了你。现在我让你知道你爱的是谁，也让她知道，你爱她，所以，接下来……轮到你选择了。你可以告诉自己，不去牺牲其他无辜的人，不去牺牲段小姐，现在不需要段小姐牺牲，只需要你。”

    “承认吧！你就是不肯牺牲，你就是有偏见。段小姐不是借口，爱情也不是借口。你只是……自私！”

    陈玄奘浑身僵硬，看着朱刚鬣深情款款，但是丑陋无比的面孔。

    一瞬间失神了！

    魔术师变成了悟空，他笑道：“我知道你敢于选择，在拯救猪妖和拯救段小姐之间，你不用考虑，就能做出选择，这样的选择才不是我想要的。我想要的，是挖掘你内心的丑陋的选择。我不让你做奸夫，因为段小姐是无辜的。”

    “现在我让你做高翠兰，告诉我，是追寻所爱，还是忍受这个丑八怪？什么外表不重要，什么看破皮相。我就是要让你承认，你就是自私。你就是和高翠兰一样，看重外表。”

    “我不看重外表，但我是个男的啊！”陈玄奘咆哮道。

    “男女也不重要！”悟空一挥手。

    “现在，眼前有一个选择，能让你断绝男女之爱，让段小姐忘记你，让所有人不受伤，能度化猪妖。只要你，选择承受高翠兰的痛苦。”悟空大笑道。


