------------

番外：降魔十八

    玄奘眼神迷茫了瞬间，但当他回头看到朱刚鬣的尊荣的时候，他还是坚定了起来，转头对悟空道：“孙先生，强扭的瓜不甜，被强迫的爱情和婚姻，是不幸福的！”

    悟空叹息道：“这么说，你是不肯入地狱喽！”

    “现在我们来重新梳理猪妖的案情……”陈玄奘挣脱朱刚鬣的手，向众人道：“我们现在重新审视这段悲剧，朱先生没有错，其实高小姐不喜欢朱先生也没有错，错就错在她用了一种错误的办法来解决两人的问题。所以我认为……”

    “说来说去，你就是不想舍生为众生喽！”悟空道。

    “如果要讲道理，我找你来干嘛？”悟空诧异问：“我去找官府啊！判那对奸夫**一个监后斩，然后杀了猪妖为那些无辜者偿命。你是大乘弟子，讲究度苦度厄，讲法律，讲人情，我要你来干嘛？”

    “孙先生话不是这么说的……”玄奘坚难的解释道。

    “那你自己去跟朱刚鬣讲道理喽！”孙悟空说着摇头就要走。

    “孙先生别走，我们想个办法，一定可以完美的解决问题的！”玄奘连忙阻拦道。

    “那你就扮演高翠兰感化它吧！”孙悟空往猪妖深情款款的凝视一指：“朱刚鬣深爱着高翠兰，他只是在寻求一种可能，一种他和高翠兰幸福的可能。你连这点奢望都不肯成全他，还敢说要去感化它？”

    玄奘无语泪流道：“但也不至于牺牲我的贞洁啊！”

    “你知道佛和法最大的区别是什么吗？”悟空淡淡道：“法需要的是公正，佛需要的是慈悲，慈悲就要牺牲，舍身，不舍如何度的了众生？如今我的考验很为难么？但这世间，有比这为难千千万万倍的选择，佛有多大的愿，他就要有多大的责任。你今天只是舍去你自己的一点点东西，就左右为难，那么佛如何替代众生做选择呢？”

    “我今天站出来反对佛，不是因为我天生反对它，而是因为它承诺了太多的东西，却不敢为众生做选择。在鹰与鸽之间，它不敢选择，所以牺牲自己，割肉喂鹰。情与法之间，它不敢选择，所以出世修行，就连在它的故国释迦和涉足红尘之间，它也不敢选择，坐视了释迦国的灭亡。众生有种种苦难，一个避世旁观者，就不要把牛皮吹那么大！”

    “普度众生，他唯一做到的就是选择牺牲自己。现在你连牺牲自己也不敢了吗？”

    “烦恼落尽，红尘远离。小和尚，你还不明白佛为什么要让他的追随者出家，因为红尘纷扰，你们根本承受不起，只能逃避，我看这佛门教义，不过一句话罢了！”

    悟空轻蔑一笑：“逃避可耻，但是有用！”

    “你们连前面半句话都不敢说，你的师父只告诉你逃避有用，但他有没有告诉你，逃避是可耻的。我在我师父那里，见过了太多逃避的人。他们虽然逃离了尘世的苦，却也失去了太多的可能，成为一具行尸走肉。陈玄奘……你一直在学着做一个行尸走肉。灵山之上的那些佛陀菩萨，也是一个个行尸走肉。陈玄奘！你虽然一直在说普度众生，但其实你一直在逃！”

    “你在逃避和段小姐的感情，也在逃避众生真正的苦，就连解救众生的办法，你也是在逃避，凭借天竺那几本破书就能解救众生了？笑话！”

    “佛没有逃避！”陈玄奘站起来大声说：“他只是避免牺牲太多！他一直用自己的方法拯救众生！”

    “这就是逃避啊！”悟空叹息道：“我师父是一个毫无慈悲的人，但他站到那么高的位置，却从未逃避过。他一直在依照自己的意愿去创造和选择。菩萨畏因，凡人畏果。其实在我看来，菩萨和凡人没有什么区别。菩萨也不过一个大法力的凡人罢了！”

    “你不是佛，也不是菩萨，你怎么会明白，他们畏惧之心背后的大爱！他们拥有大法力，却一直避免用法力像你一样，为所欲为，这不是畏惧，而是对那些身不由己的众生真正的慈悲！”陈玄奘厉声道。

    悟空笑道：“无论你说什么……陈玄奘，你终究是要选择的。做给我看罢！”

    悟空身下缓缓长出一株莲花，它微微一笑，盘腿坐在了莲花之上，注视着陈玄奘。玄奘嘴唇颤抖了两下，双手本能的合成十字，陷入了艰难的选择，段小姐看着内心痛苦万分的陈玄奘，心里也泛起了酸疼。

    她对悟空说：“放过他吧！我不想问那个问题了！”

    悟空却道：“我是在教他面对，一个人不能总是在逃。你以为让他继续逃避下去，逃避他对你的感情，逃避宿命，他就能心安吗？总会有不得不正视和面对的时候，只是那时候，一切都会太晚了！”

    这时候玄奘的眼中留下了屈辱的泪水，他哽咽道：“我愿意！”

    “愿意什么？”悟空冷冷问。

    玄奘头低的更低了，随即有高高抬起，眼里从眼角滑落，他道：“我愿意作为高翠兰，承受她的痛苦。”

    “那好，你去吧！”悟空朝朱刚鬣一指道。

    看着朱刚鬣那张血盆大口，黑粗毛发，口中无意识留下的涎水，玄奘刚刚提起来的那点决心，就像十几级大风中的小树苗一样，转眼间被吹得无影无踪，他闭上眼睛，艰难道：“孙先生能不能将我变成高翠兰呢？”

    悟空叹息道：“玄奘，你终究还是悟性太低，皮囊不过是一个表象，一切色相皆泡影。”

    “所以不能，谢谢！”

    段小姐不忍的回过头，但当她听到朱刚鬣朝玄奘痴痴的笑道：“翠兰！”的时候，她终于忍不住了，对孙悟空道：“孙先生，我求求你，想一个其他办法好不好！不要逼他了啊！”

    玄奘一遍艰难的朝朱刚鬣走去，一遍不回头的大吼道：“不要求他！”

    段小姐忍不住哭了出来，她咬着下唇，渗出了血丝，握紧了无定飞环，忽然大叫一声：“我忍不了了！”

    她指着玄奘道：“你说，还有什么妖艳贱货要跟老娘抢男人。你是老娘的人，不是什么乱七八糟的鸭……老娘有允许随随便便就跟男人跑了吗？你给我滚回来呀！！！”

    玄奘愣在了原地，却听到段小姐大吼道：“滚回来，听到没有！”

    段小姐一般捏着拳头，一边对悟空道：“呐！你看到了，现在不是什么选择不选择，面对不面对的问题，是老娘把自己的男人抢回来！”她朝朱刚鬣一指道：“这个妖艳贱货要跟老娘抢男人，也不问问老娘答不答应，老娘不答应，我要把它打到不敢有这个念头！”

    玄奘已经明白了过来，摇头道：“不要啊！这不关你的事！”

    段小姐已经走了下来：“什么不关我的事，他打我男人的主意，难道还和我没关系吗？”

    她朝朱刚鬣霸气一指道：“谁敢动他我杀谁！”

    玄奘摇头道：“跟你没关系！你走啊！滚啊！”

    段小姐却只是深深的看了他一眼，继续对朱刚鬣道：“你看看你那个样子，居然也敢打他的主意，当老娘是吃素的啊！”

    朱刚鬣的眼神慢慢转冷，陈玄奘在一旁摇头道：“你滚啊！你现在扮演的是奸夫，你的挑衅只会唤醒猪妖的魔性，如果重复昔日奸夫杀死猪妖的那一幕，朱刚鬣将会再次入魔，而且憎恨之心更炽。你只会坏了我的修行！”

    “我不知道什么是修行。”段小姐道：“但我知道，你不应该被逼到这种地步。”

    “你不是它的对手的……”玄奘低头道：“求求你，走啊！”在段小姐经过他身边的时候，他一把抓住了她。

    段小姐却将手缓缓，而坚定的抽出来，慢慢走过他，她背对着他道：“我也知道，你在乎的不是什么修行。如果我替你做出选择。你是否愿意，在你的心里，给我留一个小小的角落？”

    玄奘涕泪横流，连连摇头，但段小姐并没有在意他的回答，而是义无反顾的走向了朱刚鬣，当无定飞环从她手上激射而出的时候，当陈玄奘绝望的看着飞环击中朱刚鬣的时候，当朱刚鬣的身体碎裂，朱刚鬣的影子慢慢代替了他，一个面目狰狞，比从前更丑的怪物出现在他们面前。

    这一次，不是猪妖，而是猪魔。因为幻境之中，再次重复昔日的被奸夫杀死的痛苦而唤醒的猪魔，在他自己的意识幻境之中，它将比以往强大百倍，千倍。

    猪魔手中，一把九齿钉耙缓缓浮现。

    玄奘转头对悟空道：“我已经做出了选择。为什么还会这样，为什么我阻止不了她，为什么？孙悟空，你到底要逼我到什么时候，你到底想让我怎么样？”

    悟空淡淡道：“你做出了选择，但她也做出了选择，而且比你更坚定。陈玄奘，我一直在教你怎么去面对，但现在，这个女孩想亲自教你。面对痛苦，面对命运，面对……爱情！我没有理由阻止她。”


