------------

番外：降魔十九

    随着猪魔的狂性大发，九齿钉耙在地上留下了九道深深的痕迹，整个朱家猪场，高家庄，在钉耙倒扣之下，被生生从大地上抓了起来，一切都在猪魔的愤怒之中，粉碎，崩解，庄俾梵，安倍晴明，北欧大汉马克，还有众多迎亲的伙计，轿夫，他们的身影淡化而去。

    这天地之间，只留下了段小姐和陈玄奘，还有悟空坐着的那朵莲花。

    莲花之中，悟空的身影有几分像佛！

    无定飞环变作漫天的金色环影，每一次轮回，每一次旋转，都带着比以前强十倍的力量，这次就连悟空也稍稍睁开了眼睛，感慨道：“昔日无定飞环在女侠孙碧玲手中，遂心如意运转，追魂索命，屠杀妖魔，犹如宰鸡。”

    “若是当日，你能将无定飞环发挥到今日这个地步，猪妖早已除去，又何苦来找我？可惜……今日的猪妖，也非昔日的猪妖了！”

    空中的无定飞环万万千千，仿佛是急速旋转之下，留下的无数环影，有彷如无数飞环分身，飞环在空中漫天穿梭，却没有一枚相互碰撞，那复杂的轨迹，最后在段小姐的一吼之下，所有的飞环沿着无数玄妙莫测的轨迹，相互碰撞起来。

    “哈！”段小姐将一枚枚朝自己射回来的飞环踢回半空，那些不断碰撞的飞环，蕴含着一丝奇妙的旋转力，使它们相互碰撞之时，非但没有造成阻力，反而像两个不断借力超越的无限螺旋一样，相互借力加速。

    这种奇妙的暗器，有着妙至颠毫的构造，配合着段小姐那如羚羊挂角一般的手法，漫天飞环的速度，已经增加到一个可怕的地步，悟空暗自算来，几乎有音速的六倍之多。

    随着段小姐的手法一变，一枚一枚的金环开始朝猪妖激射而去。

    猪魔也不是没有对付过飞环，手中九齿钉耙轮转，高速震荡开朝他激射的飞环，但这次不一样了，飞环被他震荡击飞之后，竟然巧妙的借助了他击飞的力量，通过不断的碰撞，将这股力量增加到一个可怕的程度。

    猪妖每反击一分力量，都是在给空中的飞环大阵，像弹簧一样施加数百倍的压力，积蓄这更加可怕的力量，增加着飞环的速度。

    它荡开的飞环，回旋之后依然从另一个角度杀了过来，朝猪魔的要害招呼而去。

    此情此景，玄奘似乎提起了一点信心，目不转睛的盯着英姿飒爽的段小姐，空中的飞环大阵，越发越迅疾，似乎降服猪妖，就在眼前。

    但悟空却遗憾的摇了摇头。

    果然，随着猪魔的眼神微微认真，九齿钉耙忽然幻化出漫天的幻影，朝着空中的飞环大阵或是兜，或是扫，或是抓，或是扒，纵使飞环的速度增加到了九倍音速，也被猪妖一一穿在了钉耙齿上，九个耙齿，穿满了金环，犹然还在高速颤抖。

    朱刚鬣微微一震，所有金环朝段小姐倒射而去，段小姐念头一动，漫天环影散去，只留下一枚金环本体，回到她手中。

    但朱刚鬣打回来的一击，又岂是那么简单，在段小姐的手，接到金环的那一次刹那，朱刚鬣留在金环上的暗劲骤然爆发开来，金环砸中了段小姐的右臂，骨茬飞溅，鲜血喷洒，血肉之躯如此软弱。

    段小姐倒飞而回，手臂扭曲成麻花一样。

    陈玄奘被这变故惊得失去了语言能力，他看着段小姐挣扎站起来的身影，眼睛已经模糊的看不见了。他嘶吼道：“我认输了！孙悟空，我认输了！你放她走啊！”

    悟空却道：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听！”

    “只要她想，念头一动，即可退出幻境，只要你愿意，你也随时可以离开这里。不是我不放她走，是她自己不肯走。因为，她不肯降服其心。”

    玄奘转头对段小姐道：“你为什么还要留在这里，退出幻境，我们还有机会啊！”

    “如果退出去了，那么猪妖将无人能制，它会比现在凶残百倍，造成的杀孽也会比现在多一百倍。你会内疚，你会后悔，你内心永远不会安宁。我也会内疚后悔，我做出了让猪妖成魔的选择，一切应该我来承担！”段小姐大声道：“我不会逃！”

    “啊啊啊啊！”无定飞环再次脱手，带着段小姐的怒吼，打向猪妖。

    而猪魔只是一挥钉耙，就把飞环又打了回去。

    还是击中了段小姐，又是一声清脆的骨折肉散的声音，段小姐一口血喷出一丈远，再次摔到了地上。

    “你留下来也没用的……”玄奘已经痛彻心扉，他哀求道：“你快走！我还有办法！”

    “孙悟空，我求你！”玄奘对悟空跪道：“我求你了！放过她吧！放过她啊！”

    愈发愈宝相庄严的悟空看着跪倒在地的陈玄奘，眼中流露出一丝复杂：“你终究不像他！他就算灰飞烟灭，粉身碎骨也是不肯求我的。师父却说你是他……真叫俺老孙两难。”

    又道：“你的办法，就是求俺？”

    他又指着幻境天上的那轮月亮道：“为什么不求佛呢？”

    “站起来！不要求他！”段小姐大声道：“它是妖魔之王，铁石心肠！你越求他，他越开心，他就是想折磨你！”咳着血沫嘶吼着，段小姐还是站了起来。

    悟空却叹息道：“她说对了！你不应该求俺的，因为求了也没用。”

    “他就知道，求是没有用的。他只会求佛，不会求我。”

    那一边，猪妖的钉耙朝再次冲上来的段小姐刺下，九根雪亮的耙齿穿过了段小姐的身体，从她背上透了出来，穿过内脏的耙齿，带走了段小姐最后一丝力气，她无力的跪倒在地上，玄奘朝他爬了过去，不知为什么，猪魔眼睁睁的看着他爬到了自己前面。

    “退出去。”玄奘捂着段小姐的伤口道：“你已经尽力了。退出去吧！求求你了！”

    段小姐因为失血，脸色白的像天上的月光一样，疲倦如潮水一般袭来，内脏被刺穿的伤口在剧痛，她却撑着不肯闭上眼睛，而是看着玄奘道：“你的眼睛，真漂亮！”

    “可惜，它却从来不对我笑。”

    “但我知道，它在对我说：‘我爱你’。我一千次，一万次的确认，它在告诉我这句话，但是我还是想听你说……”

    玄奘将她拥入怀中，颤抖道：“我爱你！”

    但就在他出口之前，抱着的人已经闭上了眼睛，玄奘痛彻心扉，他哭得很难看，看着闭上眼睛的段小姐，最后，她只来得及将头微微的抬起，玄奘知道她的意思，第一次，毅然决然的亲了下去，而怀中佳人的唇，却已经冰凉。

    “啊啊啊啊！”玄奘仰天长啸。

    看着就在面前的猪妖，他忽然不知道如何去恨，恨猪妖吗？其实它也只是一个被无辜激怒的魔心。恨悟空？但似乎又不是悟空把他们逼到这个地步的。

    悟空一直都留给他们机会。

    恨自己？但玄奘觉得一颗心好累，累到恨不了了！爱不动了！

    随着玄奘最后一滴最伤心的泪水，滑落在地上，朱刚鬣痴痴的看着那一滴泪水，忽然低声道：“我真正求得，是我肯为她死，她也肯为我死。如果那样？我又何必去恨呢？”说罢，魔心忽然散去，他终于还是感化了猪妖。

    用一滴真实痛苦的泪水。

    随着猪妖褪去魔性，幻境也随之散去，在五指山那株莲花前，玄奘抱着段小姐，久久没有动。悟空还是坐在莲花下面，撑着手臂看着他们。


