------------

第七十一章知音难觅

    月满平湖，细雨微微蒙蒙，不见月光，唯有月色，遍布这天地。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    水面上，无数细碎的，微小的涟漪，摇曳着月色，冷风携着雨丝打在脸上，带来一种冰凉的清新感。陈昂独立轻舟之上，悠然的看着湖色水光，面孔恬静，不起波澜。

    他背后是狼狈而出的慕容博，脸色阴沉，凝重的看着他。

    “如果我没看错，阁下刚刚用的，可是我慕容家的参合指？”

    陈昂轻轻一弹雨丝，回头道：“武功到了你我这个境界，寻常招式早已不放在眼里，刚才我笔下五十三种变化，确实有十二种来自参合指。”

    慕容博叹息道：“复儿苦练指法二十年，竟不如你三月所得，我若不是知道，恐怕也会以为你在这指法上浸淫五十年有余。”

    陈昂笑着看着他道：“以他这样的指法，就算再练上一百年，也不会是我的对手！”

    他声音中不带丝毫讥讽语气，仅是平淡的陈述，可听到慕容博的耳里，却十分的不是滋味，他面色一阵变化，阴晴不定，良久才叹息道：“也是，阁下武功日进，年龄也不比复儿大多少，就算他要达到你现在的境界，也需要二十年。”

    “二十年只怕不够！”

    陈昂轻轻一弹，身前落下的雨丝，一点银丝本是天下至柔之物，却如银珠一般被他把玩在手里，随着这一弹之力，徒然射出。刹那间，天地变色，慕容博和陈昂之间的数十丈水面上，出现了无数纵横交错的波纹。

    银线穿过湖面荡起的水花和雨丝，带着无色无息，却凌厉致命的力道，直击慕容博眉心。天际的雨丝，也随着这一击，飘散向慕容博，万点银丝中，藏着陈昂唯一的那一指，带给慕容博深深的压力。

    他一震衣袖，犹如铁壁一般，带着浑厚的内力，直击身前的水面，水花溅起数米高，如同铺天盖地的浪潮，挡在了他的身前。

    千万银丝，都被留在了浪花的另一侧，唯有一点银芒，破开水花，射了进来，打在慕容博挥舞的衣袖上，溅起剧烈的抖动，就连慕容博身下的小舟，都直直的推开了数尺的距离。

    “拈花指！”慕容博心里惊骇，陈昂竟然以雨丝为棋子，寄托了一缕拈花指力，要知道，水本是天下至柔之物，无形无相，能以水发暗器者，可谓闻所未闻，激射数十步而不衰竭，则更像一个神话了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    还没等他放下袖子，胸口上飘下一片棋子大的圆布，露出他胸前的肉色来，这回慕容博连脸上都维持不住，露出骇然的神色。拈花指力，能寄托雨丝上，就已经是一个不可思议了，陈昂竟然保留了拈花指无声无色，凌空力透的厉害。

    使指力穿过了慕容博的袈裟伏魔功，在胸口上，留下一个印记。

    这份武功，可以说是可怕至极。

    “二十年，果然不够。”

    慕容博强打精神，目光凝聚在指上，看准一个时机，一指点在了身前的银丝上，一点冰寒凝固了雨丝，在一点，冰棱激射而出。

    那边的陈昂微笑着，往身前弹了三下，一点柔弱的水滴，仿佛箭矢一样迅疾而射，力道刚猛无匹，打在人身上，恐怕不比钢铁更逊色，能将骨头击的粉碎。他的雨丝粘稠的仿佛水银一般，并没有像慕容博一样，凝聚成冰。

    单单只这一点，慕容博就先输了，冰虽然力道强劲，但陈昂以无形之物，承托力道，胜过他一指凝冰多矣。

    “阁下的多罗叶指，倒是霸道的紧！”慕容博连挥三下，才打散了三点水珠，而陈昂轻轻一抄，就把冰棱捻在指尖，“老先生的参合指力，也是天下无双。”

    陈昂微微一笑，‘呲’的一声风响，冰棱已经消失，就连慕容博也看不见它的影子了，天上地下，无数雨丝飞溅，慕容博能听见密密麻麻的，沙沙声。

    万籁俱寂，唯有心头的一点警兆，令他警惕万分，毫无根据的，慕容博一指点在虚空之中，半空发出一声爆响，数十点雨滴爆散开来，仿佛两股大力猛然间碰撞在一起。

    水雾弥漫在半空，慕容博耳边汗津津的，颤声道：“无相劫指，阁下竟然以水汽为基，承担指力，佩服！佩服！”

    第一个佩服，出口之时，慕容博还在船上，等到第二个佩服话音落下之后，他已经跌入了湖面上，慕容博把袖子侵在水面下，挥洒出一道水流，脚尖一点水面，又踢飞一个水球，正是少林绝技，如影随形腿、达摩掌。

    但拼尽慕容博全力的两道掌力腿力，被陈昂微微一震，就爆散在了半空，陈昂五指轮转，一点一点的银丝，或是凝滞，或是沉重，或是迅猛无匹，或是无声无息，慕容博一生所见的武功，都被一点雨丝承载，逼得他狼狈不已。

    只能将必生武艺，一一使出，两人，以湖面为棋盘，湖水雨丝为棋子，在月下湖中，对弈一盘惊天大棋，慕容博早已忘却了比试，使出浑身解除，对付这前所未有的强敌，而陈昂却只是在逼出他的潜力。

    慕容博所学多年的武学，精微之处，倒是颇有几分味道，他苦练的二十多年的少林绝技，百家武学，同他本身的慕容家绝学一起，成为陈昂学习的对象。

    如果说，陈昂刚开始还是凭着浑厚的武学修养，强行驾驭，那么现在，在慕容博的打磨，传授之下，这些绝学更有了一层说不出的味道，一点练至骨髓的精妙，从陈昂的挥洒中流露出来，藏书之中的种种武学智慧，被细细的咀嚼，挖掘出更多细微的妙处。

    慕容博逼到极处，奋力拍向水面，他忘了什么规矩，合身扑向陈昂，右手一点，正是刚才陈昂所用的‘拈花指’，这一指潜伏的劲力，阴险万分，在慕容博使来，比任何少林高僧都要杀气十足。

    完全是摒弃了所有慈悲和留守，只强调威力的一招，堂堂的佛门武学，在慕容博手里威力大增，却多了一分有进无退的味道，杀伐之力极为极端，即使是创造这一门武学的少林高僧在世，也要避其锋芒。

    可惜，他面对的是陈昂。

    也只有陈昂，才能面带微笑，脸上始终平和洒脱，仿佛冥冥之中深有会心。据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。这就是拈花一指。

    佛祖拈花，迦叶一笑。

    但见陈昂出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露面珠，却又生怕震落了花瓣，慕容博未见到指力，却感到胸前一痛，身子也激射而出，跌落在湖面上。

    “花开见人，人见我。”

    这一指，已在有相无相之间，如同顿悟一般，冥冥而不可求得，不见声色，已达到无形，无相，无色，无质，诸般皆空的至境，就连少林方丈在此，也只能叹服。

    陈昂曲指，端坐在水面上，只有一莲荷叶，在身下衬托着他，轻轻一抚，天上的银丝纷纷落下，凝聚如实质的气劲，以细雨为弦，天地如琴，轻声弹奏起来。

    只见一点银丝被陈昂曲指一拉，一点无声之音，濛濛于天地之中，湖面仿佛巨大的音箱，微微震动起来，“铮！”的一声轻响，传遍了整个湖面，就连远在曼陀山庄的王语嫣，也疑惑的抬起头来，轻声道：“谁在弹琴？”

    陈昂的瞳孔幽蓝一片，所有的思维，所有的感知，尽数停留在这一刻，时光停滞了脚步，飘落的细雨，平缓的湖面，优美的月光，在这一瞬间变得成了一副静止的画面，瞬间化为永恒，刹那变为永远，唯有渺渺的琴音，仿佛自天外传来。

    漫天雨丝收束成一片，露出皎白的月光，不知是真是幻？一只无形的手，轻轻拂动着亿万束银丝，拈花一指，无声无色，无形无相，却能拂动大千。

    琴音有声，而又无声，旋律超过了人聆听的极限，却又在湖面的震动下，能让人听到，无形的音波，渗透在整个湖面上，万物齐齐震动起来，包括慕容博的内脏，血管，经脉，甚至内力，随着陈昂指尖的跳跃，颤动着，无法控制。

    恍惚之间，慕容博神智不清，只能在琴音下，胡乱的舞动着，无数细小的，错综复杂的气劲，渗入了他的身体里，控制着，牵引着，甚至改变着他的内力，慕容博犹如傀儡，被轻易的控制着，从身体，到神智。

    “生死符”在这等可怕的武学面前，只是小儿科，控制人的生死，并不可怕，而控制他的心，却殊为恐怖，原力惑心，迷魂大法，由音而生，又胜过一切精神秘术，改变着慕容博的神智。

    随着他狂舞的渐渐疯狂，无形的气劲，控制的越来越紧密，琴声也渐渐高潮，最后，在一声琴弦崩断声中，万籁俱寂，平复下来。雨丝重新洒落，月色也渐渐迷离，淹没在雨中，一切好像什么都没有发生。

    陈昂拂手叹息道：

    “一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
