------------

番外：降魔二十

    玄奘抱着段小姐，坐在月光下面，一众轮回者则一脸懵懂，不明白发生了什么，魔术师小心的凑了上去，问道：“陈先生？”

    他伸手在玄奘眼睛前面挥了挥，小心问道：“那猪妖的幻境之中，究竟发生了什么？我们都被孙悟空骗到猪妖另一段记忆里去了！这段小姐……”

    轮回者那里，庄俾梵小声对拉米尔·汗道：“事情已经失控了！无论魔术师打的什么主意，现在他的计划已经破产了！小心别被他坑进去。”

    拉米尔·汗小声回答：“这怎么看出来的，魔术师看起来还是很有信心的样子，不像是完全失控。”

    “段小姐都死了！”庄俾梵冷笑道：“你看玄奘那样子，分明是要大彻大悟的节奏。”

    “段小姐死了很正常啊！”拉米尔·汗不解道：“我们不是分析过吗？玄奘肯定是要死女人的，这次只是死的快一点。”

    “因为轮回者造成的蝴蝶效应，剧情出现偏差很正常啊！”安倍也凑上来道：“现在降魔篇的剧情偏差还并不算大的，我们以前经历的剧情，比这更夸张的有的是，现在至少还沿着剧情主线脉络。”

    “剧情！”庄俾梵冷笑道。

    “现在这么多人当中，不知道剧情的有几个？”庄俾梵指着陈玄奘和悟空问道：“你们好好想想，我们知道的，有这些剧情人物多吗？我们来数一数，现在陈玄奘已经知道自己的任务，或者说命运就是要去取经了！他特么连自己是金蝉子转世这种从没在降魔篇出现过的设定也知道了！”

    “孙悟空更不用说了！看它那样子，什么东西都门儿清啊！”

    “一个知道如来要把它诳去取经，还要让它拜陈玄奘为师，连朱刚鬣，沙悟净这些人的背景都一清二楚的猴子。你打算怎么把它弄去取经？还想原剧情那样，让它骗开封印大开杀戒？”庄俾梵嗤笑道：“依我看，那封印还在不在都是一个问题！”

    “是哎！”拉米尔·汗恍然大悟道：“这个猴子有点吊耶！”

    “现在，我们已经失去了所有能预测的剧情人物的行为动机，和一切剧情发展因素的控制，在这个世界，对驱魔人的势和大唐的俗世背景，我们没有陈玄奘清楚，对于那些仙佛之间的调调，我们没有孙悟空明白。失去我们唯一知道的主线剧情之后，你是不是觉得，我们知道的还没有这些剧情人物多？”

    “现在剧情会这么发展，你说还控制在我们手中吗？”庄俾梵掏出烟来给自己点上，淡淡的分析道。

    拉米尔·汗冷汗直流，惊恐道：“魔术师已经失去的局势的控制了！”

    “现在，整个局势都控制在一方手中，接下来，剧情会如何发展，全系于它一人之手。”庄俾梵冷静道。

    “那么他是谁呢？”安倍很聪明的做捧哏。

    庄俾梵往悟空身上一指：“当然是孙悟空喽！你们冷静的想一想，这里实力最强，谁知道最多，谁至始至终，都在控制着事情的发展？谁在把陈玄奘和我们玩弄在鼓掌之上？谁轻描淡写的让陈玄奘死了女人？谁控制着幻境？”

    “都是孙悟空！”拉米尔·汗惊恐道。

    “那魔术师为什么还敢与虎谋皮？”拉米尔·汗反应过来之后，冷汗不止一阵后怕，追问道：“他难道不知道孙悟空早已经成为一个巨大的变数了吗？”

    “他是骑虎难下！”庄俾梵幸灾乐祸道：“投入那么大，他已经输不起了！对于我们轮回者来说，有时候豪赌一把是必要的，但若是输不起了！那就跟输了没什么区别了！”

    “究竟谁是轮回者啊！”汉斯真人不知什么时候也凑了过来，感慨道：“孙悟空果然阴险狡诈，不愧是妖魔之王！现在我们连唯一依仗为持的把握——如来封印也没把握了！原本以为只要知道封印最关键的一点是莲花，就可以控制住孙悟空。但现在看来，我们显然是大错特错的……”

    “现在，我已经不能肯定莲花是不是关键了！”

    “还有一个关键！”庄俾梵提醒道：“我们以为能控制孙悟空的两个关键在于，莲花封印和那本《大日如来真经》。原本只要在关键时候，将《大日如来真经》交给陈玄奘，就能让他使出如来神掌镇压孙悟空。”

    “但现在，逼迫陈玄奘使出如来神掌的关键——段小姐死了！”庄俾梵看了不远处痴痴的玄奘一眼，叹息道：“陈玄奘还是一副毫无斗志的样子，也不知道孙悟空是怎么算计死的段小姐，现在他这个样子，能不能使出那招如来神掌都是两说。”

    “问出来了！”魔术师一脸阴沉走到轮回者中间道：“段小姐死于感化猪妖的途中，被魔化的猪妖生生打死！”

    “那猪妖又是为何魔化的呢？”汉斯真人问道。

    魔术师一脸无语：“是被段小姐逼得魔化的！”

    “段小姐为什么要逼猪妖魔化呢？”汉斯真人还是不解。

    魔术师更加无语了：“是为了逼陈玄奘直面感情，也是为了让他不必为猪妖舍身。”

    “孙悟空把自己洗的真干净啊！”安倍感慨道：“这种无声无息算计死人的本事，孙悟空要是有这情商，何苦和天庭翻脸，被如来镇压！”

    “或许是他这五百年反省了呢！”庄俾梵岔开话题道。

    “也就是说，死女人没有让玄奘如佛祖所愿那样大彻大悟，而是让他陷入自责和迷茫？”庄俾梵摸着下巴道：“那么一切不如佛祖所愿，它又会如何点化陈玄奘呢？”

    这时候玄奘抱着段小姐走了过来，道：“各位驱魔人前辈，猪妖已经被我收服，他已经自愿拜我为师，学习如何爱与被爱，由小爱到大爱，我来这里的目的，也已经达成了！现在我打算回去，问问师父一些问题，希望她能解答我心中的疑惑。同时也要给我的妻子，选一个风水宝地安葬！咱们就此告别吧！”

    “等等！”魔术师万万没想到，玄奘就打算这样结束了！

    急眼道：“陈先生，难道你已经放弃度化孙悟空这个妖魔之王，实现段小姐的遗愿和你的驱魔理念了吗？”

    陈玄奘双手合十道：“我的修行还是太浅薄，并未真正的领悟到佛法的精髓，对于现在的我来说，那样的驱魔理念，或许还需要打磨。妖魔之王孙悟空，他道行太高，入魔太深，而且法力高强，反佛法的理论完善。我个人觉得，它还不是我现在能够感化的对象。所以我决定回去再像师父学习，争取有一天，我能明白孙悟空的魔性所在，像对待那条毒蛇一样，拔掉它的毒牙。”

    “但现在，这个孙悟空，我不行，无能为力，救不了！就这样吧！我告辞了！”

    魔术师急忙道：“陈先生不试试就走，会甘心吗？”

    玄奘道：“不用试了！再试我怕被他蛊惑……”玄奘没有转过头来，而是语气幽深道：“有时候，我真怕我会相信他，然后质问师父，他究竟是谁？我究竟是谁？当我知道真相的时候，或许，我就成为了一个孙悟空所希望的样子。”

    “这世间，有谁心中没有魔性呢？”玄奘怅然道：“或许和佛一样，魔也在我们心中。”

    魔术师还想再说什么，却被玄奘阻止道：“前辈，你不要再劝了。试问你一个问题，我们都知道鱼妖和猪妖是因为什么而成魔的。可你们谁知道，孙悟空又是因为什么而成魔的呢？如果连它的魔性所在都不清楚。又谈何感化它呢？”

    “想要拔去魔性，也要知道它的毒牙所在。”

    玄奘说完之后，就收拾行李打算离开，孙悟空也一副完全不像阻止的样子，这回，轮到轮回者们蒙蔽了！


