------------

番外：降魔二十一

    玄奘将行李绑在了身上，最后抱起段小姐尸体的时候，一本书忽然从她怀里滑落，玄奘愣了片刻，将那本熟悉的黄皮歌本从地上捡了起来，只见被重新拼起来的歌本破破烂烂，不同的碎片被错乱的拼接在了一起。

    抚摸着歌本破破烂烂的表皮，似乎能看见，不认识字的段小姐，在白天，在夜里，在月光下一点一点拼起它的样子。

    几滴水渍，无声的落下，打湿了歌本。

    他没有看见身后轮回者看着歌本居心莫测的目光，而是小心的把歌本放到怀里，抱着段小姐，转身离开了这里，他将段小姐绑在背后，背下了五指山。

    又是翻山越岭，这一次则更加艰难，玄奘将段小姐葬在了那间无名老庙前，对着那尊广大无边的大佛，自己则回到了那座城中。

    到了那面残破的壁墙前，上面果然多了一些墨迹还湿的画，那是一只扛着棍子的猴子，面目狰狞，龇牙咧嘴，矗立云霄之上，藐视远方的无边烟云上影影绰绰的天神，还有的画，却是在画一片大海之中的秀丽孤岛上，一颗灵秀仙石。

    一只混迹猴群之中的懵懂猴子，一个浑身披挂，凤翅冠翎朝天的神猴，一只无法无天的暴戾妖猴。

    玄奘出神道：“师父，这就是孙悟空吗？”

    在他面前，那个在画壁上涂抹的胖大和尚这才放下毛笔，回身道：“是的，这就是妖魔之王，孙悟空。玄奘，你这次去见他，可有收获？”

    “收获很大！”玄奘道：“在他的帮助下，我感化了鱼妖，猪妖，收他们为徒，世间少了了两只妖魔，多了两个真心赎罪的人。同时，我也明白了我的心意，遇上了一个真心喜欢的人，爱过，痛过，执迷不悟过，大彻大悟过，最终失去了她。”

    “你这次总算没有失败……怎么样，有没有明白《儿歌三百首》背后真正的力量？”胖和尚微笑道。

    玄奘黯然道：“是的，这次我没有失败。但是，成功的代价太残酷了！”

    他忽然痛哭起来：“如果可以，我宁愿一切重来。为什么？师父，为什么？为什么我无能为力，为什么，我忍不住动心？为什么要我爱的人，承受这样的代价？是不是只有心如死灰，才能不伤害其他人。”

    “师父！”他抬起头，看着一头乱发的大和尚，痛苦道：“我能问你一个问题吗？”

    “知道！”大和尚叹息道：“爱过！”

    “不是这个问题，师父！”玄奘想要解释，但胖和尚还是打断了他。

    “知道，保大！”

    “师父，别闹！”

    “救我妈！”

    “师祖早就去世了！”

    “不约！”

    玄奘最后无力道：“师父，我是在和你说正经事！”

    “我也在正经的回答你啊！”胖和尚双手合十，叹息道：“我不后悔！”

    玄奘用一种奇异的眼神看着他，麻木道：“你知道我在问什么吗？师父？”

    胖大和尚微笑道：“答案，不重要，过程才重要。你问问自己，你真的需要我这个答案吗？还是在问出口的时候，你心里就已经有答案了呢？”

    玄奘忍不住用头去撞墙，痛苦道：“我明白我究竟差了哪一点，但是师父，我做不到。我真的做不到。我做不到去选择，我不敢去面对！我承受不了取经的重任，师父，徒儿不肖！你选错人了！”

    胖和尚扶起他，安慰道：“没有，师父没有选错人，你只是……还差那么一点点。”

    胖和尚指着画壁道：“这孙悟空，原名叫做至尊宝，是一个山贼大王，因为得罪了一个叫春十三娘的女魔头，就是那个桃花落地，人头不保的春十三娘，因此山寨被屠戮一空，他却喜欢上了一个叫白晶晶的女人，是那个春十三娘的师妹。”

    “女魔头白晶晶将他掠回了她们的巢穴，春十三娘和白晶晶的师父，盘丝大仙所居的盘丝洞。阴差阳错之下，盘丝大仙认为至尊宝和她有着天命的因缘。也就是说，他们有着婚约。但至尊宝以为自己喜欢的是白晶晶。一场师徒之间的修罗场，就此展开。”

    “最后，至尊宝为了回去找白晶晶，欺骗了盘丝大仙，让她落入了另一位大寇手中，也就是平天大圣——牛魔王！”

    “在最后的关头，白晶晶终于让至尊宝知道了自己真正喜欢的人，但为时已经太晚。春十三娘找上了们，将至尊宝和白晶晶一并杀死。至尊宝为了去救盘丝大仙，就在观音菩萨面前发誓，以下一世，保护取经人为代价，终于复活，成为拥有法力的妖——孙悟空。”

    “但最后，孙悟空还是没能拯救盘丝大仙，让她终于死在了自己怀里。还因为誓言的束缚，头痛如裂，让自己的爱人的遗体，失手滑落火海之中，飞灰湮灭！它在这种极致的愤怒和怨恨之中，杀死了牛魔王，另其也转世为魔，最后，它决定背弃自己的誓言，还要找观音菩萨报仇。成为了一个法力无边的妖魔。”

    “那就是，妖魔之王——孙悟空！”

    “难怪他那么恨我！”玄奘怔怔道：“那个他要保护的取经人，莫非就是我？”

    胖和尚点头道：“是啊！就是你！”

    “孽缘啊！”玄奘叹息道：“所以，这就是孙悟空魔性的源头吗？他因我儿成魔，造孽无数，也让我感受到了那种失去所爱的痛苦。他是为了让我明白他当日的悲愤和无奈吗？”

    胖和尚叹息道：“是啊！他因你而成魔，所以，你也因他而失去所爱，最后还是需要你来度化他心中的魔性。”

    “可是他魔性很深，而且什么都明白。”玄奘摇头道：“不好忽悠……我是说，感化。”

    “是啊！妖魔就怕遇到那种心里面明白的。”胖和尚笑道：“不过还好他被封印在了五指山，这样你才有机会。但要小心他的狡诈。”

    胖和尚回头，却看见玄奘一脸怀疑的看着他，他呵斥道：“你这样看着我干什么？”

    玄奘问道：“师父，我是在想，孙悟空真的被封印镇压了吗？”

    “那是当然，你去见过他的啊！不被镇压封印，它哪里会那么老实？”胖和尚回答道。

    “封印就不会坏？”玄奘还是有些疑惑。

    胖和尚摆手道：“那是佛祖亲自镇压的封印，真么会坏？不会的！它在那里，连一只蚂蚁都伤害不了。非常的无害啊！要是他很危险，我怎么会让你去找他？”

    玄奘质问：“但我亲眼看到，他把一个前去驱魔的驱魔人活活打死，好凶残的。”

    “有这回事？”胖和尚不敢直视玄奘的眼睛，转头若无其事的样子，玄奘目光炯炯道：“我亲眼所见，十分可靠。”

    “那一定是封印松动了！”胖和尚感慨道：“五百年了。天庭都过年了！封印松动，也是很正常的吗？”

    玄奘还是一脸怀疑，他问道：“我是说，当年孙悟空真的是因为作恶多端，被佛祖封印了？会不会只是拆迁民事调解，然后给他补偿了一座五指山灵山洞府什么的？”

    “谁说的！”胖和尚像是被踩了尾巴一样跳了起来，脸色大变道：“没有这回事啊！妖猴出生傲来国花果山什么的，都是谣言，观世音菩萨的道场南海普陀山，也绝不是什么花果山。”

    “玄奘，你说话要讲证据啊！”

    他阴测测的说道。

    “师父，这不关我的事！”玄奘道：“我只是问，它确确实实被封印了吗？封印的关键在哪里？”

    “他当然被封印了。想当年，我亲手……我是说佛祖亲手用大日如来真经，将它从天上打下来，五指成山，将它镇压在那里。确确实实，千真万确，没有假话啊！”胖和尚头也不回的回答道，语气中还有一丝焦急。

    “封印的关键呢？就是洞口的那一株莲花。记住，千千万万不能拔掉那株莲花。”胖和尚一边把他往外推，一边道：“感化孙悟空，拯救世界这件事呢！就交给你了！不要让师父失望，快去！快去！不要让悟空他等急了！”

    他将玄奘一把推出去，招手道：“快去啊！”

    “师父你为什么不早说！”玄奘口中喋喋不休道：“上次为什么不说，这么重要的事情，上次为什么不说？唉？……师父。”玄奘头上中了一鞋，看到胖和尚已经脱下第二只鞋，玄奘只好抱头跑掉了。

    ……

    魔术师看着对面的陈玄奘，严肃道：“是这样子的吗？”

    玄奘点头道：“就是这样，孙悟空就是因此而入魔的。现在经过我师父的指点，我们终于找到感化他的办法了。所以我想跟您借那面照妖镜，让孙悟空回到过去，解开一切的源头。”

    庄俾梵已经麻木了，他喃喃道：“至尊宝，白晶晶，紫霞仙子……不，是盘丝大仙。这剧情怎么那么熟悉呢？”

    “向观世音菩萨许愿化妖，前去拯救紫霞仙子……”安倍面目僵硬道：“这他妈都可以？圆上啦！”

    “原来西游降魔，居然是大话西游的续集！”汉斯真人半知半解道。

    “很合理啊！”维京大汉马克道：“同一个导演，还是同一个题材，没毛病！”

    悟空坐在云头上看着他们，吐槽道：“我怎么不知道，我还有这么一段过去呢？”


