------------

番外：降魔二十二

    五指山下，夕阳正好，悟空捞了一个榴莲，懒洋洋的钻出洞窟，在洞口那块石头上坐下，靠着那株莲花，把榴莲摆在前面，然后嘿的一声，用手劈开了榴莲，然后一边摸榴莲吃，一边眯缝着眼睛晒太阳。

    一身猴毛因为太久没有打理，已经打结了。

    悟空随手寻摸着，它的毛爪子仿佛恢复了花果山时的本事，灵敏的很，在身上捋一下，就捉到个虱子，用手捏死了，摊在右手上受着，一边抓还一边数道：“一、二、三……十”

    现在它不像齐天大圣，而像乡间不知名的野猴。

    “呦！齐天大圣还给自己捉虱子呢？”虎形拳不知什么时候摸到了悟空跟前，讥笑道。

    玄奘来到了五指山，仿佛什么也没有改变，但事实上，他造成的影响早已经不知不觉中发酵了。原先没有人能找到孙悟空，所以这个妖魔之王的名号，没有给驱魔人的世界带来什么，但现在，妖魔之王孙悟空现世的消息，不知惊动了多少驱魔人。

    “这只野猴子就是齐天大圣？”一个黑粗大汉粗声粗气的，在悟空面前看了半天，冷笑道：“他还能杀得了天残脚？虎形拳，你不是在骗我们兄弟吧！”

    另一个白面书生也凝神端详了一会，咂舌道：“不像，不像！一点霸气也没有……杀了它，谁会相信啊？”

    “俺找人问过了，这里就是五指山，它也就是孙悟空。别看它现在没精打采的，杀天残脚的时候，那叫个威风！”虎形拳急忙解释道：“杀了他，我们就是第一驱魔人。别客气啊！”

    “喂！”黑粗大汉不客气道：“你就是孙悟空？”

    悟空懒洋洋的，翻了身道：“不才，在下就是齐天大圣——孙悟空！”

    “你这样子，说是乡下来的野猴子也有人信，说是妖魔之王孙悟空，谁信啊？”黑粗大汉不耐烦的回头道：“要不要给它梳洗打扮一下，免得别人说我们随随便便抓了一只猴子就说是妖魔之王，遭天下人耻笑啊！”

    悟空无奈的指了指周围：“别说齐天大圣了。你叫如来佛祖在这里住上五百年，也是一个印度阿三啦！做人不能光看表面……”

    “这样吧！”虎形拳忽然从旁边抖落出一席披挂来，那金灿灿的黄金锁子甲，并长安新品藕丝步云靴，还有两只高高翘起的野鸡翎的紫金冠，正是流传已久的，齐天大圣那副披挂。

    虎形拳道：“还好我早有准备，你就穿上这身来和我们打吧！”

    悟空回头撇了一眼，忽然上手摸了摸那料子，瘪瘪嘴道：“这锁子黄金甲，黄金重量不对不说，编织打造的也很粗糙，一看就知道是乡下铁匠的作品，鎏金都鎏不好，失败！藕丝步云靴造型太丑，居然还是劣质丝绸的料子，你摸摸这经纬松散，这料子一扯就烂了……失败！”

    “靠！”

    “凤翅紫金冠，凤翅用鸡翎也就算了，上面的鸡屎还在呢！”悟空指着翎羽上面可以的黄褐色斑点凑到虎形拳眼前道：“紫金呢？你拿紫铜是想骗谁呢？”

    虎形拳羞愧的低下头去，悟空指着他鼻子鄙视道：“俺老孙的原版，那是凑齐了四海龙王的宝贝，四海龙王富可敌国，才拿得出来那一套。你拿这长安仿的劣质盗版货骗谁呢？这黄金甲暴发户一般的贼光刺眼，野鸡冠翎居然还歪了，藕丝步云履一穿就破。比起来，俺这幅打扮都称得上是质朴低调有内涵！”

    “还有这金箍棒！”悟空顺手就抢过虎形拳提着的金箍棒，摔到地上，指着它道：“你叫它一声，它敢答应吗？”

    “破铁做的一个死玩意儿！你骗的了谁呢？”悟空质问道。

    来的三位驱魔人都羞愧的地下了头，悟空感慨道：“你们的诚意呢？来到俺这里，先是一通鄙视，俺老孙抓虱子怎么了？俺老孙就不能有点爱好吗？猴子抓虱子不正常吗？我虽然是一个齐天大圣，但我从来不以为自己很特殊，我从群众中来，到群众中去。”

    “我抓虱子那叫——和光同尘，深入群众！”

    “太上老君，老子大德，厉不厉害？三清之尊，圣人降世，我为他老人家抓虱子的时候，你们爷爷的爷爷还在娘胎里呢！”

    “我在这里那么低调有内涵，轮得到你们来鄙视我吗？”悟空指着自己，凑到三人眼前：“拿着这些破玩意给谁看呢？是的，我的毛是打结了！我的身上也是在掉渣子，浑身是土对吧！但齐天大圣它浑身是土，跟你们能一样吗？”

    “那叫范儿！”悟空对自己竖了一个大拇指道。

    一席话，说的三个驱魔人都快跪下来了。三人表情僵硬，面孔呆滞，排成一排，跪坐在悟空跟前。悟空问道：“你们给太上老君，老子抓过虱子吗？”

    三人整齐的摇头。

    悟空又道：“那你们是齐天大圣吗？”

    三人再次摇头。

    悟空冷笑道：“那你们特么还敢跟我这牛？我告诉你，齐天大圣抓虱子，那就是妖魔典范，不忘本心。是道佛楷模，神仙手段。搁我这牛！”说罢一巴掌拍过去，把虎形拳打了一个跌道：“跟我在这牛！”

    虎形拳这才清醒过来，指着悟空鼻子道：“我告诉你……你别打了！”

    悟空反手一个巴掌甩过去：“齐天大圣要打你，你敢怎样？”

    “我说你别打了！再打我可翻脸了啊！”虎形拳装凶道。

    “打你咋地？你还敢还手啊？”悟空继续反手一个巴掌，盖得虎形拳踉跄几步，抬手护住自己的脑袋：“我说你别打了……你还打，再大我还手了啊！啊啊啊啊！我翻脸了！兄弟们，一起上啊！打死这怂！”

    虎形拳怒吼一声，摆开架势，四肢之中，躯干之内传来滚滚雷声，正是虎豹雷音，他捏指成爪，犹如虎豹弹出利爪，气沉丹田，力贯指尖，出手之间，撕裂风雷，煞气暗藏隐隐，比起昔日跟段小姐动手时，更加凶厉。

    那黑粗大汉双腿扎根大地，双臂张开，犹如两只犄角，隐隐和五指山融为一体，人借山势，山助人力，浑身气脉贯通，肌肉虬结膨胀，无形的气势将空气排开，形成犹如黑云一样的煞气，那架势悟空看着眼熟，忽而道：“这不是那老牛拉车的架势么？”

    而那白脸书生浑身像没有骨头一样扭动了两下，身体柔韧的不可思议，摆出一个绝对不是人类习惯的发力姿势，莫看他没有前面两人有肌肉的样子，悟空却能察觉到他貌似无力柔弱的身体柔韧性中，积蓄着惊人的力量。

    他的真气纠缠扭曲如蛇，仿佛随时都能弹射而起。

    悟空感觉到他们三人的各有特质，忽而点点头道：“原来是星象门的死剩种，我说你一个河北人，练什么虎形拳。原来不是南拳虎形，而是星象门曾经的十二星象之首——山君的虎形。你带来那两人，应该就是牛象和蛇象。”

    “居然能猜出我们的来历！”蛇君阴测测的笑道：“不愧是妖魔之王，当年的齐天大圣。”

    “十二星象怎么就来了你们三条杂鱼？”悟空平静的问。

    虎形拳大怒道：“什么叫我们三条杂鱼？”

    “不要误会。”悟空缓缓道：“我不是抬举其他人，我的意思是，十二条杂鱼，怎么不来的整齐一点。一家人，死也应该死得整整齐齐。只来了你们三个，算什么话。”

    牛君暴喝一声：“大言不惭！”就欺身压上去。

    三大星象合击之下，倒是有些看头，但在悟空感觉来，就跟蚂蚱一样，让它都提不起精神，认真不起来，但有不得不应付，它只好两手掐了一个手印，依旧盘坐在那块石头上，只是坐的正了。

    它似缓实则从容的在急急出手的三人耳边道：“既然是十二星象的人，你们人不认识一招从天而降的掌法？”

    说罢——伸臂，抬手，一击正面印出的手印。

    庞大到无法想象的气场瞬间将整个五指山凝滞，而悟空所在之处，正是那巨大卧佛的合掌之上，一个巨大的佛门卍字符号，在悟空身后浮现，看着那熟悉的起手式，虎形拳，或者说山君睁大了眼睛，无可置信道：“这是……”

    但已经太迟了，随着强大到足以撕裂整个五指山的气劲正面撞上三人，他们吭也不吭，眨眼间化为飞灰，连同骨灰一起被拍到山体上，融入了五指山中。

    悟空这才缓缓收回神掌，道：“没错，就是如来神掌。天底下，除了如来，还有谁能比我更了解如来神掌？”

    “这就是叫你骨灰涂地的如来神掌啊！”

    远处玄奘在山上若有所觉的抬头往五指山处望去，他不知道心里的触动源于何处，只好回头对正在攀爬的轮回者们道：“大家加油，还有七天，我们就能走到五指山地界了！说罢，继续艰难的在艰险的山道攀爬起来。

    下面的轮回者都无语，心道：“要不是有你这个拖累，我们早就到了好不好。你还叫我们加油！”


