------------

番外：降魔二十三

    当到达五指山的时候，陈玄奘和轮回者们都感到有些不对，说实话，孙悟空五百年都没被人发现是有原因的，除了五指山的位置实在够偏僻之外，在茫茫戈壁之上，像五指山这样的秃不拉几的荒山野岭不知有多少。

    要从茫茫大山之中，找到孙悟空所在的五指山，不得不说，还是需要一点缘分的。

    而这里着实也能称得上是荒山野岭，鸟不拉屎，上不挨天，下不着地。

    所以陈玄奘来到老庙，看到这里熙熙嚷嚷，一个个奇形怪状的不知哪里来人士摩肩接踵，着实吃了一惊。原本的小庙已经被收拾一新，破陋的房顶也已经被修好，以小庙为中心，林林竖起的帐篷和胡乱堆叠的窝棚形成了一个不小的营地。

    营地之中，不时有穿着佛道服饰的奇人异士走过，有满脸纹面的土著，穿着皮袄的萨满，神神叨叨，不时抽搐的神婆。玄奘从一个摊开衣襟，赤裸上身，正在推举石锁的壮汉身边经过，因为太过拥挤的关系，玄奘不得不双手合十，对那古怪的看着他的壮汉连连抱歉。

    壮汉盯着他，胸前的勾二头肌都在跳动。

    玄奘咽了一口口水，一股刺鼻的咖喱味传来，人未到，味先至，紧接着一个包着头巾的阿三就从他鼻子底下擦过。

    不过几个呼吸的时间，玄奘就看到三个同门的和尚——有带着毗卢帽的喇嘛，有穿着日式袈裟的东瀛遣唐僧人，还有天竺来的苦行僧，六个道士，上清宗的，全真教的，天师教的，各种三教九流，两个瞎子，三个聋子，四五个各式各样的残废。

    大到四肢全废，被仆人推着轮椅走过的人棍，小到少了一个小指头的乞丐。

    只见老庙挂牌匾的地方，挂了一席白布横幅，上书——贺第三届大唐驱魔人大会，并除妖降魔杀孙大会胜利召开。

    玄奘还没来得及惊讶，就遇到了熟人，一个妖冶女子拦住他喝问道：“陈玄奘！你把我们寨主拐到哪里去了？”玄奘和她倒是有过一面之缘，看她身后的那群人，就是猪妖肆虐的那个晚上，装成西方驱魔人帮段小姐骗他贞操的那群人。

    这时候，其中一名驱魔人却注意到了玄奘手上的无定金环，惊呼道：“这不是寨主的无定金环吗？小子……你说，你是不是谋财害命，把我们寨主给暗算了！”

    这时候，反倒是那妖冶女子上来给了他一巴掌：“老三你是不是傻？就他这手无缚鸡之力……的穷酸样，他能打得过大姐？”说罢朝玄奘凶狠道：“说，你把大姐卖到哪里去了？”

    “几位听我解释。”玄奘失落道。

    那排行老三的傻汉一挥手道：“解释什么，我不听。快交代……你把我们大姐，骗到哪里去了？她跟我们说去找你，结果就一去没了结果。连驱魔人大会都不参加了！”

    “我们问过了！”那妖冶四妹冷笑道：“有消息说，虎形拳和空虚公子，曾经在这里遇到过大姐，那时候她还在你旁边。后来这里就是镇压孙悟空的五指山的消息传出来，天下驱魔人决定在这里举行第三届驱魔大会，也就是杀孙大会，在此决出谁是第一驱魔人。那么多人来人往的，居然没有一个人见过大姐……你究竟把她藏到哪里去了？”

    玄奘一愣，然后叹息道：“你们跟我来！”

    几个驱魔人面面相顾，这时候陈玄奘已经朝那老庙走去，几人只好跟了上去，并同后面的一行轮回者一起，过了老庙镜花水月的石盆之后，再往五指山走了八百步，到了一个藏风聚气的洼地，在这里立着一个简陋的风影。

    乱石搭起的坟头上，一块稍微平整的石碑上，书写着——吾爱段小姐之墓，玄奘立。

    一众驱魔人看到石碑，犹如被雷劈了一般，凝滞当场，随即排行老四的女驱魔人尖叫起来：“这不可能！”

    “我大姐是怎么死的？”老二愤怒道，他提起玄奘，喝问：“是不是你害死了她？”

    玄奘只得将他们感化猪妖之时发生的一切，悉数告知，现场陷入了良久的沉默，最后老四压抑着愤怒道：“大姐怎么会喜欢上你这个废物！害死她，你也有责任。不过看在死去的大姐的面子上，饶过你罢！走！”

    说罢，她就领着一众怒目而视的驱魔人转身准备离开。

    玄奘急忙问道：“你们要去干什么？”

    “杀了，孙悟空。替大姐报仇！”其他人也纷纷道：“对，报仇！”

    “你们不是孙悟空的对手的，我这次来，就是想感化孙悟空，让他放下屠刀啊！”玄奘焦急道：

    “放下屠刀？不是对手？”四妹一阵冷笑，她往前面的营地一指，对玄奘道：“你看到这里这么多人没有，他们都是来杀孙悟空的！你还说不是对手？我只担心它死的太快，死的太轻易，没有死在我们手上。不要再跟我们提感化，我告诉你，猪妖和孙悟空，我们一个都不会放过！”

    玄奘焦急道：“你们快回来呀！孙悟空没有那么简单，你们人再多也不是它的对手！”

    这时候，营地中驱魔人里忽然有声音说道：“各位来宾，各位驱魔人，欢迎参加第三节大唐驱魔人大会！四海八荒，群贤毕至，这里有来自大唐、东瀛、百越、暹罗、新罗高丽、突厥鲜卑，乃至天竺西秦的驱魔人，来此共襄铲除妖魔之王孙悟空的盛举。”

    “谁是第一驱魔人！”

    “妖魔之王，等你征服！”

    “我是孙行者，为本届驱魔大会的主持人。”玄奘看到无数道光汇聚在老庙之中，悟空缓缓从庙里走出，站在那白色的横幅之下，对所有驱魔人道。

    所有驱魔人的目光都像它看来，但除了玄奘他们，没有人看出这个浑身毛发打结，猴毛都成了一绺一绺的，身高不过六尺的矮子，会是传说中的齐天大圣。更没有人会把庙前那只脏兮兮都看不出猴样的主持人，看成他们此次的目标——孙悟空。

    玄奘看到悟空的时候，身体登时僵硬的扭头都发出了咔咔的声音，轮回者们更是如在梦中。

    庄俾梵道：“那是孙悟空？”

    魔术师僵硬道：“可能吧！”

    “它怎么不在封印里面？”拉米尔·汗满头大汗的问。

    庄俾梵喃喃道：“或许……是出来透个气，放个风？”

    “那个主持人！”下面有驱魔人喊道：“你能不能洗干净了再来，都有味了！”说到这里，群雄纷纷附和，但也有人鲜明反对，那人前面就有一群乞丐站出来道：“有味怎么了？邋遢怎么了？你们有意见吗？咱们驱魔人，不修篇幅，怎么啦？”

    一个九指的乞丐大声道：“我觉得这样就挺好，大家都是驱魔人，每天风里来雨里去的，糙一点完全可以理解……下一个！”

    “大家都是来凭本事杀孙悟空的，凭什么你就能站出来指手画脚？”那举着石锁的肌肉大汉喝道。

    悟空往他那里一指，大声道：“说得好！”

    它摊手道：“大家都是来杀孙悟空的，但孙悟空只有一个，这里这么多人，谁先来？谁肯让其他人先来？有人会说：都是凭本事来杀孙悟空，凭什么让我们排到后面？你们这样一拥而上，是杀孙，还是先自相残杀？”

    “这驱魔界的任何事情，大到千百万驱魔人共同参加的杀孙大会，小到几个人升一堆火。任何共同驱魔行动的失败首先都是组织上的失败。如果没有驱魔人之间良好的协调机制，没有商议解决问题的一个渠道，那么与其说是来驱魔，不如说大家是来自相残杀的。”

    “杀孙事业，不是某一个人，某一个团体的需求，不是我一个人的事业，而是我们所有驱魔人，所有大唐百姓共同的心愿。现在这个时候，推举杀孙者为第一驱魔人，如果不能获得所有在座贤达的承认，他能名正言顺吗？”

    “所以我认为，不是杀孙者为第一驱魔人，而是要先推举出第一驱魔人，或者几位候选人，由他们带领我们杀孙！”

    “说得好！”那大汉大声道。

    少林降龙大师首先一震禅杖，用狮吼功道：“说的没错！”

    全真净明道长也缓缓点头道：“此言有理！”

    顿时，全场掌声雷动。

    “谢谢，谢谢！”悟空朝台下鞠躬道：“谢谢大家支持……我自决心加入这驱魔事业以来，矢志杀孙，万难不渝！为了我们驱魔人这个大家庭，贡献终生。若要进行杀孙大业，请允许由我作为先锋！”

    悟空激动的握紧双拳，朝天大喊道：“杀孙！”

    下面驱魔人也一并举手挥拳道：“杀孙！”

    “降妖除魔，誓杀孙妖！”

    “五指山上群贤聚，不杀孙妖绝不还！”

    悟空热泪盈眶，似乎为这驱魔人万众一心，势必要除去妖魔之王的盛况所动容，它大声道：“团结一心，降妖除魔。杀孙大业，舍我其谁！”

    “看到没有！”四妹对玄奘说道：”我们驱魔人万众一心，你还说我们不是孙悟空的对手？“她指着悟空道：”在这些舍生忘死的驱魔人面前，有什么妖，什么魔，是降服铲除不了的？“

    ”没有！“她大声道：”我告诉你，没有！“

    玄奘呆呆的看着她，不知该如何开口！


