------------

番外：降魔二十四

    看着场上的气氛，在孙悟空的鼓动下有些失控，驱魔人们都一副把孙悟空视为冢中枯骨的样子，玄奘虽然不知道悟空到底想做什么，但事情如果照着现在的轨道，进行下去，这里怕是将要发生一场腥风血雨。

    他不得不站出来提醒驱魔人们道：“大家静一静，你们对孙悟空完全不了解，现在说什么都是空的。现在大家应该冷静的去调查一下，而不是就那么迫不及待的冲上去。”

    玄奘的声音一下子打破了会场上那种喧闹的氛围，驱魔人们都回头看过去，看到玄奘一副弱不禁风的样子，顶着一个爆炸头，原本对他的话还有几分听进去，顿时抛到了九霄云外。

    那个九指的乞丐站出来，问他道：“你是几根葱，大伙在这商讨除魔要事，轮得到你插话吗？”

    玄奘冷静道：“在下大乘未剃度的佛门弟子陈玄奘，只是一个普普通通，平平凡凡的驱魔人，这里既然是驱魔人大会，就应该容得下一个普通驱魔人的声音。”

    这话说的倒是赢得了一些人的共鸣，九指乞丐也冷静下来，准备听听这小子说什么。

    只听玄奘道：“大家都知道孙悟空是妖魔之王，齐天大圣。但是它被镇压五百年，还有多少人，知道它的本事和事迹？”玄奘一边对驱魔人朝悟空那里使眼色，一边问道：“比如它长什么样子？是不是一只猴子，身高多少，有没有毛，是猿是猴？”

    “再比如说，它站在你们面前，你们就能认出来它是孙悟空吗？”玄奘说着跳到了悟空的旁边，退到悟空身后，两只手偷偷在悟空头上指着它，一边做口型：就是它！

    但这时候，悟空忽然回头挡住了玄奘的脸，敬佩道：“这位兄弟说的没错！”

    “大家有谁认识孙悟空的，可以站出来，与我们共享一番情报！”悟空提议道。

    “好！老夫就不才献丑了！”那个被轮椅推着的人棍忽然让人把他推到前面，周围有人议论纷纷道：“这是驱魔百晓生啊！”

    “原来这就是传说之中，阅遍驱魔人总部藏书，对天下妖魔无所不知，无所不晓的驱魔百晓生？”有人惊叹道：“闻名不如见面，据说百晓生早年驱魔之时，惨遭妖魔吃掉了五肢，他遭此惨重打击，依然坚韧不拔，以极大的毅力，阅遍了历代驱魔人著作和笔记，终成一代驱魔大师，今日一见，果然四肢全失，不同凡响啊！”

    百晓生一被推出来，就引发了周围驱魔人的交头接耳，同时也让在场的头面人物安静的等待他的发言。

    这位传奇驱魔人，拥有一言终止一场讨论的学术能力。

    百晓生凝重道：“妖魔之王孙悟空，不同俗流，传说他做人之时曾经落草为寇，匪号‘至尊宝’！”

    “至尊宝？”有人震惊道。

    “就是那个七百年前的著名大盗，号称强盗中的元帅，流氓中的贵公子，人称盗帅的至尊宝？”降龙大师忍不住睁开眼睛道。

    “至尊宝因情所困，向观世音菩萨祈求变成妖怪，去挽救自己的爱人，结果最终爱人死在了自己的怀里。他怨恨难平，指天怒骂观音菩萨，诅咒佛祖。怨气滔天之下，打碎了佛祖二十岁等身金身，出佛身之血，饮佛血而化为东海之滨的一块妖石。”

    “妖石有无穷杀气，近者人畜皆死，乃是一代赫赫有名的妖物——杀生石。”

    “百年之后，杀生石造下无穷杀孽，我等驱魔人虽然屡次想要铲除，却都被那妖孽破坏，直到它孕育妖胎，一只石猴破石而出，终成一代妖魔之王，逆天称圣，大闹天宫，无人可挡，直到引来如来佛祖，一掌镇压，就在这五指山。事迹渐渐成为传说！”

    “这特么又是什么设定？”庄俾梵忍不住爆粗口道。

    “原来如此！”玄奘感慨道。

    悟空摸着下巴也点头道：“原来如此！”

    玄奘就是一愣，我说原来如此，那是理所当然，你说什么原来如此，这是入戏太深？

    这时候，玄奘以为这些驱魔人应该会冷静下来，岂料听完一番八卦之后，大家都摇头道：“我还以为孙悟空有什么了不起，原来就是一个强盗而已。无非就是积怨成魔，就算它了不起，在佛祖的封印之下，又能起什么幺蛾子？”

    还有人自作聪明道：“孙悟空被封印了五百年，估计早就奄奄一息了。大家莫要让别人捡便宜去！”

    这玄奘一闹，原本刚刚激起一丝团结氛围的驱魔人顿时要做鸟兽散，各个摩拳擦掌，准备去抢先拿下孙悟空的人头。

    玄奘这些傻了眼了！

    看着悟空在那里疾呼：“大家安静，大家安静。”降龙大师一振禅杖，顿时一股绝强的气势碾压而过，地动山摇，那些驱魔人一个个站立不稳，东倒西歪，降龙大师猛的一吸，整个胸口肺部像皮球一样的膨胀起来，直到上半身膨胀了一倍有余，才由口中发出一声穿金裂石的巨吼。

    只见场上所有人的外衣的忽的撕裂开来，强大声波瞬间将众人外衣扯下，一时间撕裂的声音不绝于耳，那瞬间爆衣，却不伤人分毫的控制力，显示着降龙大师高深的功力。

    但全场窒息一般安静了三秒之后，忽然尖叫的女声不绝于耳。

    段小姐的四妹就抱着胸口尖叫起来，她离降龙大师最近，看着大师鼻子下面流出两道显眼的血痕，上去一巴掌甩了过去，响亮的巴掌声，伴随着一声娇叱：“老流氓！”

    在场的女驱魔人纷纷抱胸跑走，降龙大师才淡定的擦去鼻子下面的血迹，冷静道：“刚刚老衲的内力不济，伤了內腑，让诸位见笑了！”

    无论大家心里面怎么养的，表面上还是要给大师面子的。

    于是纷纷点头道：“大师好功力！”“如此强大无比，又精妙绝伦的狮吼功，大师肉体凡胎，受到反噬也是正常的。”“大家都是男人，荒山野岭的一个多月了，火气重也是应该的！”

    这些话里面似乎混进去了什么了不得的东西，大家纷纷回头看最后说话的那个人。

    正是那九指神丐，他看到大家都回头看他，顿时怒目道：“干嘛？要打架吗？”

    “以和为贵！”悟空上前劝道：“杀妖大业为成，大家不要这时候脸上闹的不好看嘛！以和为贵！”

    悟空说话，大家都要给他几分面子的，其实它之前也是无名小卒，但谁叫它的提议，实在太符合这些德高望重的驱魔名宿的胃口呢？

    如果大家闹哄哄的一拥而上去杀孙悟空，到时候，他们有多大把握能让这第一驱魔人之名，落到自家手中呢？那时候再大的权势，在厉害的功力，在多的名望也没有运气好用，极有可能，这杀孙悟空的名声，就落在了一个无名小卒手上了。

    所以悟空提议，选一个，或者几个第一驱魔人候选人，带领大家杀孙悟空，才如此的契合他们的心思，这般，即便有人运气好，抢到了人头，他们也大可以说，自己有领导之功。

    一旦确定了领导的名分，哪怕领导屁事不干，专帮倒忙，那也是妥妥的首功。

    下面干事的，用一个杀妖先锋就能打发，真正的利益功劳，自然是大家划拉到盘子里，慢慢分了！

    所以悟空这番提议，实在太符合他们的胃口了。不能不站出来大力支持！

    如此一来，他们对站出来陈玄奘自然不会有什么好脸色，那九指神丐冷笑道：“你这陈玄奘，降过什么妖，驱过什么魔，就敢站出来，对我们指手画脚。真是滑天下之大稽！”

    玄奘还不知道他们为何为难自己，只老实道：“在下只是降服了南都水寨的鱼妖，感化了高家庄作恶多时的猪妖。在降魔领域，做了一点微不足道的贡献。在下还有一个小目标，就是感化孙悟空，让他改邪归正。”

    “感化孙悟空？”九指神丐一愣道：“还要让它改邪归正！哈哈哈哈！”

    “你是要笑死老子吗？”

    玄奘却正色道：“我已经感化降服了两位妖魔，包括空虚公子，天残脚等三位大驱魔人未能降服的猪妖朱刚鬣，他们都是因爱生恨，因为为人时的际遇，生出怨恨之心，继而成魔，在另一位西方驱魔大师，魔术师的指点下，我明悟了一切妖魔由贪痴嗔之心而起的道理。学习到了一种被称为案件还原的驱魔手法，激发妖魔心中的真善美，由此根除他们的魔性。”

    “如今我们已经清楚孙悟空成魔的根由，只要使用这个方法，以照妖镜，回溯孙悟空心中的魔，封印它的魔性，激发他的人性，就能想方设法，唤醒它内心的真、善、美！”

    “你个区区小卒，也敢谈降服孙悟空，还感化妖魔！”九指神丐大笑道：“做梦吧！”

    “区区痴狂之人，不必理会！”就要转头离去。

    玄奘继续认真道：“在下不是区区小卒，我降服过著名大妖朱刚鬣，在驱魔人挑战排行榜上，排名很前的朱刚鬣……你看，这就是我降服他的证据！”玄奘从背后拿出了九齿钉耙。

    但九指神丐根本不不看，眼睛避开，对身边的丐帮弟子道：“感化妖魔，我降妖除魔这么多年，从来没有听说过妖魔还能感化的。怕又是那些借一些耸人听闻之语，邀名的小人。”

    玄奘把九齿钉耙往九指神丐眼前挪了挪，九指神丐继续转头向另一个方向，对旁边的丐帮弟子道：“真是哪里来的无名小卒都能跟我瞎几把将了！他算老几啊！我降妖除魔这么多年。”

    “这位驱魔大师，我不是无名小卒，我真的有降服过猪妖朱刚鬣和鱼妖。你要什么证据我都能拿出来。所以你听一下我说的话好不好？”玄奘耐心道。

    “听你说？”九指神丐指着玄奘的鼻子道：“你算老几啊！你说什么就是什么？你说你降服了猪妖，谁证明？”

    “这里有证据的！”玄奘拿给他看，猪妖和鱼妖的兵器。

    “证据！”九指神丐猖狂道：“我说它算证据它才是证据！”他脏兮兮的脸都快贴到了玄奘的鼻子上，他冷笑道：“我说不是，它屁都不是！”说罢，他甩开玄奘的手，九齿钉耙和方便铲落在了地上。

    九指神丐大笑三声，踩了两脚离开了。

    玄奘默默无语，仰天朝天上的月亮看去，只见乌云遮住了月光，天上一片黑暗，他捏住了手上的无定飞环，深吸一口气，对九指神丐的背影道：“有人能证明……”

    九指神丐头也不回的打断他：“他说的不算！”

    玄奘目光幽幽，忽而高声道：“悟净，悟能！”

    天上的乌云忽然散去，一个秃顶的雷公嘴头陀，身材高大，骨骼惊奇，由天而降，驾着一股黑风，狂风夹带着黑色的煞气席卷了整个营地，大风之中，驱魔人一个个不得不遮住眼睛，感觉一股强大的妖气，扑面袭来。

    地上的岩石之中，传来清晰的碎裂声，九齿钉耙忽然没入地下，远处，一个山头的地下一个囊括整个小山的钉耙忽然破碎岩层而出，钉耙抓在了小山上，忽然将整个山头扒起，甩向驱魔人营地。

    就在降龙大师等大驱魔人，准备齐心协力，抵御这突然而来，将整个营地覆盖的攻击的时候，翻转的山头忽然凝滞，就如一个倒三角形的样子扣在地上，山头抵着大地，而山座却高高在上，犹如一个不稳定的浮空城。

    上面一个胖大的身影背着钉耙，遥遥俯视着众人。

    降龙大师惊恐道：“这妖气……不可思议啊！”

    玄奘站在那驾驱黑风的鱼妖和倒转山头的猪妖之间，背对着众人，月光洒下，越发越出尘，他背对众人幽幽道：“我跟你讲道理，你跟我耍流氓。你要证据，要证人，那好，我就给你证据、证人。”

    “悟净悟能，给为师打残他！”

    玄奘右手顺着头顶缓缓摸下来，将膨胀的爆炸头压下去，道：“臭乞丐！给脸不要脸！”


