------------

番外：降魔二十五

    随着玄奘的一声怒喝，地上的方便骨铲忽然弹射而起，犹如一条摇头摆尾的白骨大蛇一般，游到了驾驱着黑风的雷公头陀手中，方便铲微微颤抖，白森森的，犹如巨大的骨节拼接而成的骨铲的骨节相互摩擦，发出响尾蛇般的沙沙声。

    鱼妖悟净手持骨铲飞身而下，黑风随之席卷而下，风中夹杂着刺骨的寒水，那九指神丐看到扑面而来的滔天妖气，脸色急急而变，迅速退到几个徒子徒孙身后。

    对他们道：“降妖除魔，不让人先，你们快上！”

    那几个乞丐不疑有他，齐声喝道：“是！长老！”便提起手中的棍棒，相互之间进退有度，五个人对角而据，犹如莲花，手中的乌青棍棒整齐落地，左边一人当先道：“炼气为神拔断业根，超出天外撞入虚空，有难即护有事来呈，如意变化应侯来临。吾奉——太极上帝三山九侯先生律令！”

    右边便有人接咒道：“乾元亨利貞，兌澤英雄兵。艮山封鬼戶，離火滅邪精。坤土順清吉，坎壽人長生。震雷聲霹靂，巽射可藏身。吾在中宮立，諸將應受屏。出行無擇日，禍患從不驚。吾急急奉八卦祖師律令！”

    中间那人浑身具颤，披头散发，犹如癫狂，口中含糊念道：“天地玄黃，宇宙洪荒，八方威神，使我自然，神咒安鎮。風雨雷電，各安方位，備守壇庭，急急如律令！”

    五人成阵一转，便见一股无形颠倒之力，平地上腾起一阵黄烟，将他们隐去，那阵法之中影影绰绰，不见他们的真实方位，那五位丐帮弟子，背着令旗牌，身形犹如穿花蝴蝶，脚踏八卦九宫步，在那阵法中杀机暗藏。

    降龙大师目不转睛，感慨道：“这是丐帮落子莲花阵！民间流传巫笕方术，有五弊之灾，自古左道奇人非残即废，往往混迹乞丐之中。故而丐帮多有左道秘术流传。”

    “八卦祖师乃是伏羲老祖，那三山九候先生又是谁？”净明天师捻须诧异道，这位全真法师精修内丹之术，乃是内丹派的大宗师，对这种符箓派民间残余显然不甚熟悉。

    “三山九候，实为三山九猴，只因申猴排行第九，这等下九流方术多用山精鬼怪，其神常常以密咒藏名，实难分辨真假。”百晓生不愧是百晓生，随口便解释道。

    倒是他们后面的悟空脸上浮起一丝诧异，它掐起指诀，发觉一丝念力由那丐帮弟子中一人落在它身上，暗道：“居然是在叫俺！不知是哪个邪神淫祀，冒了太极上帝的名号，这三山九候，怎么就落在俺身上了耶？”

    悟净不知深浅踏入阵法之中，便看见一个丐帮弟子忽然闪到面前，悟净瞪大眼睛，还没等他说什么，那名丐帮弟子狠锤鼻梁，张口吐出一股长长的火龙，火龙呈碧色，一股毒腥之气，乃是采集蜈蚣，毒蛇，蛤蟆等五毒腐骨的毒磷之气，藏在鼻端，练出的一口碧磷火。

    毒火扑面，中者立腐。

    悟净被他这一喷，脸上立刻浮现一层灰白之气，毒火也如跗骨之蛆一般，在他身上燃烧。若是悟净还是鱼妖之身，这一次不死也要重伤。但它早已不是吴下阿蒙，经过悟空点化之后，顿悟前世今生卷帘大将之身。

    前面毒火未熄，后面就有刀斧加身，两名丐帮弟子各持刀斧，脚踏八卦在阵中一闪，二人具是武艺娴熟之辈，又熟悉阵法，故而手中兵器正正劈在悟净身上。

    两人感觉手中刀斧一顿，如击败革，感觉手感不对，抬头就看见刀斧劈在悟净的后颈琵琶骨上面，那成皮肤却又滑又韧，刀斧也劈不进去。

    悟净脸上铁青，也不知是中毒还是单纯的脸色难看。

    玄奘再后面喊道：“你还玩！还听不听为师的话了！砍他啊！”

    “知道了！”悟净大吼道，然后手中方便铲朝身后一挥，就把两个丐帮弟子砍得倒飞而去，同时身上的黑风煞气更重，那比寒冰还要阴寒百倍的水雾，夹杂在黑风之中，吹进阵法里面，不一会悟净走出来的时候，身后就剩下五个冰雕了！

    “不要杀人！”玄奘远远的喊道。

    悟净更加不耐烦，喝道：“知道了！啰啰嗦嗦！”

    悟净提着白骨方便铲，不知什么时候，悟能也提着九齿钉耙来到了他身旁，两妖并肩看着九指神丐，悟净瓮声瓮气道：“大师兄，要不要你先上！”

    “不要讨论谁先谁后，一起上去砍死他啊！”玄奘的声音从后面传来。

    “那个秃驴真的好烦！如果不是菩萨交代我要保护好他，我早就砍死他了！”悟能狠狠道，他朝九指神丐，一指道：“你乖乖躺好，不要挣扎，不然会痛的！”

    九指神丐幽幽道：“你们还真以为吃定我了？”

    “你们知不知道，一招龙吟虎啸的掌法！”九指神丐摆出右手，聚气凝神，一掌隐隐接天，一掌遥遥覆地，乾坤之势，倾天而下，九指神丐身后空气被真气带动，化为狂风隐隐压来，天上的云全都散去，露出皎洁的月光来。

    随着九指神丐左右双掌一推一拉，真气带动天地间的气机，章间隐隐传来龙吟虎啸之声，低沉的亢吟，带着一种俯视众生的威严，令悟净，悟能感到一种隐隐的威压。

    净明大师感慨道：“这莫非就是丐帮闻名的天下第一掌法？”

    降龙大师摇头道：“降龙掌虽然强大，但只是武林第一的掌法，天下第一的，是一招从天而降的掌法。”

    “潜龙勿用！”九指神丐一声大喝，浑身真气喷涌而出，身周隐隐可见一只金色的巨龙缠绕飞舞，发须飞扬，却是真气借天地之势化形而出，比起虎形拳纯用气势，更见精纯，九指神丐脏乱的头发飞扬而起，整个人忽的随着那金色龙影潜入地下。

    九指神丐真气融入大地之势中，藏于九地之下，悟能手持钉耙，闭目以待。

    等到它感到地下一股绝强的气势忽然涌出，带着无匹的威力炸开地面，冲天而起的时候，钉耙随之挥出，九指神丐刚喊出一声：“飞龙在……啊！”

    九根耙齿就刺穿了他的双手，将他一双铁掌锁住，这时候九指神丐才刚刚从地里钻出半个身子，他的手已经被钉在了地上。

    “你还敢从地下来，知不知道我老猪钉耙是干什么的？”悟能正色道。

    九指神丐惨叫着，钻出地面的上半身扭来扭去，非常痛苦，他泣泪横流，叫道：“痛痛痛痛！高抬贵手啊啊啊啊！”

    后面玄奘又叫道：“可以了！悟能，后面放着让为师来！”

    朱刚鬣皱紧眉头，低声骂道：“靠！我真的忍不住了！我好歹也曾经做过天庭水军元帅，大名鼎鼎的天蓬元帅，他就这样对我呼来喝去的！他还想让我们去对付孙悟空，这是要坑死我们啊！孙悟空，是人能对付的吗？”

    “师兄，忍一忍吧！”悟净劝道：“我也曾经是卷帘大将啊！不照样被他当着奴仆使唤吗？菩萨说了，保我们有一个前程，你就忍一忍吧！”

    悟能骂骂喋喋的回头道：“行了！师父，你来吧！”

    玄奘这才屁颠屁颠的跑过来，拿着一棍不知道从哪里摸来的棍子，往九指神丐头上敲道：“你个臭乞丐，你看我……你还敢不敢不用正眼看我了？我叫你斜眼，我叫你转头。我告诉你，我要是要做宝可梦妖魔大师的陈玄奘，你居然敢看不起我。”

    玄奘最后爬起来，神清气爽道：“在下陈玄奘，是一个立志于感化妖魔，成为妖魔训练大师的驱魔人。以后大家有什么收服妖魔的业务呢！就尽管交给我。”

    “秉承着唤醒人内心真善美的意愿……”

    玄奘各种宣扬自己理念的时候，他脚下的九指神丐悄悄用重伤颤抖的右手，沾着血画了一个符箓，借着痛呼声，在口中含糊道：“溃自鬼万，下一刀神……凶皓上太，灵八政七，翁北刁高，司都丁五，重杀元九，蓬天蓬天，急急如律令！”

    他忍着痛楚朝那符箓一拍，然后就傻眼了，毫无反应啊！

    这时候有人忽然凑过来，低头去看那地上的符箓，那人一抬头，居然是猪悟能朱刚鬣，朱刚鬣看着九指神丐，低声道：“叫我啊！早说啊！”

    两只大妖不费吹灰之力，将丐帮鼎鼎有名的大驱魔人九指神打成残废，驱魔人中顿时一片寂静，降龙大师身边一名小弟子身躯微微颤抖，看着气焰嚣张的玄奘，忽然鼓起勇气，指着他道：“你勾结妖魔……唔！”

    他后面的话就被一个粗糙的手掌捂进了肚子里面，降龙大师看着四面八方朝他看过来的驱魔人，微微一笑道：“小徒有做白日梦的习惯，他又梦游了！见笑，见笑！”

    然后上去和玄奘友好交谈，一论铲除妖魔之王孙悟空的大业，并对玄奘感化妖魔的驱魔理念高度评价，双方就佛法理论友好磋商会谈，发扬了佛门子弟是一家的友好精神。

    那个失言的小徒弟委屈道：“为何二师兄不过爱上了一个妖精，就要受锁妖塔羁押之苦，而那陈玄奘，明明勾结妖魔，大家却视而不见？”

    “因为你二师兄只是有可能结交妖魔，而那位玄奘法师，是真的勾结大妖魔！”旁边的师兄幽幽道。

    “当你和妖魔扯上关系的时候，你就是投靠妖魔的腐败分子。当你结交了一些小妖小魔的时候，你就是人妖关系的不安定因素，但如玄奘法师这样，真正控制了两位大妖魔的时候，他就是感化妖魔，降服为护法的佛门中坚。等到他降服孙悟空这个妖魔之王了！他就是捍卫正道的中流砥柱，前辈名宿！”

    “佛门妙谛，真幻两界。运用之妙，存乎一心！”师兄缓缓回头道：“慧能，你懂了吗？”

    慧能小和尚思索一番，还是摇头道：“神秀师兄，我还是不懂。”


