------------

番外：降魔二十六

    玄奘身边，两位大妖不三不四的站着，却并没有妨碍那些大驱魔人上来打招呼，净明天师握着玄奘的手笑道：“玄奘法师果然是我们驱魔界的后起之秀啊！”

    言下之意，就是还得让着我这位老前辈。

    百晓生坐在轮椅上微笑道：“这驱魔大会上，群贤毕至，除了全真少林两位驱魔大师，更有东瀛远道而来的驱魔人空海法师，天竺的苦行僧善无畏、金刚智两位大师，西域奇人白诃黎布失毕，大食国黑衣法师哈桑，以及西方大秦教廷驱魔使节范海辛，范海辛先生在前来参加大会的途中，帮人驱魔之时，不幸被僵尸咬伤，意外不能参加本次大会，但还是派来了他的副手安娜小姐，让我们欢迎安娜小姐。最后是突厥、鲜卑的两位萨满阿史那都支、慕容吐延亲自到此。”

    百晓生每念一个名字，玄奘就看见一个个奇形怪状的驱魔人朝大家或是拱手，或是合掌，这些异域驱魔人一个个奇形怪状，虽然名声很不小的样子，却不见那些驱魔人有半点尊崇之意，玄奘想来，大多半是为了彰显本次大会的成功和团结，特地找来的外国吉祥物。

    “除此之外，罗孚道轩辕集道长，楼观道的张果前辈、正一道掌门朝阳天师，还有中原几位赫赫有名的驱魔人明崇俨、司马承桢，玄门大师罗公远、袁天罡。”

    “李龟寿、李胜、张忠定、潘扆、兰陵老人、汝州僧、吕翁等几位大驱魔人。”

    “武林之中绝顶高手极乐宗主摩柯叶、红尘三侠白虎王虬髯客、飘渺城主、青莲剑仙李太白、佛剑禅诗摩诘居士，剑侠之中两位传奇人物空空儿、精精儿，长安游侠中的领袖人物淳于棼，秀士裴航，白鹿山隐士裴谌、王敬伯、梁芳。以上这些人虽然都没有亲自来，但他们都有派人参加本次驱魔大会。让我们热烈欢迎他们的代表。”

    “除此之外，中原世家清河崔氏、范阳卢氏、赵郡李氏、荥阳郑氏、太原王氏，也托人来电遥贺本届驱魔大会的召开。”

    “大唐建元武德不过三年，大隋末年战乱频频，妖魔辈出之景，犹然历历在目，故而驱魔大会停办了四十年，至此新朝大会召开之际，武德皇帝陛下特此下旨嘉奖。并令天策府秦王遣使来贺。”

    “这些人听上去好像很厉害的样子！”玄奘回头对两个徒弟感慨道：“所以来的都是些胡人，外来的和尚，那些真正厉害的高人却都没有来参加驱魔大会吗？”

    悟能还是那副浑不吝的样子，只是懒洋洋的回到：“有几个还行！”

    “但要对付孙悟空，这些人就差远了。”

    等到百晓生又臭又长将前来参加大会，稍微有名一点的人介绍过后，才说起正事道：“刚刚主持人孙行者提议，我们应当选一位，或几位，当得起第一驱魔人的大驱魔人，领导大家，铲除孙悟空这位妖魔之王。”

    “以减少驱魔人之中的内部消耗，有道是：蛇无头不行，我们驱魔人若是不能团结，是战胜不了那些妖魔鬼怪的。”百晓生大声疾呼道。

    却有一名两眼全瞎的驱魔人冷笑反驳道：“你说他们是大驱魔人，他们就是大驱魔人了吗？我看，也不过如此罢了！那些有些名声之辈，谁知道手底下本事如何？像刚刚那个九指神丐，牛皮吹得响亮无比，那又怎么样？我们中间随便出去一个，他就躺下了！”

    浑身都是肌肉的壮汉也附和道：“嘴皮子和名声吹得响的有什么用？驱魔人还是要手底下见功夫，说到底，我们还是靠着硬功夫来打服妖魔的。”

    “你们随便推举一个，我不服！”一个断了一只手，用铁手接上去的驱魔人冷笑道：“要想俺心服口服，先打败我再说！”

    驱魔人中，多是桀骜不驯之辈，换句话说，就是心里没有逼数。

    要说实话，那几位名声赫赫的大驱魔人，真不是什么可以小瞧之辈，那位九指神丐虽然被玄奘的两位徒弟暴打，但实际上，在几位轮回者中都算不上最弱的，所以现在几位轮回者的脸上颇有些难看——这么多高手，是从哪里跑出来的？

    但驱魔人除了那几位声名赫赫，为世家朝廷的座上宾的大师，还有一些武林厮混，或是混迹于凶险僻壤，凶山恶水之间和妖魔厮杀的野路子。走的是下九流路线，虽然声明不显，但手底下也是有真功夫的，看不起那些徒有名声之辈，也是自然。

    而且驱魔人除了和尚道士这样有组织的，大部分还是旁门左道，三教九流里的江湖人，大家来这里开会，可不是为了降妖除魔，造福众生，而是为了名利而来，谁甘心为人做嫁衣？

    登时下面就喧闹起来：“对！”“应该让大家推举，不能几个人说了算！”“比武夺位！”“驱魔人，应该以本事论高低！”

    降龙大师上前一步，狮子吼声震四方道：“肃静！”

    巨大的声浪掀起，将台下的一干人等逼退了整整五步，下面争吵的人顿时安静起来，只是目光隐含杀气的看着降龙大师，几位驱魔名宿交头接耳的商议几句后，无奈道：“既然诸位认为，带领大家降服铲除孙悟空的人必须有一身惊人的本事。”

    “那你们便选出一二位武艺超人的领袖，与我等推举出来的德高望重的大驱魔人，一并作为第一驱魔人的候选，带领大家，降妖除魔，哪一方杀得了那孙悟空，谁就是第一驱魔人。”

    悟空忽而插嘴道：“等等，我觉得这是在排斥玄奘法师这样，不依靠武艺，而是依仗降服的护法、宠物，降服妖魔，感化妖魔的驱魔流派。不是每一个驱魔流派，都是要斩妖除魔的。封印派和降服派，依旧占据了驱魔人中很大一片的市场。我觉得这未免有歧视非主流驱魔流派之嫌！”

    悟能和悟净心中就操了：“你特么才是宠物！”但他们可清楚悟空的身份，虽然心里翻滚的都是mmp，嘴上却一句话也不敢说。

    几位大驱魔人再次商议之后，提出：“带有护法和弟子的驱魔人，可以让手下代替自己上场比武。最终无论是降服、封印还是铲除孙悟空。大家都奉他为第一驱魔人。”

    因为场地原因，本次比武夺位，为守擂制度，一共三个擂台，先上台者为擂主，最后剩下无人挑战的三位擂主，将作为候选人与降龙大师，净明道长一起，领导大家降服孙悟空。

    猪妖掀翻在地，倒转山头形成的上大下小的小山，作为其中一个擂台，剩下两个擂台也将摆在五指山老庙之前，这里荒芜隔壁，多得是荒山野岭的岩石山头。作为两位推举出来的擂主之一，降龙大师有意震慑一下那些桀骜不驯之辈。

    于是他褪下袈裟，露出钢丝一样的肌肉攒聚而成的身体，一身仙风道骨，慈眉善目的前辈高人画风，顿时转为有棱有角，国字脸，浑身肌肉暴强的港漫强者画风，粗大的血管，随着降龙大师一声怒喝，膨胀在肌肉上。

    这时候大家才想起，为何法号弘忍的少林掌门，会被称为降龙大师——因为他曾经在隋末洪水之中，以自己的无上力量，打爆了一只翻江倒海的恶蛟啊！

    降龙大师怒目圆睛，垂到脸庞的白眉犹如龙须一样肆意飞扬，看似枯瘦的脸上居然有铁丝一般的肌肉在收缩，他大喝一声，整个身影电射而出，全凭一身绝强的力量，让让肉身突破了音速，突破音障的强大冲击波，将靠前的几个措手不及的驱魔人掀翻。

    降龙大师只是一晃就来到一座小山前面，他双臂如钉，直直砸入岩石之中，没入整个手臂，然后两只铁臂接连不断的像打桩机一样，不停的砸在山崖上，打下足足一组二十个整齐的孔洞，然后随着降龙大师胸口膨胀三倍，一声听不见的浩大声浪直接轰在面前的岩山上。

    登时，整个数百米高的一整块青黑岩石剥裂开来，在狮子吼的次声波轰击下，岩石的结构被破坏，顺着降龙大师预先打好的孔洞处裂开。

    这种先破坏岩石内应力，再通过声波共振，破碎岩石小山，使其四周和顶部剥落，形成一个四四方方，犹如圆柱的擂台。不但显示出降龙大师绝强的功力，还彰显出妙至毫巅的控制力，以及高深的武学智慧。

    看到老朋友降龙大师，威震四方，净明天师微微一笑，也随之出手。

    而他却不和降龙大师一样，只是脚尖微微一点，整个人就如同一只翩翩起舞的仙鹤一样，宽大的衣袍犹如双翼，振翅而起，悠悠直上九天，很快就在一众驱魔人眼中消失只剩下一个小黑点，唯有他的声音依然清晰传入耳中。

    再大多数人看不到，唯有少数几人能清晰看见的地方，净明天师掐运发觉，双手结都天大雷火印，两手大指指寅纹握拳藏起甲壳，唱道：“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”

    一道银蛇起于九天划破云层，暗淡月光，讯息而至。

    劈在净明天师下方的山头上！

    内丹外感，以全真内丹为法，外感神宵派五雷法为术，以道驭术，内外交感，接引天雷而至。瞬息之间，便有无数银蛇银蛟，电光翻滚，数百道天雷交织出一张天地法网，笼罩在下方的一个山头上，只是刹那之间，就破开巨石，犁开石缝。

    天雷犹如雕刻之刀，将那小山的岩石层层剥离，以妙手雕刻。

    等到天师收起雷法，那小山之上，已经不见天然的浑然，无数犹如刀锋一般的礁石如千刃朝天而竖，由外至内，不断升高，风从石缝中吹过，发出让人头脑昏沉的怪响，混乱的气流在其中穿梭，锋利的犹如刀口的岩石碎茬，能撕碎任何摔在它身上的东西。

    这个擂台，充满了你死我活的煞气！

    净明天师徐徐而降，降龙大师缓缓穿上袈裟，这时候，下方一干驱魔人无人再敢置一词。悟空这才笑道：“那好，玄奘法师愿做守擂主第一人！”

    说罢，玄奘还未反应过来，就感觉一只毛茸茸的手在自己身后一托，然后一股大力袭来，身不由己的，就飞了出去，朝刀山擂台上落去，玄奘惊恐的大叫：“悟能！悟净！”

    眼看就要在那锋利如刀的礁石上砸一个四分五裂，青黑的礁石越来越近，到了玄奘的鼻尖上，忽然停住，玄奘这时候才感觉到脚上一重，他转头去看，先看到了一双黑色布鞋和麻布袜绑脚。

    “悟能，你又救了为师一命！”玄奘双手合十道。

    朱刚鬣不情不愿的叹息一声，将玄奘放了下来。


