------------

番外：降魔二十七

    “让我们欢迎擂台的第一位擂主——玄奘法师！”悟空再次接过主持人的重担，大声道：“玄奘法师是来自大唐关陇地区的驱魔人，亦是大乘佛法未梯度的弟子，他秉承着‘不杀’的除魔宗旨，以唤醒妖魔的真善美为手段，是新一代驱魔师的领袖人物。”

    “因为玄奘法师并没有战斗能力，根据我们天下第一除魔大会的规则，本次擂台战，将由他的徒弟，代为迎战。”

    “如今在台上的，是玄奘法师的大徒弟悟能，猪悟能，原名朱刚鬣，曾是降妖除魔榜上排名前三的妖魔，高家庄的猪妖——朱刚鬣。他因爱成魔，誓要杀尽天下爱慕虚荣，沉溺于皮相外表的女人，杀人无数，怨气很重啊！”

    “后来经过玄奘法师的舍身感化，才唤醒了朱刚鬣内心深处的人性，令其改邪归正，将其收归门下，如今乃是排行第一的大师兄——猪悟能！”

    悟能一震手中的钉耙，九根耙齿寒光凛冽，反射的如雪的白光，杀意凛然。

    “现在请挑战者上台！”悟空大声说道，但下面的驱魔人们，却鸦雀无声，并没有人上前，开玩笑，刚刚朱刚鬣打残九指神丐的场面，大家还历历在目呢！谁不知道上面的这位猪妖是个硬茬子，一时间，心里有数的人，要么审时度势，决定去挑战剩下的两个名额。

    要么准备观察片刻，看看猪悟能的成色，观察一下猪妖的弱点。

    而心里没数的人，虽然蠢蠢欲动，但因为一时间没人上前，造成了冷场的效果，大家摸不清楚情况，所以才有悟空几次邀请，都没人上去的情况。

    悟空只好点燃三炷香，插在老庙前的香炉中，然后道：“若是一炷香内，还无人挑战，那第一擂台擂主玄奘法师将守擂成功。而且更新一下规则，因为玄奘法师作为宠物流的驱魔人，虽然代替他挑战的，是他收服的宠物，但依然存在不公平的问题，所以经过我们几位评委的商议，决定作出补偿措施。”

    “本次天下第一驱魔大会，作为比武大会，并没有不可以攻击训练家的规则，也就是说，只要玄奘法师失去战斗意志，那么朱刚鬣将一并被淘汰下场。”

    “等一等？”瞎子忽然举手道：“裁判是哪里来的？”

    悟空解释道：“比武大会的裁判由少林掌门降龙大师和全真掌教净明天师，以及区区在下担任，裁判不负责判定输赢，只负责维护比武大会的结果，以及在擂台诸位拳脚无眼之下，保存失败者的性命。避免擂台上发生血案。”

    “擂台输赢只有一个结果——站着的，才是胜利者！”

    “降龙大师和净明天师德高望重，作为裁判我可以理解，但你一个无名小卒，身上的毛都涨得看不清颜色了！凭什么做裁判？”瞎子又质疑道。

    “看来这位先生对我们带毛人士有很深的成见啊！”悟空无奈道。

    瞎子得意洋洋：“没错，尤其是你这样毛很脏的，看上去简直像一只野猴子！”

    玄奘一锤右掌，赞同道：“唉！这位先生很有见地……”

    悟能连忙拉了拉他的衣袖，低声道：“你少说一点！”

    悟空朝周围看了看，居然没有人肯为他说一句公道话，它只好无奈道：“但我作为大会的主持者，对于天下第一降魔武道大会，暨大唐第三届驱魔大会的胜利召开，是有很大的贡献的。是我提议和组织了本次大会……”

    “但今天之前，没有人认识你，你还是一个无名小卒。试问，一个无名小卒怎么能当天下第一驱魔大会的裁判呢？”瞎子摊开手，对周围的人问道。

    “靠！”悟空骂道：“不要给脸不要脸，你又是哪根葱，敢在这里对我指指点点？”

    瞎子冷笑道：“你看，这种素质，怎么配当裁判呢？我觉得，驱魔百晓生作为我们驱魔界赫赫有名的老前辈，无论从学识上，还是从资历上，都更适合当这个裁判！”

    悟空回头看了得意洋洋，微笑点头的百晓生一眼，示意道：“但他的残废唉！”

    瞎子一捋垂到额前的头发，道：“你是看不起我们残障人士？”

    顿时断手的，断脚的，耳聋的，眼瞎的，痴呆的，智障的，低能的，白痴的，瘫痪的，驱魔界直面妖魔鬼怪，凶险万分，可以说是拿命混饭吃的，所以伤残人士，还真不少，哗啦啦站出来一大片。

    悟空急了：“等等，你一个聋子什么都听不到，你站出来干什么，别人拉你你就出来吗？还有你，口水都留出来了，两眼无神，分明是个智障，智障也能当驱魔人？还有……大爷，你双手都稳不住了。你看，还在抖。阿尔茨海默就不要凑这个热闹了好不好？”

    降龙大师委婉的劝告道：“行者啊！你一句话，把我们大半个驱魔界都得罪了！我看这天下第一驱魔大会裁判的位置，你是坐不稳了。还是让一让吧！”

    悟空无语道：“大师，你还真直白！”

    “好！”悟空指着下面的一干残废道：“我可以走……但是……”

    悟空仰天长啸：“我不做裁判了！”

    然后一个斤斗一翻，身子纵入云中，良久……才看见天上的云间红霞似火，云头不断翻滚，好似火海燎原，月光下，天边的红霞隐隐反射着东方极远处，将要一跃而起的太阳，启明星闪闪发光，一个身影从天而降，脚踏圆柱形的第二座擂台之上。

    它浑身看不清颜色的毛发迎风飞扬，身高六尺，脚踩在擂台之上，却给所有人一种天地一震的感觉。

    悟空迎着风道：“但我还可以选手，我就是第二擂的擂主。”

    玄奘在远处，友好的朝悟空挥手打招呼：“嗨！孙先生，又见面了？”

    悟空只好回头打招呼：“玄奘法师，你好，好久不见。怎么没有看见段小姐？”

    玄奘双手合十，笑得似乎很肆意，仿佛一切都不放在心上道：“她死了！孙先生不知道吗？”

    “这个没听说唉！”悟空真情实意道：“法师，节哀顺变！”

    两人这边不停的相互插刀，那边终于有驱魔人出来挑战了，天竺的金刚智法师在两个擂台之间挑选了一番，他看玄奘那边虽然朱刚鬣妖气惊人，犹如潮水一般，在所有人面前，铺天盖地的，染的半边天都变色。

    但却有玄奘这个手无缚鸡之力的弱点。

    而悟空那边，名不见经传，虽然刚刚显示了一手漂亮的身法，但与朱刚鬣那样惊人的妖气相比，就不过尔尔了。

    金刚智在心中考虑的一番，便抬脚准备往悟空那里去，然而他的师兄善无畏却拉住了他，言简意赅的指了指玄奘的方向，道：“那边？”

    金刚智思索良久，才猜测道：“师兄是想让我在这些大唐驱魔人面前一鸣惊人，弘扬我密宗佛法？”

    善无畏轻轻摇头，开口道：“这边，会死！那边，才有生路！”

    金刚智瞳孔一紧，但却没有多问，而是径直上了玄奘的擂台，那刀山擂台虽然险恶，但金刚智浑身坚韧无比，赤足踩在那犹如剃刀的礁石上，厚实的脚皮堪比降龙大师金钟罩十关功力，轻而易举的就爬了上去。

    百晓生这才大声解说道：“好，我们第一位挑战者，是来至天竺的高僧金刚智大师，金刚智大师曾经在唐古拉山赤身修行三年，降服了吐蕃赫赫有名的妖魔之一尸托林主。乃是吐蕃国师莲花生的弟子之一，往我东土大唐，特为弘扬密宗佛法而来。”


