------------

番外：降魔二十八

    金刚智本是摩赖耶国人，虽然百晓生解说他是莲花生的弟子，其实莲花生未必敢自称他师父，除了在吐蕃和莲花生学习《时轮经》之外，金刚智在天竺更另有师承，他曾于烂陀寺随寂静智师学习声明，跟随胜贤论师学习《瑜伽论》、《唯识论》、《辩中边论》。

    他最了不起的一个师父，乃是龙树菩萨的弟子——龙智大师，学习龙树亲传的《金刚顶瑜伽经》、《毗卢遮那总持陀罗尼法门》。

    作为大乘佛门的发扬者，龙树菩萨嫡传一脉的弟子，这身份不知比莲花生的弟子高到那里去了！偏偏此时大乘佛教未曾东传，便是百晓生也未必知道远在天竺的龙树一脉，反倒是莲花生因为吐蕃边近大唐的缘故，令中原武林素有耳闻。

    金刚智同师兄善无畏前来东土，实有任务在身，除了发扬佛法金刚乘之外，还有寻觅当年被佛祖大破的婆罗门教叛徒，带走的四件释迦法器的重任。

    相传释迦摩尼从燃灯上古佛遗物’照世明灯‘之中领悟出无上佛法，和一式降服外道的神掌。

    释迦以无穷智慧，将一式神掌推陈出新，再演化五式神掌，更在坐化之前，窥破未来弥勒出世，八式如来神掌法器衍化第九式神掌的天机。传下五件威力无穷的法器，至此天竺共有六件各含一式神掌奥秘的法器传世。

    其中四件，却被被释迦击败的婆罗门叛徒所窃，带至东土，妄图在三国乱世之际，襄助曹操夺取天下，再兴婆罗门道统。

    这等妄图，终被东土本土的道家高人，以及追杀婆罗门余孽而来的天竺佛门大德鸠摩罗什、菩提达摩联手于赤壁战场击败。婆罗门传人摩诃伽罗失败后，他盗取的四件神掌法器却不见踪影，几位天竺僧人只好留在东土，传下佛门道统，才有魏晋时期，南朝四百八十寺的盛况。

    玄奘现在是不知道眼前这位黑黑瘦瘦，看上去非常土鳖的印度阿三有这等了不得的来历，如果知道，他这个自诩大乘未剃度的弟子膝盖不知软到哪里去了！

    当然或许玄奘知道也未必会看得起这位胡僧，毕竟根据悟空所说，他自己就是佛祖的弟子转世，更有身份可疑的无名胖子禅师悉心教导这一世转世之身，两世皆是佛祖亲传弟子，未来内定的旃檀功德佛，这身份又比区区一个龙树徒孙不知高到那里去了。

    擂台之上，两个互相不知道对方在体制内显赫身份的和尚在擂台上面面相窥，还是玄奘先点头合掌施礼道：“大乘弟子陈玄奘，见过金刚智师兄。”

    金刚智却摆手以带着天竺的官话生硬道：“擂台之上，拳脚无眼。哪里论得上师兄不师兄的？不知这位同道，为何称我大乘弟子？据我所知，至龙树祖师以中观立大乘之后，尚未有天竺佛门来东土传教，大乘之说，谈何有之？”

    这时候玄奘就尴尬了，敢情人家不认他这个大乘弟子。

    下方的驱魔人一个个都是人精，哪里听不出来金刚智话里的意思，一个个交头接耳，显然是在看玄奘的笑话，好在这时候东土文明首屈一指，这些驱魔人又不是玄奘这样面对天竺佛土自动矮一头的佛门弟子，妥妥的是看不起这些天竺土著的。

    所以虽然有看玄奘笑话的意思，看金刚智这个无知蛮夷的眼神，也好不到那里去。

    他们心里的想法大抵是——玄奘这种李鬼遇到李逵的窘态，自然值得嘲笑，但你个西方蛮夷，居然敢看不起我们泱泱中土天朝，更是无知至极。我中土什么都是最好的，哪怕是胡教东传，到了中土，人杰地灵势必要超越你天竺的。如此大放厥词，当我中土无人么？

    善无畏看到周围驱魔人或是恶意、或是鄙视、或是赤裸裸的歧视人种的眼神，微微叹息一声，却来不及阻止自己的师弟了。

    玄奘脸色尴尬，偏偏又无话可以反驳。

    倒是朱刚鬣冷笑一声，呵斥道：“区区一个天竺来的阿三，能懂什么，我中土天朝自有国情在，不尊外国的什么祖师神仙，来咱的地，就给咱老老实实蹲着。所有中土百姓信奉的神仙，不得是外国人。”

    “西方大秦教廷霸道吗？传道中土，信众组织照样要听朝廷的。朝廷是什么，就是昊天意志显化，故而皇帝为天子。天子，就是昊天之子，昊天就是中土的道。你大乘要是还是坚持阿三那一套，对不起，中土不允许有你们这么牛逼的存在。”

    “如果你还是坚持你们天竺的那一套。”朱刚鬣前世天蓬的霸气尽显，威风凛凛道：“那么，从此以后，我们的佛是我们的佛，你们的佛是你们的佛。风水轮流转，到时候，你们天竺还是不是佛土，那还是两说呢！佛门正统在中土！不容置喙！”

    玄奘那里有朱刚鬣那么霸气，他可没有一个天尊做靠山。

    只好尴尬而不失礼貌的回答道：“这位师兄，大乘并非天竺秘传，相传佛祖传道之时，虽然不吐一字大乘佛法，但实则是为了避免干扰诸弟子对佛法的修持，实则早已密言诸弟子之中，菩提心发萌诸人。师兄岂可言，天竺之外无大乘？”

    这一回轮到金刚智噎住了，玄奘所说大乘那是佛祖秘传之事，他也有所耳闻，但那是他祖师龙树为了表明自己是佛门正统，打击那些坚持佛门原始教义的上座部，贬低他们修法为自了汉而炮制的流言啊！

    他身为大乘嫡传弟子何尝不清楚，这完全就是出于政治的谎言。

    但现在，他不能拆穿啊！

    金刚智毕竟不如他师兄善无畏圆融，若是善无畏再次，很可能就硬着头皮认了。但金刚智素以自己大乘嫡传的身份自豪，虽然后来同莲花生入了金刚乘，却依旧以师门为荣，如何容得下玄奘这种在他眼中，披上袈裟混入大乘佛门的魔头如意。

    当即硬着头皮道：“我是大乘嫡传弟子，东土有没有大乘衣襟传承，我还不知道吗？”

    “东土，除我之外，不可能有大乘弟子，不可能有大乘佛法传承……”金刚智刚刚坚定道，就听师兄呵斥道：“金刚智，不可妄言！”

    金刚智反驳道：“师兄，你……”

    善无畏睁大眼睛，看着金刚智缓缓道：“师弟，你忘了我们为何往东土来么？”

    金刚智怒喝道：“不就是为了摩柯叶这个婆罗门余孽吗？”此言一出，百晓生及降龙大师等人纷纷色变，没想到这天竺番僧，居然是为了中土绝顶高手之一，极乐正宗的宗主摩柯叶而来，降龙大师忍不住道：“那摩柯叶也是佛门弟子，佛法高深，虽然教义有些偏激，又如何就是婆罗门余孽了？”

    金刚智冷笑道：“乃是冒名混入佛门的天魔罢了！”

    降龙大师心里清楚，金刚智还真没说错，但他万万不可答应，如今佛门南北朝后受东土道门和传统势力反扑太大，正是争取盟友的时候，摩柯叶绝顶武道不说，极乐正宗的影响力也非常大，如今佛门正是用人之际，如何会把他们推向反面？

    心里暗骂道：“这天竺阿三脑子就是不好使，连佛门度化世人的要义，在于把朋友搞的多多的，敌人搞的少少的都不懂。我中土佛门兼收并蓄，不拘一格，阿三就是阿三，智障没药治……阿弥陀佛！恕罪恕罪，贫僧又谤佛了！”

    “释迦祖师想必绝非阿三出身，佛祖如此大智慧，怎么可能是阿三呢？”

    降龙大师连连摇头，显然不赞同金刚智所言，而善无畏看金刚智如此屡屡出不智之眼，只好出声道：“师弟，你莫要忘了我们另一项任务！”

    金刚智这才色变，你道金刚智为何如此心服善无畏，只因善无畏来历更加不凡，他金刚智是婆罗门种姓，龙树嫡传，而善无畏却是国王出家，更是释迦如来季父甘露饭王的后代，世代为乌荼国国主。

    比种姓，比出身，比血统，比佛门体系内的地位，金刚智都完败，如何不敬畏这位师兄。

    金刚智这时已经明白善无畏的意思了，东土还真有可能有一门大乘嫡传，而且还是他们金刚乘密宗的衣襟道统所在，是为金刚、胎藏两门，佛祖亲传的身份证明，道统所在，至高经典——大日如来真经。

    也是他们这次来到东土最重要的任务——寻回密宗无上经典，《大日如来真经》。

    胸前怀揣着这门至高经典的玄奘懵懵懂懂道：“多谢这位师兄，在下确确实实是大乘弟子，虽然我师父并未告诉我我的师承道统（因为老子师承佛祖啊！你们两个扑街！）但弟子的一颗心，所学的佛法，皆是大乘奥义，确实无假。”

    金刚智脸上一青，看着玄奘冷声道：“那就让我领教一下玄奘法师的大乘佛法！”

    金刚智指并齐指端相合，两手手掌相离，隆起结合。口中真言道：“唵娑嚩婆嚩秫驮萨嚩达磨娑嚩婆嚩秫度憾！”如此三遍之后，稍许闭启二中指尖。

    正是净三业真言，莲华合掌印！

    那刀山擂台之上，以金刚智立足之地为中心，一股难以言喻的其实扩散开来，天空之中的灰尘被这股无形的气势排开，月光之下，灰尘反射光芒，犹如一朵含苞欲放的莲花，镀上一层微微的皎洁无暇。

    随着金刚智的手印变化，白莲绽放，一层一层的莲花开放，整个刀山擂台及周围数里之地，都在那朵白莲之中。

    意守佛陀，口诵真言，手结印发，身成净土。

    白莲净土之中，一切妖魔，无所遁形，朱刚鬣嘶吼一声，摇身一变，现出巨大的真形，乃是一只奋蹄拱鼻的金猪，在白莲净土之中，妖气虽然如潮水一般沸腾，却没有出现如金刚智所想一般，被净土镇压的情况。

    朱刚鬣所化的金猪脸上，出现了一丝人性化的冷笑，他道：“你还当俺老猪是那个污秽的妖魔吗？我告诉你，俺的真身，其实是——天蓬元帅啊！”

    一声犹如千万人嘶吼的声浪朝金刚智而去，沿途刀山崩裂，大地倾覆，莲花净土顿时虚浮，金刚智脸色大变，却来不及变幻法印真言，只听一声超越了耳识极限的声波袭来，他胸口一闷，忍不住一口鲜血喷出来。


