------------

番外：降魔二十九

    淡金色的鲜血洒在刀山之上，沥沥风声，如鬼哭神嚎，金刚智双手却纹丝不动，只是手中莲华合掌印就是一变，二大拇指、二小指的指头相接，中间六指依次弯曲，犹如含苞欲放的莲华，就要微微绽放。

    只听刀山之上，梵音回荡道：“唵跛娜谟纳婆嚩也娑嚩诃！”

    意守观自在菩萨，口诵三昧耶真言，手结八叶印，是为莲华部三昧耶印。

    只见笼罩整个刀山擂台的莲花缓缓转动，淡淡的皎洁白光汇聚在金刚智身上，为他镀上了一层淡淡的金光，金刚智浑身淡金色，原本的肮脏污渍，黝黑皮肤，已经一路东来的满脸风霜，缓缓淡去，只留下一尊完美无瑕的金刚之身。

    随着低头垂目的金刚缓缓抬头，随着莲花净土的再次绽开，九重花瓣之间，一尊金刚之身由然耸立，金刚智的金身，几与附近的山头同高，足踏金莲，周围种种刀山地狱，彷如托起他的莲花，面对这尊金刚之身，朱刚鬣的身影，在对面显得分外渺小。

    金刚缓缓收回双手，左手放下腰侧，右手竖立胸口，然后朝朱刚鬣和玄奘所在，缓缓平推而去，随着金掌推进，那无数剃刀一般耸立的礁石山峰皆倾倒，刀口朝着朱刚鬣，山崩之势，千刀成海。

    朱刚鬣只见，随着金刚智一掌，周围的锋利的山峰，都朝自己倾倒下来。

    无数刀峰攒聚，碰撞，旋转，势如潮水朝他铺天盖地而来，朱刚鬣面无惧色，只是将手中钉耙一抖，将玄奘护在身后，原本只有人高的钉耙，一扒而出，随即迎风就长，足有万万之长，抓起朱刚鬣身后一座山头，朝金刚智的金刚怒目之身甩去。

    巨大的小山，砸过去，粉碎了一路上任何阻挡它的刀锋。

    锋利的礁石触之，则粉碎，砸过去的山头本身也在不断的被那刀峰之海剥离，到了金刚智身前，只有金刚的一半大小，金刚挥出左掌，将其从中间劈成两半。

    余势未尽的残峰一头砸在了身后的五指山上，山峰颤抖着，在山脚下看着这一幕的驱魔人脸上的颜色五花八门，他们也为想到，明明才刚开始，怎么就搞出那么大动静？这还是比武吗？分明就是在移山倒海，山崩地裂啊！

    本以为两位裁判出手造就两个惊人的擂台，已经了不得了。没想到，这刀山擂台还不够人打的呢！

    那五指山刚刚震过，就听到山中一声怒吼传来：“搞什么？还要不要人睡觉了！要打去外面打，不要在俺老孙门口吵吵！”

    只见山上荷花之中，伸出一根两头金箍，中间锈迹斑斑的黑铁棍子，那根棍子迅速变长，在金刚智金身胸口一点，金身就仿佛受到重创，出现了密集的裂痕，向后倒飞而出，足足倒飞了几座山头的距离，摔在一座山上。

    “明天还要上班，你们有没有公德心？”五指山荷塘之中，一个含含糊糊的声音如此道：“如来是这么教你们的吗？没教养！”

    众驱魔人脸色难看，百晓生惊呼道：“这……这是孙悟空？”

    金刚智摔倒在岩峰之上，挣扎站起，一声怒吼，一双巨掌合十，各指相互对，食指小指相对，而屈中指无名指，交叉，平平向下压去；二大指向下，指尖相接，是为结地印。

    无数梵音围绕金身而唱：“唵枳里枳里嚩日囉嚩日哩步囉满驮满驮吽发吒！”

    刀山擂台之上那根主峰忽然泛起金光，缓缓倒竖而起。

    金刚智缓缓抬起结地印，那根主峰便也跟着缓缓抬起，直上数百米高空之上，无数岩石随着金光闪动，剥落而下，主峰上的岩石不断剥落，慢慢的变成一根金刚撅的形状，结地印，又名金刚撅印。

    金刚智金身怒吼一声，身周禅唱愈发高涨。

    他手中金刚撅印，压向大地，那高高竖起的巨大金刚撅，也随之砸下，撅锋向着朱刚鬣，撅柄之上四面怒目明王头像，隐隐怒吼。

    怒相神金刚橛神强力无比的佛性，能除一切障。

    三角的撅头，本来就象征着突破一切障碍，金刚撅的梵文词汇中，有着“大钉““道钉“之意，不远处的金刚智金身手上更是出现了一根金刚杵，遥遥朝金刚撅尾部砸下，一股无形之力，悍然朝朱刚鬣钻来。

    他身体中隐隐的妖气，被迅速破除，一切外法，不能加身。

    似乎只有肉身能够直面着钻心而来的金刚撅。

    怒目金刚手持金刚橛刺杀十方障魔，无障不破，金刚智——便是以金刚一般的智慧，破除一切执障，以金刚一般无暇的佛法，破除一切外道。金刚，便是完美无暇，无坚不摧，最坚硬，最完美的意思。

    朱刚鬣金猪之相肥头大耳，憨态可掬，他朝天一吼道：“帝尊助我！”

    紧接着便眼巴巴的盯着头顶的天空，带着一丝巴结之意，满是憨态，分外可爱，那边金刚怒目，这边却在卖萌，朱刚鬣这番不要碧莲的摇头摆尾，终于引动天空中众星依次明亮，其中北辰高悬，众星慑服。

    随后北辰九宸依次亮起，北斗七星如勺，加上洞明宫外辅星君、隐光宫内弼星君，天任、天衡、天辅、天英、天内、天柱、天心、天禽直到天蓬宸星动，九星连珠射在朱刚鬣手中的钉耙上，钉耙九齿依次对应九宸。

    朱刚鬣鼓起勇气，将钉耙横扫，那巨大的金刚撅一触即溃，金刚智猝不及防之下，被砸在身上，九齿破体而出，金身登时碎裂。

    那刀山废墟之上，金刚智真身忽然喷出一口暗金色血，委顿在地，瘫倒坐下。

    朱刚鬣大笑道：“你有神功，我有后台。你的神功不过如此，我的后台强力无比……哈哈哈！你怎么可能打得过我？”

    金刚智不可置信道：“为何？怒相金刚徒有其表，一触即溃。为何我佛不助我？”

    金刚智难以置信，那佛法神通，除了自身法力之外，还有诸佛菩萨的加持，可刚刚金刚撅引一触即溃，诸多加持居然徒有其表，只有他的多法力，才被天蓬的北辰九宸加持一举击溃，毫无反抗之力。

    不然即便不能胜，也不会败得如此狼狈。

    天蓬得意道：“因为你的后台不够硬，你以为你在打我一个，其实你是在打我和师父两人。当然会输！”这时候，朱刚鬣也不再瞧不起玄奘，而是叫他一声师父了。

    金刚智还是不肯信道：“他明明毫无法力！而且一直站着没有动！”

    朱刚鬣大笑道：“可笑，有些人是不需要动手的，他只需要展现自己的态度。你以为我师父没什么卵用，是的，大部分情况下他确实没什么卵用。但我师父能镇压气运。便可无往不利……”

    朱刚鬣考虑到佛祖的面子，说的委婉了一些，其实就是金刚智的龙树菩萨后台，掰不过佛祖的腕子。

    拿佛法加持的金刚撅去砸佛祖支持的亲传二弟子，能起到作用才怪呢！

    一场充满黑幕和幕后操作，黑暗无比的擂台赛就以金刚智的全面失败而落幕了。金刚智被抬下去的时候，犹然不敢相信自己就这样败了！他一颗禅心，大受打击，一蹶不振。

    看着刀山擂台的废墟，百晓生咳嗽两声道：“此擂是玄奘法师胜了，接下来，还有人要挑战的吗？”台下默然无语，所有都用看傻逼的眼神看着百晓生：刚刚金刚智是怎么死的，大家又不是没看见，谁会挑战这两个变态啊！


