------------

第七十二章嵩山少林

    大雄宝殿之上威严肃穆，慈眉善目的金佛下，几位发须皆白的老和尚低头垂目，默然不语，气氛十分的压抑。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在他们面前，摆着几样东西，一杆弯了的禅杖，一口折断的戒刀，半个残破的铜钵，一颗铁莲子，卸下来的门板，还有寥寥几样不起眼的小东西。

    半响，大殿外传了来匆匆的脚步声，几个玄字辈的高僧快步走来，双手合十见过了方丈和几位首座，沉声道：“方丈如此急忙召我等，可是出了什么大事？”

    玄慈转头向戒律院首座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向几位师弟述说其中原因。”

    玄寂应道：“是。”向前走上两步，他执掌戒律，向来铁面无私，合寺僧众见了他无不畏惧三分，说的话也更有分量一些，他朗声道“不知几位师弟是否记得，朝廷曾派人通知我们少林，要我们约束僧众，严查戒律，受禁武令三十六条。”

    玄因欠身道：“朝廷严查不法，却有此事。”

    玄寂叹息道：“此前智光禅师曾传信与方丈，告诉了一件万分紧急的大事，朝廷怀疑少林有人和鲜卑余孽慕容氏勾结，意图挑起辽宋大战，禁武堂都督陈昂受天子委托，将于五月十五上少林一会，届时，天下武林名宿将有大半会来少林，做个见证。”

    僧众闻言皆默然，只有玄因叹息道：“也是我们受人蒙骗，此事，只需要和朝廷说清楚就好。唉！先有天竺番僧和五台山几位大德，勒问我们波罗星盗经一事，又有禁武堂前来调查雁门关一案，少林不平啊！”

    玄寂大师拾起身前的禅杖，道：“不仅仅如此啊！你可知虚固？”

    “可是犯了淫戒，转为俗家弟子，俗名张烈的那个？”玄渡大师皱眉道。

    “正是他，他在俗家也挣下了一份家业，他本是少林真传弟子，勤练武艺，在达摩院也算是头一位了，甚至得了玄难师弟你首肯，学了一些破戒刀的真意，可惜六根不净，去了外门，在武林中一口虎烈刀算是有些威名。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”玄寂大师叹息道。

    “孽障啊！”玄难双手合十，叹息这一声，闭目不言。

    玄因迟疑道：“据闻六扇门查出，他暗中杀了丈人一家，逼死了结发妻子，居然煌煌占据了他们的家业，同时多有不法，用武功铲除当地大户，借此挣得了偌大的家财。方丈听闻之后，立即派出玄难师兄，前去清理门户。”

    玄难苦涩道：“那一日，我听闻乔峰对本寺有所不利，就离开前去调查，让玄素师弟替我前去拿下那逆徒，我晾那逆徒也不敢不从。谁知道，玄素师弟他性情火爆，一言不合就和禁武堂前去捉拿人犯的高手起了冲突。”

    “玄素师弟也是为了少林千古声名，那禁武堂捉我少林弟子也就罢了，偏偏还要枭首示众，公布他的罪行，想那些百姓无知，知道了少林有这等败类，会如何看待我少林？玄素师弟只想拿下那逆徒，交予戒律院便是，可偏偏……”玄难迟疑道。

    “出了什么事？”脾气火爆的玄石追问道。

    “偏偏禁武堂不肯，要将那人明正典刑，公审于当地，将一干家财赔偿给受害者，剩余则充公，那禁武堂龙骧卫甚至讥讽道：少林如食腐之鸠，民脂民膏，皆为少林取用。又道：少林清理门下败类，将财产吞于少林等等，一些不堪之言。玄素一时义愤，就起了冲突。”

    “胡说！”玄石拍案而起，愤然道：“那些不义之财，少林也是用来周济贫苦，我等出家之人，要这些有何用？”

    玄寂大师接过话道：“玄素师弟也是如此想的，他和那龙骧卫一言不合，大打出手，就连虚固也不曾趁机逃走，而是上前帮忙。”

    玄难道：“那孽障良心未泯。”其他僧众也纷纷点头，觉得虚固虽然罪该万死，但是有是有一丝真知未曾泯灭。

    “玄素师弟的普门杖法，威严的紧，虚固的破戒刀也极为凌厉。可是……”玄寂抬起手上的禅杖，戒刀，示意道：“你们看看。”

    碗口粗的铜禅杖坚硬而沉重，但一个纹路清晰的手印，赫然在上，深深的陷入铜杖内，足足有三寸深，仿佛浇筑出来的一样。那口寒芒如雪的戒刀上，折口之处，一枚大拇指印，毫末具现，清晰的可见。

    众僧倒抽一口冷气，玄寂问道：“玄愧师弟，你的大力金刚指能在这百炼精钢上，按下一枚指印吗？玄惭师弟，你的大力金刚掌，能在铜杖上，烙下一个掌印吗？”

    玄惭玄愧两人对视一眼，齐齐运功于掌上，捏在两件物品上，半响两人才一头大汗的退下来，众人上前一看，果然多了两个指痕掌印，只是指痕模糊不清，掌印也才堪堪半寸深。

    大殿之上，陷入了死寂之中，举凡少林众人，莫不露出凝重表情。

    半响，玄因才沉声道：“朝廷高手，果然不凡，玄素师弟可好？”

    “玄素师弟，以妨碍公务之罪，被关进了六扇门的大牢，而虚固……”玄难停顿一下，缓缓道：“被人一招破开刀法，两招折断长刀，三招之下就取走了性命。”

    “阿弥陀佛！”众僧齐声颂道。

    “虚固是我少林虚之辈的佼佼者，在江湖之上也是一流高手，中原地界，虎烈刀之名，也能算得上一号人物，没想到，没想到啊！”玄因叹息道，又问道：“那玄素师弟呢？”

    “也是三招。”玄难艰难道。

    玄因闭目不言，玄石接过话道：“来的不知是禁武堂的那位统领？”

    玄慈方丈，抬起头，众僧齐齐看向他，只见玄慈拾起身前的半个铜钵，道：“这是外门弟子铁掌无双方尺，双掌筋骨俱碎，在他掌下找到的铜钵。”众人一看那印痕，就在脑海中浮现了一个拳掌相交的场面。

    “这是外门弟子，八臂罗汉罗真长，眉心挖出的一枚铁莲子。”八臂罗汉是少林素以暗器见长的高手，他虽然未在少林习武，可他的父亲，却是少林外门数一数二的高手，就连玄难也曾受过他教导，罗真长他天资更胜其父，一手暗器功夫，让贼子闻风丧胆。

    可是，六扇门暴露出来，他才是中原地界最大的绿林大豪，控制着数十股寨子，山头，威名赫赫的中原绿林总瓢把子。

    “还有鬼影子撞死的门板，周施主掌中的筷子，外门弟子刘长安，胸前的玉佩。”玄慈一一示意到。

    鬼影子是轻功绝顶高手，却撞死在一块门板上，铁掌周崇光，被一根筷子贯穿了双手，以左右穿花手，灵动敏捷闻名江湖的刘长安，被人一掌劈在胸前，连玉佩都没碎，肋骨却折断了十三根。

    “这些都是禁武堂的统领们干的？”玄石难以置信的指着那堆东西，“这，这怎么可能？禁武堂竟然如此凶威……”

    “不是。”玄慈叹息道：“禁武堂的统领，大多都去了西夏镇压一品堂，甚至连两大都统之一童贯童公公都亲自前去，带领十三位统领，追杀西夏太妃去了天山。另一位统领黄裳镇压江南武林。而他们的都督陈昂……”

    玄慈说道这里，不由得顿了一顿，少林诸僧眼神也缩了缩，仿佛这个名字有什么魔力一样，玄慈迟疑道：“则在姑苏慕容家。”他没有说陈昂做了什么，只是含糊应付过这一段。

    “中原武林，只有两位统领，都在我少林盘桓。”玄慈不由得苦笑，这两位住在少林下院的统领，与其说是暂住，不如说是监视，离五月十五少林大会越近，他们监视的越为紧密。少林僧人对此多有不满，有人冷哼了一声。

    玄因只当没有听见，他问道：“莫非出手的，不是禁武堂中人？是六扇门四位神捕，冷血无情，铁手追命。可是他们不是四处追缉黑榜逃犯吗？”

    “你们不必多猜了！”玄慈叹息道：“只是普通的龙骧卫出手罢了。”

    “怎么可能？”少林寺诸位大师，禅定功夫毁于一旦，纷纷站起身来，脸色一片铁青，他们虽然想到了这个可能，但谁也没有敢去相信，如今被玄慈方丈挑破，如何能相信？

    未等他们分出一个四六出来，就有弟子急急忙忙的上来禀报道：“方丈，首座，大事不好了，五台山的神山大师，天竺的哲罗星大师，他们要下山，与禁武堂起了冲突。”

    ps:恢复两更。
