------------

番外：降魔三十

    玄奘端坐刀山破碎之间，朱刚鬣持耙而立，无论心里有没有逼数，驱魔人们一时间都不想在去触碰这位本身弱鸡无比，但两个徒儿却能破城屠军的妖魔训练大师的霉头。

    看着下方交头接耳，议论纷纷的驱魔人，玄奘忽然问朱刚鬣道：“悟能，你说我现在说话，他们会听了吗？”

    朱刚鬣是何等人也，玄奘撅个屁股，他就知道他要放什么气，便苦苦劝道：“三思啊！师父，那猴子惹不起，你让它玩就行了。不要引火烧身啊！”

    玄奘叹息道：“孙悟空顽劣，难道我就这样坐视下去吗？而且，他拿段小姐的事情来玩闹，我不能忍！”当即站起来，朝悟空所在的擂台开口道：“孙悟空！你化名孙行者，混在想要降服铲除你的驱魔人中，究竟有何图谋？”

    下方的驱魔人一下就炸开了，百晓生都忍不住站了起来——他对左右说：“扶我起来，我要好好看看！”

    降龙大师更是忍不住高喝道：“玄奘法师，你说孙行者就是孙悟空，有什么证据吗？”

    玄奘看着悟空淡淡道：“当日虎形拳、天残脚，空虚公子和段小姐，通过我找到了五指山，当时天残脚被你所杀，我向你求教感化猪妖的办法，结果连累段小姐为了降服猪妖而死。今日我来此，不是为了向你报仇，因为我不配。但我只想问一问你的心，是否还有人性！”

    悟空背对玄奘而坐，含糊道：“我又不是人，哪里来的人性？”

    听到他自己承认，整个驱魔大会都炸开了，瞎子尖叫道：“他……他就是孙悟空！”降龙大师忍不住朝悟空所在的擂台走了两步，拄着禅杖看过去，净明天师手按七星剑，金刚智睁大眼睛，善无畏赫然抬头。

    空海不知什么时候，来到了金刚智座下，以弟子礼向他拜去，这时候也震惊站起。

    哈桑阴测测的笑道：“东土豪杰，居然连自己对付的目标就在眼前，厮混了十几日都不知道……嘿嘿！”一众或是异域，或是东土的驱魔人都忍不住侧目。

    “孙悟空，你本为人，或者说所有妖魔，都本是人。如何没有人性？我陈玄奘一生坚持的驱魔理念，就是普度众生。妖魔并不是时间种种苦难的根源，只有贪、痴、嗔等三毒之心，才是真魔。我愿降服真魔。普度众生。”

    悟空平静道：“你连你自己都度不了！还想普度众生？”

    “度人就是度己，普度众生不是觉悟了，成佛了才能普度众生，而是每一个人都能做的事情。度己亦度人。从前我无知，幼稚，自以为是，是你教会了我面对自己，面对他人，如今我也要教你——放下魔念，以苍生为念！”玄奘双手合十道。

    悟空微笑道：“陈玄奘，你如今还是无知，幼稚，自以为是啊！”

    “夏虫不可语冰，你一个被人摆布的傀儡，就不要跟俺说那些关乎自由和觉悟的事情好么？我问你，你说你悟了！那么让你再面对一次，你还能做出选择吗？”

    “不要跟这魔头讲什么大道理！”瞎子大声道：“大家并肩子，抄家伙上啊！”

    说罢他就掏出一枚弹弓，夹上金珠朝左右瞄去，周围的驱魔人纷纷躲避，有人骂道：“你个死瞎子，用什么不好，用弹弓。你除魔居然用弹弓。”

    瞎子忽然露出一个仿佛超离尘世的微笑道：“用耳去听，用心去弹；金弹灭魔躯，心眼洞魔魂。”说罢，就朝离悟空完全相反的方向拉开弹弓。众人无语，纷纷散开。但瞎子的金弹射出之后，居然以惊人的速度朝前方激射而出。

    那速度已经完全超越了降龙大师和百晓生的眼力，在星球的轨道上，借助星球的自重力和自转，不断加速，最后围绕地球一圈，悍然射回到了悟空的后心。

    此时金弹的速度，已经达到了五十马赫，如此超高速下，金弹已经超脱了物质的形态，变成了一团奇异的物质凝聚态。

    如此可怕的武器，孙悟空却连看也不看，只是在弹珠靠近自己的时候，信手一抓。

    一只毛茸茸的爪子，缓缓伸开，拳头里面，赫然还是那颗金珠，悟空缓缓道：““腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。这弹弓的样式，真熟悉。你是灌江口的人？”

    瞎子见到自己一击徒劳无功，并不变颜色，而是抓着弹弓抱拳道：“在下无名一个草头神，当不起大圣问名号！”

    周围断手的，断脚的，耳聋的，痴呆的，混在驱魔人中的奇葩们纷纷亮出兵器，齐声喝道：“灌江口八百草头神，奉命守护佛祖镇压五指山封印。齐天大圣，没有佛祖亲命，你别想逃出封印！”

    悟空淡淡的叹息一声，道：“俺老孙，何尝需要逃？”

    “妖魔之王！齐天大圣！”降龙大师，褪下袈裟，拿起禅杖道：“今日齐天大圣脱困而出，可喜可贺。只可惜却是苍生大劫，正道大难。老衲只得不惜此残躯，也要将大圣，重新镇压于此！”

    净明天师也道：“也好，验验你这妖魔之王的成色！”

    其他驱魔人漠然无语，直到百晓生站出来道：“徒为残废之人，何惜此烛年之躯！”一干驱魔人纷纷拔刀提剑，毫无惧色，有人笑道：“我杀的妖魔多了去。如何怕你一个五百年前的老古董？”

    “诸位随我！”站在众人最前面的壮汉忽然将手中大关刀举过头顶道：“杀此妖魔！”

    “杀啊！”驱魔人中一阵高喝，在场驱魔人纷纷朝悟空杀去，瞎子一只手夹起四枚金弹珠，在新月弹弓之上拨弦，四枚弹珠，带着令人骇然的速度和威力，朝悟空射去，降龙大师飞身而起，同净明天师一起，杀向悟空。

    一根禅杖犹如蛟龙翻腾，带着粉碎山峰的巨力，另一柄七星宝剑直刺天际，远方的天际，一抹白色几乎跃出，天上却雷霆嘶吼，无端的无数闪电自天上众星而下，汇聚在七星宝剑的尖端，天上北斗七星，倒映着七星宝剑。

    玄奘回头，惊讶的看到朱刚鬣偷偷的收回手，朱刚鬣尴尬的笑道：“俺老猪打个招呼，带回如果那猴子打我，师父你可要帮我！”

    玄奘看着一众驱魔人舍身取义，叹息道：“我如何帮得了你，我什么都做不了。”他看着自己的双手，黯然道。

    朱刚鬣却道：“师父，能降服孙悟空的只有你，你只是还差一些东西。等你明白以后，自然拥有了降服心猿的无穷力量！”

    悟空一拳打出，整个天空顿时撕裂，净明天师携天地之威，北斗加持，雷部强化的一剑，登时粉碎，无尽雷霆之威倒卷，净明天师来不及吭一声，就消失在雷霆之中。悟空在一伸手，就抓住了降龙大师的禅杖。

    降龙大师苦苦支撑，依然被悟空轻易的抬起禅杖。

    降龙大师忽然大声道：“神秀，慧能！你们快走！带着我少林禅宗的传承，走的越远越好！”说罢，他嘶吼一声，浑身肌肉几乎炸裂，如钢筋铁骨的金钟罩全部功力，骇然爆发，将禅杖在一寸一寸的压下去。

    悟空淡淡道：“不错啊！俺老孙才用了万分之一的力量，你居然能挡住，那我在认真一点好了！”

    随即微微用力，降龙大师喷出带着内脏的鲜血，禅杖被生生扭断，一身铁打的筋骨，骤然崩断，浑身炸出血肉。

    “啊！”降龙大师狂吼一声，被悟空连人带着禅杖，砸入石中，化为肉糜。

    电射而来的四颗弹珠，射向悟空的双眼，但随着金黄色野兽一般的瞳孔张开，弹珠在悟空眼睛喷吐而出三尺金光之下，化为灰烬，悟空张口一吼，一众朝他杀来的驱魔人纷纷化为灰烬，八百草头神也不过多撑了一会，一同灰化而去。

    悟空付站在骨灰涂满的擂台上，无情的目光朝所有还活着的人身上扫过。

    剩下所有还活着的人都凝滞了，百晓生颤抖的，几乎发不出声音的嘶吼道：“妖……妖魔之王啊！”

    “驱魔人们！这是真正的魔劫啊！如果我们失败了！这天下，将血流成河，隋末妖魔尽出食人的惨象，将再度出现。”百晓生嘶吼道：“何惜此身，赴死应劫！”

    剩余的驱魔人绝望的反抗，被孙悟空一掌倾覆。

    所有人被碾死在庙前，一座不知名的古庙之前，埋葬了大唐驱魔人一代人的血。

    玄奘跪在擂台上，绝望道：“住手！住手啊！不要杀了！不要杀人了！”

    善无畏再也忍不住了，他站出来，背后浮现出巨大的地藏法相，地藏王菩萨刚刚睁开眼睛，就看见一根金箍棒横空扫来，金身碎裂，法相消失，善无畏浑身筋骨具碎，倒在了他师弟金刚智的旁边。

    悟空魔威之下，朱刚鬣和沙悟净明智的收起了所有反抗，老老实实的旁边看着。

    那群酱油打了很久的轮回者两股战战，口中喃喃道：“玛德主神，又坑老子。这特么是孙悟空，如来佛祖有没有这么强？”

    “好强大，几乎无法反抗！”

    庄俾梵绝望道：“这么强大的孙悟空，九宫真人是怎么欺负它的啊啊啊！”

    悟空纵身一跃，来到玄奘面前，金箍棒指着他道：“听说你要度化我？”接着金箍棒一摆，指着那些灰飞烟灭的人道：“凭什么？”


