------------

番外：降魔三十一

    玄奘无语低头，只听悟空道：“人人都说你差了一点点，你究竟知不知道，你差了哪一点点。”

    悟空捻起食指和拇指，玄奘却在那一点点的指间，看到了整个宇宙。

    玄奘叹息道：“师父，我还是悟不透啊！”

    悟空凑到他跟前，蹲下来跟他说道：“那一点点，是悟不透的。你只差一本《大日如来真经》，这样你就会恢复前世降妖伏魔的无穷法力。”

    玄奘震惊抬头：“前世法力？”

    “你说我差的一点点，其实是前世的法力？”纵然在这种严肃的情景下，玄奘也忍不住要吐槽了——我悟了那么久，你告诉其实那根本悟不透！你特么在逗我呢！

    “不然呢？”悟空一张猴脸凑到玄奘面前道：“如果随随便便都能悟到，那何必要你去取经呢？如来何必钦定呢？你以为是什么？任何人都可以有想法，但真正起作用的，是将想法实现下去的力量。”

    “没有力量支持的想法，毫无价值。”

    “佛之所以是佛，首先它有无穷的法力，如果没有法力，如来佛祖算个屁啊！”

    “所以……”悟空终结道：“你师父教了你许多想法，你之所以差了那么一点点，就是需要回复前世的无穷力量，去实现。把我，把其他妖魔，打到服。这才是感化妖魔的唯一方式。也是我要教你的东西——没有力量的退让，毫无意义。”

    “所以你听说哪个神仙，是靠任人摆布去降妖伏魔的，最终还不是（伸出拳头，表示物理）感化？”

    悟空拍了拍玄奘的肩膀，感慨道：“所以，不管那些佛经里的扭曲道理，我教你一条普世真理——世界是物质的，它不存在人的脑海里。所以意识作用于物质的唯一方法，就是实践。实践需要依靠力量。所以，意识依靠力量改变现实，指望靠着在脑子里面想，指望通过悟，去改变现实的一切——不存在啊！”

    “所以……”悟空将玄奘扶起来，指着自己道：“找到《大日如来真经》，恢复前世的无穷法力，然后，打我！”

    “明白了吗？”悟空看宣战心不在焉，大喝一声。

    玄奘下意识的立正道：“明白了！”

    悟空凑到旁边去跟朱刚鬣和沙悟净聊天：“熟人啊！来抽根烟！”说着递上去一根白沙，朱刚鬣熟练地朝旁边战场燃烧的废墟借了一个火，和悟空勾肩搭背，听他道：“以前把你们打那么惨，兄弟不是故意的啦！见谅，见谅！”

    朱刚鬣吐了一个烟圈，讨好的笑道：“立场不同，理解理解！”

    “噫！你们下凡来保他啊！”悟空往身后玄奘那里一指，朱刚鬣感慨道：“在天上犯了一点错误，组织上也是给我一个机会。”

    沙悟净瓮声瓮气道：“太多分了！我就打碎了一盏琉璃盏而已！”

    朱刚鬣觉得是到自己表现给组织看的时候了，便放下烟，对沙悟净道：“老沙啊！这就是你的觉悟问题了。你作为领导的私人秘书，毛手毛脚，犯错误，是错误本身的问题吗？是原则问题，是态度问题啊！同样是犯了错误，我反省的态度就很好。哪像你……”

    “你们胎中之谜的时候，为了跟他讲道理，让你们回忆了一遍不堪回首的往事，对不住你们啊！”悟空痛心疾首。

    朱刚鬣豁达道：“这算什么事，没关系，一点前尘往事，你不说我都忘了！那贱人还敢给我戴帽子，等会就给阎王递个条子，让他把那对奸夫**，打入地狱好好锻炼几年，然后投个猪胎，做人口食。”

    “我不玩他个三生三世，我老猪，这天蓬元帅是白当了！”

    悟空和朱刚鬣蹲在那里，看着玄奘苦思冥想自己究竟在哪里隐隐约约看到过《大日如来真经》这几行字，悟空指指点点道：“你说他找得到吗？”

    朱刚鬣摇头道：“找得到才怪！我说大圣啊！你还真等着他找到真经来收拾你呢？”

    悟空从他嘴里抽出烟头，在地上按熄，淡淡道：“谁收拾谁，还不一定呢！”

    “就他那种废物，找到了真经又能怎么样、我给他开了那么多的挂，感化你的今世还害死了他的女人，这种废物，有《大日如来真经》又能怎样？我怕吗？”

    朱刚鬣听完露出会心如意的笑容，两人通过骂朱刚鬣的傻逼领导，迅速拉进了关系。

    那边唯一幸存下来的天竺阿三金刚智一点一点的朝刀山上的玄奘爬过去，金色的血，在他身后涂满了一条小路，不知经历了多少艰难，金刚智才爬到玄奘身后，伸出手抓住他的鞋子，玄奘慌忙起身道：“你干什么？被打成这样了就不要逞强了好不好，乖乖呆在那边等待救援！”

    金刚智死死的抓住玄奘的鞋子，口吐鲜血，艰难道：“大……大日……如……来……真……经！”

    玄奘叹息道：“孙悟空说我还差的那一点点，就是找到大日如来真经。恢复前世的无穷力量。”他说道这里忽然回头道：“这位天竺来的高僧，你有没有带这本《大日如来真经》呢？”

    金刚智这边已经缓过气来，道：“我和师兄之所以来中土……就是……为了这本……密宗金刚乘佛法……的至高经典……大日如来……真经！”

    “它一定在……”说道这里，金刚智又咽下去一口血。

    玄奘连忙顺着他的胸腹拍打，道：“别着急，慢慢说……它在那里？”

    “它一定在你手里！”金刚智终于说出来了。

    玄奘惊讶道：“不可能，我从来就没见过什么《大日如来真经》”

    金刚智瞪大眼睛道：“不可能……因为……中土不可能有大乘弟子，除非……它传承自……大日如来真经！”

    玄奘摇头道：“我是师从我师父学习大乘佛法，你说大日如来真经，会不会在我师父手里呢？他什么也没传给我……不……还是传了我一些东西的。就是一个儿歌三百首的歌本，还告诉我，这本《儿歌三百首》具有着无穷的力量……”

    说到最后，玄奘也愣住了，他从怀里掏出了那本《儿歌三百首》，微微颤抖的手中，被乱七八糟拼起来的《儿歌三百首》在东方一跃而出的太阳洒下的第一缕光芒下面，封面赫然由六个大小笔迹都不同的字块，拼成了——大、日、如、来、真、经。

    玄奘身体凝滞了。

    金刚智则看着经书浑身颤抖，仿佛随时会挂掉的样子。

    他颤声道：“快……快练！”

    玄奘将这本大日如来真经，放在了身前，一股不知由何而来的微风替他缓缓翻开了书页，无数经文在眼前翻过，玄奘忽然若有所悟，金刚智缓缓撑起身体，双手颤颤巍巍的掏出了一把匕首，朝玄奘划过去。

    玄奘却纹丝不动，任由匕首落在自己的——头发上。

    金刚智宝相庄严，道：“我以大乘嫡传第五代弟子的身份，替你剃度，从此皈依我佛，成为大乘弟子。”随着匕首的划动，玄奘的爆炸头一丝一缕的削落，无数梵音，自他身周响起，升起的太阳洒下的晨光似乎都汇集在了他的身上，浑身金灿灿的。

    悟空在一旁啃着桃子，安静看着。

    最后玄奘跌珈而座，双手结禅定印，一颗光头闪闪发光，朱刚鬣捂着眼睛叫道：“啊！我的眼睛！”当一本大日如来真经翻过，到了最后，封尾翻上的时候，玄奘却看见了上面一个小小的涂鸦，笔法幼稚可爱，是一个笨拙的小沙弥。

    忽然间，一滴泪水，无声滑落。

    打湿了那块涂鸦，墨迹混着泪水扩散开来，迷糊的再也看不清。


