------------

番外：降魔二十二

    注视着那在粗糙的黄纸上渐渐模糊的墨迹，玄奘脸上的痛苦，麻木和纠结都慢慢消失，只剩下一片超脱的平和。

    他轻轻伸出右手，垂于膝下，掌心向内，微微触地。

    金刚智不顾自己还在咳血，跪在了玄奘身后，惊骇无比的看着这一幕。悟空也登时打起精神来，它扔掉桃核，神情罕见的带有一丝凝重之色，道：“又是释迦五印！如来，你还有没有一点别的招式了！”

    金刚智虔诚的跪在玄奘身后，双手合掌道：“师兄，我终于看到了！我们密宗的绝世佛法！终于在中土，找到了密宗的未来之主！”

    这门右手垂下触地的法印，又有一个别名——降魔印，此印在佛门之中拥有别样的意义，传说在释迦成佛之时，有亿万天魔及大自在天主前来阻道，释迦摩尼成佛之后，便改禅定印的右手触地，以向魔王表示，他已经成佛。于是诸魔王便退去。

    此印除了拥有无上降魔之威……还代表着，成就正果，身证菩提之一，乃是成佛之印。

    玄奘使出此印，要么是他已经成佛，这当然不可能，玄奘距离成佛的境界还差得远呢！要么，就是他已经不是玄奘了，他代表的是大日如来。他已经恢复了前世的绝世法力！

    所以，心高气傲的金刚智才会以佛礼跪拜。

    “触地印！”悟空笑道：“当年你们佛祖的金身，左手一个与愿印，右手一个施无畏印，称霸过去、现在、未来，使得过去未来的一切，都在降临于现在，唤出漫天诸佛来镇压我！还不是被俺老孙一棍子扫荡！”

    触地降魔印以大地为证。

    乃是一门以无上佛法，度化盖亚意识，证就无上法力的降魔法印。这时候，只听轰隆隆的山岩崩塌，大地断裂之声，两人所在的五指山脚下，无数碎石倾倒而来，撞在玄奘身周三丈外，便已经粉碎，却是十方诸佛显化庇佑。

    那五指山卧倒成山的大佛，缓缓正起身来，高一千三百丈，宽两百五十六丈的巨大佛像，高入云头，在晨光照耀之下，脑后升起一圈圆满的佛光。

    悟空在下面不满道：“俺还以为是什么呢！到头来，就是这么个东西。大而无当，非常粗劣啊！用石头形成的佛像，还不是石头么？堂堂释迦五印，被你搞成这样子，你让俺很失望啊！”

    这时，更大的崩裂之声，从四面八方传来，无数山峰倾倒，垮塌，五指山所在的大戈壁上，无数大大小小的荒山野岭，风化剥落的岩石山头，那耸立、横跨、倾斜、正座的形态各异的山头，统统剥落表层的岩石，缓缓的动了起来。

    它们改变了姿态，形成一个个或是卧、或坐、或站、或面对说法的佛像姿态。

    所有的巨大山峰佛像，围绕悟空所在之处，形成一个五百里半径的巨大圆圈，佛像一圈一圈围绕，约形成了九个同心圆，正如九层莲台。他们形态不同，有佛陀，有菩萨，有罗汉，有金刚，竟然有三千尊大小不同，姿态各异的巨像，双手结着不同的手印！

    悟空看着围绕他的三千尊佛像，脸色忽然阴沉下来，庄俾梵颤声道：“原来佛像不止一尊，这才是封印。封印还没有被破坏！我们有救了！”

    魔术师脸色更加难看，他在那三千尊佛像注视之下，双腿微微颤抖，眼神看着离自己最近的，正好将五指山围起来的五尊佛像，略有一些焦急。

    那五指山高一千三百丈，宽两百五十六丈山佛掌中，一片绿色分外显眼，那株关系封印的荷花，依然顽强无比的在佛的指尖开放。

    悟空从背后摸出了金箍棒，指着佛像道：“你过分了啊！如来！”

    “你那套号称三千亩果园四时不断，临海千里沙滩尊贵独享，崭新黄金海岸，展望长安繁盛气象。三十万公顷原始森林天然氧吧，五千平方公里居住面积自由自在的五指山豪华洞府就这破样子，我也就不跟你计较了！”

    “没想到，你这厮居然偷工减料到这等丧心病狂的地步。”

    孙悟空浑身一颤道：“俺一想到，俺睡觉的时候，就有这么千儿八百的东西，在那看着俺。俺就感到浑身都不对劲了！恶心！”

    “变态！居然让俺老孙住在你的身体里面！”

    如来山像做不出什么表情，只是竖起单掌，上面那篇生机盎然的荷塘，顿时绽放无数莲花，那缠绕洞口白莲的中指上，更是隐隐出现了一行金色的小字——正是六字大光明咒，此咒文为轮状，如莲花一般围绕着一枚呈火焰状的种子咒文，金色的咒轮不断的旋转变大，迅速占据了佛像的整个掌心。

    拉米尔·汗这才恍然道：“原来封印没有被玄奘解除，便会有这般变化。原著之中，这佛像之所以没什么用，是因为封印解除的原因。残余的封印力量极其微弱，才会被孙悟空一拳毁灭。现在封印力量大部分完好，孙悟空绝对……”

    他话刚刚说到这里，就看见那佛像中指处，原本悟空封印的洞窟那里，一块小到在佛像手指上看不清楚的石碑忽然微微放光明，上面居然也是六字大光明咒，但那笔迹银勾铁划，分为有筋骨。

    庄俾梵运极目力看了半天，然后对比佛祖掌心的六字大光明种子咒，忽而点头道：“它还真没骗我们，写的确实比佛祖的真迹要好！”

    这时候，佛像忽然凝滞了。

    佛祖的巨像僵硬的低下头，好像是比对了一下中指上悟空刻画的石碑和掌心的种子咒文，忽然那悟空刻画的六字大光明石碑大放光明，就看见佛祖的巨像整个忽然裂开，从右掌中指开始，裂缝迅速扩大到整个佛像，然后随着一声咔嚓巨响，整个佛像轰然垮塌。

    庄俾梵愣住了：“这也太玻璃心了吧！”

    安倍晴明抓着庄俾梵的衣领道：“你疯了吗？给我向佛祖道歉啊！”魔术师也被这种神转折给惊呆了：“艹……佛祖的封印，就这么碎了？”

    庄俾梵无辜道：“我只是随便说说，谁知道佛祖的心那么脆，不过说它书法差了一点，它就……”

    “特么谁跟你说这个了！”魔术师爆粗口道：“是孙悟空刻得那个石碑！那个石碑最后破坏了佛祖的封印……”

    随着佛祖佛像的崩塌，就像碰倒了多米诺骨牌一样，以悟空为圆心，佛像一尊一尊的裂开来，整个大戈壁滩上，山崩地裂，三千尊佛像，三千座山峰，一座一座的崩塌开来，就像世界末日一样。

    悟空悠闲道：“都说那不是封印了！我好心给你，你不肯拿去，还无缘无故怀疑我。现在好了，封印碎的连渣都不剩了！你要是早点拿去，会有这种事情发生吗？佛祖做一个封印也是很不容易的好吗？”

    玄奘微微笑道：“顺其自然……封印既然困不住孙先生，它即便还在，又有什么用？”

    悟空刚想说什么，就看见整个戈壁滩忽然塌陷，大地裂开，整个五千平方公里的无人区面积忽然整体破碎，这一次，是真正的天崩地裂了。五根上接天，无法看到上端的天柱忽然从地底钻出竖起。

    从外太空往下看，只见蔚蓝的地球上大唐所在的西部边陲，一块不小的地域，土黄色的戈壁滩地下忽然伸出一只手掌，将整个大戈壁抓在了手里。

    五根天柱倒转倾倒，千千万万的山峰，不过是那只手掌心的一点起伏，那只手掌握拳，对于轮回者们来说，就是天地都翻转了。

    只见远方的天边忽然升起，将整个天幕都遮住了。

    然后重重的压下来。

    这才是降魔印，度化地球意识的无上佛法的力量。这一刻，整一个地球，都变成了大日如来的一尊法身，这一刻是地球在揍悟空。


