------------

番外：降魔三十三

    万籁俱静……整个大戈壁伸出的巨手之中，一片死寂，仿佛时间凝滞在了这一刻。

    直到那只巨手中，一个最微不足道的皱褶，忽然裂开的一道细小的裂纹。

    然后，刹那间，一只浑身金灿灿的神猴，手持一根金箍棒，从那只巨大的巨手中间，打碎一切，脚踏祥云而出。

    悟空的毛发迎风飘舞，一身的脏物已经被浑身涌动的强**力蒸发殆尽，原本看不出颜色的毛发，变得犹如金丝一般，反射着东方太阳的光芒，耀眼夺目，刺的玄奘等人睁不开眼睛，一身锁子黄金甲甲，头戴凤翅紫金冠。

    脚踏藕丝步云履，手持定星神珍铁。

    悟空浑身披挂，再不如之前那样浑身落魄气息，一身打扮，分外威武，就连六尺的身高的涨了三分，更加有人形，除了一张毛脸雷公嘴，整个人恍如天神。

    轮回者看到悟空恢复的本相，浑身具颤，安倍晴明痛苦的呻吟道：“这……至少是十星宝具啊!当初型月世界直面怪离剑也没有这么强大的威势……开玩笑吗？这是孙悟空的披挂，那原来剧情中它那一身唱戏一样的打扮是什么？”

    “艹……”庄俾梵爆粗口道：“这只猴子实在强的过分了！和情报中，简直没有一点相同之处。”

    汉斯真人叹息道：“这战斗力，让我想起了公认的神话剧情，那场魔戒剧情异变，引发了魔戒隐藏背景尼伯龙根的指环的诸神黄昏章节，诸多维拉和迈雅下界，演绎轰轰烈烈的诸神黄昏的场景。”

    “当时我还是一个区区六星的新人，如果不是因为这一场神话剧情，原本强大的到一队实力就能堪比我们所有人，队长奥丁更是神门四关全破的神级强者的北欧队，也不会一朝覆灭。可以说我和马克，都是受益于北欧战队一点不起眼的余泽，才能成长到今天这种地步！”

    “你居然经历过那场暴走的魔戒剧情！”魔术师诧异道：

    “索伦自取死路，妄图图谋魔苟斯的力量，结果导致魔苟斯重回中土世界的魔戒剧情，原本好好的护戒小队，封印的对象变成镇压了索伦，夺取了魔戒控制权，魔改了半兽人，引发半兽人工业化狂潮，铁与血席卷整个中土世界的魔苟斯。”

    “因为魔戒第一部剧情就发生了这种惊人的变化，引得当时空间最强的几个轮回小队进入剧情，结果引发连锁反应，居然关联了魔戒创作背景的参考神话尼伯龙根的指环。维拉、迈雅降世，魔苟斯掀起诸神黄昏，尘世巨蟒，吞日之狼，末日巨龙毁天灭地。”

    维京大汉马克淡淡道：“这种事情，谁能忘记呢？”

    汉斯真人颤抖道：“正是因为在那种神话级剧情中活了下来，我才丧失了面对神话的勇气，从圣骑士强化，硬生生的改修生存能力最强的修真侧。就是想逃避那种噩梦一般的神话剧情，进入这个世界之前，刚刚听说木乃伊世界圣经、埃及和先秦三大神话体系剧情碰撞，掀起东西方两大不死帝国战争的浩大剧情木乃伊三不死帝国，还在庆幸我的选择没有错。”

    “没想到，去一个西游降魔都能遇到隐藏的西游神话背景的这种事情！”

    汉斯真人咆哮道：

    悟空看着被自己一棍荡平的大地巨掌，一挥铁棍，威胁到：“虽然俺天父地母，但可惜天不是这天，地不是这地，纵然有一丝香火情，你要还是要和俺老孙作对，就休怪我不给面子了！”

    它居然就这么堂而皇之的威胁起了此界的大地的星球意识，星球意识微微一颤，迅速从降魔印的影响中清醒过来，降魔印终究不是释迦摩尼亲手所使，达不到那种一念之间，度化地球为净土的地步，故而清醒过来之后的星球意识，迅速的选择了从心。

    你们打去吧！俺不参合你们这些破事地球。

    悟空这才满意的回头，对玄奘道：“金蝉子，拿出你真正的本事出来，这些雕虫小技，就莫要在俺老孙面前卖丑了！别说你区区一个大日如来化身的降魔印……就是如来金身来了。也不过如此。”

    “你有《大日如来真经》，我师父留给我的诸多传承之中，却有一门他刚刚开了一个头的实验计划，唤作《大辐射如来真经》，虽然师父只推算出了第一式辐光初现的半成品，可为了跟你玩一玩，俺特意花了一点时间，将其推演完善。”

    “无量光，无量热……无量辐射！”

    大辐射如来神掌，与如来神掌不同，毕竟玄奘的如来神掌，真的是如来拍一掌，又可唤作叫家长神掌，打不过就比后台神功，悟空毕竟没有那么无耻，它所学习的大辐射如来神掌是确确实实，依靠自己，遵循世界的物质和能量法则，以科学的手段，撬动物质世界能量根基的绝世武学。

    陈昂没办法以区区几百字，上千字的微言大义，蕴藏无穷精妙的文字，记载这等神功，所以也不存在秘籍，如果说有秘籍的话，那一定是文明对于粒子能的认识，在粒子世界，就是核能，在元气世界，就是元气能。

    所谓大辐射如来神掌，其实就是物质内能在光、热等辐射态的总论。

    是一门涉及无穷宇宙基本规则，物质，能量，空间和信息的研究学科，以二十一时间前叶的地球科学水平来论，大约占据三分之一的知识量，也就是说想要学习这门绝世武学，在地球上最基本的要求，也要达到贯通地球有史以来的科学知识的三分之一的程度。

    而且还只是一个下限，只能说，地球的科学水平触及到的地方，有三分之一被包含在这门神功之内。

    陈昂交给悟空的只是一份他在主神空间人体改造实验的记录，并没有太多的内容，需要悟空自己根据本宇宙的基本规则，进行科学研究，加深对能量本质的认识，继而在此基础上开发。

    地球也就是感应到这门上应大日的绝世武学，才那么干脆利落的从心的。

    玄奘，或者说金蝉子闻言抬头道：“孙悟空，我佛慈悲！”天边悄悄升起的太阳，洒下无尽阳光，光线在天空中忽然勾勒出一道道生动的曲线，淡淡金色的曲线，在地球之外汇聚成一张庞大无比的面目。

    那是佛！

    佛背对太阳，大日仿佛一轮佛光挂在它脑后，他面对地球而坐，背后是无穷宇宙星空，一掌自天外而来，无形无质，但又有形有质，它不同于绝世武学的如来神掌，以真气推动六识，智慧、真气、**、天地皆大放光明。

    纯粹是召唤佛祖金身，轰下一掌。

    悟空却也遥遥一掌，朝东方大日，强大的法力依循基本规则，引发大日内部躁动的元气，元气聚变。裂变化为辐射能，无量光，无量热。悟空单掌竖在胸前，朝那大日，遥遥一拜，看起来，是它在拜佛，但它拜的不是佛，而是大日。

    释迦摩尼不是大日如来，太阳，才是它拜的大日如来，亦可称为大辐射如来！

    陈昂所创大辐射如来神掌的第一招名为辐光初现。

    而孙悟空所补的大辐射如来神掌的第一招，却是悟空感念师恩教导之心，拜大日，如拜陈昂，名为石猴拜佛。

    亦可称为太阳粒子射线暴。

    或绝阳灭世神光线！

    玄奘若有所觉的抬头东望，却见佛祖脑后的巨大恒星，太阳大日忽然打出一掌，无量辐射汇聚成海，日饵爆发出巨大的火舌，足足有一个地球大小的巨大火舌，裹挟着无量阿尔法，贝塔、伽马射线，唤作元气表现亦可称为太阳神光、少阳神光、老阳神光、绝阳神光，通过复杂的链式反应，将经过处的一切物质燃烧成为辐射。

    这一掌，居然不是悟空打出，而是悟空拜日，大日打出神掌。

    其中丧心病狂之处，令人发指。

    一时间，天地间出现了一个滑稽的场面，地球之外，如来金身一掌朝孙悟空，碾压而去，但如来背后，那**日也打出一掌，朝如来碾压而去。

    恰如螳螂捕蝉，黄雀在后！

    如来一掌倾动山河，整个天际之上唯有这一掌压下，此倾天神威，却只针对悟空一人，虽然神掌所覆盖之地，几乎无量，囊括半个地球，可对于其他哪怕一草一木，神掌也轻若毫末，如清风拂面，毫无威胁，惟独针对悟空一猴，有不世之威。

    如来脑后的大辐射神掌，裹挟无穷太阳真火神光而来，焚尽一切，直击如来后脑。

    毕竟辐射接近光速，大辐射神掌的速度，快的超乎想象，仙如来一步，触及法相，面对地球巨大无量的如来法相触及大辐射神掌，便一寸一寸的溃灭了。

    天空的如来神掌越来越近，悟空却犹然耸立，不以为意，漠然对之。

    直到神掌还有几千米就要触及它的时候，一股无法想象的巨大神光，沿着佛臂膀一点一点的蔓延而上，最终在神掌落在悟空头顶三尺的时候，整个神掌焚烧殆尽，完全崩溃。

    悟空淡淡道：“玄奘，你的神掌，不过如此。”大辐射神掌悟空收放自如，虽然此灭世神掌，震撼的地球君瑟瑟发抖，从心无比，但悟空收回神掌之后，那无量辐射之力，统统倒卷回大日之中。未伤及地球的一草一木。

    其中意味，比大辐射神掌的无穷威力，更加可怕。

    金刚智傻在了原地，一颗禅心破碎的声音，在众人耳边响起，玄奘也几乎不可置信，轮回者们更是惊的三魂出窍，庄俾梵颤声道：“我刚刚是不是出现幻觉了？”

    “我一定是中了敌人写轮眼的无限月读……”安倍道：“这一切都是敌人给我制造的幻觉！什么西游降魔，孙悟空都是幻觉！”


