------------

番外：降魔三十四

    玄奘无力的跪倒在地上，一双手撑在地上，被擦破的伤口，火辣辣的疼，在前世和今生记忆交错的半梦半醒之间，无力的说道：“这么会这样？”

    玄奘提起双手，看着自己那不断颤抖，伤痕累累的手掌，又抬头去看那朝阳之下，浑身金灿灿的，背着棍子站在废墟之中的神猴，一种发自内心的疲惫感，如潮水袭来。

    “佛……败了！”

    玄奘无言以对。

    悟空朝他走来，道：“你的掌法，软弱无力，远不如释迦摩尼的原版，强劲有力。想当初，俺老孙也是打断了释迦那老儿一只手，才被三界仙神，尊称一声斗战胜佛！虽然其中有释迦有意相让的原因，也有我掌中恩师所赠，绝世神兵定星神珍铁之故。”

    “但这赫赫威名，也是我孙悟空，一棍子一棍子杀出来的！”

    庄俾梵这时候完全放弃了深入思考悟空透露出这些东西的潜台词，只当一场梦境中，种种荒诞不经的奇思怪想，他呆滞道：“神特么斗战神佛……不过换个角度来看，这设定还真特么挺带感的！”

    “佛……也会败吗？”玄奘木然抬头。

    “当然会……”悟空道：“这个世界上，没有人是不败的。你把佛当成了神，当然接受不了他的失败，但释迦最初也只是一个人而已。在最初，他还未成佛的时候，有弟子背叛他，被外道六师驳倒过，还被婆罗门驱逐。就算他成了道，当年故国释迦国被外兵灭国，释迦族遭到屠杀之时。他还不是无能为力？”

    “释迦成了神佛，他就不会败，也不能败。”

    “正是你们这些大乘弟子，将他赶上了神坛，从此没有了释迦，只剩下一个如来佛祖。但如来……不是释迦摩尼啊！”

    “所以释迦能败给我，这是他的宽容大度，成全我斗战胜佛的执念。如来却不能败……一个能败的释迦，和一个在神坛之上如泥塑木偶，连失败都不被允许的如来，到底谁更接近觉悟呢？”

    悟空叹息道：“所以你的如来神掌，也不过如此！”

    “就算拥有了绝世法力，你依然无法挽回什么？”悟空淡淡的看着玄奘道：“这就是我要教你的第二课，面对现实。释迦面对了现实，所以他是大彻大悟的觉者。选择了逃避一些东西，也选择了面对一些东西。而如来无所不能，你们将他抬的太高，它下不来，所以面对这现实，无所不能，也变不成了麻木不仁。”

    “承认自己做不到，有那么难吗？”悟空质问道。

    “就像你，拥有绝世法力，拥有如来神掌，但你还是败了！”

    玄奘无言以对，悟空继续道：“因为不承认自己无能为力，见到世间种种不公、不平、怨愤、憎恨，便有种种借口，种种谎言，欺骗曰：善因恶果，轮回业报。明明是因为佛祖无能为力，偏偏要说众生是自食其果。”

    “因为坐视这世间的不公、不平、怨愤、憎恨等种种之苦，本是无能为力，只能逃避，却被你说成无所不能，于是那无能为力，就变成了麻木不仁。因为不肯承认这麻木不仁，又有种种谎言，称众生是自食其果，而神佛依旧无所不能，可悲。可笑！”

    “我之所以，站在你面前，就是要摧毁你一生的信念。”悟空冷冷问道：“我且问你……”

    “陈玄奘，我今日只问你，佛，救不救得了众生？”

    玄奘双手合十，艰难道：“佛祖……的佛法，能救得了众生！”

    悟空继续喝问道：“那你告诉我，怎么救？”

    “只要人人都有慈悲之心，只要人人都皈依佛法，世间一定会没有苦厄！”玄奘在悟空威势之下，抬头艰难道。

    “顽冥不化，执迷不悟！”悟空恨铁不成钢道：“那好，我今日就让你看一看真相！”说罢，悟空纵身一跃，跳到那老庙孤坟之前，周围的五千里隔壁，几乎毁于一旦，但这间老庙，却还完好的保存着。

    悟空看着玄奘为段小姐立的坟，冷笑一声，忽然伸手一抓，在玄奘：“不要！”的凄厉哭喊中，将段小姐的坟头掀起。

    一具枯骨，穿着段小姐的衣裳，安静的躺在那里。

    魔术师皱眉道：“怎么可能，这么快就枯骨化了？”庄俾梵也皱眉道：“孙悟空这是想干什么呢？”

    玄奘哀嚎一声，冲上前去，他手脚扒拉着泥土，将那具枯骨抱在怀中，对悟空道：“你还想干什么？你明明说过，不会牵连无辜的。她已经死了。你还有怎么样？是不是要把她挫骨扬灰，你才开心，才证明了你那佛救不了众生的狂言？”

    悟空并没有反驳，只是冷冷道：“你再看！”

    他往玄奘怀里一指，那哪里还有白骨，玄奘只感觉怀中一沉，他低头去看，一尊白玉雕琢的观世音菩萨像，不知什么时候，已经代替了白骨，躺在他怀中。悟空继续道：“陈玄奘，你为什么不想一想，为什么会有人在看到你的第一眼，就对你痴心不改。”

    “为什么会有人在你的冷言冷语之下，执迷不悟。”

    “为什么段小姐偏偏就喜欢你，为什么无定飞环一定会落在你手上？你真的相信，是因为你的勇气吗？你真的相信，一个平平凡凡的驱魔人，能凑巧拼出《大日如来真经》？你真的相信，世间会有无缘无故，至死不渝的爱情吗？”

    悟空和庄俾梵异口同声道：“除非，这是命中注定！”

    “命中注定这个女孩会爱上你，命中注定她会死在你怀里，命中注定，你会是那个取经人！”悟空平静道：“那么，什么是命呢？”

    玄奘呆呆的看着自己怀里的那尊白玉观音像，听悟空在耳旁道：“段小姐只是观世音菩萨点化你的一段因缘，你们的爱情，命中注定。她的一颦一笑，一悲一泪，虽然发自真心，但她的真心，又算什么？”

    “与此相对，你的真心，又算什么呢？”

    “你爱的是观世音菩萨吗？”悟空看到玄奘面露惊恐，继而问道：“那段小姐又是什么呢？”

    “现在，你告诉我，作为芸芸众生之一，佛祖是如何救你的呢？段小姐究竟算不算众生呢？”悟空问道：

    玄奘在孙悟空一句又一句的追问下，神情从最开始的震惊，继而悲伤，最后甚至带着一丝木然，他沉思许久，感觉到自己一颗禅心，摇摇欲坠，他忍不住想去恨愚弄自己的段小姐，又忍不住想起那真经背后，可爱又拙劣的涂鸦。

    他问自己：“以心比心，段小姐是在欺骗我吗？她的爱是虚假的吗？”玄奘给出了一个否定的回答，在那一日幻境之中，他前所未有的看清了自己，也看清了段小姐的心。这时候玄奘才松开手里的白玉观音像，双手合十一拜。他起身离开这墓地，毫不眷恋和犹豫，他朝悟空问道：“孙先生，我能问你一个问题吗？”

    悟空道：“你问吧！我尽量回答你。”

    玄奘平静的抬头问道：“段小姐，去了哪里了呢？”

    悟空道：“缘起缘灭，因缘化合，便有因缘散去的一日，对你来说，段小姐已经死了。”

    “那么对于菩萨来说，段小姐又是什么呢？”玄奘继续问。

    悟空笑道：“一丝烦恼罢！”

    “我明白了！”玄奘闭目合十，对悟空谢道：“谢谢孙先生！”

    魔术师忽然感觉手中的照妖镜有些不对劲，他低头往里面看，只见照妖镜中孙悟空的影子依旧灿烂光辉如一，而玄奘的身影，却一分为二，一位木然念经的和尚背对着一个仰天长苦的玄奘，两个影子越来越清晰。

    魔术师惊骇道：“孙悟空没有生二心，玄奘却生出二心了！”

    如来神掌佛败之后的怀疑、得知段小姐命中注定的悲哀、孙悟空声声拷问的质疑、叩问如来能不能救众生的不安、缘起缘灭，一生独孤的悲凉、一生所爱，不过烦恼的内疚、金蝉子前世记忆和今生记忆天人交战的痛苦、以及这种种一切，逼迫禅心动摇而生的疯狂！

    五指山下，老庙之中那镜花水月倒映的天地中，五颗非有非无之间，处于奇异状态的奇珠似乎感应到了玄奘心中，那纷乱如麻的情感，丝丝缕缕的情绪，像这五颗奇珠汇合。

    魔术师感应到这般变故，忽然脸色大变道：“不好！”

    庄俾梵等人纷纷回头，看到魔术师惊慌失措道：“怎么会这样？为什么五颗魔珠都被玄奘引动了？”

    “什么五颗魔珠？”庄俾梵皱眉问道。

    魔术师脸色惶然，那五颗魔珠源于神兵玄奇世界，元祖天魔魔体分裂的十颗魔珠，魔术师他们的小队在经历神兵世界之时，付出了难以想象的代价，才带走了三件魔兵和五颗还未形成魔兵的魔珠。

    魔术师前来西游降魔世界，就是想借助魔珠和异魔，由他们小队辛辛苦苦收集诸多风云、火凤燎原等世界的心魔念力，配合麒麟魔血、异魔、培育的更加玄异的五颗魔珠，引动玄奘、朱刚鬣、沙悟净、孙悟空等人的魔念，配合照妖镜，将他们的二心寄托魔珠斩出，这样既能消灭这四位前世仙神的二心，获得大量奖励，又能收获五件惊天动地的魔兵。

    之所以敢狂言要杀齐天大圣，就是想用魔兵，寄托出一个只有疯狂魔念，没有半点理智的齐天大圣。只有这样，才能绕开如来，斩杀齐天大圣。

    但他们唯一算错的一点，就是悟空的真实实力。

    而这一刻，玄奘觉醒金蝉子九世禅心，却被悟空动摇，魔念炽长之际，这九世禅心孕育的惊人魔念，居然一举超越了魔术师的想象，突破了魔术师的禁制，自行引发了魔珠的本能，一举引发五颗魔珠的一齐响应。

    金蝉子九世禅心背面，那积压九世的魔念，化生二心，正要借此斩出玄奘体内，化为惊世魔头。

    魔术师满头大汗，不可置信道：“怎么可能，玄天帝这般近神武者，也只能孕育一颗魔珠，孙悟空根据我们的推算，也不过两颗魔珠便能容纳它的魔性。为什么陈玄奘的魔性，足足引动了五颗魔珠，还不能容纳，甚至要反被陈玄奘的二心控制？”

    “原本出世的，应该是五颗互不相同的魔珠，而且没有任何理智，而不是这种被二心所控，还保留着本体智慧，五颗齐出的魔珠啊！”

    但这时候，说什么都晚了！

    五颗魔珠射出镜花水月，没入玄奘脑后，一个清秀貌美，文质彬彬，身披月白袈裟，一双眼睛灵动无比，仿佛能看透人心的年轻僧人虚影，在玄奘身后，与他背对。

    那看似灵动透彻的眼神背后，却蕴含着无尽的疯狂。

    一颗魔珠投入他手中，化为一柄九环锡杖，一颗化为紫金钵，一颗化为锦澜袈裟，还有一颗寄托他的魔体，将虚影化为实质，一颗化为墨色舍利，悬在他脑后。僧人自虚空走出，缓缓行来，一举一动，莫不优雅从容。

    他开口道：“小僧法号三葬，自陈玄奘禅心而出，由悟空施主点化，明悟佛佛法虚伪而返真实。贫僧法号之意，便是一颗魔心，葬天、葬地，葬苍生！”

    说罢，一掌盖出，唐三葬狂笑道：“就让贫僧，为诸位送葬！”

    魔珠化成的身体异常高大，但法力凝结的巨掌，几乎盖过五指山残峰，安培晴明怒吼一声，身周浮现八百式神，百鬼夜行，想要抵挡，但在哪唐三葬一掌之下，百神溃败的速度，快的安倍措手不及，惊恐惨叫一声，避之不及的被拍成肉酱。

    浑身式神携带精血破体而出，被唐三葬吞噬。

    悟空这时候，却在玄奘面前叹息道：“我并不是妖魔之王，因为我早就不是妖魔了。但你，却真正孕育出了一尊妖魔之王！”

    “唐…三…葬！”


