------------

番外：降魔三十五

    唐三葬身材比常人高大一些，脸色惨白却又如同月光一般莹莹，分外清秀，有些纤瘦，他身上甚至有着原本玄奘都少见的书卷气，就像一位儒僧，一半是文质彬彬的优雅，一半是不入俗流的妖冶。

    这样一个可以称得上气质温柔的僧人，魔术师却从他的眼中，看到了许多危险的东西。

    相比之下，如今的玄奘双目之中空白的就像一具被抽离干净的躯壳，枯朽而没有重量，相反在唐三葬的眼中，却有着沉甸甸的重量，一方面是一种要将这个世界燃烧殆尽的疯狂魔性，另一方面，在那魔性之下，似乎有深藏着支撑魔性燃烧的燃料。

    那是真挚，最纯正的情。

    悟空变看透了玄奘的二心，它平静道：“是时药叉共王立要，即于无量百千万亿大众之中，说胜妙伽他曰：由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖……”在表面看上去，唐三葬甚至比玄奘更加出尘，仿佛他并非尘世中的人。

    仿佛自九天之上，垂云而下，超脱一切世俗。

    但这种超出一切世俗的力量，又似乎来自他心里那受到世俗一切，因情而起的痛苦，因为痛苦而超离世俗，因为痛苦而真实，因为痛苦而存在，继而疯狂为魔，那便是二心！

    三葬竖在胸前的单掌，纤细而干净，上面却垂落一丝丝安倍清明污秽的血气，以及八百式神妖魔的种种戾气，式神的冤魂厉魄，或者说它们作为妖魔的本质，都缠绕在三藏身上，无时不刻的不在发出哀嚎。

    在百鬼哀嚎之中，那名僧人愈发出尘，却也衬的更加妖异。

    庄俾梵满头冷汗，颤声道：“怎么办？安倍死的几乎毫无还手之力！”

    魔术师却冷静下来，正色道：“错有错着，杀不了齐天大圣，杀一个唐三葬也算回本了！我就不信，他能比孙悟空还可怕！”

    唐三葬却轻笑道：“九世之前，我为金蝉子，不听说法，妄自辩驳佛法，是为傲慢。九世轮回，虽然有向佛之心，却皆根性不全，更有真灵因被佛贬斥，便生怨愤之心，是为怨恨。此世轮回，却痴恋一凡俗女子，是为痴迷。真相再前，得知此女仅仅为菩萨一无名烦恼，故而嗔怒。妖王悟空，破如来神掌，碎我禅心，是为绝望。因为一物，而致使段小姐无辜应劫，缘起缘灭，是为内疚。此后质疑佛法，以情走偏，是偏执。一颗禅心入魔，妄图以绝世法力，扭转一切，是为疯狂。成魔之后，万念具灰，唯有一颗魔性不灭，空虚寂寞，分外孤独。”

    “所以的一切，傲慢、怨恨、痴迷、嗔怒、绝望、内疚、偏执、疯狂、孤独……助我成魔！”

    金刚智惊恐道：“玄奘法师，万万不可让二心动摇你九世的修行啊！”几乎就要化作灰白的玄奘，却只是默默将手放在胸口，低声道：“我佛慈悲！”

    唐三葬却大笑着，反手捏住金刚智的头颅，对玄奘低声道：“到了现在还我佛慈悲，废物！佛在哪里？佛什么都不是！当你绝望痛苦的时候，求佛有用吗？求佛不如求己……万般求佛，不如一念入魔。”

    “所有的悲剧，都是因为你无能为力。”

    “我当年作为它的二弟子，还不是说打入轮回，就打入轮回？然后轮回中的一切呢？都是它在折磨你！你们修佛有用吗？如果不是老子成魔了。去出个差就能成就正果。而你呢？”三葬对金刚智不屑道：“混到最后，还不是一个守大门的。”

    “还说什么普度众生，说什么慈悲为怀。我只从满篇的经书里面看出了两个字权力！”

    金刚智怒目圆睛，眼角崩裂，双目中渗出一行金色的血泪，他朝玄奘大吼道：“玄奘法师，降服己心！不要辜负了菩萨和佛祖度化你的一番苦心啊！这二心，不过是外魔勾动内魔所化，若是内魔降服，那外魔不过虚有其表，绝不是你的对手。”

    三葬却冷笑道：“不是他的对手，哼哼……那么陈玄奘，你再修一千年，一万年，会是那猴子的对手吗？所谓命运，不过是强者摆布弱者而已。昨日你在幻境之前，对朱刚鬣杀死段小姐的时候是如何无能为力，今日对观世音一缕烦恼，烟消云散的段小姐，还是无能为力！”

    “我的诞生，就是为了不让这种无能为力，再次出现！”

    “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

    唐三葬指天怒吼道：“如来！你说我轻慢佛法，但你的佛法又是什么？有什么资格不能被质疑。我金蝉子，如何没有资格去质疑你？今日我立地为魔，破你佛法妄言，你又能如何？”

    原本晴空一片的湛蓝天空随着悟空破碎神掌的一掌，太阳真火的余晖，在天边泛着火红，这一刻那片火红再次翻滚起来，越来越殷红，妖艳，泛着血色，血色的云霞翻滚着，天边隐隐传来雷霆的轰鸣声，三葬却无所畏惧，仰天长笑。

    朱刚鬣听着听着，忽然发现三葬的眼神开始转向自己，连忙摆手道：“不关我的事啊！师父，这是你自己搞出来的事，徒儿我也只能在一边看着。”

    悟净也跟着点头道：“无论哪一个，都是我师父。”

    这时，魔术师却和庄俾梵、汉斯真人等人交换了一个眼神，忽然出手，魔术师是轮回者中奉行神秘主义的那一派人，就算是庄俾梵等人，也仅仅知道他的强化体系，跟一个叫做秘术师的职业有关，从名称来看，应该是魔法侧的强者。

    但神秘主义者之所以被称为神秘主义者，就是因为别人永远都难以看穿他们帷幕之下的阴影，是掩饰，还是真实。

    所以当魔术师缓缓翻动双手，在指尖浮现魔法符文，繁复的几何图案勾连符文，代表封闭和转化的圆作为外廊的奇异魔法阵出现的时候，庄俾梵和马克等人齐声暗骂了一声：“草……居然是漫威多元宇宙魔法侧强化。”

    “有趣的小玩意！”三葬饶有兴趣的看着魔术师。

    魔术师右手一翻，一面古朴铜镜出现在魔法阵的中心，铜镜被魔术师挡在了自己的面前，他朝其他几人大喝一声：“动手！”

    庄俾梵双手一伸，袖子里滑落一面黑白阴阳鱼旋转缠绕的法镜，右手掐了一个手诀，将法镜祭起，就连汉斯真人，也捧起一面边框泛着银色，异常华贵的西式大镜，满头大汉，精神十分紧张的拉米尔汗口中迅速的念念有词，他头上缠着的头巾中，一道镜光忽然射出。

    魔术师看到浮起的几面各式各样的奇镜，忽然一咬牙，左手朝安倍身望处一点，一面浮现各式神兽纹样的铜镜，被魔术师吸摄在手中。

    “把你们的力量借给我！”魔术师大吼一声。

    庄俾梵等人犹豫片刻，看见三葬全无阻止的意思，暗自叹息一声，便松开控制自己法镜的力量，四面镜子犹如乳燕投林，朝魔术师激射而去，魔术师双手不断运转魔法阵，迅速分裂出六面各由不同符文和几何图案构成的盾牌大小的魔法阵，六面魔法阵凑成六边形，围绕着魔术师缓缓转动。

    悟空在旁边看热闹倒是看出一些门道来，它笑道：“这小家伙还挺会投机取巧的。”

    朱刚鬣凑到它旁边问：“不知大圣有何见教？”

    悟空道：“这小家伙修习的法力，应该类似修神道，就像那群出马跳大神的，借的都是神佛外力，他那掌心的阵法，大多都是涉及空间坐标和能量投射，俺老孙虽然并不精通，却也摸出了一些门道。”

    “这门法术想要练到高处，非得有神佛之类，配合不可。本质乃是借助他力……此人也算有些巧思，有些法阵，借助的外力来源比较广泛，我就看出几个借日月星辰之力的，还有借脚下大地元气的。可惜他这阵法未曾调试过，阵法数据偏差太大，效率有点低。”

    “此人大概没有本事，根据此时此地的具体情况，修改阵法数据，故而就把主意打到了一些道行更高的人所用的工具头上。”

    “他寻来那些神兵利器，借神兵之力，锁定了一些具有大威能的洞天……呆子，你说这世上何等器形，最适宜承载洞天之力？”

    朱刚鬣道：“鼎镇一方，镜分两界。诸多器形之中，唯有法镜天生一界。”

    “不错！”悟空道：“与其说是镜面，不如说是一口井。俺师傅所传诸多实验记录中，便有这等造镜之法，有虚空造就一口能量之井的奇能，究其原理，不过是打通两界，摄用异界、洞天之力。”

    朱刚鬣眼中射出奇光，贪心道：“那些人不知是何来历？居然能弄到这么多好东西。俺老猪也是天上混出来的，也没有这般身家。那六面法镜，背后各有奇能，都是一方洞天，借用那奇异洞天之力，我师父撑得住吗？”

    悟空淡淡道：“俺亲口许的妖魔之王，又岂会这么简单？你这呆子且看就是……”


