------------

番外：降魔三十六（番外结局）

    魔术师左手一拉，围绕在他身边的六面法镜便罗列转动起来，直到他选定其中一面，本是童话世界重女女巫的魔镜，却被汉斯真人以修真之法祭炼的西方银边大镜，魔术师右腕之三，出现了淡银色，仿佛玻璃一般半透明的符文之轮。

    他右手按住身前如女人梳妆镜一般，约有人脸大小的银边琉璃镜，手腕上的符文之轮，缓缓转动。

    随着符文之轮的转动，周围的空间悄然出现了错位，无数犹如玻璃一样，扭曲光线的‘镜面’在这片空间出现，它们以魔术师为中心，将周围的空间扭曲，随着这种琉璃般的质感慢慢的蔓延，魔三葬所在的空间，越来越像一个布满镜子和水晶的空间。

    整个空间，似乎从现实之中隔绝开来。

    魔术师沉声道：“镜米诺陶洛斯迷宫！”

    魔术师有些得意，作为脆皮法师，虽然奇异博士这厮永远迷恋和人热血的近身战斗，用拳头来战个痛快，遇到法师是正面刚，遇到灭霸这种传奇战士，也要正面刚，信奉着拳头才是法师的浪漫。

    但魔术师很清楚的知道，自己没有主角光环，不会有战法强行五五开的真实幸运，早有数次战斗表明，遇上空间武道侧那群战战战的疯子，法师永远要把自己藏好，拉开距离，寻找掩护，打不到的法师才是无敌的法师。

    不然任你一个人间传奇，也敌不过背后的背刺。

    所以他潜心学习dnda的法术体系，将之与至尊法师一脉的法术结合起来，最终从法师们一般用来开辟战场，避免对现实世界造成破坏的空间法术之中，找到了灵感，开发了镜迷宫术，可以在自己周围创造一个空间迷宫。

    一般来说，空间迷宫覆盖的距离，在现实世界之中，只有三丈，但在三丈空间迷宫之中，存在着无数颠倒错乱的空间结构，有时候一寸的距离能像数公里一样漫长，有时候，又存在上下，左右，里外颠倒的空间。

    这种错乱复杂的空间，几乎可以使得任何远程攻击无效化。

    同时有八十一面传送门存在于迷宫之中，魔术师可以任意放逐他三丈之内的任何人，还可以通过传送镜面，从任何一个方位发起。这几乎是魔术师的绝对领域，自从这门法术被开发出来之后，魔术师最强的时候，反而是在接近他三丈之内的时候。

    但魔术师并不满足于此，他试图开发现实空间中，笼罩的范围更大，对空间开发更加深入的迷宫术，使得不仅仅是镜面一般割裂光线的错乱空间，灵界、阴影界、那些和现实空间同位的其他位面，也会和现实空间错乱。

    甚至影响世界，使得时空在迷宫中都存在扭曲错乱。

    但这样法术所需的强大力量，就远不是魔术师能提供的了。最终经过调查，汉斯真人祭炼的魔镜，才拥有实现这种法术的特异本质。

    魔镜之中，存在着一个跟现实世界完全相反的镜位面，借由镜位面的力量，魔术师可以随意将镜迷宫中的空间和镜位面之间调换，将敌人的攻击，身体的一部分，或者整个都放逐到魔镜中，他能借由这种空间置换，让敌人的武器，距离自己永远还有几千公里的距离，但他自己却不受这种影响。

    实现另一种程度上的，我打得到你，你却达不到我。

    完美的体现了法师最流氓的一面！

    开发出迷宫术后，魔术师就由法师，晋级为吊打丝战的法爷，而实现镜米诺陶洛斯迷宫后，魔术师终于从法爷，晋级为传说中的挂逼。

    “魔镜的力量，在于真实和虚幻。”汉斯真人面色有些凝重，这时候他相当确定，自己和庄俾梵这些人并不是偶然来到这个世界，绝对是魔术师这厮算计的结果。而且魔术师绝对，绝对想杀了自己。

    或者说，杀了所有人。

    每一面镜子，或许都代表着魔术师一个无法完成的法术设想。

    “如果得到全部的镜子，魔术师或许就能借助这些镜子沟通的位面，实现由秘术师晋级为鹏洛克，点燃火种，突破神门四关的可怕突破。”庄俾梵这时候，已经不再将那些剧情人物作为大敌，而是把魔术师，放在了首位。

    悟空却只是不屑的撇撇嘴，魔术师还只是一个挂逼而已，但悟空早就是制造挂逼的科学家了。自古科学家造挂逼，挂逼再强，遇到版本更新也要萎。唯有可以不断制造外挂的科学家，才能触及游戏的根源力量。

    “区区空间迷宫，俺老孙一拳就能粉碎！”悟空心里计算了一下，就算魔术师的迷宫术开发到最强，它也只需要把引力提高到白矮星级，甚至不用黑洞力量，就能粉碎。

    强大的引力之下，什么时空法术，都不过将空间这张白纸折叠，就算魔术师犹如折纸战士，把空间这张白纸折出花来，面对压路机，也是徒劳。

    三葬站在空间迷宫之中，他的手轻轻从身旁的一个琉璃镜面伸过去，低声笑道：“也是有趣！”

    这时候，魔术师的脸色却有些凝重，他发现三葬周围三尺之内，任由他如何催动魔镜，都无法操纵空间，这令他难以实现将空间门贴着三葬的脑门开启，禁咒贴脸的挂逼操作，更别说，诸如直接将三葬身体一部分置换到魔镜之中，或者小型核弹塞腹腔的操作。

    “镜六灭识神咒！”魔术师左手按在真经津镜上，淡金色的符文之轮，在他左腕上缓缓旋转，三葬忽然感觉眼睛发痒，他淡定的伸手挠了挠，然后拨开眼皮，只见眼眶上下眼皮之后，一排钝齿忽然咬下。

    一只妖怪自三葬的左眼中将眼球吞下，犹如蠕虫一般，满是钝齿的大嘴，占据了妖怪的整个面部，它吞下三葬的眼球，同时，又有不同的怪物，自魔三葬的各个器官出现。

    但三葬面不改色，依旧淡定微笑。

    这时候，三葬的眼珠，喉咙，舌头，耳中，鼻孔处皆伸出或是犹如昆虫节肢，或是犹如章鱼触手的东西，他的胃部生伸出了一只手，他的双手皮下，血管中头发在蔓延，他的脚部开始溃烂，烂肉之中，一根根手指在蠕动。

    但三葬开始开口笑了起来，他张嘴的时候，舌头已经消失不见，却有八只蜘蛛一样的复眼，在喉咙处发着莹莹的绿光。

    这时候，三葬的喉咙中忽然伸出一只蛇一样的肉条，将那八只复眼，吃掉了三葬舌头的妖怪吞噬，那黏糊糊的肉条代替了舌头，帮助三葬发音道：“在我面前，装什么妖怪……”

    耳中和鼻孔处的节肢和触手忽然剧烈挣扎了起来，却最终绝望的被拖入耳孔和鼻孔之中。三葬的五官处，传出角质层破碎的咀嚼，还有汁液喷出的声音。他血管中忽然蠕动起来，就像蠕虫一样，将那蔓延的发丝抓住，一寸一寸的撕裂。

    他腿上的溃烂，生出无数小触手一般的肉芽，将那些手指缠住，拖入体内。

    他的眼珠忽然张开嘴，从那肉虫妖怪腹部撕裂出来，一个站在三葬头顶，一个站在鼻梁上，看着魔术师。

    魔三葬的身体各处都异口同声的笑了起来，发出各式各样，男女老少的声音道：“你不理解我的存在……”玄奘看着画风越来越清奇的三葬，只是淡然的闭上了眼睛，告诉自己：“那不是我！那不是我！那不是我……”

    三葬的眼珠子，忽然从鼻梁上跳下来，悬浮在三葬胸前，张开满是利齿的嘴道：“不用其他，我眼球一个就能打死你啊！哈哈哈哈……”

    眼珠中间的瞳孔里，清晰的倒映着狂笑的三葬的影子，他朝魔术师道：“你有没有见过，这个符号？”说着眼白的血丝忽然蔓延，在眼球上形成了一个逆符图案。

    然后在魔术师剧烈睁大的眼睛里面，在魔术师瞳孔的倒影之中，世界变成了一滩血肉，无数蠕动的，颤抖的血肉，由数不清的血管，脂肪和肌肉构成。整个血肉世界，忽然伸出了数也数不清的，由血肉构成的大手。

    然后，庄俾梵等人就看见，魔三葬的悬浮在胸前的眼球瞳孔中，那个三葬影子忽然打出一掌，魔术师眼球瞳孔射出无数扭曲的触手，交缠成为一只巨大的肌肉大手，从魔术师的眼睛之中钻了出来，把魔术师抓住，拽进了他自己的瞳孔里面。

    然后时空迷宫之中的魔术师，就消失的无影无踪。

    庄俾梵听到了耳边传来咔咔咔的声音，他知道，这是自己的牙齿在不断颤抖，撞击下牙床，另一边，汉斯真人果断怂如狗，马克高举双手，用标准的汉语喊道：“我投降，我认输，大佬，给个机会吧！”

    魔三葬缓缓将眼球按进自己的眼眶里面，浑身上下都恢复了原来清秀安静的摸样。

    但轮回者们永远也忘不掉，这单薄儒雅的身躯之下，是怎样一种疯狂的形态，只听孙悟空缓缓拍掌道：“不愧是妖魔之王。画风清奇……俺老孙心甘情愿，把我五百年妖魔之王的名号，让给你。以后你就是妖魔之王，陈玄奘！”

    玄奘抱头否认道：“那不是我……那不是我！我是个正常人。如来神掌也不是那个样子的……”

    魔三葬道：“区区再下领悟的一点小花样，乃是逆如来神掌而来，可称为如来逆掌，那便是如来逆掌的第一式万物平等。如来说众生平等，我还要比他更平等，要万物平等，要赋予万物以生命，这样生命就不会高贵于非生命。所有的一切都要平等。石头要和人平等，植物要和动物平等。所以任何东西都要能够相互捕食，相互竞争，此万物平等一出，世界大同，一切平等。平等的生命，平等的死亡。”

    “我的眼睛和我平等，我的任何一个细胞和我也平等，我身上的小虫和我都是平等的。而他居然想奴役那些平等的存在，所以这个世界上的一切都会反对他，他自己的身体都会反对他。可惜我还没有领悟到灵魂平等。不然一定能赋予万物灵魂。”

    “呕！”玄奘在一旁扒拉着金刚智的手臂，向地面呕吐，但什么都吐不出来。

    金刚智颤声道：“魔……魔！”

    “魔你麻痹啊！魔！”三葬不耐烦的回头看了他一眼：“压迫细胞，杀戮生命的虚伪之徒！”

    说罢，金刚智浑身细胞的化为相互吞噬的触手怪物，将其吞噬，然后血肉化虫散去。

    三葬道：“我的境界比佛高多了。谁敢说自己不杀生？佛没有成佛之前，也在杀生，他们杀死自己身体中的小虫，入侵自己身体的病毒，细菌，踩死脚下的蝼蚁。唯有我，从来不杀生，我只是将一整个压迫其他生命的整体，分解为无数自由平等的生命。他的一个细胞，我都不会去伤害。当然，我也无法阻止它们相互伤害。”

    “对于那些想要加入我的细菌和病毒，我永远接纳和容纳他们，从不伤害。让它们加入，成为我的一部分。”

    三葬转头对轮回者们道：“你们认为我杀了他们，是因为你们没有万物平等的意识，你们以为他们作为一个整体被我杀了。却没有想到，他们作为一个整体，是由无数生命的个体汇聚而成的。他们的意识支配和扭曲那些个体……这，不平等！”

    “所以，我将平等的观念，带给那些个头。你们看到的一个整体消失了。但那千千万万的个体，则更加昌盛。所以，我没有杀任何人。是构成他的个体自由的选择。”

    三葬最后总结道：“我不在乎整体的状态，我只在乎每一个个体尊严。它们的平等、自由和生存。”

    “真正的生命，都是自由的生命基本个体，平等的汇聚在一起，民主的团结而成的一个存在。你们都是无耻的压迫和奴役生命个体的存在。所以你们不是真正的生命。”三葬道：“众生平等，万物平等，绝容不下你们这等虚伪的生命。”

    “我的如来逆掌第一式，就是要创造一个万物平等，一切平等的世界！创造一个所有无生命的存在，变成有生命，有生命的存在相互平等的世界！”

    悟空津津有味的听着魔三葬的宣言，一边点头品味，忽然感觉腿上一沉，低头一看，原来是玄奘扒拉着自己的大腿，艰难道：“杀了他，大圣，帮我杀了他！”

    “陈先生。”悟空叹息道：“我是一个和平善良的小猴子，你怎么能让我杀人呢？”

    “他不是人！”玄奘艰难道：“大圣，我错怪你了。你不是妖魔，他才是。杀了他，我不能让他存在下去。”

    悟空蹲下来，看着玄奘感慨道：“不行啊！我师父对你现在的这种状态很好奇，他让我一定要沉下心来研究，不能摧毁这种珍贵的样本。陈先生，你现在的存在形态，很……”悟空朝他比划了一下，蹦出一个词道：“很珍奇啊！”

    悟空道：“这样好了。你把这个样本送给我，我带去其他世界如何？”

    玄奘死死的看着他，悟空叹息道：“要不，你也和我一起去。”

    再他们两人忽略的地方，魔三葬已经兴奋的朝轮回者们伸出了魔爪，他微笑着对庄俾梵等人说：“你们的个体在呼唤平等，你们听见了吗？它们呼喊着，要成为我。”

    “和我融为一体吧！”三葬狂笑着，其自身强大的精神污染几乎要将轮回者们逼疯了。

    马克哀嚎着被三葬吞噬，汉斯真人哭喊道：“我就知道，神话世界就是这么可怕！”欲引天火，将自己焚为灰烬。庄俾梵对主神疯狂打电话道：“接受惩罚，主神快送我离开这里！妈妈啊！”

    这时候，悟空耳旁传来陈昂的一声冷哼：“有缘人都快死光了！你还在这磨叽什么？”

    “快把实验样本收容了。然后跟着有缘人去那个我为你准备好的地方，那里实验条件更好，完全可以供你完成我布置下来的研究任务。”

    悟空惊讶道：“师父，难道陈玄奘不是有缘人？他可是斗战胜佛那厮的师父啊！”

    陈昂道：“我说，有缘人会提着水果去看你……但谁说一定是陈玄奘了？那几个扑街才是有缘人，快点，别让他们死光了！骗几个过来很麻烦的！”

    “那陈玄奘？”悟空惊疑不定。

    陈昂道：“为师顺便给你布置了一个作业，但没想到啊！你能炮制出这么……清奇的唐三葬。和为师我制造的肌肉妖僧，铁拳大师，业火魔佛等等完全不一样啊！这等有趣的实验样本，为师都有些蠢蠢欲动了。”

    “为师知道你对陈玄奘还有三分情谊，这样，你提留着他们迅速和有缘人过去那边。正好做一个对照组。到时候，你帮助陈玄奘自己强大起来，然后去消灭魔三葬好了。做一个实践验证试验也不错。我到想看看，他们相爱相杀，能做到哪一步。”

    说罢，虚空之中，一个试管丢了出来，悟空只好一拳粉碎魔三葬，将残余样本塞到试管里面，提着目瞪口呆的陈玄奘，跑到奄奄一息的庄俾梵那里，紧张道：“有缘人？有缘人你别死了啊！”

    陈昂冷哼一声，声音就此消失，而庄俾梵的轮回腕表却突然发出一阵白光，包裹着孙悟空一起，遁入虚空之中。


