------------

第一章背负平衡之重

    “萨诺斯！”一个声音在灭霸的脑海中响起，就像无数人窃窃私语的声音重合在一起，那个声音悄悄道：“萨诺斯，宇宙已经失去了平衡，一场可怕的灾难即将来临，唯有你，能拯救整个宇宙。”

    灭霸感觉到自己忽然出现在一片宇宙虚空之中，在他身体周围，无数残骸废墟，在黑暗的宇宙中，安静的悬浮着，在远方，是缓缓转动的银河星三支悬臂。

    美丽的银河系闪耀着比平时多了数个亮度的光芒。

    在光芒之中，无数背负对翼、片翼由无数光辉汇聚而成的面目模糊的宏伟天使，悬浮在虚空之中，它们背后是无数冷却燃烧殆尽的恒星，那些天使，正在屠杀！

    它们抹去了地表的生命星球，在和一些宏伟，壮丽的无以复加的巨大战舰作战，还有一些相对而言无比渺小的人类，灭霸对他们有些印象，是最近出现在银河系，与灭霸麾下的军团和种族发生激烈冲突的一个神秘势力，他们自称人革联。

    巨大的歼星战舰明显有三个不同的风格。

    但那些正在和天使军团厮杀的人类战士，或者已经并不能称之为人类，他们实质上处于无数闪烁微光的空间泡的拥簇之中，空间泡内，是连灭霸都为之战栗的强大能量和物质，那些空间泡不断的炸开，不断的重新形成。

    每一次绽放，都对那些天使造成了伤害，这里的每一位战士，都拥有让灭霸动容的力量，他甚至感到恐惧。

    因为这里的每一个存在，或者说，还活着，还在战斗的每一个存在，都能轻而易举将他从宇宙中抹去。

    而这仅仅是银河系微不足道的一个战场，银河系仅仅是宇宙之中，微不足道的一个星系，在那个莫名的声音的控制下，灭霸看见了银河系外，那无数星河星系，在那里，许多星系已经熄灭，又有一些被混沌的巨大热量燃烧殆尽，还有一些，陷入了冰冷的死寂。

    千千万万的星系，还有光明和生命闪烁的，不过寥寥几个。

    灭霸看见了无数星球和种族的消逝，看见了千千万万河系的毁灭，看见了宇宙黑暗中那些无穷无尽的残骸，看见了那些被毁灭的河系之中，许多超越那些天使千千万万的存在，它们施手毁灭一切。

    无数量子信息，汇聚而成的巨大意识体。

    生命死亡后扭曲的意识算法叠加而成的笼罩数个河系的死亡概念。

    还有宇宙毁灭的余烬中，依旧反抗的那些文明，他看见奋战到底的文明余烬之中那些英雄们，太阳黑子、骇伯龙、黑蝙王、伽娜塔，他甚至看到了那个宇宙的行星吞噬者，维护宇宙平衡的种族——一群水晶一般的思维体，它们的集体意识成为了这个宇宙的行星吞噬者。

    但这些上一个纪元毁灭后，唯一的文明幸存体，拥有维护宇宙平衡的使命，作为宇宙的免疫系统的神明，却只留下了一个巨大的残骸。

    灭霸被这种可怕的真实带来如潮水一般的悲伤和恐惧淹没了！

    他难以直视这蔓延整个宇宙的惨烈的战争，毁灭的瘟疫，浩大的死亡，还有文明余烬的饥荒，无数的文明将要死去，只留下它们的尸骸，投入那无边无际的黑暗之中。

    那个声音道：“这不是一个宇宙的悲剧，而是整个多元宇宙的毁灭。你以为这是一个结束，不，这是一个开始！战争，早在你无法想象的时间线之前，就已经开始了，一个无与伦比的黑暗正在侵袭多元宇宙。”

    “为了与它抗衡，宇宙之中所有的伟大存在——生命法庭、宇宙之心、超越神族、观察者、天神组、复仇女神都献出了自己的力量，交给唯一能守护多元宇宙的五大神明——永恒、无限、死亡、湮没、以及无数宇宙毁灭后残余文明的汇聚体——行星吞噬者。”

    “它们就是多元宇宙本身，唯有它们才能阻止那个黑暗的侵袭和毁灭。”

    “每一个宇宙毁灭之后，那个宇宙五大神明的力量，就会分散到其他宇宙的五大神明之上，正是依靠这道防线，我们才能在多余宇宙的毁灭浪潮之中，艰难求存。”

    “这就是多元宇宙伟大的平衡法则！”

    “一旦平衡被打破，那个宇宙就将迎来终末，就像你看到的那样……”灭霸眼前重新出现了那个被毁灭宇宙的历史，无数战争和毁灭的影像在他眼前划，那样惨烈的毁灭，使得灭霸发出了痛苦的哀嚎。

    “你所在的宇宙，平衡正在被打破，你必须去阻止这种情况的继续发展。”

    “萨诺斯，宇宙的命运，正在掌握在你手中。唯有你，才能拯救这个宇宙。组织这一场难以想象的黑暗侵袭。”那个声音最终疲惫道，灭霸抬起头，哀嚎道：“你是谁？为什么要选中我？”

    那个声音的影子终于出现了，他默默的看着灭霸，灭霸则无法置信的睁大了眼睛，听那个声音道：“我是不会欺骗你的，萨诺斯。因为……”

    “我就是你！”

    紫色皮肤，浑身都是惨烈战争留下的伤痕，比现在的灭霸强大无数倍的身影叹息道。

    灭霸沉默了许久，才在黑暗虚空之中站起来道：“你要让我怎么做？”

    “唯有你才能感受到平衡……萨诺斯！五大神明各有对手，其中死亡女神……”那个灭霸眼中出现一丝温柔，他轻声道：“她的对手是一个同样被称为死亡的存在，为了区分，我们可以称它为——死亡骑士。”

    “天启四骑士！”灭霸说出了那个让他刻骨铭心的名字。

    “就是毁灭泰坦文明的天启四骑士，但这个宇宙的天启四骑士，还在与五大神明的平衡之中，而你所见的，不过是它们微不足道的一点力量。”

    “在你的宇宙之中，死亡女神和死亡骑士的恐怖平衡正在失控。她渐渐已经无法和那种黑抗衡，死亡女神代表着整个宇宙的死亡概念，但她的权柄正在被剥夺，在与死亡骑士的战争之中，她渐渐无力支撑，在我的宇宙中，最后她失败了！”

    “当她失去大部分力量，坠落在我身旁的时候，我成为了她的战士，去迎接那场惨烈的无法形容的战争，最后，她死于我的怀中。我继承了她残留的一些力量，但对于整个宇宙死亡概念被篡夺，我的力量微不足道。”

    “唯有一点，最后死亡女神告诉了我，死亡骑士战胜她的秘密……萨诺斯，我的宇宙已经无法拯救，只希望……你能承担起你的宇宙的希望。”

    灭霸握紧了拳头，他闭上眼睛，另一个宇宙毁灭的画面在他心里再次重复，一滴眼泪无声滑落，灭霸睁开眼睛，看着自己的双手道：“我不会让这种事情再次发生，我……将守护一切，哪怕……付出无法想象的代价！”

    “告诉我……如何去阻止平衡的失控！”

    那个萨诺斯深深的看了平行宇宙的自己一眼，道：“死亡女神的力量，来自于这个宇宙的死亡。在宇宙漫长的历史中，所有生命，无一例外，都会迎来终结，而这种终结就代表着死亡女神的力量，因此理论上，不应该有人能战胜她，因为宇宙中一切永生不死的存在，为了抵御黑暗，都放弃了永生，承诺会死亡。”

    “但死亡骑士的存在状态非常奇特，它曾经是一个文明的死亡，无数生命死后的意识量子纠缠形态，它一开始，只是一个卑微的存在。但在那个黑暗的抚育下，它的力量以我们无法想象的速度成长起来。死亡女神在失败之前，终于理解了它一部分的存在。”

    “一个生命终结将是死亡，这是死亡女神的力量。但在它还存在的时候，拥有无限的可能，包括无限种死亡的可能。所以，生命的死亡力量，并不是在它死亡的那一刻才最强大，而是在它还具有无限可能的时候，那无限种死亡的可能的叠加状态，那是不可知的死亡。”

    “可知的死亡，远没有不可知的死亡强大。”

    “随着战争的到来，固然消灭了生命的存在，但这种无限的死亡可能性，却也骤然膨胀，不可知的死亡空前的强大起来，而这就是死亡骑士一部分的力量。随着生命越发的昌盛，战争和文明的不断发展，未知的死亡，将越来越强大。”

    “直到，毁灭了死亡本身！”

    “这就是死亡骑士夺取死亡女神权柄的全部原因……”

    “所以，想要维护平衡，你就必须去消灭生命那不可知的死亡的可能性，将他们那无限种死亡的可能的叠加状态，塌缩为唯一的现实。也就是……将死亡带给它们！”

    “我要杀死多少生命？”灭霸痛苦道。

    “未知的死亡，对抗已知的死亡！虽然生命的死亡，本身就能带给死亡女神力量，但那对于随着宇宙诞生以来，生命不断终结的死亡力量来说，微不足道。所以……”无数关于死亡的概念、数据和知识涌入灭霸的脑海。

    刹那之间，灭霸接受了另一个宇宙的他传递而来的知识，变得空前的强大。

    但他却同样空前的痛苦，如此近距离的接触死亡，给他带来了难以想象的伤害，灭霸感知着万物的死亡，现在他睁开眼睛，就能看到一切的死亡，就能杀死一切存在，但这种体验带来的却是无尽的痛苦。

    因为生命本就不应该去认识死亡！

    “一半……居然是一半！”灭霸崩溃道：“我要亲手杀死宇宙一半的生命……为什么？为什么？”

    另一个宇宙的灭霸紫色的皮肤已经变成灰白，就在他坠入死亡的那一刻，他露出了前所未有的绝望神色，他最后回头看了自己一眼，道：“记住，你的目标不是侍奉死亡女神，你的唯一的任务，是维护平衡。不但是死亡女神和死亡骑士的平衡，也是死亡骑士和死亡女神的平衡。因为死亡女神一旦失去平衡，她存在的本能，就会让她消灭宇宙中一切生命。死亡太过强大，生命就不复存在！”

    说完，另一个宇宙的灭霸坠入了死亡！

    灭霸还震惊和痛苦于自己看见的万物之死亡，他睁开眼睛，看到了一片繁荣昌盛，生命滋长的银河，还有这一切的死亡本质，他坐在那王座一般的飞行器上，默默的注视着这一切，他前所未有的深爱着这宇宙，这些生命。

    但却不得不，亲手毁灭自己这深爱的一切。

    为了拯救宇宙，萨诺斯决定……成为屠夫！

    消灭宇宙一半的生命……

    乌木喉感觉到了自己的心灵之中，忽然无比的沉重和压抑，他知道这附近唯有灭霸才能带给他的心灵感应如此沉重到几乎不能堪负的压力，他匆匆来到灭霸之前，跪倒在地道：“父亲，你为何如此的悲伤？”

    “我……”灭霸难以言语。

    乌木喉抬头去看，却在灭霸的眼睛里看到了无法言说的死亡，他几乎不能呼吸，生命几乎离他而去，就在乌木喉就要死亡的时候，灭霸闭上了眼睛，低声道：“乌木喉……让我一个人安静一会。”

    乌木喉明智的退了下去，并将灭霸所在的那片星空，清场。

    他退出好远，深深的恐惧于自己看见的那一切，良久，灭霸才缓缓从那片星域中出来，低声道：“召集……我的军团！”


