------------

第二章身担毁灭之责

    灭霸那几乎统治银河系的军团召集了起来，事实上，这并不容易，灭霸麾下的势力虽然庞大，他们的统治者是被称为黑曜五将的灭霸的五位养子，乌木喉、亡刃、暗夜比邻星、超巨星和黑矮星。

    但统治着如此巨大的一片星域，需要他们镇压层出不穷的反抗。

    而自从几年前的一天，跟随灭霸的战争种族齐瑞塔星人，因为试图入侵地球，结果宇宙魔方的力量，连接到一个可怕的宇宙之后，随之而来，毁灭了齐瑞塔星的入侵者，正在不断挑战灭霸构建的宇宙秩序。

    灭霸的军团奋力抵抗，或者说……节节败退，想到这里乌木喉不由得抚摸上右脸处，一块几乎撕裂他颅骨的伤疤。

    那是一个身体被改造的非常强大的星际战士，在战争中留给他的纪念品，那一战，如果不是他跑得快，那个被称为政委的可怕男人，就要将扼杀。

    至今想起那些可怕的战士，那些聚集在一个名为苏维埃的团体下的星际战士，在战争前线，那些星际战士往往承担着突击队的任务，配合着另外两只风格不同的可怕军队作战，因为欧共体一般负责星际舰队战争，以及活力掩护任务。

    共和国负责定点清除和星球防御作战。

    所以乌木喉并没有直接接触过另外两个势力的战士，仅仅是苏维埃的星际战士，就给所有的黑曜五将，带来噩梦一般的感受。

    苏维埃星际战士因为承担突击和星球登陆作战任务，主要的作战方式有三种：

    最常用也是最高效的一种被称为——轨道突击，这种方式被灭霸麾下有幸活下来的军团，称为天降死亡，伴随着猛烈的轨道浮游阳电子炮击，高能激光、核武器导弹和真空内爆弹，星际步兵搭载了空地两栖机甲或者用登陆舱直接降下，以压倒性的暴力消灭敌人的指挥中枢，乌木喉脸上几乎致命的伤痕就是一次轨道突击中，苏维埃政委留下的。

    如果条件允许，欧共体的战舰在近地作战中取得优势，或者获得共和国的空间体系资源，轨道突击能够投放下重型装备，那么星际战士将会成为敌人的噩梦，恐怖机器人潮水一般的涌上，星际战士机甲部队会使用装甲突击战术。以强大的重型简并态机甲和其他轻型机甲作为突击矛头，两侧由浮游炮和突击艇提供掩护，在敌人防线的薄弱部位上一举打开缺口然后实施向心突击，攻向对方的中枢要害。

    至于具体情况如何，乌木喉并没有足够的信息判断，因为凡是经历过苏维埃钢铁洪流的敌人——都死了！

    如果战区有足够的活动空间，星际战士也会派出若干个独立作战的小分队，利用渗透进入敌后，用频繁的袭扰战术让敌人疲于奔命，把强大的对手拖累拖跨，最后再由主力部队降下，将对方撕碎。

    经历了和人革联的一系列作战之后，乌木喉萌发的野心被他悄然的隐藏了起来，他不得不更加的依赖自己的养父，因为他发现，离开了灭霸之后，宇宙之中有着太多的危险。

    太多可怕的种族和文明，在战争上，几乎丧心病狂的强大——特指人革联的三个组成成员。

    黑曜五将之首的亡刃将军，不耐烦的等待着灭霸的召见，乌木喉理解他的躁动不安，因为隐藏着他的灵魂的战刃，在此前一次惨败之中，被人革联的共和国战士折断，这让亡刃几乎死去，如果不是因为灭霸随后重铸了他的战刃，复活了他，黑曜五将就要变成黑曜四将了。

    经历了如此惨痛的失败后，亡刃陷入灭霸可能认为他无能的恐惧。

    在灭霸的逻辑中，无能的下属，根本没有继续需的价值。

    剩余的三人，暗夜比邻星、超巨星和黑矮星，事实上乌木喉很惊讶黑曜五将居然都还活着，虽然这可能与先期惨痛失败后，灭霸之子军团的畏敌如虎，一触即溃有关，毕竟像苏维埃这样动不动就在星球上烧玻璃，或者将整个星球清洗的战争疯子实在太过可怕。

    但还活着，足以证明在场的人，都有那么两手……

    得到灭霸的示意后，黑曜五将走进了那艘巨大战舰的指挥中枢，灭霸依旧坐在那巨大的王座飞行器上，他疲惫的靠在王座上，闭上了眼睛。

    灭霸感知到他们跪在自己王座下的时候，并没有睁开眼睛，毕竟现在他可能一不小心，就杀死这些虽然废物，却是他手下唯一能拿得出手的人。

    “在最近的战争之中，你们的表现，简直辜负了我对你们的期望，辜负了灭霸之子的名字。我简直想把你们统统回炉重造……”灭霸平静的声音倒是听不出什么愤怒，但他的话依旧让黑曜五将战栗，毕竟灭霸口中的回炉重造……可能是字面意义上的，毕竟另一位他们的姐妹——星云，让灭霸失望后的惨状，他们依旧还历历在目。

    “可惜……我现在有更重要的事情，需要你们做。如果这次依旧失败，我将不会给你们第二次机会了！”灭霸淡淡道。他看到平行宇宙之中的人革联后，对麾下这些无能的下属更不做期待了，那毕竟是一个能抗拒黑暗直到宇宙几乎寂灭的伟大文明。

    乌木喉等黑曜五将，惊恐的低下了头，像他们的主人表示臣服。

    灭霸摊开的右手，手心上出现了宇宙绚丽的幻影，六种颜色——红、紫、黄、橙、蓝、绿绚丽多彩，交相辉映，最后汇聚成六颗形态奇异的原石。灭霸轻声道：“在宇宙大爆炸之中，六个畸点残余了下来，它们保留着宇宙之中最奇异的物质，被称为原石。后来原石被开发为武器，打磨成为无限宝石。”

    “紧接着，那些不起眼的芸芸众生们，恐惧于无限宝石的力量，为它们打造了不同的外壳，使其成为他们的武器。”

    “现在，我知道了六颗无限原石的秘密，并要借助它们完成一个伟大的任务，消灭宇宙之中，多余的那一半生命，以维护冥冥之中的恐怖平衡，避免未知的死亡和已知的死亡之间的失衡。”灭霸轻描淡写道。

    “与拯救宇宙的大业相比，你们之前的失败微不足道。但你们要清楚，没有第二次机会了！”

    “我看到了六颗原石……它们聚集在了同一个星球之上。但是那个星球很棘手，它处于阿斯加德的保护下，还曾经是天启四骑士的禁地，隐藏着许多可怕的秘密。我预感到，这一次的任务可能会很棘手。”灭霸平静道。

    “可宇宙的存亡，不仅仅是我一个人的事情，所以我需要帮手。”灭霸冷冷道：“那些宇宙中，真正聪明的人我会亲自去说服他们，帮助我。但那些无知蝼蚁们，就需要你们帮助他们认清现实……乌木喉，这一次，他们需要你的智慧。”

    乌木喉深深鞠躬道：“父亲……为您效力，这是我的荣幸！”

    灭霸睁开了眼睛，灰白色的眸子凝视在乌木喉身上，那种窒息一般的恐怖再次出现在乌木喉身上，他僵直的站在灭霸身前，已经不能呼吸，死亡的阴影，如此清晰的降临在他的意识中，心灵感应之中，无数难以言说的知识，几乎淹没了他。

    几个呼吸的时间过去了，灭霸才闭上了眼睛，乌木喉瘫倒在地上，为自己脑子里面那些可怕的知识感到万分痛苦，而这仅仅是灭霸承受的痛苦之中，最微不足道的一点。灭霸仅仅让他窥探到那已知死亡和未知死亡恐怖平衡的一角。

    乌木喉的眼中，就已经出现了万事万物死亡的点和线。

    “去找那些不甘心和宇宙同亡的人和种族，他们将会是我们那一方的人……”灭霸缓缓道：

    乌木喉浑身颤抖着，恐惧道：“如你所愿，我的主人。”

    灭霸轻轻的敲了一下手指，就顺着死亡的力量，来到一个星球的废墟之中，生命的残骸和文明的废墟，让这个曾经繁荣的星球如此死寂。

    灭霸的意志看着这一切，仿佛回到了泰坦毁灭的那一天。

    这时候，一个无法想象的意志悄然苏醒，祂看着灭霸道：“萨诺斯，泰坦之子，你来见我有何事？我在你身上，看到死亡的力量。莫非你已经投身死亡？”

    “行星吞噬者，伟大的神明。”灭霸张开双臂道：“你应该已经感觉到，宇宙的危机将近，平衡将被打破，宇宙灭亡的命运，近在眼前。”

    吞星静静的思考了很久，才开口道：“但我有我的使命，灭霸！我和死亡同样重要，我必须维持自己的存在，才能使得宇宙的物质处于平衡。为此，我不得不珍惜自己的力量。我帮不了你，萨诺斯……”

    “我知道，毕竟死亡的平衡很重要，吞噬者和战争的平衡同样重要。”灭霸道：“我明白你为何要摧毁那些生命星球，因为你的责任，远比这区区的一个星球的毁灭，更重要。我理解你，我比任何人都理解你，行星吞噬者。”

    “因为我必须做一个如你一般的决定……”

    吞星沉默了，良久他才叹息道：“我会让暴君、焰皇和银影帮助你的……星尘需要守护在我身旁。毕竟这个宇宙离黑暗不远了！”

    灭霸紧接着来到了奥林匹斯神国，战神殿中，阿瑞斯正在沉默，在他背后却响起了清脆的脚步声……


