------------

第三章缔结救世之盟

    “灭霸！”阿瑞斯竟然不惊讶，而是冷静的看着来人道：“你不在你的王座上好好欣赏你的灭霸之子军团的失败，居然还敢到奥林匹斯圣山来？”

    灭霸微笑道：“在这片金碧辉煌的宫殿里，凡人所求的一切，奥林匹斯应有尽有，阿瑞斯，作为神，你为何如此的不满呢？逼得宙斯不得不将你禁足在这辉煌的宫殿之中，究竟是什么，让这里的一切对你都毫无吸引力，让你宁可去跟凡人厮混？”

    阿瑞斯冷笑道：“灭霸，你来到这里不会是为了跟我说这些的吧！”

    灭霸道：“我只是在挑明一个事实，战争，阿瑞斯你在渴望战争，渴望杀戮，你是一个战神，但宙斯却把你禁足在这无趣之地。你应该属于战场……像阿斯加德的托尔那样……”

    “托尔！”阿瑞斯的脸色阴沉，他嫉妒道：“奥丁是如此偏爱他。而我的父亲，只会把我困在这里！”

    灭霸感叹道：“我为你带来了战争！”

    “宙斯不可能允许我……”阿瑞斯愤怒的站起来道。

    灭霸却打断他：“我来到这里，已经说明了宙斯的态度。你知道，没有他的默许，我不可能出现在这里。这一次的目标是九大国度，中庭米德加德。阿瑞斯，你自由了！”

    阿瑞斯露出了微笑，他看着灭霸露出锋利的牙齿笑道：“我们的神王是发疯了吗？他可一向禁止我挑衅那些阿斯加德的伪神，那个好色如命的老鬼，怕海拉那个疯女人怕的要死。”

    阿瑞斯回忆过往，叹息道：“九大国度，那里本是我们的故乡。”

    “当年你们泰坦神族最为强大，奥林匹斯、华纳、九柱、阿萨神族，与人类、精灵、矮人、巨人一齐统治太阳系，那时候九大行星被称为九大国度，而泰坦曾经是九大国度当之无愧的统治者，然而，就在泰坦们最强大的时候，天启之灾毁灭了一切。”

    “只留下你——最后的泰坦，在宇宙中东躲西藏，从此不敢迈进九大国度一步。”

    “后来那群阿萨神族，在奥丁和海拉那个疯女人的带领下，驱逐了黑暗精灵、压服了精灵和矮人，和巨人开战，同时也放逐了我们和九柱神族，融合华纳神族成为阿斯加德人，从此奥丁成为九大国度的统治者，取代了你们泰坦的神权。”

    “真可惜，我没有出生在那个时代！”阿瑞斯舔了舔自己的嘴唇，兴奋道。

    灭霸微笑道：“但在阿斯加德的神权衰落之际，奥林匹斯已经悄然发展壮大，当初和奥丁开战的时候，奥林匹斯还是神王、海王、冥王三巨头，新的十二主神，只有阿波罗还年轻。可如今已经有你、雅典娜、甚至赫拉克勒斯，奥林匹斯人才济济。而奥丁早已垂垂老矣，托尔独力难支，而当时手腕了得的死亡女神海拉，却被奥丁忌惮，囚禁在阿斯加德。”

    “阿斯加德的神权早已经不稳固了！”

    阿瑞斯提起了自己的战斧，露出血腥狰狞的笑容：“那么，如你所愿。我会加入到这场战争中的。但灭霸，条件是，你要帮助我挑战阿斯加德的神权。”

    灭霸平静道：“我会的……而且奉送你一个好消息。被奥丁囚禁的海拉，或许也不甘寂寞了。或许预言中阿斯加德的诸神黄昏，即将到来……”

    “阿斯加德早已注定是我的敌人。”灭霸残忍的笑道：“有了你的帮助可能还不够，我还要说服几位帮手才行。”

    阿瑞斯不屑道：“奥丁老矣！只剩下托尔一个人，你是不是看不起我的实力？”

    “托尔不可小窥，而且米德加德人也颇有一些不俗之辈……更何况，九大国度还有天启之灾这种东西。要获得落在九大国度的六颗无限宝石，发起一场席卷宇宙的战争，可不是那么简单。”灭霸道。

    “接了来，你要去找谁？”阿瑞斯走出了战神宫，发现宙斯果然没有阻止自己后，放肆的大笑着。

    灭霸冷静的突出来的一个名字——“墨菲斯托！”

    “那个满是硫磺味的老魔鬼？”阿瑞斯轻蔑道：“他是一个只会在背后搞一些阴谋诡计的阴谋家。”

    墨菲斯托，作为恶魔与魔法师之间契约者，引诱人类堕落的恶魔，他的成名作品有许多，都是它引诱堕落的人类灵魂，其中最有名的，是被称为恶灵骑士的契约者。他曾经是魔法师之神，在法师界，伦敦圣所所代表的欧洲魔法界曾经长期依赖契约他的力量。

    直到至尊法师古一以阿戈摩托、霍戈斯及欧希特所组成的，名为“维山帝“的三位一体存在，建立新的魔法体系。

    不用再出卖灵魂的欧洲魔法师迅速抛弃了墨菲斯托。

    这也是这个大魔鬼，在人间少有的几次失败，所以它渴望得到古一的灵魂。

    墨菲斯托出现在灭霸眼前的时候，并不是个恐怖的恶魔，而是一个身躯瘦弱，微微驼背，鹰勾鼻的中年男子，睑上浮现着嘲笑似的笑容。

    “我知道你在努力维系的伟大平衡。”墨菲斯托赞许道：“你是个牺牲者，萨诺斯。”

    “但我不会白白出手帮你！”墨菲斯托沉吟片刻道：“我要古一的灵魂！”

    灭霸毫不犹豫的出卖了这个自己有所耳闻的强大法师，他爽快道：“没问题，只要阿戈摩托之眼顺利的落在我手上，你的愿望，会得到满足的。”

    “我会在恰当的时候，助你一臂之力的。”墨菲斯托玩世不恭，诱人堕落，却又不失冷静、深沉、恢谐和机智，至少灭霸和他交换条件的时候，非常轻松。魔鬼总是这样子，在签订契约前，它们总是能让你心平气和，十分放松，但在执行契约的时候，又是另一番摸样了。

    正如墨菲斯托亲口所说：“我是永在否定的精灵！一切事物只要它生成，理所当然就都要毁灭，所以还不如无所发生。你们叫这做破坏、罪行，简单扼要说就叫做恶，这就是我本质的属性。”

    灭霸接下来要联络的人并不多，在获得混沌之主和秩序之王的承诺之后，他打开了一个通往黑暗位面的通道，在那里他见到了他第三个盟友——多玛姆。

    对地球贪欲炽心的多玛姆毫不犹豫的同意了灭霸结盟的请求，在获得奥林匹斯神王宙斯的默许，阿瑞斯为打手，联合墨菲斯托、多玛姆，同时还有吞星手下的三位使者相助，一个针对九大国度的毁灭联盟，正式成型。

    他们各有利益，奥林匹斯是为了夺回九大国度的神权，吞星和灭霸都是为了维护平衡，多玛姆为了得到地球，墨菲斯托即是为了维护冥冥之中的平衡，顺便得到它图谋已久的至尊法师古一的灵魂。

    为了这些不可告人的图谋，他们联合在了一起，发起了宇宙拯救者联盟。


