------------

第七十三章金身不坏

    五台山清凉寺神山上人在武林中威名极盛，与玄慈大师并称“降龙”“伏虎”两罗汉，以武功而论，据说神山上人还在玄慈方丈之上。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>这样的人和禁武堂起了冲突，自然让少林寺焦头烂额。

    来的人不仅仅是神山上人，还有开封府大相国寺观心大师，江南普渡寺的道清大师，庐山东林寺觉贤大师，长安净影寺融智大师，就算他们武功未必有多高，但地位却足以受到尊敬，更何况他们武功并不在玄慈之下。

    只是这些大师现在正被堵着严严实实的，半点不能动弹，在他们前面，身穿飞鱼红袍的年轻人，笑眯眯的挡在路上，脸上虽然和煦，但手上的刀子却毫不客气的抬起来了。一般人见到出家人总会客气一些，可这两人脸上连半点歉意也没有。

    玄慈双手合十，鞠躬道：“两位施主，为何挡在几位大师身前，他们并非我少林众人，都是佛门大德，如今下得山去，请施主让开一条道路，老衲拜谢了。”

    “大师好。”一位脸上带着青涩的年轻人双手笨拙的合十，道：“都督有令，少林大会之前，少室山上武林中人许进不许出。几位大师都身怀武功，所以请劳烦一下，等到五月十五再走。”

    “我们哪有时间等他那么多！”神山大师脸色阴沉，他身形矮小，不料话声竟然奇响，“我不知道你是哪个都督，我乃世外之人，不受他管辖，你们让开。”

    “大师世外之人，但别说和尚，就连菩萨来了，也要受我们管。”年轻人笑眯眯回答道：“我们朝廷，别说世外了，就连天上神佛的神位，也是要钦定的，前些日子都督还说，玉皇大帝乃是淫祀，请朝廷尊正溯昊天上帝，不知大师供的是哪尊神佛，经过我们允许没有？”

    “你……”神山大师顿时气结。

    “不知施主如何称呼？”玄慈赶忙打个圆场道。

    “在下多一半，禁武堂龙骧卫黄字第三号统领，见过玄慈大师。”年轻小哥整肃神色，正经道。他旁边的另一位统领朝几人抱拳，嘴里蹦出三个字：“一半多！”他面孔黝黑，神色淡漠，不知是天生不爱说话，还是不屑于理会玄慈。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    玄慈愣了愣，迟疑道：“两位的名字？”

    这两人的名字，怎么看都不像正常人，别说玄慈，其他几位大师也有所疑虑，玄石更是直言道：“两位还是报上真名，几位大师德高望重，不会跟你们计较。”

    “你误会了，这就是我的真名。”年轻小哥笑道：“我原来叫九两半，因为我的父亲以六两银子，把我卖给人牙子，都督从魔窟救我出来之后，说：叫九两半，却只卖了六两，你父亲是个不识数的，于是就叫我多一半。”

    他旁边的另一为黑脸小哥，又说了两个字，“四两。”玄慈想了一会，才反应过来，原来他被卖了四两，正好是旁边的一半多。这两人的名字，可真是糙啊。

    “阿弥陀佛！是老衲失言了。”玄慈念了一声佛号，“不知两位，原来的俗家姓名是什么？老衲也好称呼。”玄慈终究觉得，这样称呼并不妥当，出声问道。

    “我原来叫本因。”

    “施主名字甚有佛性。”玄慈露出和煦的微笑道。

    “那是自然。”小哥微笑道：“这是我父亲托山上的大师给我取的名字，好像就是本寺的玄痛大师。”几人诧异的回头，看见玄痛微微点头，示意好像又这么一回事，没等他们开口，就听见那小哥缓缓道。

    “可惜我爹欠了少林的租子，监收催的紧，不得已把我卖了出去，人牙子把我送到杂技园里，做了个戏子。”他虽然还是笑着，可少林寺的诸位高僧，脸色已经极为不好看了，杂技圆是个什么地方，说好听一点，是戏子。

    但谁不知道，那里的男童，实际上就是下九流的娈童，这般事情让他们脸上绝不好看，玄慈只得呐呐笑道：“那施主脱离苦海，实在是万幸，不知有没有和家人团聚。”

    “所以大师还是叫我多一半好了。”小哥双手合十道：“至于小人的双亲，近日里走访过几位邻居，说是前些年大旱的时候，交不起租子，让人赶了出去，想必已经死在了哪个角落。”

    他说这话的时候，脸上没有半点悲伤的神色，不知是流干了眼泪，还是和父母不亲，少林寺诸位已经不敢去想那么多了，心里只道一声“来的不妙！”神色纷纷戒备了起来，只有玄痛张口想要说些什么，却又神色黯淡下来。

    他看向多一半小哥的眼神里，有一种说不出的神色，似慈悲，又似愧疚，多一半感觉到什么向他看过来的时候，他又掩饰一般的转过头去。

    神山大师冷笑数声，长声道：““少林庄严宝刹，小僧心仪已久，今日一来，果然大开眼界，大开眼界啊！”他这话里的敌意，让少林高僧为之一肃，却听到那位多一半小哥缓缓道：“五台山也毫不逊色啊！我身边的一半多，就是出生在五台山脚下，久闻大名多矣”

    神山大师仿佛被捏住了脖子，一下子就没了声音，五台山下，除了他们清凉寺，还有其他人的土地吗？他烦躁了一挥衣袖，道：“我不管你们叫什么，今日你休想拦我。”说着，就一摆衣袖，直直向前撞了上去。

    少林众人见了，无不大惊失色，想不到神山如此的一位高僧，定力却丝毫没有，玄痛更是惊呼一声：“小心！”他眼睁睁的看着神山力运双臂，朝多一半撞过去，五台山的《心意气混元功》岂是小可？

    这一撞之下，恐怕比大象都要重一些，别说是多一半这样的年轻小哥，就算他上去，也不免筋骨俱折。神山上人大袖一扫之下，犹如铁扫帚一般，足能把人脸上的皮肉，刮下来一层，多一半面对这一拂之力，竟然毫不变色。

    只见他的皮肤仿佛像渡了一层金漆一般，迅速的变得澄金，泛着金属的光泽，神山大师这一拂之下，就像给他扇扇风一般，袖子撞在他脸上，爆散成一条散碎的破布。

    “金刚不坏神功！”神山大师震惊道，还未等他说什么，就被一只金色的手臂抓住了脖子，他感觉脖子上就像裹了一个钢圈一般，任他如何发力，就是不能挣脱，只能将眼色递给身旁的哲罗星。

    那位天竺神僧，手臂仿佛忽然长了一倍，直直捏向多一半小哥，他的身子就像没有骨头一样，以一种不可思议的角度，施展了一个怪招，奇诡到难以置信，少林众僧谙衬，这样古怪的招式，如此突然的情况下，任凭怎样，也是躲不开的。

    可是多一半根本没有躲开的意思，他提着神山大师，伸手就往一旁的巨石上掼去，任凭天竺人打在身上，只能听到铛铛的巨响，仿佛重击在一个铜人身上一般。神山大师被他一掼，重重的撞在巨石上，血流满面。

    可小哥还不停手，直将他脑袋往石头上撞，少林众人见了，惊骇的手脚发软，这还了得？人撞上去，一次两次不要紧，神山大师未必挺得过第三次啊！还没等他们出手，就听见天竺人一声惨叫。

    一半多手中仿佛握着一团焰火，哲罗星被他抓在手上，发出凄厉的惨叫声，只见他半边身子焦黑，另外半边裹着一层白霜，哲罗星半点反抗之力也没有，只能徒劳的挣扎着。他的骨头可以从任何地方钻进去，却逃不脱一半多简简单单的一抓。

    此时，少林哪敢有人上去，这两位虽然年轻，却已经是江湖上一等一可怕的高手了，他们自衬没有神山大师的功力，也不如哲罗星招式奇诡，一个个只能看着玄慈方丈。只有玄痛一人，迎了上去。

    多一半没有出手，伸手将神山上递给了玄痛，道：“劳烦大师了，我们也不想如此，还请不要让我们为难。”少林众僧扶起神山，连连道：“不碍事，不要紧，没关系的。”玄慈低眉道：“但凭朝廷谕令，少林自当听从。”

    他看向半死不活的哲罗星道：“这位天竺友人也是无心之失，还请网开一面。”一半多反手像垃圾一样，把哲罗星扔在地上，看也不看一眼。玄难看见两人回头要走，忍不住开口道：“施主，你那武功，可是金刚不坏之身？”

    多一半回头，笑道：“这是禁武堂三十六绝技中的钛极金身，并不是少林金刚不坏神功。”说着他皮肤的金属色泽犹如水流一般，迅速的涌动下去，蠕动的肌肉犹如活物，果然不似少林武学，两人带着人马歇在不远处，一副和少林相安无事的样子。

    少林的僧人面面相窥，一个统领就如此了得，那两位都统，甚至是陈昂都督，又有何等本事？想想四大恶人，明教教主，众僧人竟然不敢在想下去了，玄慈叹息一声：“少林，少林！”

    气氛死一般的压抑。
