------------

第四章巍巍昆仑

    巍巍昆仑山，地处西极，经年银装素裹，山间云雾缭绕，玉虚峰下，小镇纳赤台正中一泓清泉经年不冻，似一朵盛开的莲花，绽放在昆仑河北岸，又似无声的碎玉落入一泓清池，然后奔向滔滔的昆仑河。

    丹尼躺在泉水池中，彻骨的冰寒冰封着他的躯体，乃是昆仑山上万年不化的冰川寒流，沿着龙脉而下，于此处盘踞点化为泉眼。

    是故，昆仑泉平时并无异状，但若有人以极阳内力为引，便会引发龙脉之气的萌发，将这一口泉水，化为极寒天池，昆仑万古寒流冰封一切，将入此着化为冰雕。

    也只有如此，才能逼迫极阳内力的潜力，达到昆仑武学之中纯阳无极的至高境界。

    历代昆仑门人，以此封死关者，十有八九，就是化为昆仑冰川之下一具无名冰雕。

    三位面貌奇古，长须白发飘飘的道装老者站在昆仑泉边，注视着极寒天池之中的那个鼻梁高挺，眼窝深陷的外族人，他们正是昆仑之中，负责传授武学的三位高人，昆仑三老。

    昆仑三老之中，个子较矮的那个山羊须老者捻着胡子，长叹道：“丹尼已经冰封了九天，历代昆仑‘铁拳’，能坚持最长者，也不过十三天。看来他是无法破关而出，继承我们昆仑护法‘铁拳’的称号了！万年冰川之下，又要多一具无名寒骨……”

    “丹尼并非常人，他的父亲本就是我们昆仑传人，距离继承‘铁拳’，也仅仅只差一线而已，他体内有他父亲舍命传给他的一甲子纯阳内力，虽然不能借此破关，却能守护其五脏六腑。他破关的希望，比常人要高数倍。不然，我们也不会选择他，传承‘铁拳’之名。”

    三清长须的白发道士，一双寿眉垂到颌下，他的年齿已经逾约四甲子，但依旧面色红润，犹如保养极好的中年人，目光更是清亮如同婴儿，显然有一身绝顶的道家内力。

    另一位络腮胡须的道人摇头长叹道：“我们昆仑历代地处西极，远离中原正统之地，虽然历代核心传人都是远度而来的炎汉子孙，却也不得不和本地的势力妥协，收一些外族人，作为护法，但即便如此，历代昆仑铁拳，都还是中华道统……为何这次却选了一个西夷？”

    说着，此人皱眉摇头，显然是极不满。

    那位三清须老者却笑道：“师弟何必如此小家子气……千年魔劫将至，我们昆仑早有算定，此番魔劫乃是历代以来，最为残酷可怕的一次，将席卷天下，就算我们中土也不得不团结天下四夷。收下一位西夷弟子，也有助于我们与四夷通气，共同应付此劫。”

    “掌教真人自有算计，师弟不可妄言。”

    那络腮胡老者无奈叹息一声，感慨道：“魔劫何其残酷也……”

    另一山羊须老者沉声道：“掌教断定此人能于今日醒来，叫我们遣他出境，回到他西夷故乡，为未来惊世魔劫，早作准备。还让我们把神兵遗物，交予他……”

    “神兵遗物！”络腮胡老者拍案而起：“此事我怎么不知，神兵关系中土气运命脉，怎能交予一个外人？”

    “师弟！”三清须老者不满道：“丹尼乃昆仑门人，不是外人。”

    “可……”络腮胡还要再说什么，却被山羊须的老者阻止道：“并非我们昆仑传承的那两件神兵，而是四夷气运所钟的那一柄。”

    络腮胡老者恍然道：“原来如此……如今四夷入华夏，气运隐隐为一体，而且国家气运大变，另有它途，不再为气运挂碍。唯一不谐之处，就是那群……”络腮胡想起那群小白帽就不禁浮现厌恶之色：“宁予西夷，也不因予那些外道魔众。”

    “那把神兵，本为上古华夏道统，流散化为四夷，作为夷入为夏的道统所在，故而钟于中土边境的蛮夷。历代蛮夷入侵中土者，无不要仗之为兵主。视为四夷入主中土的正统。乃是上古圣王观中土兴衰，不得已而为之。”

    “当年在那铁木真手上，更是……”老者痛心疾首，厌恶道：“这等不详之器，舍之无妨！”

    三清须老者长叹道：“历代神兵魔刃，以此兵亦正亦邪，入魔之时，则正不胜邪，神兵为魔刃所制，掀起魔劫序目，以至于这等神兵重铸，被称为三百年一次的小魔劫。乃是天狼星变，神州兵变之兆。”

    “如今掌教将它弃入西夷，想必那西夷故地，就要动荡不安了！”络腮胡老者不由得得意大笑道。

    正当昆仑三老掌观天下大变之时，背后有人不耐烦道：“几位，约定好的时间马上就要到了。你们什么时候出来？景点关闭了九天，游客们意见很大。我们景区管理处的压力也很大啊！”一个穿着保安服装的中年人端着保温杯，催促道。

    昆仑三老无奈回头，讨好道：“政府，宽限一点时间好不好。这关系中土气运兴亡，神兵出世之机啊！”

    “什么气运不气运的，我们不兴这一套。”那大盖帽盖上保温杯，捧在手里说：“这昆仑泉是国家人民的财产，已经借你们九天了。神兵魔刃呢！根据《中华人民共和国遗产法》属于你们昆仑的物质文化遗产，你们是物主，只要合法，想怎么处置都可以。但国家的昆仑泉，不能给你们滥用啊！”

    “而且那十把神兵，十把魔刃，已经被评为一级文物，限制出境你们知不知道？”

    “当然，考虑到天启之灾的客观要求，和神兵魔刃国土内不能重铸血祭的规定，国家特批你们能把这些珍贵文物，送出境。但决不能从你们手中流落，这点，你们可要谨记。”

    昆仑三老点头如捣蒜，齐声道：“昆仑绝不会让神兵魔刃落入外人之手。”

    大盖帽抿了一口枸杞茶，继续道：“还有，昆仑泉的事情呢！你们快一点，游客大老远的过来，一看景区的核心封闭维修，意见很大的，现在又不是以前，他们提意见要求，我们糊弄不过去啊！”

    “现在‘昆仑寒泉，万古龙脉’已经是我们重要的旅游景点，寒泉冰封体验项目很火的，你看我们刚刚修建的人体解冻中心，分子级解冻，投资巨大。还有，你们送来那些冰川寒骨，经过专家会诊，已经成功解冻，那几个老古董闹的不得了，你们什么时候把他们领回去啊？”

    昆仑三老无奈道：“那些前辈的辈分一个个都比我们大，我的祖师爷都有，我们也很无奈啊！最近掌门正在筹备——历代最强昆仑大比，希望能让那些前辈稍微老实一些。”

    “那你们快一点。”大盖帽也很忧愁道：“那些古人，我们也希望能比较尊敬他们，但他们天天吵着，什么朝廷鹰犬，武功大成要论剑天下的，不利于和谐。一个个不屑与朝廷为伍，我们政府也很苦恼，扭转那些老古董的死脑筋，太困难了！”

    “你们再不把他们请回去，我们就要动用武器级的认知干涉设备了。到时候，他们一个个嚷嚷着‘道心破碎’‘魔功洗脑’，我看你们怎么处理。”

    说罢，大盖帽给了他们一个最后期限，抛下面容愁苦的昆仑三老，施施然的走了。昆仑三老也没有了指点天下的谈兴，一个个蹲在寒泉天池旁边，盼望着里面的人早点出来，唉声叹气的怀念以前那个还没有这么霸道的政府。

    怀念神矛局还在的时候，和国家交流的畅通渠道。

    那时候，他们还是能见到阎王的，不像现在，小鬼们一个个难缠的不行，官僚主义作风啊！昆仑三老感慨道。

    就在夕阳西下，最后一缕光辉照射在寒泉上的时候，冰封在寒泉下的人，终于有了动静，强大的极阳内力缠绕着丹尼的身体，内力从经脉之中拥出，在极寒龙脉之力的束缚下，化为在丹尼全身涌动的潮流。

    强大的龙脉寒气的压力，终于将那股内力和盘踞在他五脏六腑的纯阳内力，逼入绝境，一点极寒龙髓点化极阳，阴阳混一而纯阳生……终于，内力化为真气，贯通了丹尼的四肢百骸，真气在皮肉筋骨中流转，震碎了寒冰。

    昆仑寒泉飞溅，化为玄冰，激射四方，昆仑三老措不及防之下，锋利如百炼合金的玄冰如同锥匕刺来，只得一挥袖袍，精纯的真气如同一堵墙，挡住了这些飞溅的暗器。

    但漏网之鱼的玄冰依然将盖在昆仑泉上的石亭，打成粉碎。

    大盖帽在远处慢悠悠的喝着茶，看着这一幕，一枚玄冰锥恰好朝他射来，大盖帽眼神一凝，在手中的保温杯中，无数空间泡层层叠叠，能量子悄然激发保温杯上空徐徐飘浮的水汽，一点高能激光，就此射出，点在冰锥之上。

    瞬息之间，蒸发为水汽。

    丹尼由昆仑泉中缓缓步出，身上的肌肉犹如千锤百炼的精钢，在那股纯阳真气之下，终于成就金刚之躯，有棱有角的肌肉上，水珠缓缓滑落。


