------------

第五章神兵魔刃

    丹尼睁开眼睛，道：“弟子不负三位长老所望，已经炼成昆仑至高心法。”

    昆仑三老只在心里默默道：“什么至高心法，纯粹诓你的呢！传给外人的，哪有什么好东西。就是一门护法内功罢了！”

    昆仑三老之中，络腮胡老者忽然出手，双手犹如鹤喙，只是一晃，就点破丹尼的护身气劲，在他脑门上狠狠的啄了几下，丹尼双手如同蒲扇一般，在身前布下重重叠印，骤然是枪林弹雨，他也有信心接住，偏偏就是避不开老者一啄，被打的满头是包。

    老者暴怒道：“臭小子，你炫什么炫，打坏人家东西，我们昆仑是要陪的，你知不知道。政府的东西，你赔得起吗？”

    “我错了，我错了！三长老，留手啊！好疼！”

    络腮胡长老这才撤下鹤手，他食指、中指母猪三指之间，缓缓落下几撮头发，带着发根的血丝飘落。

    一阵喧闹过后，丹尼和昆仑三老都坐在一间静室之中。

    大长老缓缓道：“丹尼，你已经通过了最后坐关的考验，成为了第六十七任昆仑铁拳护法。现在昆仑已经没有什么可以教你的了！”他将一张机票递给了丹尼，道：“我知道你身无长物，就给你买了一张飞往新纽约市的机票。你的故乡，正在水生火热之中，你将带着神兵残骸，贯彻昆仑的侠义之道。”

    “神兵残骸？”丹尼结果那个东西，却只看到一个烧蚀融化成一根铁棍一般的东西，他接过那东西，手中一沉，浑身真气忽然不由自主的运转起来，和他手中的神兵残骸散发的神秘气息结合在一起，真气化形而出，红色的纯阳真气，转为玄黑，在他身后形成一个狰狞的巨狼的形象。

    昆仑三老见状，面露复杂的神色：络腮胡怅然道：“西北望，射天狼！”

    丹尼疑惑道：“长老，什么是神兵，为何又是残骸？”

    昆仑三老老大叹息道：“自古以来，人类面对着层出不穷的邪恶挑战，在西方，如今有被称为英雄的强者守护，那么在更古老的时候，是什么守护这个世界呢？”

    丹尼道：“是昆仑？”

    山羊须的老二接过话道：“昆仑，只是其中之一。人类是由一个无法想象的邪恶存在，创造出来的。他在今日的非洲大陆，点化了人类的祖先。人类虽然由他造化，却不肯为他奴役，故而历代都有智慧勇气之士，反抗他的意志。”

    “其中有两位大智慧者，他们一个在中土，一个在天竺，在差不多的时代同时出世，他们是公认，能与那个邪恶存在比拼智慧的无上智者，他们一个被称为道祖，一个被称为佛祖。而那个邪恶存在的一缕意志，一直在这世间停留。”

    “两位智者，创下了抗衡邪恶的道路——道和佛！而那个邪恶存在，也就因此被称为——魔！我们昆仑就是道的传承者。”

    “在两位智者出世的那个时间，被称为春秋的时代，邪恶在世间显露，元始天魔降世，他蛊惑当时中土最杰出的思想家和学派——诸子百家，借口向他们传授抗衡魔的方法，铸造和重铸了十把被称为魔刃的强大武器。”

    “魔劫就此降临！”

    “被魔刃所控的诸子，在那个时代，掀起了诸国的战乱。那时候，被称为道祖的智者，留下的道，被人们所领悟，为了抗衡魔刃，诸子之中的智者，寻回了上古圣王的武器，百家之中强大的学派，依照自己的思想，也铸造了几把抗衡魔刃的武器。”

    “与魔刃被用来杀戮和毁灭不同，这些武器是为了守护人类和文明，守护中土而生，它们被称为——神兵！”

    “神兵能毁灭魔刃，魔刃也能折断神兵，它们本来就是为了相互毁灭而诞生的东西。但元始天魔蕴藏在魔刃中的魔性和道祖藏在神兵之中的道性，是永恒不灭的。所以神兵魔刃的使命，因毁坏而灭，因重铸而生。”

    “神兵出世，大部分情况下都是残骸，要经过一道被称为重铸的仪式，才能在兵主手中，重新焕发无穷的力量。而魔刃也一样，不过，魔刃的重铸仪式被成为血祭。”

    丹尼疑惑道：“那就没有不被毁坏的神兵吗？”

    “有！”昆仑三老道：“但神兵魔刃皆有命定的兵主，除了兵主，无人能使用他们，当离开兵主，神兵魔刃就会陷入沉寂，千百年后和顽铁无差。同样要经过一个仪式，才能让它们重新认主，焕发光彩，神兵认主仪式为重光，魔刃的认主仪式为法祭。”

    “所以，一直以来，中土大劫只是，都有神兵魔刃之主，应运而生，守护中土，守护世界。这就是中土的英雄。”

    丹尼抚摸着手中如同铁棍的神兵，陷入深深的震撼之中，他抬头道：“神兵魔刃之主守护世界？难道不是神兵之主，对抗魔刃之主毁灭世界的阴谋吗？”

    昆仑三老苦笑道：“谁也不知道元始天魔在想什么？虽然魔刃之主们掀起了战国大劫，但他们无一不是中土人杰，也以守护中土为使命，只是魔刃的力量也被用来实现他们的野心罢了！历代魔刃之主，虽然也有掀起魔劫的败类，但大多在外来入侵者面前，却会和神兵之主们团结在一起。故而，中土豪杰，神兵之主们并不排斥魔刃。”

    “那么，我手中的神兵叫什么名字？”丹尼兴奋的抚摸着神兵残骸，感受手中犹如生命一般神秘，带有呼吸的神兵气息。

    昆仑三老悠悠道：“你手中的神兵，是中土亦正亦邪的一柄神兵，它掀起的灾难，有时比魔刃还要可怕。它是外族入主中土的正统，四夷之兵，它有许多个名字，每血祭重铸一次，它就会有新的形态和名字。”

    “依照神兵魔刃，以在最强兵主手中的名字为通用名的传统，它就是铁木真手中，征服天下的神兵——天狼刀。代表着汉统衰落，兵灾祸起的天狼刀。”

    “是元和清，匈奴和鲜卑，突厥和女真的正统象征——天狼刀。”

    “民国时期，天狼刀被满清朝廷法祭重光后，最后一任兵主慈禧妄图凭借它，抵御外敌，却被天狼刀反噬而死，慈禧死去后，天狼刀被忌惮它威力的魔刃之主袁世凯所毁灭。后来袁世凯被神兵之主孙文所杀，孙文就将它的残骸，送给了我们昆仑保管。”

    新一任铁拳丹尼感动道：“昆仑，为什么会将这把神兵交给我？”

    三老的目光幽深，他们看着东方的中土大地，无奈的叹息道：“因为，中土已经不在需要神兵魔刃的守护了！”

    丹尼面露惊骇之色，听三老叹息道：“没错，所有的神兵魔刃，都将在境外重铸重光，神兵之主，将携带神兵魔刃前往中土之外，守护这个世界。”

    丹尼不可置信道：“为什么会这样，难道……”

    三老之中三清须的老大站起来道：“十大神兵，我们昆仑历代都会保管两件，每当大劫之时，下山寻找兵主。没错，之所以孙文会将天狼刀交给我们，就是因为他是我们昆仑选中的兵主。而禅宗祖庭同样保存着两件神兵，因为他们从天竺带来了佛祖的法统，融汇入神兵之道中。朝廷代表正统也有两件神兵，还有一件代表异族正统的神兵，还有三件神兵，是百家之中，儒，兵，法的道统所在。”

    “你知道，朝廷历代流传的两件正统神兵是什么吗？”

    三老发须皆张，悔恨道。

    丹尼自然不知道，髯须老者痛苦道：“是三皇剑和五帝刀啊！上古圣王的法统神兵，经过孔丘、鬼谷重铸而生的最强神兵。王道之主为三皇剑主，霸道之主为五帝刀王。”

    “按照神兵命名的规则，它们又叫做轩辕夏禹剑和霸王纵横刀。”

    “当年我们识人不明，选出来的神兵兵主被西夷所惑，欲以手中神兵三民，代替正统，废皇帝，兴共和，便是要废掉正统神兵，令其不能在择兵主。因为两件正统神兵，只会认开国太祖和争龙称霸道的王侯为主。”

    三清须老者缓缓道：“后来天降德胜太祖，重铸手中神兵魔刃为天下共土镰和人民民主锤，以镰锤为正统，让华夏重光。最后弃神兵之力而不用，只取他重铸神兵之时的精神。从此以后，中土政府就不再借助神兵之力。”

    “自从几年前，华夏天变之后，政府改革，走上来一条中土从未有过的道路。昔年守护神州的神兵魔刃，已经不再被这个国家需要了！”

    “前两年我们在神矛局提议重铸神兵，应对大劫之时，政府明令：建国以后，神兵不准在境内重光重铸。”

    “因为神兵魔刃重光重铸，需要天地人三位一体，同心同力，天时地利人和缺一不可，现在的政府，已经不允许这种动摇社会秩序的事情发生了！”

    昆仑三老将天狼刀残骸，送回丹尼手中道：“所以，各大守护者决定将神兵魔刃送入境外，保护其他人族。从你开始，我们选中的其他兵主会陆续前往国外，重铸神兵，应对大劫。同样魔刃也将通过各种渠道，送到国外，任其择主！”

    丹尼被送下昆仑之后，在昆仑新修建的机场之中，捏着手中的飞机票，等待近地轨道航天飞机的时候，还没有回过神来。

    他背着天狼刀的残骸，晕乎乎的。

    “我一个西夷，怎么就成了昆仑选定的神兵之主了呢？”

    这时候，他身旁的一个青年好奇的看了他手中的机票一眼，笑道：“纽约沦陷之后，虽然美国政府在外围新建了第二新纽约市，但距离天网太近，我们国内还没多少人敢去。你是新纽约市的市民？那里现在还安全吗？你知道，我对安全方面有点担心。”

    他伸出手来笑道：“我是陈昂，政府派遣的保险调查员，负责处理境内保险公司之前遗留的国外合同调查。天变之后，国内私有制毁灭，市场消失，之前残留的国际业务和国际商业合同却留了下来，等国家处理。”

    “目前前往新纽约负责国内保险公司的索赔事宜。”

    丹尼恍然的握住陈昂的手，解释道：“我是回去接手父亲的公司……”丹尼苦笑道：“纽约大灾变发生前，我就来到了中国，现在还是第一次回去。听说公司搬到了那里，但我对那里可一点也不熟悉。”

    “是吗？”陈昂笑道：“那你可真幸运的。”

    丹尼恍然道：“我宁可没有那么幸运，如果我可以再选择一次，我会和纽约市民一起经历那种痛苦。”

    在巨大的呼啸声中，巨大的近地飞行舰船缓缓靠向地面，在它下方的船腹中，几艘充满陌生的科幻气息的轨道航天飞机脱离飞船，开始降落，看着这科幻电影中才有的画面，丹尼的心里感到十分的陌生和苦涩。

    虽然来到这个国家已经十年有余，但他发现，自己还是对这里一无所知。

    他来之时，乘坐波音公司的飞机，回去之时，却已经看到反重力近地飞行器，来之时，世界一极耸立西方，回去之后，祖国的霸权已经轰然倒塌。


