------------

第六章调查员

    到了第二新纽约市的时候，近地飞行器缓缓落下，周围都是陈旧的老式飞机，丹尼能感觉到周围的美国人，注视着这个奇特飞行器的复杂目光。

    在出机场的时候，他又遇上了那个东方面孔的青年陈昂，他友好的朝他打了一个招呼：“助你一路顺风，丹尼先生。”说罢，丹尼就注视着他走出机场，两个穿着正装的男人迎了上来，一个看起来像是律师的男人上去和他握手。

    丹尼并不以为意，在美国律师就像警察一样，随处可见。

    但当陈昂坐上来接他的车的时候，丹尼的眼神一下子凝重了起来，陈昂似乎看到了丹尼一直注视着他，在车开走前，还对丹尼微微的点了点头。

    丹尼刚刚还放松的心情顿时有些阴郁，因为他看到了一个熟悉的标志，那是丹尼的父亲和合伙人一起创建的哈罗德·密尔查姆工业集团的标志。

    丹尼的父亲温德尔年轻时曾经找到过昆仑的所在，并在昆仑接受一段时间的护法修炼。

    后来温德尔离开昆仑，回到了美国成为年轻有为的企业家，并同好友哈罗德·密尔查姆一起创建了当时还不叫哈罗德·密尔查姆工业集团的公司，可后来他和哈罗德·密尔查姆一起去登山的时候，却不幸被暗恋他妻子的哈罗德所害，最终只有丹尼被昆仑赶来的弓手所救。

    这些年来，虽然丹尼一直生活在昆仑，却已经调查清楚自己的仇人哈罗德·密尔查姆的下落。

    知道这名成功的商人，回去之后，重整了和他父亲合伙的企业，并改名为哈罗德·密尔查姆工业集团，做大做强，在纽约大灾变的时候，借机发展壮大，已经发展成为一个相当有影响力的国际财团！

    但他没有想到，命运让他这么快就遇见了这个集团的触手。

    丹尼思考着在飞行器上遇到的那个神秘男子，是单纯的巧合，还是被人营造的‘巧遇’，他决定先找到昆仑在美国的潜势力，获得他们的帮助，找一件值得信任的律师事务所，办理身份文件和遗产继承事宜，然后直接去哈罗德·密尔查姆工业集团，继承父亲的股份。

    根据他的调查，虽然哈罗德·密尔查姆工业集团多次融资，但不知道是哈罗德心怀愧疚，还是别有图谋。他依旧保留了一部分老友的股份，交给基金托管，虽然有着相当程度的稀释，但丹尼继承遗产后，还是集团的大股东。

    昆仑为他联系了一家开在唐人街的律师事务所，在证明了自己的身份之后，丹尼支付了一大笔遗产税，拿回了父亲的股份。

    这时候他知道哈罗德应该已经知道他来了的事情！

    背后的天狼刀残骸，在来到新纽约后，似乎有种奇异的变化，丹尼能感觉到有什么东西，在那残骸之上悄然复苏，在他日常修炼的时候，也能感觉到天狼刀和他缓缓交融的气息，似乎在得到他身上的一些东西后，这柄神兵正在改变着什么。

    丹尼却没有时间去研究这种变化，他来到了哈罗德·密尔查姆工业集团。

    “丹尼先生，你要预约我们的总裁吗？”前台礼貌的回绝道：“但是总裁这几个月都没有预约时间……”

    这时候，丹尼却看到那天去机场接陈昂的那个律师从楼上走了下来，对前台说：“让他进来，这是我们的新股东。这件事我来处理。”

    律师走过来跟丹尼握了握手，打招呼道：“是丹尼·托马斯·兰德·凯先生吗？”

    丹尼只好点头道：“我想如果没有因为失踪注销我的社会保险账号，那就应该是我。”

    律师笑道：“我前天才接到信托基金的通知，恭喜你起死回生，丹尼先生！”

    律师没有和他多说，直截了当道：“我这里有一份关于你的遗嘱，丹尼先生，希望你能配合我。”

    丹尼冷笑道：“我的父亲没有立下遗嘱，他可想不到自己会死。”

    律师似乎有些尴尬，他推了推眼镜道：“不是您父亲的遗嘱，丹尼先生。”

    “哦？”这一回丹尼道倒是有些诧异：“是我母亲，还是我的外公？”

    律师看着丹尼的眼神有些奇怪，他支支吾吾道：“丹尼先生，你刚刚接受集团的股份，可能没有参加过董事会，哈罗德·密尔查姆工业集团并不是一个上市公司，也就是说它不必为大众负责。”

    “这间事情，你作为股东有知情权，但我们希望你能不要透露出去，因为这会给公司带来负面影响……其实是，哈罗德·密尔查姆先生的遗嘱！”

    这时候轮到丹尼不可置信了，他心里像是打翻了五味瓶一样，诸多味道不断的翻滚着，一时间竟然有些痴了，在昆仑苦修之死，支撑他的仇恨忽然没了支撑，他的心里空空荡荡的，不知是喜是悲。

    甚至还有两分的不相信，总觉得可能是哈罗德知道他回来复仇后制定的阴谋。

    律师领着他来到办公室内，交给他一份哈罗德的遗嘱，遗嘱上将这些年哈罗德收购保留的，他父亲的不动产，母亲的珠宝首饰，乃至他家的旧宅邸，都赠予了他。甚至还有一部分哈罗德·密尔查姆工业集团的股份。

    丹尼带着这些文件有些怔怔的，他抬起头对律师说道：“我能知道关于哈罗德死亡的相关信息吗？”

    律师犹豫道：“这些董事会上曾经讨论过，相关资料早就报告过了……你现在想要，有一个人能帮你。”

    于是便领着他来到了一件隐蔽狭小的办公室，丹尼进去的时候，赫然又看到了那个飞机上遇见过的神秘青年，律师介绍到道：“哈罗德·密尔查姆的巨额保险投放与一家合资保险公司，很罕见的是，那是一家中美合资的保险公司。因为中国的‘变化’，中方的一切事宜由中国政府代为处理。”

    “这是中方的保险调查人，负责哈罗德的巨额保费相关调查事宜。”

    又对陈昂介绍道：“这是哈罗德先生一部分股权的继承者和公司的大股东，他想知道一些哈罗德身亡案的相关事宜。”

    陈昂这时候正在处理相关监控录像，看到丹尼，顿时认出了他：“我和丹尼先生似乎做的是同一班次的飞行器，丹尼先生真是年轻有为。哈罗德总裁在我司投保，选择的是人身意外保险。”

    “一个月前，哈罗德先生被发现在办公室身亡，警方判定，是他杀！”

    “嫌疑犯扭断了哈罗德先生的脖子，但警方没有找到任何嫌疑人，调查陷入了僵局，所以本部才派遣我来协助调查。”

    “根据相关情况判断，嫌疑人是一个有高超的身手，受过相关训练，相当专业的杀手。哈罗德·密尔查姆工业集团的安保，是由自建的安保公司负责，我调查过集团的安保措施，可以说是密不透风，铜墙铁壁。”

    “在众多精锐的安保人员和高科技设备下，想要悄无声息的杀死哈罗德总裁，几乎是一件不可能的任务。”

    丹尼怀疑道：“也就是说，哈罗德自导自演的可能性更大。”

    律师在旁边不安的咳嗽着，但丹尼并没有理会他，而是听陈昂道：“不是没有可能，但还有另一种解释，有一些人，他们拥有不同寻常的能力，或许能做到这种在我们看起来不可能的事情。”

    丹尼的脸色有些难看，他甚至不知道眼前这个男人是不是在暗指自己。

    但他感觉到，陈昂似乎知道一些什么。

    陈昂继续道：“所以我调出了斯塔克工业集团的卫星记录，发现了一个嫌疑人，他曾经在哈罗德先生死亡的时间段，出现在哈罗德·密尔查姆工业集团附近，而且他也是有可能杀死哈罗德总裁的人。”

    说着墙上投影出了一个人的照片，一个穿着夜行衣一样的超级英雄制服，面罩上却没有眼睛的人。

    陈昂介绍道：“超胆侠，旧纽约市地狱厨房区附近出没的义警，前任超级英雄，在纽约市大灾变发生后，他曾经一度在被天网控制的纽约市行侠仗义，但在三年前，涉及天网一次清洗纽约市犯罪组织的行动中失踪。”

    “一个月前，却忽然在哈罗德·密尔查姆工业集团附近，被斯塔克工业的卫星发现。”

    陈昂冷漠道：“虽然没有直接证据，但超胆侠确实是杀死哈罗德总裁的最大嫌疑人，可奇怪的是……哈罗德总裁似乎很早就知道自己会遇害。所以也不排除他自导自演的可能。不过我已经亲自确认过他的死亡……”

    丹尼的脸色变得很奇怪，他有些犹豫道：“我能……亲自去见见他吗？”

    律师为难道：“丹尼先生，哈罗德总裁的尸体已经移交给了他的亲属，这件事我们无权……”

    丹尼没有和他多说什么，只是转身离开了这里。

    回到暂时居住的地方之后，丹尼取出了自己在昆仑的练功服，他将练功服有些奇异的布料重新剪裁，给自己只做了一个能遮掩身份的战袍，在穿上战袍之前，丹尼犹豫了片刻，最终还是将天狼刀的残骸，带在了身上。


