------------

第七章超胆侠

    作为一个合格的调查员，陈昂从容的应付过东瀛大陆上，佐伯宅的房产估值调查，与恶灵伽椰子谈笑风声，曾经只身前往斯坦利酒店，在恶灵环绕之中，完成作家杰克·托兰斯的人身意外保险调查，曾亲手将富江死亡后的巨额保费交给受益人，又在受益人死后，将保费从富江手里取回。

    他是东瀛区的保险调查员骨干，负责过人头气球意外伤害险的大规模赔付，转到北美区后依旧业绩斐然，寂静岭小镇的火灾意外险调查，榆树镇火灾意外及后续大规模意外死亡调查等等。

    他铁石心肠，以患有精神病为由，将一起意外伤害类保险的受益人汉尼拔送进了精神病医院，避免了公司的巨额赔偿，同样被他以这种理由送进医院的还有得了绝症，外号坚锯的孤寡老人、智障少年杰森、德里镇受人喜爱的小丑、德州正直勇敢的青年休威特、哈登菲尔德小镇的六岁小男孩麦克尔、大有前途的青年贝特曼。

    他是一个为了公司利益，如此冷酷无情的人。

    在印地安岛上，“十个小兵人，外出去吃饭；一个被呛死，还剩九个人。九个小兵人，熬夜熬得深；一个睡过头，还剩八个人……”阴森诡异的童谣声中，陈昂曾经冷静旁观凶手将投保人杀死，然后将保费交给垂死挣扎的受益人。

    作为一个调查员，陈昂的座右铭是：调查真相是调查员的天职，但冷静旁观更是必要的素养，除了必要的工作，无需插手任何纷争。除了公司利益，不因与其他任何方面，产生利益纠葛。

    哈罗德·密尔查姆工业集团总部，一个穿着黑色紧身衣，带着面罩的人，轻巧的翻过围墙落在地面上，他知道哈罗德的办公室就在不远处大厦的二十三楼，但这里到处都是监控和热感应和重力感应器，还有一只五人一组，一共六组的精锐安保人员在不间断的巡逻。

    哈罗德·密尔查姆工业集团的所在一个相对封闭的园区，它不像斯塔克工业集团那样在繁华地区拥有一栋总部大楼，而是在郊区以工业园区的形式存在。

    这里监控密布，安保设施严密，他观察了很久，都没有找到能潜入的破绽。

    神秘人……不，就是穿着夜行衣潜入的丹尼，沉思道：“在没有权限的情况下，几乎没有人能成功潜入到哈罗德的办公室。除非……”

    “除非他有哈罗德·密尔查姆工业集团总部的设计图纸。但这份图纸并没有在政府备份过，图纸藏在公司的档案部。而不需要图纸，就能遥感出哈罗德·密尔查姆工业集团的安保布置的，要么是政府部门，比如神盾局，要么是九头蛇，他们无所不能，要么是斯塔克工业集团或者纽约天网占领区。”

    丹尼决定带入入侵者的视角，亲自去做一次。

    他将真气云遍全身，精神随着真气朝四周扩散，提升到一种莫名的敏锐境界，就像有一张蜘蛛网随着他的精神延伸到四面八场，如实的传导着每一丝最微小的触动。

    丹尼整个人就像最敏捷的黑豹一样弹射出去，他如有神助一般绕过了所有明处，暗处的监控，整个人如同一道黑线，向总部大厦摸去。

    巡逻的安保人员在他的感知中，就像大号的灯泡一样明显，让他能轻易的躲开巡逻，他以缩骨功从狭小的连儿童都通不过的通风口挤了进去，他身体软若无骨一般的以种种不可能的方式绕开监控。

    最后历经种种艰险，来到了哈罗德办公室的门口。

    丹尼将手放在了门把手上，用劲一吐，就震动门锁的内部传导结构，无声无息的将门打开，黑暗中他看见哈罗德办公桌后面，一个黑影沉默的坐在那里。

    大惊失色的丹尼弹出暗器，银光夺夺激射而出，那坐在椅子上的身影却忽然打开了灯。

    陈昂一踢转椅，用椅背接住了所有丹尼射来的暗器，一边安静的听丹尼惊呼道：“是你！”

    陈昂重新坐回椅子上，低声道：“托马斯先生，冷静一点。”丹尼听到他认出了自己，只好脱下头套道：“我的伪装就这么容易被看出来吗？”

    “在颅骨比对技术已经成熟的今天，如此简陋的伪装似乎毫无意义。”陈昂微笑道：“当然，我就是传说中，那种可以肉眼进行颅骨比对的人。”

    “作为一个保险调查员，深夜出现在这里，似乎已经触犯了合众国的法律。”丹尼质疑道：

    陈昂道：“那么托马斯先生又为何潜入这里呢？”

    “而且，我有董事会的授权，他们授权我可以以我的方式，完成调查……法无禁止，则不违法。”陈昂笑道。

    丹尼语气沉郁：“哈罗德·密尔查姆究竟投了多少保费，能让你如此尽心尽力？”

    陈昂感慨道：“是一份对赌协议，整个保险协议十分复杂，光是文件就能堆满整个屋子，你只需要知道，如果哈罗德遇害，那么银行和保险公司完全能勾结起来，接管这家公司。除非调查出他意外身亡的真相，转到继承条款。”

    陈昂忽然单刀直入道：“你既然已经能潜入成功，说明你已经触摸到了凶手的犯罪手法。我刚刚在以凶手的角度看问题，谜团我已经解开，但拼图还差一块。”

    丹尼问：“哪一块？”

    陈昂：“杀人动机！”

    “你应该已经发现，凶手的能力非凡，要么他手里有着哈罗德·密尔查姆工业集团总部的设计图纸，要么他有特殊的手段，可以感知到这里的安保布置。”

    “特殊的手段？”丹尼眼神一变：“你是说，我那样的手段？”

    “没错！”陈昂道：“科技，或是特殊能力。”陈昂的手心浮现出一颗泛着蓝光的机器眼，无数道细微的蓝色光线一扫而过，然后迅速在陈昂的手心上，投影出哈罗德·密尔查姆工业总部的三维模型。

    “科技手段，可以使用遥感探测，微辐射透视，多相位雷达扫描，能做到这一点的科技数不甚数，但拥有这些科技的政治或经济实体，根本看不上一个区区哈罗德·密尔查姆工业集团。而且他们完全能做到更好，想要哈罗德死的自然而然，完全是轻而易举。”

    “而且，整个案件，充满了莽撞的个人主义的风格。”

    “我还获得了更多的证据……”陈昂抬手在三维投影中一点，一道红色的标示，就将刚刚丹尼潜入的路线标出。

    “其他地方收集的痕迹大多受到了严重的污染，但有一个地方，保留的很好……那就是通风管道。通风管道正常情况下，是不会有生物钻进去的。但我在里面收集到了一些人体特有的信息素和有机物。”

    “也就是说，不久之前，有人和你一样，通过通风管道潜入了这里。”

    “不可能！”丹尼不肯相信。

    陈昂笑道：“你是认为你潜入的方法，是不可替代的吗？是你避开监视和探测器的方法，还是你通过那狭小通风管道的方法？”

    “除了你高超的缩骨功之外，让人通过通风管道的方法还有许多，比如蚁人？事实上他的嫌疑很大，但可惜，蚁人并不会留下信息素这样的痕迹，那一定是一个和你一样穿着紧身衣的大汉，气喘吁吁的在通风管洞中用肉体一点一点摩擦，才能蹭上去的。”

    陈昂又提起另一个丹尼认为不可能的方式：“至于避开监控，那并不难，除了可以依靠丰富的特工经验，还可以依靠敏锐的精神和感官。托马斯先生应该明白，经过锻炼，有些人能敏锐的察觉到他人的目光。”

    “这种能力事实上已经非常接近托马斯先生表现出来超人感知。”

    “但你忘了，这种能力除了武学上的特殊训练，还可能出现在一种人身上。”

    丹尼目光一凝，问道：“什么人？”

    “瞎子……特别是经过特殊训练的瞎子。而且还是在一个东方忍者大师手下接受过训练的瞎子，事实上进入那些常人进入不了的地方，是忍者需要接受的最重要的训练之一。这种独特的行为方式，我能轻易的辨认出来。”

    “所以我一直闭着眼睛，潜入了这里，就是想要重演案件，现在终于让我肯定了这一点。”

    “凶手是一个瞎子，而且接受过特殊训练，极有可能是忍者的潜入训练，而且身体素质非常惊人，符合这几点的人不多，而且巧合的和我们已经有了嫌疑人，有着微妙的重合。”

    丹尼语气森然道：“超胆侠！”

    陈昂站在哈罗德的办公桌前，心里缓缓浮现那晚发生的那一幕，超胆侠站在这张办公桌前，面对着表情平静的哈罗德，哈罗德冷静的和他交谈了几句，超胆侠从哈罗德身上拿走了一件东西，然后失控的杀了他。

    陈昂唯一隐瞒的事情，就是超胆侠精神状态的评估，在陈昂的评估中，超胆侠潜入的过程并不算完美，因为他当时已经频临疯狂。唯有如此，才能让这个一贯谨慎的英雄，在斯塔克的卫星中露出了行踪。


