------------

第八章捍卫者

    “你打算怎么去找超胆侠的线索？”丹尼声音低沉道。

    而陈昂却说：“我没打算去找一个超级英雄的身份线索，我只是在等，线索自己找到我！”陈昂的话让丹尼几乎笑了起来，他冷声道：“所以你打算就这样碰运气吗？”

    “我能不能问一句。”陈昂示意道：

    “随你……但我不一定会回答。”丹尼冷冷道。

    陈昂平静的问道：“哈罗德和你有什么关系呢？我如何调查，有和你有什么关系呢？你是以什么理由，什么立场去质问我如何调查？”

    丹尼陷入了深深的沉默，良久，他才抬头道：“他本应该死在我的手上！我学习了一身不凡的业技，就是为了回来取他的人头。但他却死在了其他人手里。这对我来说，不公平。所以，我只是想讨回一个公道。”

    “为了我母亲，也为了我父亲。”

    陈昂呵呵笑道：“又是一个老套的复仇故事……所以谁说线索不会跑过来找我，你看，你不就已经找上门来了吗？嫌疑人二号？你有杀了哈罗德的本事，也有着足以完成这一切的能力，你甚至就在我面前，表演了一番应该如何作案。”

    “比起第一嫌疑人超胆侠，你甚至还比他多了一个杀人动机。”

    丹尼嘲讽似的笑道：“是的，如果我换一个立场也会觉得我的嫌疑很大呢！”

    陈昂却似乎没有听懂他话里的讽刺，而是解释道：“超胆侠有许多本事不凡的‘朋友’，所以想查探他的真实身份，无疑非常的棘手。不过正如我所说，不去寻找线索，线索也会来找你。我昨天就已经放出风去，指认了超胆侠为本案的第一嫌疑人。”

    “你说他的朋友们，还按捺的住吗？”

    “所以……”丹尼面色一沉。

    陈昂掰回椅子，转身坐下，靠在靠背上，低声道：“所以我深夜来这里调查，不仅仅是为了寻找犯罪痕迹上的线索和证据，还是在等那些携带关键线索的人送到我面前。丹尼先生，你是一个惊喜，但我又种感觉，今晚的惊喜一定不止你一个。”

    丹尼也靠着办公桌站着，他仔细一想就明白了陈昂的意思：“那我得陪着你一起等等看。”

    时间一点一点的流逝，两个人就这沉默的坐在哈罗德的办公室里，陈昂转身关上了灯，避免安保人员上来查探，随着背后墙上的时钟指针指向人体最疲倦的生理期，一点微小的响动，顿时惊醒了丹尼。

    通风管的位置，传来悉悉索索的微小响动，然后很快就停止了。最后在距离丹尼潜入远得多的地方，撬开通风口的微小声音，在静谧的大楼里一路清晰的传到两人所在的办公室。

    那人没能通过通风管道最狭窄的地方，所以他还需要经过五六道安检设施，才能进入两人目前所处的位置。

    但这时候丹尼已经十分警醒，他沉下声气，与陈昂一起仿佛黑夜之中的两个幽灵。

    那几道难缠的安检没能拦住那人，他已经摸进了哈罗德办公室附近，这时候丹尼终于体会到陈昂之前的感觉，感知到那人小心谨慎的朝这里靠近，而自己却在旁边冷静旁观，等待着他推门进来，然后被吓上一跳。

    这感觉……这么说呢？

    还不错！

    当那人厚实的手掌将机括开关的声音无声无息的吸纳进去，一个壮实的黑影一闪而过，钻进了哈罗德的办公室，在一片漆黑之中，丹尼甚至只能看到两个显眼的眼球眼白，除此之外，全是保护色。

    那人显然也被两个无声无息等着他的黑影给震惊了。

    他顿时僵硬了片刻，才压低声音道：“你们在等我？”

    一片漆黑之中，两版雪亮的白牙分外显眼。

    陈昂打开了灯，出现在丹尼眼前的，是一个壮实的黑人大汉，他轻手轻脚的，显然比丹尼之前要冷静一些，看清楚陈昂的脸后，那黑人反而松了一口气，放松下来。

    陈昂轻笑道：“所以除了极端敏锐的感知，自带保护色也能避开监控吗？”

    黑人露出一口洁白的牙齿道：“嘿！老兄，你这么说有种族歧视的嫌疑。”

    “卢克·凯奇，超胆侠的好友，曾经是哈莱姆区的帮派分子，后来进入监狱后，.M的人体强化实验，拥有了惊人的身体素质，出狱后痛改前非，在亨利·亨特开的理发店当清洁工，后来卷入帮派纠纷，亨利·亨特死亡，最后选择作为一位打击犯罪的街头英雄。也因此成为了超胆侠的好友！”

    陈昂平静道：“超胆侠的朋友不少，你还有杰茜卡·琼斯、惩罚者、蜘蛛侠，本来我以为来的人会是那只小蜘蛛。”

    卢克·凯奇上下打量了陈昂几眼，浑厚的嗓音低沉道：“你就是那个保险调查员？看来你等我的时间不短？”

    陈昂无所谓的耸耸肩道：“并没有超过我的耐心，还顺便等来了这位意外的收获。”说着为卢克示意了一下旁边的丹尼。

    卢克转头看着丹尼道：“你又是谁？”

    陈昂代他解释道：“一位复仇者，你的伙伴做的事，显然妨碍了这位基督山伯爵的复仇，他可是等了很长的时间。就我而言，打断别人的复仇可是仅次于睡了别人的老娘的挑衅。”陈昂的话意味深长，显然意有所指。

    “为什么不是女友？”丹尼不满道。

    陈昂笑了起来：“这里可是美国，阿妹你看……睡了别人的女朋友是什么大不了的事情吗？青少年的混乱社交啊！斯塔克睡了黑寡妇，然后黑寡妇又钟情于浩克，就算把美国队长也卷进去，这又有什么大不了的？”

    “这才是超级英雄的日常生活。”

    “所以他和哈罗德有仇？”卢克皱眉道。

    陈昂撇撇嘴，低声道：“就是我说的后一种，不共盖天的仇恨！”

    丹尼气的眉毛一直跳，他还没问陈昂暗示这些是什么意思，就听陈昂道：“无论如何，是仇恨也好，其他也罢。你的伙计的行为，显然让这位……复仇者，很不爽！而我也需要一个‘真相’，一个相对真实的真相，结束我的调查。”

    “所以，你能把超胆侠叫来，我们好好谈谈。我对抓捕他归案，并没有一丝一毫的兴趣，这是美国政府或者说条子的事，我只想要一个相对真实的真相，甚至不求它水落石出。”

    卢克·凯奇沉默了片刻，才瓮声瓮气道：“我已经和他失去联系有一段时间了！”

    “不只是我，就连惩罚者也……”

    “他自从两年前在纽约，处理了一起被称为罪恶角斗场的事件之后，精神状态就出现了问题，他渐渐无眠，因为他一闭上眼睛，就会出现一些古怪的，意义难明的噩梦。我们一直在帮助他从那一段过去走出来，但他苦苦支撑到三个月前……”

    “蜘蛛侠告诉我，斯塔克分析他的精神反馈的时候发现，他一直隐瞒我们，开始追寻那些噩梦的指引，试图寻找噩梦发生的根源，而他的心理状态，也可能出了大问题。”

    “这时候我们才发现，再也联络不上他了。”

    “超胆侠已经失联了三个月，几天前是他第一次在卫星监控中露面，相信我，我比你们更想搞清楚到底发生了什么。”

    “复仇者联盟那边有越来越多的危机需要处理，最近又发生了大事，所以能帮助他的，只有我和惩罚者了。”


