------------

第九章终极战队

    陈昂询问完后，对卢克道：“等一会我希望我们能单独谈谈，现在我们有着共同的利益，那就是找到超胆侠，所以我们或许能交流一下情报。而且我也想和你背后的那些人谈一谈。”

    卢克默默的点了点头，丹尼这时却忽然插嘴道：“我希望我们现在就能单独谈谈，所以……”他对陈昂做了一个抱歉的表情，陈昂了解的点了点头，笑道：“那我出去抽根烟！”说罢，就推门离开了这里。

    丹尼敏锐感知一直观察着陈昂的气息，却看见陈昂恍若无人的一路走了出去。

    那些监控设备就像完全忽略了他一样，陈昂的气息在一路走下楼后就消失了，这时候卢克忽然开口道：“我以为你们两个是一伙的！”

    丹尼回头说：“并不是……或许我们应该坦诚一些。虽然我们没有打过交道，但我也听说过惩罚者的大名，而且也愿意相信他。”丹尼脱下了头套，解释道：“已示坦诚……在这个世界上，我已经了无牵挂，所以我也不必隐瞒自己的身份。”

    他自嘲的耸了耸肩，道：“反正刚刚已经被一个不值得信任的人拆穿了一次，那么相信一些看起来值得信任的人似乎也不是一个坏的主意？”

    卢克饶有兴趣道：“听起来你想和我们合作。”

    “你愿意信任我……那时你的事情。”卢克的反应非常冷淡，他低声道：“但我为什么要相信你。”

    “你可以信任我！”丹尼道：“我相信你有办法确认自己是否能有限的信任我。就算你没办法确认，惩罚者也应该可以。”

    卢克笑了起来，他右手举起手机，将摄像头对准丹尼，手机中传出一个低沉的声音道：“丹尼·托马斯，昆仑的新一代‘铁拳’。虽然不知道为什么这一代昆仑选择了你，但我们却是对你知根知底。比起那个神秘的调查员，我们更信任你。”

    丹尼深深吸了一口：“我没想到，你们这么快就盯上了我。”

    “昆仑选择的神兵的新一代兵主，如果我们一无所知，才是失职。”电话里的声音平静道。

    丹尼眼神顿时一沉：“你们知道神兵？”

    那个声音笑了起来：“你不会以为神兵进入西方世界，而这里却一无所知吧？事实上神兵计划，并非东方的几个势力自行其是，而是得到了我们的认可，才进行的。东方的古老传承希望重铸神兵，将兵主控制在手里，获得神兵魔刃的强大力量。应对即将到来的危机。”

    “而我们也需要神兵的力量，守护地球。”

    “所以在中国政府否决了在他们国土内重铸神兵的计划后，神兵外流，势在必行，丹尼你获得神兵的认可，不仅仅是昆仑那些老古董的决定，还有我们的力量的推动。是我们提出了条件，让昆仑让步，选择一名属于我们的神兵兵主。”

    “那就是你……丹尼！”

    “所以，我们对你非但不是一无所知，反而所知甚多，所以，我们愿意相信你。”

    丹尼目光一变：“你不是惩罚者……”

    那个声音却道：“但惩罚者却信任我……”卢克手中的手机忽然投射出一道射线，在半空虚构了一个三位投影，一个黑皮的光头独眼龙在投影中微笑的看着丹尼，他微笑着说：“第一次见面，丹尼。我们的神兵之主。”

    看着眼前这个投影，丹尼忽然觉得自己似乎有些印象，昆仑并不是一个对外界一无所知的圣地，事实上，在天变之前，昆仑曾经是中国重要战略部门神矛局的几大支柱之一，他们显然并不缺乏对西方对手的了解。

    天变之后，神矛局解散，中国那些隐藏的势力——什么古老圣地，佛道两家，各大世家，武道门派，有活力的社会组织和隐秘政治势力，统统被专政的铁拳粉碎。所谓的世家遭到清算，新政府亲手毁灭了旧有的自己组织中腐朽的部分。

    丹尼曾经亲眼见过，昆仑控制的神矛局部分，遭到政府清算。

    代号玉帝和雷公的昆仑超级英雄领袖，以及被称为封神的神矛局战斗小队，被整编后的武警部队，完全摧毁，成员或是退休，或是被直接击杀，或是被双规处理。

    丹尼就知道，昆仑的那几名领袖，不幸被清算击杀。玉帝被维度战士部队击毙，临死之前，都未能伤及围剿部队分毫，可谓毫无还手之力，雷公被关押进入原神矛局空中监狱，现朝阳区第三特殊监狱。

    不然，中国的那些古老传承，旧势力也不如此的老实，说国土内不能重铸神兵，就不敢重铸神兵魔刃。昆仑三老这种高层也不会在一个景区管理员面前如此低身下气。（最近有消息，那名景区管理员赵铁柱，因为某些不可说的原因，找到了组织调查。）

    实在是那一场血腥清算，被杀怕了！丹尼还知道，以满大人为首的，一干有活力出的社会组织，更是被追杀到满大人只以身逃的地步。

    无数古老世家、隐秘势力犹如丧家之犬，即便只是在昆仑被那场风**边而过，丹尼的心里都为此留下了一丝阴影。当时昆明名义上的统治者，玉帝被查出外星势力的干涉痕迹，一个强大无比，比丹尼更强十万倍，恍如神人的强者。

    还有他扎根昆仑数千年积累的，强大到深入昆仑每一个角落的强大势力。

    在他们的老巢昆仑城，却被政府的五名维度战士小队，只用了一个小时，就连根拔起，玉帝本人被空间裂变武器打成昆仑上空纷纷扬扬的无数闪光尘埃。

    这一场景，曾经在丹尼的噩梦中，反复出现。

    想起那个让丹尼印象无比深刻的场面，丹尼浑身一颤，忽然响起了对面这人的身份：“你是尼克·弗瑞，原神盾局的局长。我曾经在神矛局的档案里见过你。”

    黑人独眼龙忽然笑了起来，他笑得很畅快，像左右两边看了两眼，对丹尼说道：“是的，我就是尼克。事实上，我与你通话，不仅仅是为了表示对你的支持……还有招揽。你愿不愿意为我工作。”

    “复仇者？”丹尼眉头一皱。

    独眼龙摇头道：“不不不，复仇者已经不归我领导了，他们有自己的意志，直属于世界安全理事会……不过在人革联成立后，世界安全理事会已经事实上分裂了。是的，复仇者有自己的意志，他们名义上从属全世界，受到美利坚政府的影响。”

    “而我，则负责组建一个全新的超级英雄组织，复仇者成立的目的，是预备对地球外的敌人，进行复仇，可以说是确保我们能与外星人相互毁灭的组织。而新成立的组织，则是从属于美国政府，他们指派我组建一支“英雄的“超能战队。”

    “或者说‘大规模杀伤性人类’！”

    “事实上，这只战斗部队成立的原因，是源于美国政府对人革联这只完全超出控制的国家联盟成立的深深不安，他们希望有一只超级部队，能应对来自东方的震慑。于是就有了我的任务。那就是——终极战队！”

    丹尼眉头皱的更深了，他直接道：“你知道我不可能，也不愿意加入这种……政府的爪牙。”

    “丹尼，你相对于昆仑，已经是一个独立的人了！”独眼龙坦诚道：“是的，希望你加入进来，当然是那些狗日的，愚蠢的，脑子已经腐烂发臭的官僚的目的，他们希望通过你，来拉拢东方的那些古老势力，支持东方‘民主’势力……但那是不可能的，冷战的思维已经落伍，我早就试图说服他们，人革联不是平常意义上的国家联盟，不是过去那个冷战一极的复苏。”

    “而是一种全新的政治概念，一个前所未有的政治实体。”

    “但他们就是抱着那已经腐臭的冷战思维……我还要在他们手下工作呢！我也无可奈何。”


