------------

第十章手和会

    “所以，丹尼。我实话跟你说……终极战队不是为了在地球内的对抗，而是为了团结一切力量，去抗击宇宙中最可怕，最黑暗的力量。它不是为了在地球上勾心斗角而生，而是为了守护，或者说为了全人类的生死存亡。”

    丹尼沉默了很久，还是拒绝道：“但你不是老大，尼克！我也……需要考虑昆仑的意志。他们是不可能允许我加入这种冷战式的对抗组织之中的。”

    “把话说回来，你为什么关注这个案子。这可不是堂堂神盾局局长需要关心的事。”

    独眼龙坦率的笑了起来，他说：“是前局长，我因为犯了一些严重的错误，早就被免除了神盾局的职务。现在的局长是科尔森，我可以给你他的联系方式。你的调查可以得到神盾局的支持……”

    “但你没有回到我的问题！”丹尼继续追问道。

    尼克听完他的话，沉默了许久，他考虑和一会才对丹尼道：“打开哈罗德的电脑！”然后独眼龙切断了和尼克的通话，一个沙哑的声音接过和丹尼的谈话：“卢克，把无线网卡交给他！”举着手机的卢克·凯奇从上衣口袋里摸出了一个带有usb接口的小东西。

    “你是谁！”丹尼却警惕的问。

    那个沙哑的声音说：“你不是久闻大名吗？”

    “你是惩罚者！”丹尼问道，那个声音却没有回答，而是对卢克道：“打开电脑！”卢克给电脑开机，并将那个东西，插上了电脑的USB接口。

    这时候，神盾局中斯凯双手在键盘上翻飞，她对惩罚者道：“哈罗德公司的防火墙采用的技术很奇怪，是混沌算法。不过还是难不倒我。我绕过沙盒系统，已经进入了他的资料库。这里被清理过……”

    哈罗德工业集团的内网是物理隔绝，卢克潜入就是为了将这个小东西，脸上哈罗德办公室的网络接口。

    神盾局的计算机小组迅速处理数据，并将其中的关键的数据迅速的提取出来。

    很快，惩罚者就将一张图片发到了哈罗德个人电脑的桌面，丹尼坐在电脑前，听着惩罚者的解释，一边查看图片，那是一张黄色的羊皮纸的照片，似乎很古老了。

    羊皮纸上画着一个圆，以圆圈的偏心为原点，许多放射状的直线射出，直线旁边写着许多古老的拉丁语单词，丹尼很艰难的才辨认出一些，似乎是一些绕口的古老神名，羊皮纸的左侧，还有一些字迹模糊的拉丁语单词，还有几个意义不明的符号。

    惩罚者解释道：“在三年前，我与超胆侠在纽约遗址，意外被卷入一场罪恶的角斗之中，遭遇了神盾局的排行第一的通缉犯，此人非常危险，连名字也不能提起，所以我只能告诉你他的代号是‘亚当’。不是我有意隐瞒，而是我们对他的记忆，从那一天都开始渐渐模糊，如果记忆清晰起来，就相当危险。跟他接触的很多人，包括神盾局那些意志坚定的探员，都在之后的时光里，陆续的离奇死亡。”

    “那时候我们才知道他的危险性，开始追查和他接触的人。复仇者们告诉我们，亚当背后的存在创造了一系列可怕的造物。那些造物的危险性，甚至难以言说。仅仅是接触它们的存在，哪怕只是一个名字，一张图片，接触过了解他们的人，都相当危险。”

    “原本我们以为，那些造物是在近几年一连串的灾难之后，在亚当诞生之后才出现，被创造的。但经过调查发现，它们不是被‘创造’，而是被发现。”

    “早在弥赛亚到来这个星球，人类诞生之前，它们就存在于这里，这个星球上。它们和天启一样，都诞生于宇宙的起源之时，我们甚至无从分辨，是一个无法言说的恐怖存在来到世时间尽头创造了它们，还是它们在创造之后，自行延伸到时间尽头。”

    “古老的遗迹和文明记载了它们的只言片语，这时候我们才意识到，问题的所在。我曾经接触过那种无可名状的恐惧，身体受到了污染，在获得了复仇者的帮助，付出了极大的代价后，我才治愈了这种病变。”

    “但一个复仇者中，还有更严重的感染者。他的问题更大，而且我们需要他，整个世界都需要他。”

    “在寻找超胆侠的时候，我们发现，他三年来一直神出鬼没，但是却成功了抑制了自己的感染，原本以为他只是因为没有目视那些无可名状的恐怖，但后来研究发现，正是因为双眼皆盲，他的感知反而比任何人都要敏锐。”

    丹尼凝重道：“也就是说，他受到的感染更严重。”

    惩罚者感慨道：“原本我们只是想通过他，获得压制那种感染的方法。但后来我们发现，一切还不是那么简单，超胆侠的秘密，可能隐藏着更严重的东西。”

    惩罚者道：“他在寻找一些人，一些像哈罗德那样的人。”

    丹尼这时候终于忍不住站了起来，他不安的重新审视那张羊皮纸图：“和哈罗德有什么关系？”

    惩罚者解释道：“哈罗德双腿因为登山事故，而截肢了！”

    丹尼登时一愣，然后大笑了起来：“截肢……登山事故……他活该！这是上帝对他的惩罚！”

    惩罚者安静的等待丹尼冷静下来，才继续道：“他一直没有放弃治愈自己双腿的希望，他投资过奥斯本集团的再生血清，申请过复仇者的再生摇篮，还曾经联系过斯塔克，希望获得‘高科技义肢。”

    丹尼冷笑道：“但这一切都失败了！”

    惩罚者肯定道：“是的，所以他寄希望于一些更古老的力量，邪恶的力量，自从三年前开始，他似乎获得了一些进展，开始离群索居，但通过遥控，他反而将企业发展的更加壮大，甚至能参与到新纽约的建设之中。”

    “我们认为，他可能获得了一些，关于那些禁忌的力量。”

    “现在哈罗德集团的相关数据更证明了这一点，这张羊皮纸是中世纪的一本黑魔法书的残叶，上面的神名，都是一些隐秘之名，而那些符号……你还是不要了解为好。”

    “哈罗德最近开始销毁集团内部的一些信息，他的一个隐秘地产，他居住了三年的古堡，也在两个月前，意外失火，毁于一旦。毫无疑问，他在清理自己留下的痕迹，他似乎预计到了自己的死亡……但超胆侠找上门来，杀死他，似乎又是一个出乎他意料的事情。”

    丹尼脸色阴沉道：“也就是说，他是在计划死亡。有时候，死亡未必只是结束，还可能是个开始！”

    “他还留下了什么！我不相信他一个人能完成一切。”

    “就算他毁去了痕迹，但还有人活着！”

    惩罚者叹息道：“手和会……哈罗德和许多黑帮有合作，其中最紧密的应该是手和会，我们认为手和会可能参与了哈罗德的计划，而且那些日本人之中，也有那种邪恶力量的痕迹。超胆侠一直致力于打击手和会。”

    “所以我们认为，这个组织应该知道许多秘密。”

    “手和会吗？”丹尼记住了这么名字，这时候卢克却忽然邀请道：“如果你要对付手和会，你可以加入我们？”

    “你们？”丹尼疑惑的抬起头。

    卢克·凯奇道：“是的，我们。手和会这个毒瘤，想要铲除他们的绝不只有你一个，你可以加入我们。超胆侠曾是我们中的一员，我希望你能添补他的位置。”

    丹尼：“你们是谁？”

    卢克微笑道：“捍卫者联盟！”


