------------

第十一章无道黑空

    丹尼今天接受的东西，显然有些已经超出了他的接受能力，在昆仑度过了少年时期的他，对昆仑之外的世界，有些陌生和隔阂，来到新纽约后，隐隐被卷入一场前所未有的风暴中心的丹尼，深感疲倦。

    他决定去寻找昆仑在纽约的代理人，拜访一位与昆仑为友的老前辈。

    与大多数人想象不同，昆仑的代理人并不是纽约街头神秘的小店店主，也不是唐人街的华人帮派首脑，甚至不是武馆道场的场主。

    而是新迁到新纽约的哥伦比亚大学，一名亚洲历史学教授。

    丹尼上门拜访的时候，这位外表看上去是一名温和学者的中年人看到他白种人的外表，有些诧异，但还是平静的迎接他进来，他微笑道：“早听说，昆仑的新一代铁拳，是一位美国人。却没有想到，你这么年轻，就能通过铁拳的考验，成为昆仑护法……”

    这位教授名叫李温，他和丹尼谈了许多美国近些年的变化，还谈到了旧纽约大灾变时的种种混乱和不安。

    就在两人回忆昆仑万载冰川之上，惊心动魄的壮美，昆仑古城之中近些年的变化，以及中国天变之后，各大古老圣地受到的冲击之时，李温的家门被人推开，一名东方面孔，却有着西式气质的年轻女子踏入家门。

    她看到客厅的丹尼，脸上顿时浮现愕然。

    倒是李温起身招呼道：“小琳，看到客人也不打声招呼！”

    同时对丹尼介绍道：“这是我女儿科琳，中文名叫李柯灵，她的母亲是大和抚子，早年在日本长大，学的都是日本的那些小术，后来我要传她中华武道，她百般不愿，因此也没入昆仑门墙，现在在新区经营一所道馆，聊以为生罢了！”

    科琳听不大懂父亲带着口音的中文，没好气的白了丹尼一眼，丹尼不明白这个女孩为什么刚见到自己，就没什么好声气，只好礼貌的打了一个招呼，就继续听李温介绍新纽约，特别是地下世界的一些情况。

    他当然不会对独眼龙的话，一听就信，必要的验证还是有的。

    当提到手和会的时候，李温脸上的神色有些奇异，他低声道：“你知道么？手和会的标志，是一只血手，而它的首领，就是血手上的五根手指。这五根手指，却和昆仑有着很深的渊源。”

    “可以说，是昆仑一手缔造了他们！”

    丹尼忍不住打断道：“怎么会和昆仑有关？”

    李温叹息道：“那是昆仑历史上的一段黑暗历史，大约在数个世纪之前，中国大地之上宋朝面临着北方又一个强掳的威胁，而这次，这个王朝面对的是古典历史中最强大的蛮夷，曾经席卷了世界的——蒙古！”

    “天狼刀之主，成吉思汗在他有生之年统一了蒙古，却在古老的圣地震慑之下，并不敢南下，于是蒙古向西征服，摧毁了古老的波斯大食，最终一直征服到了东罗马，欧洲的白人在蒙古的铁蹄下颤抖。”

    “在征服了诸多民族，逼迫大食，教廷臣服之后，蒙古终于有能力南下中原，向宋朝侵略。那时候，昆仑一方面支持正统，另一方面，却也投注蒙古，希望将势力扩张到整个亚欧大陆。所以，昆仑分裂出了一只势力——全真，向蒙古大汗臣服。”

    “而昆仑山上，正统的支持者，却寄希望于三皇剑，五帝刀的兵主出世，抗击蒙古。”

    “于是，为了对抗蒙古，又为了防止蒙古大军，在天狼刀主的带领下，打上昆仑。昆仑收养了蒙古征服的地域中五个和蒙古有血仇的孤儿。他们有的来自大食，有的来自金朝，有的来自宋朝的属国倭国。”

    “昆仑教导他们，希望他们能向蒙古复仇，为王前驱。”

    “但他们低估了那在战乱中成长的孩子，内心的黑暗，五个孤儿在修行之时，迷失在了黑暗之中，他们中的一位在昆仑的古老藏书中，找到了关于——神兵魔刃的记载。然后疯狂的执迷于那种力量。”

    “于是，为了神兵魔刃之力，他们背叛了昆仑！”

    “结果，蒙古铁骑踏破了南国的江山，那五人借此机会，谋夺了一件拥有无穷力量的魔刃，并血祭魔刃成功，在魔刃的力量影响下，他们的野心疯狂炽长，借助魔刃的力量获得了永生之后，他们相互之间展开了各种背叛和算计。

    最终，在中原大地三皇剑主出世，手持重铸为日月神剑的王道兵主朱重九出世之后，得到重铸为纵横刀的五帝刀主蓝玉、继承诸葛所遗神兵神机妙算，重铸为经天纬地的兵主刘伯温辅佐，破灭贪狼刀于蒙古大都，杀贪狼刀兵主扩廓帖木儿。

    然后逐一战败魔刃之主陈友谅，神兵之主张士诚等人，一统天下！那五个叛徒手持魔刃还想祸乱天下，结果惹得当时已经是半仙的刘基出手，最后也不过是魔刃被毁，只以身逃的下场。”

    “那五人自知已经是中原朝堂江湖的丧家之犬，狼狈出逃东瀛，在那里他们收服了一只甲贺忍者，组建了后来的手和会。”

    李温缓缓叹息道：“如今手和会蠢蠢欲动，只怕还是为了那把能让他们永生不死的魔刃，他们曾经感受过那魔刃的强大力量，一直都在寻找它。”

    丹尼乍闻此密，内心隐隐震动，他追问道：“手和会的五根指头追寻的魔刃，究竟是什么来历？”

    李温缓缓起身道：“当年血祭魔刃，重光之后，他们称之为‘黑空！’”

    “但那不过是外族的无知之言，在昆仑传承的记录中，那把魔刃被称为——无道！魔刃无道，乃是百家之中阴阳家，挖掘鹿台遗址，找到了当年殷商天子——帝受德的佩剑。”

    “依据阴阳家通灵探究。”

    “当年殷商天子帝受德乃是一代雄主，征服东夷，解放奴隶，却因此得罪了诸侯，殷商一朝国势动荡不安，臣弑君，君虐臣，诸侯相互仇杀如家常便发，受德虽然英武，却不能压服诸侯，最终振兴之举，却引发诸侯叛乱。”

    “周以此代商！”

    “帝受德在诸侯攻伐，鹿台自焚之际，心中满是怨恨，大笑诸侯无道，天下无道。故而此魔刃乃是天下背弃之刃，礼崩乐坏之刃，无道之刃。阴阳家重铸此魔刃之后，在其上贯彻阴阳家种种方术阴阳之密。”

    “故而，无道也是鬼神之刃。”

    “手和会的那五人，借此鬼神之刃，在宋末大乱之时血祭魔刃，塑造了一只被称为黑空的邪兽。借此兽之力，长生不死。但又因为魔刃被毁，黑空虽然没有消亡，却也因此失控。五人不得不，借助昔年阴阳家流落东瀛的秘术，将之封印。供养此兽，勉强借其力量。”

    “魔刃无道，早已流落不知所踪，只在民国时期有过一次现世，当年东北张作霖似乎就得到过魔刃残骸，但他来不及法祭魔刃，就被获知的日本当局刺杀，而后无道便重新流落江湖，不知所踪。如今手和会隐隐有这般大动作，莫非是获得了无道残骸，想要血祭重铸魔刃？”

    丹尼疑惑道：“哈罗德与手和会联系紧密，神盾局却认为，他们在图谋古老的，不可名状的恐怖力量。可昆仑却又对手和会知根知底，认为手和会背后的邪恶力量，就是魔刃无道创造的邪兽黑空。”

    “究竟这背后是怎么回事？”

    这时候李温却将一封信交给丹尼，道：“我在美国生活了几十年，一直都在监视手和会，如果你想对付他们，有一个人，倒是能帮到你。但你要找到他，很不容易……”

    丹尼打开信封，上面记载着一个被称为棍叟的老者的一些信息。

    丹尼如获至宝，他从上面得知，失踪的超胆侠居然是这位老者的徒弟，当即收好信封，对李温感谢道：“多谢长老相助，晚辈这就告退了！”

    丹尼走出李温家后，却一直隐隐感觉到后面有人在跟着自己，他借助一条偏僻的小巷，晃开此人，杀了一个回马枪，跟踪他的那人看到小巷走到死路，前面空无一人，失色击退，却在转头只是被一根斑驳的乌黑铁棍横在喉头。

    冰冷的黑色短棍，触及她的肌肤，一股浓浓的奇异真气由此散发。

    丹尼只感觉到自己的真气为之触动，就像触手一样，通过手上的天狼刀残骸，犹如实质的散发出去，在他身周形成一层致密的气场，丹尼微微调动真气，那犹如实质的奇异真气就扼住那人的咽喉。

    令她不得不发出一声哀鸣。

    听到那熟悉的声音，丹尼不知不觉染上了一丝邪气，他解开那人的面罩，邪笑道：“你为什么跟着我？柯灵……”

    柯灵，或者说科琳面露痛苦，艰难道：“爸爸提起过你，他说你是昆仑新一代的守护者，他还说我练习的东瀛剑道，比起昆仑的武道来，就像小孩子的游戏。所以……我想试探一下，昆仑武道是不是名副其实！”

    丹尼一歪头，笑道：“现在呢？小姑娘？”


