------------

第十三章死灵之书

    丹尼还是找上了独眼龙尼克·弗瑞，向他讲述了自己在昆仑那里，获得的手和会的消息。独眼龙的三维投影坐在丹尼的对面，他双手撑在下巴上，脸色凝重的思考着丹尼带来的情报。

    良久，他才开口道：“感谢你告诉我们这些，事实上手和会对神盾局，虽然不是秘密，但我们没有想到，手和会的五根手指，居然还有这样的来历。更没有想到，其中居然涉及魔刃的力量……”

    丹尼严肃的说：“手和会一定是想要血祭魔刃，根据记载，魔刃重光，必须以血来祭献，如果让他们重新掌握了魔刃的力量，后果将不堪设想。整个新纽约，都有可能因此而毁灭！”

    尼克·弗瑞点了点桌面，点头道：“想要阻止手和会，你需要两个人的帮助！”

    “一个是棍叟，我告诉过你，他是超胆侠的师傅，一手将他训练出来的人。但还有一些事情你不知道，他也是手和会的死敌，忍者组织纯真会的首领。纯真会与手和会是宿敌，他知道很多关于手和会的重要情报。当然，更重要的是，他比你更想摧毁手和会！”

    “如果能获得他的帮助，你将抓住手和会的致命要害！”

    丹尼沉声道：“没有你的提醒，我也准备去找他。你说的第一个人我或许猜到了一些，但第二个人却全然没有头绪……我认识他吗？”

    “认识！”独眼龙敲了敲桌子道：“但你不信任他……”

    然后投影中出现了陈昂的照片，照片上的陈昂带着帽子，打扮普通，望着远方似乎在凝视着什么。

    “昂·陈，你或许没有听说过他的大名，但在特殊的人……也就是我们这些人的耳中，他的名字却广为流传。他是调查员领域，最为传奇的一个象征，在东瀛，在美国，在欧洲，他调查过的神秘事件，遇到过的危险超乎你的想象。”

    “这真是一个神秘的人，他是一个传奇，也是一个迷！”

    投影中开始出现陈昂的档案，丹尼眼尖的注意到了一些黑体小字，都是诸如：寂静岭调查报告、榆树街神秘事件、水晶湖营地血案调查、德州人皮案背后的邪教祭祀、汉尼拔口述——昂·陈调查员精神分析、布赖尔克利夫疯人院调查、洛杉矶凶宅血案、神秘瀑布镇非正常人类研究、哥伦比亚黄金湖探险日记、河谷镇邪教家族调查、肯尼迪国际机场波音777客机寄生虫事件……

    在密密麻麻的的调查报告的间隙，还有无数古老，写满拉丁文或象形文字、希伯来文的莎草文书和羊皮纸书，无数六角形，圆形，环形的复杂几何图案，以及涂鸦一般的神秘印记，混杂着甲骨和石碑上的繁复星图。

    尼克继续介绍道：“他是一位真正超卓的神秘学大师，年轻时期研读中国民族学硕士，后来更是考上了民俗学、宗教学双博士学位，曾经在剑桥大学进修神秘学，起初他只是一位精通东方神秘学的研究者。但在东瀛担任保险调查员的期间，他开始接触到一系列怪异事件，再次过程中，我只能说，他的进步惊人，优秀的学识和惊人的适应能力让他一发不可收拾。”

    “在调遣到北美后，他很快就成为了精通东西方神秘学的大师，尤其专精于黑魔法和邪教祭祀。”

    “可能是美国多如牛毛的邪教，给予了他相应的实践经验吧！”尼克开玩笑道：“最后他选择了去欧洲，追查那些邪教的大本营，他一路从英国追寻到了罗马尼亚，然后沿着古代丝绸之路，一路回到中国，这一路我们甚至不清楚发生了什么。”

    “但要说有人能弄清楚手和会一系列险恶图谋，非他莫属！”

    脑海中回想着刚刚和独眼龙的谈话，丹尼找上了陈昂所在的酒店，问过前台房号之后，他刚到门口，就听见里面的人道：“进来吧！”

    丹尼走进去，陈昂正在落地窗前阅读手上的一本黑皮书，未等丹尼说明来意，陈昂就合上书，笑道：“没想到，你能这么快找上门来！看来是有人提醒过你……”

    丹尼点头笑道：“我调查过哈罗德死前的行踪，他的死亡很可能跟一个叫做手和会的忍者组织有关，这个组织占据了很大一片新纽约，乃至大西洋西岸的地下世界。而且手和会的图谋……”丹尼将自己调查的相关线索，有保留的告知了陈昂。

    陈昂微微点头道：“把你在哈罗德电脑里得到的那一页羊皮书拿过来！”

    丹尼早有准备的拿出那张照片的复印件，陈昂接过复印件，带上眼镜查看起来，他面色凝重，聚精会神，良久才放下复印件道：“这是公元730年，阿拉伯的疯狂诗人阿卜杜拉·阿尔哈萨德所著的《死灵之书》。”

    “当然，这不是原本。虽然是羊皮纸书，但那似乎只是有意想要误导阅读者，让其认为这是希腊学者提奥多鲁斯·弗列塔斯于公元950年在君士坦丁堡译成的版本，因为唯有这一个版本，是用希腊语写在羊皮纸上。但我们所见的这一页，记载犹格斯、寇斯、夏尔诺斯等天体位置的星图错漏百出又太过简陋，应该是出版商阿尔达斯·玛努蒂乌斯在意大利重新出版的抄本。”

    “此出版版本是君士坦丁堡牧首米哈伊尔在1050年宣告原本违法，将其焚毁后，基于残余抄本，经编辑整理后印刷，所以欠缺了星图表。”

    “而这个版本印刷数量不到100本，也遭到大规模的查禁，但我知道秘鲁利马的圣马科斯大学藏有可能是最后一本希腊语版的对开本。这张羊皮纸，应该是圣马科斯大学某人的复古抄本。”

    陈昂将复印件还给丹尼，道：“我想，我已经知道手和会和哈罗德想要干什么了！”

    又转头问丹尼道：“你说，手和会手中可能还有当年阴阳家所制的魔刃——无道？”他从书桌前站起来，转头看着那落地窗后，新纽约的黄昏景色，缓缓道：“神兵魔刃，各有不同的神奇力量。神兵须重铸重光，魔刃须血祭法祭。”

    “无论是《死灵之书》，还是魔刃无道，它们共同的特点，就是需要祭祀仪式，才能重铸和召唤某些存在。这些祭祀仪式大多数非常邪恶，需要在特定的时间，特定的地点，用特定的方法，仪式性的杀死特定的目标。”

    “这些仪式特征非常明显，所以……我需要新纽约市三年内的非正常死亡案件资料，我需要知道，这个城市近些天来失踪的每一个人，死亡的每一个人。三个月内，无论是正常的、非正常的死亡和所有的失踪案资料，都需要给我过目！”

    “我需要这个城市的详细地图，包括下水道，废弃的工厂和住宅区。”

    “我需要你背后那个组织，监控手和会的人员动向资料。”

    陈昂对丹尼命令道，丹尼沉默了片刻，才开口道：“你需要的东西，我会联系人给你送来的……”

    陈昂又道：“我需要借用一个天文台！”

    这时候丹尼再也忍不住了，他抱怨道：“天文台？为什么需要天文台？”

    “无论是魔刃无道，还是《死灵之书》它们的力量和记载的知识，都需要星象的配合，无论是三桓二十八宿，还是黄道赤道星座系统，那些残忍的仪式，都需要天上星象的配合，因此星图也揭示着对应仪式运行的秘密。”

    陈昂微笑道，但丹尼却觉得那笑容里面藏着的分明是讥讽。


