------------

第七十四章豪情壮志

    萧峰瞧见丐帮弟子熙熙攘攘，相互扶持着往少室山方向走去，他知道今天便是朝廷和少林相商，决议武林大事的时候，只是想起往日和丐帮兄弟们吃酒喝肉的快活日子，如今相互之间却如仇寇，心情一时复杂难言。qiushu.cc [天火大道小说]

    这时一只纤细的手，握住他粗糙的大掌，阿朱靠在他身上，轻声问道：“萧大爷，你在想些什么呢？”

    萧峰紧紧握住她的手，大笑道：“想着从今而后，萧某不再是孤孤单单、给人轻蔑鄙视的胡虏贱种，这世上至少有一个人……有一个人……”他看着阿朱粲粲如星的双眸，一时竟然接不上话来。

    “有一个人敬重你、钦佩你、感激你、愿意永永远远、生生世世、陪在你身边，和你一同抵受患难屈辱、艰险困苦。”

    阿朱眼睛看着他，话语里有种东西，浓的化不开，萧峰心里涌动着一股他自己的说不上来的东西，只是觉得有她的陪伴，就算前方是刀山火海，他也甘之若饴。

    “前面有个茶棚，这里离少室山不远了，我们去歇歇脚。”萧峰看到前面的棚子，对阿朱笑道。两人一齐走进茶棚里，小二赶忙迎了上来，说道：“二位可是上少林的豪客？”

    “正是，我们正要前往少林。”萧峰笑道，他从来不持身份，无论对贩夫走卒，还是小二讨饭向来尊重无比。

    小二听了，眉开眼笑，递上一张纸条道：“那这肯定是留给您的了。”

    萧峰打开纸条，看见首行写到：“卓先生……”匆忙的合上纸条，心道：这可不是留给我的，想必是小二弄错了人，我万万不可再看下去。他将纸条递给小二道：“这不是留给我的东西，小二哥你弄错了人。”

    小二一听，马上变得愁眉苦脸的，抓耳挠腮，好不苦恼：“那客人留了纸条就走了，只说要给一个一眼看过去，就卓然不凡的好汉，我在这等了三天，只看见客官你一个人，当得起这几个字。倘若不是，那可如何是好？”

    阿朱听到‘卓尔不凡’四个字，眼睛都眯了起来，女孩儿听到别人赞扬自己未必有多高兴，可有人称赞她的情郎，心里便像吃了蜜一般，她好声道：“是哪位客人留下的纸条，小二哥不妨跟我们说说。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    小二可算找着愿意听他苦水的人了，他给两人端上茶水，指着旁边的一条官道说道：“前几天下午，我这茶棚里来了两伙人，都是提刀带剑的江湖豪客，这几天这样的人有许多，我也不在意，反正官府的人就在不远，他们也不敢轻举妄动，直到听到一位客人的招呼，我起身出去，帮他把马拴好，抬头一看，发现那客人一把髯须，豹睛虎目，好不威风。”

    萧峰心道：这便是留书的那个人了，那小二等了三天，都没看上过往的江湖豪客，一见那人便如此吃惊，可见那人也是一个极为不凡的好汉。他当即欣喜道：“他可曾说了姓名？”

    “那倒没有。”小二皱眉道：“那客人一看见店里的两伙人，便大笑道：‘黄花岗上一窝蜂，我可找到你们了。’”

    “黄花岗上一窝蜂！”萧峰听了，大皱眉头，这一伙人可是江湖上有名的败类，人人喊打的贼寇，他们知道有许多人千方百计的想收拾他们，从不在一个地方停留太长时间，所过之处，惨象人神共愤，因为他们流窜作案，武功又高，人多势众。

    寻仇的，看不惯他们恶行的好汉，往往一群人找不到他们，一个人上去，又做了刀下鬼，这群人机灵无比，做事狠毒，逍遥了很久，都没人奈何的了他们。萧峰也曾经想要铲除这些败类，可是他们行踪不定，丐帮事务又多，终究不了了之，是他心里的一块憾事。

    “那位兄台孤身一人，可是危险了！”萧峰知道一窝蜂精通合击之术，联起手来，等闲高手走不过一合，不由得暗自担心到。

    小二继续道：“那客人好厉害，用我桌子上的筷子，就钉倒了三个人，每个都是从右眼贯入，我坐在这里，那客人就不往这边打，反而引着那群人，去了外面。”

    “啊！”阿朱惊呼一声，她正拿着一只筷子，是轻质的竹木所制，飘忽不已，别说当暗器了，就连抬手扔出去，都会被风刮走，能以这样的东西，钉死三只黄花蜂，这份武功当真是可怖可畏。

    “好！”萧峰哈哈大笑，道：“好汉子，我要是遇见了他，一定要和他痛饮三大碗，这份豪气，足以下酒了。”小二听了也拍起手来，从后面端出一坛本地的高粱酒，给萧峰倒上一碗。

    这酒很是粗劣，但萧峰浑不在意，一口干了。

    “好大侠，我见过来来往往的武林人士，唯有大侠你和那位客人，是拿正眼看我们的。”小二激动道，又给萧峰倒上一碗。

    “那群不是好人的蜂子，好生卑鄙，有人拿渔网，铁索上去缠住，有人拿暗器远远的投掷，我躲在后面，看着他们配合熟练，许多人一齐上去，心里就担心。这么多人上去，那客人就算有三头六臂，也应付不过来啊！”

    萧峰笑道：“我听你一说，心里就放下三分担心，你既然这样说，想必那位兄台，必然出手精彩无比，把一窝蜂打得屁滚尿流。”他说话虽然粗俗，但小二听在耳里，却亲切无比。

    “可不是屁滚尿流吗？那客人双手一览，把绳索渔网都抓在怀里，奋力一提，那些拉着绳索的人，就飞了起来，把暗器都挡住了。”小二兴奋道：“我了个乖乖，他一提之下，足足起来了四五个人，怕是有千斤的力气了。”

    “这样的好汉，这样的好武功，可惜萧某未能一见！”萧峰又干了一碗，叹息道。

    “那一群蜂子，当头的那一位一个脸上有疤的恶人，他看见我躲在后面，一把把我抓起来，顶在前面，道：那厮，你要是不担心他的性命，就尽管上来。我当时想：完了完了，这下可就完蛋了。心里面以为必定死掉。”

    “这位大爷，你说你遇到了这样的情况，会不会把我一个店小二放在心上？”

    萧峰大笑道：“既然是无辜之人，萧某宁可自己死掉，也不会殃及别人的性命。”

    “所以说，我一见大爷你，就知道是平生仅见的大侠，那位客人和你一样，看到我在前面，掌也不打，暗器也不反手劈回去，只在那左支右挡，也打翻了几个人。”小二动容道：“只可惜，那些人比想象的，还要卑鄙。”

    萧峰一拍桌子，皱眉道：“他们可是拿你威胁那位兄台？”

    “是了，那疤脸的老大躲在我后面，对那位客人说道：‘你快停下，不然我杀了这人。’那客人回答道：‘不好不好，我要停下，就做了你的刀下鬼，这样那位小兄弟，也未必逃得了性命，你们还会去害更多人，干脆把你们一一杀了，要是小兄弟不幸，我就厚葬他，在他坟前自刎，给小兄弟偿命。’”

    萧峰激动得一两痛饮三碗，道：“若是我遇到了这事，也只能如此，岂能让恶人逃了性命，去害更多人？只是我能给你报仇，但有爱我的人，却不能给你偿命。”

    小二道：“我哪想如此？只恨不得当时吼一声：‘大侠你为我报仇就是，能救一人，就算给我偿命了。’可惜口里被人捂住，说不出话来。可笑那疤脸，听了这话，手脚发凉，只是假作狠厉，道：‘你自缚双手，我就放了他。’”

    阿朱焦急的看着小二，心道：哪有这种事，在这些恶人中自缚双手，可不是送了命一般？萧峰却面不改色，沉着的听着。

    “那客人见恶人们有鱼死网破之心，干脆的挑起脚下的铁索，在自己的手上绕了三圈。那疤脸不依，又绕了三圈，疤脸见占得便宜，出尔反尔，道：‘你自缚双手还不行，得把四肢都捆上。’”

    萧峰叹息道：“那位兄台必定照做了，因为他若不做，那些人继续占不了便宜，又自觉有了胜算，还是要拿你性命。只有等那些人觉得已经胜算已定了，才会放松警惕。”

    小二道：“正是如此，我看那客人自缚全身，还觉得纳闷，后来一想，那客人自缚双手，一群恶人就觉得失去了威胁，想必能干出来杀人之事。可那客人不自缚双手，那些人自觉必死，我又有五层可能被杀，真是进退不得。”

    “那些恶人，拿铁索厚厚的裹上一层，就算是怒目金刚也挣脱不了，我当时就想：那些恶人一点一点的加注，就像赌钱一般，最后客人和我不知不觉都输光了。想必那疤脸也是这样想的，他松开了我的脖子，得意的大笑。这时，就是我一生绝难忘记的一刻……”

    萧峰和阿朱都看着他，小二脸上顿去红云，一把抓起了身边的酒坛，往嘴里灌去，萧峰大笑着，和他碰了一碗，两人就像朋友一般，萧峰豪迈道：“和好汉子喝酒，才是人生一大快事！”

    ps：主角好久没有出场了，这几章都是侧面描写，不知道大家适不适应。
