------------

第十四章占星术

    哥伦比亚大学天文台，神盾局的特工清空了整个天文台，在放置天文望远镜的房间，按照陈昂的要求，收拾出约有三张大会议桌那么大的空间。

    丹尼抱怨道：“你知道为了让哥伦比亚大学答应把天文台借给我们一天的时间，我花费了多少的心思。拜托了不少人……你最好祈祷，你那个占星术有用！”

    陈昂瞥了他一眼，平静道：“你最好祈祷我没有把这句话放在心上！”

    棍叟拄着拐杖，眼白翻起，他的脸上带着盲人特有的神态，看上去已经不年轻了，虽然身体状态已经呈现老人特有的干瘦枯萎，但那些已经消瘦下去的肌肉依然蕴藏着充沛的力量，他脸上的表情说不上好。

    “难以想象，神盾局把我叫过来对付手和会，就是依靠你那套占星术。”

    棍叟毫不客气的对陈昂说道，他又回头对丹尼说：“如果你寄希望于这个骗子能消灭黑空，我只能说我们的合作已经没有存在的必要。”

    丹尼示意道：“说实话，我也有所怀疑。但这是神盾局的前任局长介绍给我的……想必他还是有两把刷子的。”

    “黑空的可怕，你们根本不知道。”棍叟还是有些不满，催促道：“纯真会和手和会为敌了许多年，早在幕府开国时期，我们就是对手，到了今天，完全可以称得上是宿敌。我们对手和会的了解，超乎任何人。”

    “对他们最强大的武器——黑空，也一样。”

    棍叟放下手杖，眼睛茫然的注视着前方，幽幽的叹息道：“黑空的力量，超乎想象的强大，它能让人控制生死……手和会的五根手指依靠它的力量长生不死，手和会的忍者，依靠它的力量，变得非常的强大。他们悍不畏死，身体向恶鬼的状态发生变化。即使消灭他们后，也能依靠黑空的力量，将他们从地狱里带回来。”

    “手和会依靠黑空的力量，曾经肆虐整个东瀛。这还是因为他们未能完全控制黑空的原因。如果让他们控制了黑空，获得它的力量，那么你可以想象你以后要面对的，将是一支不会死亡的忍者大军，他们会控制整个世界的！”

    “这样强大的力量……不是小孩子玩游戏一样的占星术能够阻止的。”

    陈昂听他质疑了那么多，终于停下手里的事情，好奇道：“我记得在东瀛地位非常的阴阳术的核心，就是天文历法。事实上在安倍晴明将阴阳术巫术化之前，阴阳师们事实上继承了来自东方的阴阳家的秘术，负责占卜东瀛国运和制定历法……”

    “天文，无论在那一个文明的神秘学中，都是显学。你一个传统的忍者，看到如此高大上的学问，不赶紧拜服，居然还打击起封建迷信了起来？在东瀛传统中，如我这般掌握天文的人，不都是如你们圣德太子一般，拥有崇高的地位。甚至可以称得上是神道教的领袖。而你一个忍者，不过是大名养的狗，地位还不如下级武士。居然敢质疑祭司和僧侣才能掌握的阴阳术星相学？”

    陈昂摇头道：“旁边哥伦比亚大学的天文系教授都在好奇旁边，你一个忍者这么就那么多戏呢？”

    棍叟在旁边气的脸色发青，忍者虽然听上去很厉害，但在东瀛地位确实很低，基本等同于干脏活的，而阴阳师们能出入宫廷，混迹于达官贵人之中，地位远比他们显赫。更不用说忍术之中，还有大量的阴阳术渗入。

    但自从宋朝之后，无论是中华还是东瀛，天文学都在迅速的没落，不但在政治之中渐渐只有象征性意义，就是在神秘学中，也十分没落。没落到除了极少数的隐秘势力，星相天文学甚至失去了神秘学意义。

    这种情况，一方面是和宋朝以后，皇权的集中有关，天文星相虽然是占卜学之中最高深的学问，也是地位最高的神秘学，但这门学问因为东方特有的天人合一思想，事实上的冲击了皇权，被皇权所顾忌。宋朝更是有律法规定，除去司天监之外，士人有擅自研究天文者，同大逆！

    这一点无论是中华还是东瀛，乃至高丽、安南都是如此，毕竟同属大中华文化圈，很难不受到中华的影响。

    另一方面，是星相天文学，在占卜命运方面的颓势。也就是星命学的破产。经过东西方神秘学的长期实践表明，出生之时的天文星相，对人的命运基本没有什么影响，占星术骗骗普通人还行，对于内行人士，这已经不是秘密了。

    另一方面，星命学的核心支柱，上应星相的人杰忠臣良将，在两汉三国那段璀璨时期过后，几乎全面沉寂，明朝以来再无一个上应星命者，朱元璋从刘基那里得知自己未能上应紫微天星之后，星命学几乎完全被摒弃。

    若非如此，棍叟也不会听说陈昂要用占星术，寻找手和会控制黑空的线索，就当即嗤之以鼻。

    说话间，陈昂已经在望远镜下方，布置好了一个大如圆桌，由许多能够活动的机械结构构成的一个由内到外，分了许多层，许多刻着星相学符号和天干地支的能活动的小铜块构成的巨大罗盘。

    面对这面复杂的罗盘，大气层的透明度开始达到最佳观测水平，天文台的上空，清澈的空气将亿万光年之外的星光折射向地球表面，陈昂开始进行肉眼观测。

    在确定了目前的北半球星图之后，陈昂开始拿出神盾局提供的非正常死亡和失踪的人口档案，并解释道：“现代占星术通常使用黄道十二宫作为占卜的依据……但这是完全错误和外行的。任何古代星命学之中，最先，也是最重要的星相，始终是太阳系之中的九大行星……现在是八大了！”

    “古代占星体系之中，印度和中国同属二十八宿，欧洲源于美索不达米亚，间或参考了古埃及星相学，但这些所有的文明，在进行占星术的第一步，也就是现代占星术的星盘，中华文化圈成为命宫的，表示星体不同位置的能量对生物体产生先天与后天的各种影响的一张图表……”

    “第一环一定是九大行星，或者用我熟悉的概念来说——九曜。”

    陈昂忽然抬头嗤笑道：“所谓星体能量也是现代占星术发明出来的一种概念，属于迷信对科学不得已的致敬。”

    “原因稍后在说，现在我先来算一下这些人的出生和死亡时的九曜星位。”

    陈昂一目十行的掠过那些死亡和失踪者的名录，然后迅速选定一个名字：“这个……艾丽卡，女性白人，二十四岁，生于1988年4月23日，死于2012年7月6日，法医推断的死亡时间是下午3点20左右。”

    “这两个时间，太阳系九大行星位置……当然不可能相同！”

    “但包括月亮的潮汐力，金木水火土五星和日月相对位置，在星命学中属相惊人的相似。按照中国风水学习惯分析，也就是九宫太一日游规律，天盘八门时序，奇门遁甲之中的年、月、日、时四门相互契合……”

    陈昂的双手开始在罗盘之中飞快的滑动铜块，那复杂的天干地支九星，以堪比分差机的复杂机械运动，运转起来，陈昂随手在旁边的草稿纸上计算九大行星和太阳的运行轨道和相对位置，一连串复杂的公式，看的旁边的丹尼和棍叟面无人色。

    棍叟仿佛感觉到了冥冥之中一道鄙视的眼神，就像当年他还是一个年轻忍者的时候，偶尔和家主的贵客阴阳师擦肩而过时，那回头一瞥的眼神，仿佛他双目失明，垂垂老矣之后，走在校园里，闻到学习的气息之时，周围投射而来的眼神。

    就在棍叟承受着巨大的压力的时候，陈昂终于放下笔，道：“这个女孩的死亡不是意外，她被人祭献了！”

    丹尼拿过艾丽卡的档案，仔细看过后抬头道：“但经过调查，她是意外死亡！档案之中，比她的死亡蹊跷百倍的人数不甚数，为什么你就这么肯定，她的死亡和手和会的阴谋有关。”

    “因为八门时序，我以她的死亡时间和地点运转奇门遁甲，天盘的九宫有九星，中盘的八宫布八门，地盘的八宫代表八个方位，静止不动，同时天盘地盘上，每宫都分配着特定的奇（乙，丙，丁）仪（戊，已，庚，辛，壬，癸六仪）。这样，根据具体时日，以六仪，三奇，八门，九星排局。”

    “奇门遁甲，最重时序，其次是地理，根据时间地点的不同，三盘各排，结果发现她的死亡时间和出生年月相互对应。”

    “以她的命格，在对应的时间死亡，必然属于祭献。”

    “此人的命格平平无奇，四柱也并非奇局，一般人绝难以用之祭献。能用这种平平无奇的生辰八字四柱来祭献，要么主持者是一位神秘学大师，要么就是用大量的人力物力，去试错！”

    “试错？”丹尼皱眉反问道。


