------------

第十五章犹格斯

    陈昂解释道：“也就是不断去试，瞎猫去撞死耗子，万一杀对人了呢？就算只有十分之一的成功率，杀了十个人，也能祭献成功一次吧！这就是试错！这个可能性很大，我刚刚扫查看资料的时候，除了艾丽卡，还有一些人也有被祭献的嫌疑。但要么八门排错了。要么九星相对坐标错误，都是不成功的祭祀。”

    丹尼惊疑不定道：“也就是说，手和会可能杀害了大量的人来试错！难道一般人无法主持祭献吗？”

    陈昂丢下笔，冷笑道：“你来算算试试？”

    丹尼低头看到那复杂的算式，顿时惊恐的摇头，陈昂补充道：“天文学本来就是一门极为深奥的学科，星体运行轨迹的运算，至今还是数学上难题层出不穷的领域，我就问你一个三体问题，都不是一般人能回答的。”

    “在古代，数学的发展实际依赖于天文学实践的推动，可以说，天文是数学之母。”

    “这种涉及太阳系九大行星相对轨道坐标系和时序计算的问题，本来就是极为考验数学功底的。这个世界上懂神秘学的人不少，懂数学的人，也不少，但懂数学的神秘学研究者……那就呵呵了！”

    陈昂冷笑道：“你指望那些巫师术士之流的人研究数学，去计算星体运行轨迹？”他往此时脸上全然茫然，仿佛不但眼睛瞎了，心也瞎了的棍叟一指，道：“看到那个忍者没有，手和会的人能比他强多少？”

    “所以，手和会必须和哈罗德合作。”丹尼恍然大悟。

    “哈罗德集团虽然普普通通，但进行一项运算星体轨迹的工程还是可以的，有哈罗德的帮助，加上手和会自己的神秘学人才，才有祭祀成功的可能。”陈昂点头道。

    “我所调查过的那些邪教祭祀案件之中，大多数都是失败至极的。”

    “他们所谓的祭祀，大部分都是利用血腥、可怕的仪式冲击自己的精神，使得自己的精神防线崩溃，方便一些污秽存在污染他们的精神，从效果上来说，这些祭祀仪式和那些跳大神所用的迷幻草药差不多。”

    “但无论手和会想要做什么，他们都不需要那些代替精神药品的假仪式。”丹尼严肃道：“那么，昂·陈，我们需要你的专业知识分析那些正确的仪式会导致什么后果？”

    “真正能联系到那些禁忌存在的神秘学知识，是相当艰涩和复杂的，需要极高的神秘学素质。那些真正的祭祀仪式，是能够召唤到一些可怕的禁忌存在的。那些东西，有的是恶魔，有的是天使，有的是大灵，其中最危险的，被称为旧神。”陈昂解释道：“就像著名的魔法书，所罗门之钥。法师会通过召唤恶魔来获得力量。”

    “这就是正统的魔法！”

    “但是因为接触恶魔极为危险，大部分法师未能控制恶魔，反而被恶魔取走了灵魂，诸如古代魔法师浮士德、但丁之流就为此受害，所以后来的法师才将获得力量的对象，转向一些没有自我的位面和存在。”

    棍叟低调的在旁边一字不发，丹尼却忽然问陈昂道：“大师，你曾经提过，被祭献者的命格平平无奇，虽然我不懂神秘学，但根据我的浅薄见识来看，一般用来祭献的，都是挑选出来，具有特定特质的对象。”

    “比如四阴，四阳，或者天绝祸星等等命格属于奇局之人？手和会为何不去寻找这些人，而是选择用那些命格并不出奇的人来祭献？”

    陈昂摇头道：“她就是被挑选出来的，最合适的祭品！”

    陈昂回到望远镜前，重新排列奇门遁甲，解释道：“一般来说，祭献者是想要利用祭品的特殊命格的力量，所以才需要在特定时间，特定地点，杀死祭品。这其中的重点在于祭品……由祭品的命格选择时间地点。”

    “但这一次的祭祀，却是根据祭祀的时间选择祭品。”

    “也就是说，为了特定的时间，特定的地点，选择特定的祭品，真正重要的，其实是受害者的死亡时间。知道了这一点，你就能抓住那根主要的脉络。”

    丹尼看着陈昂挑选出来五位疑似成功的祭品，但出乎他意料的是，其中有死亡时间的只有三位，还有两位是失踪者，陈昂在地图上点了点，说道：“那个白人男性应该已经在上个星期三，晚上九点四十五分于东北城区死亡，这个黑人女性，将于后天凌晨一点零五分，在这个位置被祭献！”

    丹尼上前一看：“这里是码头区，情况很复杂，我们很难找到藏在这里的一个人。”

    “而且，你是怎么知道他们是祭品的？这两个人根本，没有死亡时间。”

    陈昂微微一笑道：“我跟你说过，占星术的第一步是九曜如宫，也就是用太阳系内的九大行星建立星盘，那么第二步呢？”

    丹尼这才恍然。

    陈昂道：“从看到你带来那张《死灵之书》的图片开始，我就已经明白了整个祭祀仪式的关键，特定的时间是关键。《死灵之书》是记载法师召唤的存在之中，最危险的那一类存在——旧神和旧日支配者。”

    “你有没有，听说过一个理论。宇宙是一个黑暗森林，每一个猎人都会率先消灭那些暴露自己位置的对手。法师理论中也有类似的禁忌知识，宇宙中存在一些可怕的存在，它们或是追求毁灭，或是感染一切，总而言之，就是完成一些既定的任务。”

    “这或处于它们的本性，或处于它们的选择。”

    “这些存在中，有诸如燃烧军团、虫族、混沌、灭霸什么的……其中也包括旧神。”

    “那么法师们提出一个理论，当你需要达成一些和那些存在类似的目的，比如说，毁灭一个世界，你不需要大张旗鼓的，只需要你发送一个信号。比如呼叫燃烧军团，召唤尖奇、接触混沌、发送坐标给灭霸、虫族、吞星。”

    “然后你什么也不用做，它们自然会帮你完成你的目的。”

    “可以说，这堪称付出的代价最小，却最可怕的法术……也是法师最禁忌的知识。《死灵之书》就是记载这种禁忌的魔法书。”

    丹尼听懂了一些，他的脸色变得苍白，冷汗津津而下，他低声道：“手和会祭祀的目的……”

    “那不是祭祀……那是联络，是发送一条短信。”陈昂平静道：“宇宙太大了！通讯和距离很成问题，真正保护地球的，是无穷宽广的宇宙。在宇宙中发现地球这样一个星球，才是最困难的问题。”

    “但对于那些地球上的人来说，发现地球不是问题，将地球的所在，告诉别人才是问题。地球上不存在这样一个能源体，发射出通往数百光年外的一条即时信号。”

    “但地球旁边有！”

    “太阳就是这么一个质量和能量都足够的天体，对于电磁波来说，太阳存在能量镜面增益反射效应，能够借助太阳实现星际通讯。但对于手和会这种土鳖势力，估计连能利用太阳能量镜面增益反射效应发射电磁波的设备都制造不出来！”

    “红岸基地也需要倾一个国家之力呢！”

    “但同样的道理也能用在神秘学之中，人类的灵魂，或者说量子信息可以作为星际通讯的信息载体，而死灵之书记载的禁忌知识，在星相学上的意义，其实是借助太阳这个通讯器，向特定的方向发射一道人类灵魂记载的特定信息。”

    “也就是召唤旧神！”

    “想要利用太阳可不简单，太阳时时刻刻都在发射着堪称无量可计的引力波和电磁波辐射，这么大的一台电话，谁能拨打？”

    丹尼听得已经七窍通了六窍，就快一命呜呼了！陈昂虽然再用最简单的语言，旁边的哥伦比亚大学的天文学博士们一个个听得两眼发光，但丹尼和棍叟却如坠云雾里，只感觉到一阵恐惧。

    陈昂继续解释道：“幸好这个电话每时每刻都在拨打——太阳每时每刻都在受到影响，真正有能力对它进行影响的，当然只有它周围的那些行星。九大行星就像一只无形的手，使得太阳辐射的信号不断变化。”

    “那么信号已经接通，就差一段信息了！”

    “通过九大行星的运行位置，能够计算出，某一个时间点，太阳的信号只对某一个特定的对象有意义。简而言之，就是九星的位置，就像不同的电话号码，拨通向不同的星域。要将信号发往正确的星域，就必须选择正确的时间。”

    “而选中了正确的时间，要想把一个灵魂，或者一段量子信息，发往远方，也需要一个初始的触发点。而那个触发点，就是对应那个时间的命格。这样整个仪式就完成了一个逻辑链——选择一个特定的时间，通过法术仪式杀死对应命格的人，将它的灵魂通过九大行星的运转，发送到太阳信号振幅器，然后发送往一个特定的星域。”

    “这就是整个祭祀仪式的内在逻辑。”陈昂解释完毕：

    丹尼思考了很久，才想明白了他的解释，这时候旁边哥伦比亚的博士们中间，有人颤颤巍巍的举起手：“那么先生？那个……手和会已经把信息发送到了旧神手中了吗？”

    陈昂拿起笔道：“我还要算一算！”

    他将五个祭品对应的星体时序换算出来，然后按照《死灵之书》上极为复杂的计算方法，将数据换算为对应的星域坐标，然后在天文望远镜上开始了观察。

    丹尼小声问：“他们成功了吗？”

    陈昂一边划掉艾丽卡的名字，一边解释道：“艾丽卡没有！”

    看着紧张兮兮的一众哥伦比亚博士和小心翼翼的丹尼，闭上了嘴，但还是非常紧张的棍叟，陈昂只好解释道：“艾丽卡对应的星域算错了！他们搞错了正确的计算时间，没能对上《死灵之术》上的坐标。”

    陈昂拿着那张《死灵之书》的羊皮纸照片示意给他们看。

    丹尼紧张道：“剩下的呢？”

    陈昂再次核对起来：“有两个坐标，他们得到的《死灵之书》上面就记载错了！说一说，盗版书要不得啊！这个版本的错误还是太多了。还有一个……坐标没错。那个星域应该是牧夫座，牧夫座α星又称大角星，还有围绕它运转的三个行星。看来旧神或它们的眷属有人栖居在这里。按照记载应该是罗伊格尔之星……”

    “是的，牧夫座α星轨道上第三课行星，就是旧日支配者中罗伊格尔的本体，它是一个生着无数触手的巨大肉块，长着一对不成比例的翅膀……”

    在场所有人面如死灰……

    陈昂忽然笑着补充道：“不过它消失了！”

    丹尼紧张的问：“什么意思？”

    陈昂解释道：“根据引力波观测，这颗行星在三个月前突然消失了。引起了牧夫座α星的引力波变动……专家怀疑可能是遇到宇宙灾难。”

    三个月前……

    苏维埃的战舰缓缓从牧夫座α星旁边驶过，虚空之中，一个有半个地球大小的巨大肉块蠕动着，无数触手密密麻麻的卷成一团，但这只是一块残骸，它的大半个主体，刚刚被歼星炮蒸发。而现在，一个苏维埃的舰队包围了它。

    政委毫不畏惧的直视着这不断散发出令人发狂的噪音的肉团，不屑的冷笑了一声。

    然后，便是八十门反物质炮集体开火，将这片空间中的一切物质泯灭……

    “……就是这样，不管什么原因，在祭祀的信号到达之前，那颗行星连同里面不知道什么的存在一起消失了。”

    “还剩下后天的祭祀仪式……”陈昂自言自语道。

    “我来算一下！”

    “坐标没有错！”

    “星图也是对的！”

    陈昂站起来道：“我们有麻烦了！后天预备的祭祀仪式是正确的，如果仪式成功，信号会被发往犹格斯之星。它可依旧完好无损，根据死灵书上的记载，上面似乎有一些不太友好的外星种族……”


