------------

第十六章天狼刀

    第二新纽约建立在原纽约市遗址之上，原本的纽约有五个大区，但天网之灾后，天网降临之地，也是原本纽约最为繁华的一个区——曼哈顿，被隔离废弃，如今那里是天网控制的一个鬼城，隔离区沿着哈德逊河，将大半个纽约城分割出去，那里就是所谓的——旧纽约。

    天网控制的秩序之地，和无法无天，没有任何秩序的都市荒野所在。

    新纽约仅仅建立在原纽约东南部的斯丹登岛区和一部分布鲁克林区，以及靠近曼哈顿的部分被隔离，因此失去了一大半面积的皇后区之上，还囊括了哈德逊河西岸新泽西洲一大片原本不属于纽约区的土地，而原本的曼哈顿区和布朗克斯区被几乎完全隔离。

    陈昂通过占星术确定的祭祀秘仪的位置，就位于原新泽西洲的纽瓦克港区，不同于早期位于哈德逊河沿岸的纽约港的紧凑，纽瓦克港区码头是顺岸布置，陆域面积宽敞。

    丹尼虽然知道这里的情况，但是实地面对这摆放着数百万集装箱，由数十个大型仓库和数千个小型仓库构成的仓储运输体系，依然感觉到一阵绝望。他忍不住对陈昂抱怨道：“难道就不能再精确一些了吗？这里有成千上万个仓库，而血祭仪式甚至只要在集装箱里就能举行，这里每日吞吐量就达到上百万的量级，要在数十万个集装箱中寻找到一个可能被手和会用于祭祀的……几乎是天方夜谭！”

    “如果是其他神秘学仪式，我当然能把它缩小到十几平方米的一个点，首先我可以观察周围的环境，小型的仪式很怕干扰，所以一些凶地，恶地，甚至是平庸之地都不可以，只需要一个比较灵敏的仪式法器，比如灵摆、罗盘、寻龙尺什么的，以我的风水造诣，找到他们不难。”陈昂谦逊道。

    “但那样首先我们要面临的问题就是，那样的仪式，不需要限定任何地点，手和会能在全球任何地方举行……它对环境的小环境要求很高，但对大环境……没有任何要求。所以你是愿意在全球去寻找一个适合举行仪式的地点，还是想在这里，去寻找手和会的人？”

    “你应该庆幸，他们需要特定的星相仪式。天星风水，或者说占星术对地盘的要求，通常是以经纬度，也就是地球相对于星相的特定角度来确定位置，所以它覆盖的面积很大。而且我们的运气也不好，适合举行仪式的地点，恰好是世界上最繁忙的港口之一。”

    “这里每天都有大量的人员和物质活动，周围的‘气’或者说‘灵性’变化非常的剧烈，是风水学之中的废地，小环境的变化极其剧烈，让一切神秘学探测法器和用具都无法发挥作用。对于大多数神秘学仪式来说，这种人员和物质变化极其剧烈的地方，都是死地。”

    “因为这里只有大环境风水，没有小环境风水，风水的第一要义就是稳定，无论东方的风水之道，还是西方的魔法阵之道，对于环境的第一要求都是——稳定！”

    “但天星风水，或者说占星术仪式，恰恰不需要小环境，它们依仗于大环境，它们的力量来源于地球上最稳定，也是最强大的力量来源——星体。整个星球百分之九十九的力量，都源于宇宙中的星体，而这其中的百分之九十，又来源于离我们最近的恒星——太阳！”

    “这样的力量，比什么龙脉，灵脉，结界，大灵都要强大！”

    跟着过来的黑人卢克看着丹尼看向自己的目光，也无奈道：“神盾局不可能花费那么多人力物力，去搜查整个港口的。首先手和会不是外星入侵者，国会和总统都不会同意如此大费周章，没看到复仇者们都没有参与调查吗？”

    “虽然，你们口中的‘黑空’很可怕，但手和会说到底也只是一个地下组织罢了！它比起外星人、天启、乃至于九头蛇来说，都太过弱小了！”

    “他们的威胁，远没有到达那种程度！”

    棍叟冷笑道：“他们早晚会因为他们的轻视而后悔的！”

    “而且，哪怕是现任的神盾局局长科尔，也没有那么大权力去干扰全美最大的港口之一的运作，这里每耽搁一分钟，损失的美元就要以亿来计算……”卢克无奈道：“所以我们只能靠我们自己。”

    “其实你也不用担心！”陈昂平静的一推眼镜。

    丹尼就振奋的转头道：“还有其他办法吗？”

    陈昂在纸上写写画画，一边解释道：“我说的仪式不用考虑干扰，是指在理想情况下。你知道理想情况，通常是指教科书上解释的标准情况，教科书上的标准情况，通常也需要教科书级的标准操作。”

    “神秘学领域，教科书级的标准操作，对于我来说自然是轻而易举，但手和会？他们差的还远！”

    丹尼忽然振奋道：“也就说，手和会并不能再任意的情况下，举行祭献仪式？”

    “从前几次祭祀仪式错误百出的情况来看，这些人的水平，大概仅仅比那些美利坚大地上百花齐放，繁荣滋长的新兴邪教领袖好上一些而已，距离专业人士，还有很大的差距。别说向我这样的教授级别……”

    卢克悄悄将陈昂的话记了下来，然后追问：“博士，那么称得上神秘学专业人士的人多吗？”

    “你是指地球上的吗？”陈昂意有所指道：“不少，大部分神秘学结社都以秘密状态存世，东方暂且不说，无论是昆仑、禅宗，还是隐世势力，都藏得很深。欧洲是西方神秘学的发源地，隐修会和教廷，乃至黑暗生物，古老教派实在是数不甚数。再加上印度、埃及、还有卡玛泰姬，非洲的巫毒教派……数不甚数啊！”

    就在卢克和他背后的独眼龙深感不安的时候，陈昂忽然一笑道：“但具体到北美洲，乃至美利坚……你们就放心吧！这里可是神秘学的荒漠，不然也不会有那么多新兴教派选择在这里扎根。整个北美，称得上专业人士的，屈指可数。”

    “某个追杀吸血鬼的日行者算半个，吸血鬼算一个，卡玛泰姬在纽约有一个圣殿，某个跟恶魔签约的骑士算一个，塞勒姆女巫审判之后好像有女巫也幸存了下来，新教隐修会好像也有几个扎根于北美，共济会那群石匠好像保存着你们灭绝印第安文明的一些遗产……”陈昂随口说了几个势力，然后点明道：“这些势力都可能有专业人士存在……但也不一定。毕竟专业人士，特别是神秘学的专业人士需要漫长的时间来学习、训练。有些势力的专业人士死亡后，将出现很长一段时间的空白。”

    丹尼眼看时间已经接近下午，不得不打断他们道：“我不关心这些，我只想知道，究竟如何能将手和会的人找出来。”

    陈昂眼看太阳渐渐西移，只得回头道：“我们需要等到晚上，现在的人类活动太多，干扰太剧烈了。”

    “到了晚上，你就能找到他们的所在吗？”丹尼严肃道。

    陈昂一摊手：“很遗憾，不能！”

    “那你为何还要浪费我们的时间，要知道，我们时间紧迫，距离凌晨一点，只有不到八个小时了，而这点时间连让我们走一遍港口都不够！”丹尼恼怒道。

    陈昂平静的解释道：“但是到了晚上，干扰就会减弱，而且手和会就不得不拿出一件东西来……”

    “什么东西！”丹尼追问道。

    “魔刃——无道的残骸！”

    丹尼脸色一变：“他们居然会拿出这种东西？”

    陈昂不以为意道：“当然，不然你以为他们那外行的水平，是如何几次祭司都差点成功的？就如我所说，仪式力量取决于细节，精度每准确一倍，仪式的力量就能增加十倍。这就是神秘学中芯片原则——秘仪的威力，取决于精度。精度达不到，那只能靠力度了！”

    “俗称，大力飞砖，意为只要动力够强，就连砖头也能飞起来。”

    “只要核心功率足够，再粗糙的秘仪，也能起到效果……就手和会那水平，能拿出什么强大核心？当然是靠魔刃的力量，硬上了！”

    “所以祭品，应该是被魔刃残骸杀死的！借用魔刃之力，催发秘仪的力量……”

    丹尼这才恍然道：“到时候，魔刃的强大力量就能被轻易探测到！”

    陈昂冷笑道：“等到魔刃力量外泄的时候，早就来不及了！只有祭祀完成，魔刃的力量才会在秘仪的刺激下外泄，那时候黄花菜都凉了！”

    丹尼脸色羞红道：“那该怎么办？”

    陈昂抬头看向港口区，平静道：“只有采用主动探测，当魔刃进入港口区的时候，主动去刺激它，根据它的反应，判断所在……”

    这时候陈昂回头看着丹尼背在身后的东西，眼神隐隐带着一丝悲悯……和满满的兴奋好奇道：“这时候，就需要你的力量了！神兵魔刃自有感应，只要你背后的天狼刀残骸主动挑衅，血祭恢复了一定灵性的无道一定会感觉到被挑衅，进而做出反应。”

    “这时候，无道尚未认主，手和会绝对阻止不了无道的本能反应！”

    丹尼看着陈昂炙热的眼神，条件反射的抓住自己背后的神兵，结结巴巴道：“但，天狼刀尚未重铸，还是残骸。我也不知道如此驱使它挑衅。”

    陈昂一推眼镜，反射冰冷的白光，让丹尼心生胆寒，他缓缓道：“没关系！我知道！神兵重铸，需要兵主内心强大情感的催动，这被称为神兵之道，然后配合外界人心形成的大环境为条件，才能重铸重光。现在天狼刀需要的大环境我们无法提供，但在兵主内心的强烈情感驱动下，依然能做出反应。”

    “神兵残骸，也是神兵！同样具有强大的力量……”

    丹尼磕磕绊绊道：“那么，天狼刀需要什么样的情感驱动？”

    陈昂露出一丝冷酷的微笑，兴奋道：“这可是神兵最核心的秘密，除了三皇剑的情感驱动众人皆知之外，其他神兵都是一个迷，根据我的分析，三皇剑是爱国爱民，舍生为天下的无上仁心，同时兵主还要以冷漠无情的帝王心术才能驾驱。”

    “所以其兵诀为天仁剑皇——无上仁心，却由如天道一般无情。历代兵主，要么是以无上仁心，要么是以帝王心术驱使他，都达不到上古黄帝时代，二者合一的天心境界。所以未能重现这第一神兵的绝世风采。”

    “当年德胜太祖，就是因为虽然有大仁大义的无上仁心，却不能领悟无情的帝王心术，才弃三皇神兵不用。五帝刀，大概需要兵主具有绝世的霸气。”

    “神兵之道，隐藏在历代兵主的事迹当中，通过模仿历代兵主的心境事迹，大概都能摸索一个十之八九。一般来说，都会模仿赋予神兵之名的兵主，也就是最广为人知的兵主。所以，三皇剑的兵主要当皇帝，五帝刀的兵主要行霸道，奇门遁甲，或者说经天纬地（神机妙算）的兵主需要智慧通天。”

    “天狼刀吗？自然要从铁木真的事迹之中，领悟神兵之道。”

    “铁木真？”丹尼十分惊骇：“要去……征服吗？”

    “征服是一个要素，天狼刀大概需要游牧民族的狼性，也就是鹰视狼顾之辈，才能符合神兵之道。征服世界的野心，掠夺一切的贪婪，威压四方的豪迈，只有内心凶狠桀骜，狡猾疯狂，气魄还要十分宏伟的人，才能获得天狼刀的承认。”

    陈昂瞥了丹尼一眼，冷笑道：“这些……你还差得远呢！”

    “神兵之道，是需要修炼的。目前来说，你需要扭曲自己不符合这种鹰视狼顾之相的心性，也就是斩却自己的怯懦和不符合神兵要求的心性。”陈昂看着丹尼摇头道：“你现在猖狂是有那么一点了，但距离枭雄，还是差太远了！”

    “要想驱使天狼刀，必须领悟铁木真崛起的心性才行，铁木真也不是天生就是铁木真的，他是经过许多磨练，才渐渐成长为天狼刀最强的兵主的。”

    陈昂看着丹尼，忽然露出一个让丹尼遍体生寒的笑容道：“其中第一劫，自然是蔑儿乞部掠走他的妻子之事。”

    “你需要感悟铁木真那时候强烈的情感，唤起天狼刀的回应。”


