------------

第十七章天狼犯月，碎梦伤情

    丹尼心里百般滋味翻滚，他强烈的想要反驳陈昂的话，证明所谓追寻铁木真的昔年的道路来唤醒神兵是无稽之谈，但神兵之道，见之则证，背后天狼道在他陷入这些复杂的思绪之时，迫不及待的微微震动，完全证明了陈昂所说的话。

    但是，丹尼依旧愕然道：“但是……我还没有喜欢的人，这种事情，怎么可能发生。”

    陈昂意味深长的说：“天狼刀历史上也有兵主像你这么想的，他不想承受天狼刀神兵之道的屈辱，决定永远不对任何人动心。”

    “原本如此一来，他是绝对难以成为兵主的，天狼刀在他手里就是一个废铁罢了！”

    “此人能在神兵之威下，依旧坚持自己的心智，实在是令人敬佩。可惜，他太过契合天狼刀的本质。加上当时神州汉统气运反噬，入主中原的清朝皇帝年幼，权臣当道，眼看清朝的法统有覆亡之危，当即令龙脉气运反扑，呼唤着天狼刀主，镇清朝气运。”

    “加之当时有两柄神兵魔刃出世，一柄神兵落入大明余气所在，台湾郑王手中，另一柄魔刃在当时反清复明的势力红花会的算计之下，落入当时的权臣鳌拜手中，以期清廷内乱。给汉人起兵恢复正统的机会。”

    “如此危难之际，蛮夷皇帝尚年幼，无法掌握天狼刀。”

    “你道为何此人能夸口，不对任何人动心吗？”陈昂笑道：“只因他命数奇特，乃是大雪山的转世灵童，当时喇嘛教在清廷势大，竟然连神兵都能染指，他就是当时第四代活佛亲自选定的神兵之主，喇嘛当然不可娶亲，只要他不对任何人动心，就无虞此厄。布达拉宫更是交好当时的至尊法师，以卡玛泰姬和布达拉宫两大传承，想要借参悟神兵之机，窥视中土神兵魔刃之妙。”

    “结果此人十六岁时，初步触动天狼刀神机，神兵之力，竟然令他当时虔诚信佛的老母出轨。如此惊天大祸，惹得布达拉宫震惊，许多大喇嘛更是认定转世灵童选择出错，才会有如此丑事。并秘密处死其母。”

    “此事令此人活佛之位不稳，更是叫他大受打击，禅心被破。”

    “从此忘记誓言，放弃禅功，精修天狼刀法，更肆意纵情想要避免神兵之道的反噬，留下一代情僧之名。此人便是仓央嘉措。（此处将仓央嘉措的历史提前了三十年）”

    “后来蛮夷之主得到清廷收藏的另外一件魔刃，趁着权臣鳌拜措不及防之下，将其斩杀，更将矛头转向喇嘛教，以魔刃之力与神兵争锋，仓央嘉措不敌此人，被废功而死。天狼刀也因此被蛮夷之主收入手中，成为史上少有，同时持有神兵和魔刃之人。自号千古圣君。”

    “因为上一位同时持有神兵魔刃的，便是大唐开创者，自号千古一帝的唐太宗李世民。”

    陈昂语气森然道：“神兵魔刃，乃是神秘学中，最为强大的存在。它的力量其实区区渺小的个人命运，所能违逆的？二十把神兵魔刃，每一把都有不逊于教廷三大圣器——圣杯、圣抢和圣十字架之下的力量，更不差于法师之国卡玛泰姬秘传的阿戈摩托之眼。”

    “神兵魔刃这样强大的力量，区区兵主想要掌控控制，当然有反噬。神兵之道，不为人所动，所谓反噬，就是神兵之道反过来影响兵主的命运。三皇剑有帝王心术之劫，五帝刀有三皇剑主宿敌之难，有成王之劫，每一代五帝刀主，无不是至情至性之人，有霸绝天下之相。”

    “所以，通常也会痛失所爱，被三皇剑主所杀！”

    “奇门遁甲（经天纬地）有慧极必伤，遭到天妒人嫉之难。”

    “天狼刀有鹰视狼顾之相，碎梦伤情之厄。”

    “天下共土锤有众叛亲离，身后道反之苦。”

    “神兵魔刃乃是不详之物，自古以来只会中意于英雄豪杰，但多少磨难才能出豪杰，自古英雄多无善类，拥有如此强大的力量，当然也有相应的不幸。”陈昂感慨叹息道：“这一切，或许早在神兵魔刃被创造出来的时候，就已经注定。”

    “毕竟，创造神兵魔刃者，乃是元始天魔！”

    丹尼怔怔的看着从背上解下来的天狼刀道：“这样的神兵……我！”他本想说，我不想要，但手中的神兵像是听到了他的话，忽然发出一生长鸣，像是不甘心被放弃！这竟然让他窥探到一丝天狼刀的神兵之力。

    丹尼感受到那毁天灭地的强大力量，竟然说不出下面的话。

    站在他旁边的棍叟和卢克仿佛感受到了什么，卢克只是一个美国本土黑人，不明白刚刚自己感受到那一缕让自己战栗的气息的意义，但是棍叟就不一样了。他痴痴的看着丹尼手中的天狼刀，目中闪过一丝贪婪。

    “这是被诅咒的力量……”陈昂感受到那一丝威势，也不禁感慨道：“恐怕也是因此，这些神兵魔刃才会被中华大地的新政府放弃，毕竟中土已经不需要英雄豪杰来守护了！帝王将相的神兵史诗，终将成为历史。”

    “中土将迎来一个没有英雄的年代……这些神兵魔刃或许也会不甘吧！听闻三皇剑自从建国以来，沉寂如死铁，五帝刀在天变之日，空刀自鸣，刀鸣声带着深深的寂寞和悲哀，令闻者无不动容。”

    “前段时间，三皇剑将要被送出国土的时候，竟然自碎自伤，让中央政府不得不将它送回博物院里，这把神兵或许将永远沉寂在那儿，静静的陈设着，展示着那段帝王将相的历史！”

    “天下大同，万众一心。英雄束手，神兵空利……”陈昂幽幽道。

    丹尼听着，也不禁心有所感，但还是推拒道：“可是……我还是无法触动神兵之道啊！毕竟我才刚下山，连女朋友都没有。”

    陈昂冷笑道：“天狼刀的力量我还不知道吗？其刀贪婪如狼，每一代刀主都必定被感染，对天下任何美好的东西，都有无穷的占有欲，故而气质邪魅，见一个爱一个，必定想要建立一个大大的后宫，要说你没有目标，鬼都不信。”

    “又不是五帝刀，承霸王之道，一生只会爱上一个人，而且至情至性，至死不渝。每一代，都会重复霸王别姬的生死悲剧。”

    “故而修炼天狼刀的神兵之道，就在于掠夺天下之美，建立一个大大的后宫，然后后宫皆背叛，给兵主戴上一顶又一顶绿帽。欲承其力，必戴绿帽。最开始还需要以悲愤之情入道，但随着修炼的深入，就会看开，学会原谅。再不在意！”

    丹尼听得面色通红，羞愤欲死，狠狠道：“这不可能！这是你胡说出来骗我的吧！”

    陈昂面色平静，心里毫不在意，这些神兵魔刃都是秉承他的恶意铸造而成，元始天魔创造的东西，会是那么无害吗？开玩笑……嘴上却说：“每一代天狼刀主，最开始都是这么想的。但后来他们都看开了……铁木真也不把术赤当成亲身儿子吗？”

    “也没把他开除出黄金家族……”

    陈昂带着一丝笑意，对丹尼道：“总有一天，你回头看着今天的这一切，会释然一笑，那时候你已经学会了原谅。极强的占有欲却能面对绿帽释然而不在乎，这才是天狼刀的枭雄境界……”

    卢克终于忍不住插话道：“虽然我没太听明白你说什么……总觉得是不好的事。但是，丹尼刚刚从昆仑出来，他似乎不具备感应这把……神兵的条件吧！”

    陈昂笑道：“换你也可以啊！说起来你的条件比他要好，毕竟有紫人在呢！说不定你拿起这把神兵，就会得到回应。可惜……可惜那些事发生的时候，你还不认识你现在的女朋友……”

    卢克当即面色一黑，转过头去不说话了。

    棍叟却蠢蠢欲动，陈昂瞥了他一眼，冷笑道：“你就别想了，就你这年纪，给你天狼刀说不定还能激发你什么特别的爱好呢！有这种特别的爱好，面对神兵之道，不但不悲愤，反而兴奋的变态，都不可能获得神兵承认的。不然诅咒不都变成福利了吗？”

    丹尼隐隐感觉羞辱，愤怒道：“我不可能接受这种事。”

    陈昂面色冷漠，语气僵硬道：“为了纽约市民，为了天下苍生，为了大局为重……”

    他看着天色道：“我们没有多少时间了！”

    丹尼面色颓然，他喃喃道：“柯灵……”卢克刚准备把这里的僵局告诉独眼龙，听到这话就是一怔，反问道：“什么？”丹尼羞恼的脸色通红道：“我对李温教授的女儿柯灵有好感……”卢克连忙把这些事情告诉独眼龙。

    神盾局当然知道李温和他的女儿，独眼龙也是一个狠角色，他在电话那头道：“这事情简单，柯灵是有男友的，虽然已经分手了。但我会制造巧合让他们见面……”剩下的事情，或许是为了照顾丹尼的面子，独眼龙默契的没有开口。

    剩下的时间，只有等待。

    随着时间一点一点的过去，天色渐渐变晚，棍叟和卢克都有些焦躁起来，丹尼一个人蹲在远处，脸色十分的复杂，他出神的盯着地面，当月亮升起，棍叟忍不住的时候，独眼龙尼克终于来电话了。

    卢克同情的看了丹尼一眼，将手机递给了他，丹尼看着手机忍不住跪在了地上。

    陈昂听着耳边传来那微妙的声音，心里平静的想着：“看来美国人，哪怕她是华裔作风也十分开放呢！柯灵不知道有过几个男朋友了。也不一定，说不定是独眼龙那边派出的帅气特工……估计是为了照顾丹尼的感受，才说成前男友的吧！”

    丹尼的手微微颤抖着，眼里已经是无穷的悲愤。

    他的真气不受控制的涌动起来，通过背上的天狼刀残骸散发出去，在背后形成了一只若隐若现，对月长啸的天狼。

    月光朝陈昂他们的所在汇聚而来，远处看，港口仿佛出现了一道天柱，月光聚集在仓库上方，将丹尼笼罩起来，黑色的天狼真气吞噬着月华的力量，一股无法言说的强大力量顿时笼罩整个港口。

    天上的明月，无声无息的缺了一个口子，圆月的边缘一点一点的消失。

    神盾局的特工看着天象，惊讶道：“今天没有月食啊！”远在美国太平洋西岸的独眼龙尼克静静看着天上的月食，脸上的表情顿时凝重了起来，好在他脸黑，看不出来。

    陈昂也看着因为月亮一点一点被吞噬，而群星越发璀璨，其中天狼星亮度陡然提升了几个等级的天象，低声道：“月黑之时，天狼星现。这是天狼犯月，兵祸烽起之相！”

    丹尼背后的天狼刀残骸还是振动起来，被转化的天狼真气侵入他体内，让他面色显得越发越狰狞，双目更是渐渐充血，随着他一抬头，一双血红的眼睛让棍叟等人忍不住被逼退几步，棍叟更是惊慌道：“他的气似乎在不断的强大起来，现在已经远远超过他原本的气。”

    “而且正在变得邪恶！”

    这时，远方忽然传来一声刀兵鸣震呼应的声音。众人纷纷转头，却见远方一道黑气横空，惊人的气势爆发开来，竟然能和天狼刀分庭抗礼。


