------------

第十八章天狼兵劫，无道黑空

    “无道……！”

    神兵之间莫测的感应能力，终于发挥了作用，在天狼刀苏醒的威势之下，西北方向一道黑红相间的邪恶气息，横空而起，散发着绝不逊于天狼刀的力量。

    但这也将手和会的所在暴露了出来。

    这时候，丹尼手中的天狼刀在无道的刺激之下，更加的活跃起来，不断颤动的残刀吞吐着丹尼的纯阳真气，渐渐改变了丹尼的真气性质，中正平和的纯粹阳性真气，渐渐变得干燥和炙热……

    神兵之力，玄妙莫测。

    每一柄神兵魔刃，就是一种绝世武学。

    而天狼刀蕴藏的绝世武学，便是四方蛮夷入侵中土的天狼真意——兵劫，兵劫有七灾，旱、蝗、饥、瘟、血屠、焚城、雷击。象征着兵劫将起之时，神州天子天人感应的七种灾异警兆，丹尼纯阳真气渐变为燥热，便是神兵异能使得他的真气，正在蜕变为‘旱’属。

    棍叟离丹尼最近，受到了丹尼外放的真气波及，他双目失明，但也因此触觉更为敏锐，立刻就感受到周围的空气随着丹尼真气的蒸腾，正在迅速失去水分。只因为站的稍微近了一些，棍叟就能感觉到自己皮肤的水分迅速被蒸发，仿佛有一股力量正在吞噬一样。

    陈昂不经意的一撇，就看到丹尼经过的地方，地上原本因为夜间降温而湿润的尘土迅速干燥，变成灰白的粉末，仿佛失去了泥土的生命力。

    在夜晚低温多雾之时，靠近海边港口的地方，众人居然隐隐感觉到沙漠的躁动热风。

    丹尼真气一鼓，穿着的紧身武士服内，干燥膨胀的热气就鼓胀流动起来，他整个人像一只大鸟一样的腾身而起，在远处的集装箱上一点，朝远方滑翔而去，他自己也没有察觉到，自己的轻功有了惊人的进步。

    旱魃真气蒸干他周围的水分，制造的热空气让他像热气球一样迅速变轻，使他能滞空更久，一跃掠出数十丈，几个起落就消失在卢克的眼中。

    陈昂跨上了停在旁边的摩托车，一拧油门就疾驰而去，棍叟瘦小的身影奔驰起来，就像一道黑线，他敏捷的向一只兔子一样，以忍者特有的行动方式，消失而去。只有卢克什么都没有准备，只好笨拙的朝他们离去的方向追过去。

    这个黑人大个子虽然笨拙，好在速度还快。

    港口区一处仓库里，手和会五根手指之一的搏徒惊疑不定的紧握着手中剧烈颤动的无道，如今的无道，就像一把被人从中间折断的大太刀，似刀似剑，它已经初步恢复了武器的锋芒，不像天狼刀一样还是一个铁棍一样的残骸。

    但显然，无道依然没有重铸成功，它身上依然残留着伤痕累累的半融化痕迹，只是浓重的血色让它有了一丝生命力，猩红的血丝缠绕在剑身上，如有生命一般缓缓流淌，彰显着魔刃的妖异。

    “黑空感觉到了敌人在接近，它非常的躁动，它在愤怒！也在渴望鲜血……”高夫人闭上眼睛，感受到了无道的‘情绪’。

    搏徒挠挠脑袋，茫然道：“我们是在这里等……还是？”

    高夫人向后融入了黑暗中，她的声音从黑暗中传出来道：“我带着祭品先隐藏起来，如果能对付，你就杀了追来的敌人。如果不能，你就把他们引开。”高夫人并不担心搏徒会失败，因为无道的魔刃之力，超乎任何人的想象。

    高夫人带着几名忍者，将头上套着黑色布袋，浑身颤抖的祭品压了下去。

    她敏锐的听见了仓库外，摩托车轰鸣的发动机声，“村上那个蠢货，如果不是他突然失踪，在黑空的力量影响下，他和搏徒两个人能应对任何突然而来的敌人。”高夫人一边通知五根手指的首领，那个神秘女人，一边恼怒的想到。

    凌晨的星空下，从月食中恢复过来的明月高悬，银白的月光洒在飞掠而来的丹尼的身影上，在他身旁映射出一圈血红的光晕，黑夜之中，陈昂从腰后抽出两把手枪，平静的拉开保险，两根食指扣在扳机上。

    月光照在枪身的金属上，反射出光在流淌一般的辉芒。

    丹尼信手一拍，旱魃真气席卷而出，浑身的血色月晕犹如河水一般向他的手掌流淌而去，犹如一轮血月落在掌中，手和会所隐藏的仓库，那厚达数十毫米的钢制大门，顿时爆裂开来，连带着门后埋伏的数名忍者，倒飞而回，仓库的大门彻底洞开了！

    那几名被旱魃真气波及的忍者浑身的水分迅速消失，原本饱满，鲜嫩的肌肉组织和胶原蛋白迅速干瘪，枯萎，他们活生生的萎缩成一团，脸上还保持着狰狞的表情，化为干尸。

    搏徒看着那些惨死的忍者，忍不住脸上一抽，他握住无道过长的剑柄，凝重道：“你们是谁？为何要破坏我们手和会的大事？”

    陈昂不禁摇头道：“干坏事，你不能说出来啊！”

    搏徒一愣道：“什么？”

    陈昂只得和他解释：“一般这种情况下，你不能把自己的组织招供出来啊！手和会又不是秘密组织，它只是一个小小的地下犯罪组织而已……在美国政府的眼皮子地下，活的一点隐私都没有。”

    “人家九头蛇干了坏事，可以说：‘砍掉一个头，又会生出两个头！’或者喊一声：‘九头蛇万岁！’但人家是极为隐秘的邪恶组织啊！跟你这种政府眼皮子地下苟着的不是一个等级啊！”

    “这种时候，你可以说，不要坏了我们的好事。但你不能自报家门把自己的身份都暴露了！现在……大家都知道是手和会干的了。”陈昂看了看赶来的神盾局探员，忍不住用手抵着额头，叹息道：“我看这手和会啊！是要完……”

    搏徒被他说的有些手足无措，本能的想要反省一下自己是不是做错了什么。

    但这时丹尼出手了，兵劫旱魃真气轰然滚荡，一股干燥的热风顿时笼罩了整个仓库，就连手和会惯于忍耐极端环境的忍者们，也对这忽然改变的环境，感到不适，他们的肺部火辣辣的，似乎每呼吸一口，都有粗糙的刷子在肺里刮磨。

    每一次呼吸，都在损失水分。

    丹尼身边的东西，更是开始风化起来，搏徒脸色更加凝重，他沉声道：“兵劫真气？这是……天狼刀！”若是其他神兵，搏徒未必会色变，但对于一个数百岁的老家伙来说，年轻时期的记忆，明显影响更深。

    特别是，曾经直面过天狼刀最辉煌的时候，一代天骄成吉思汗铁木真以天狼刀征服万国，一出手便是刀劫七灾，所到之处，天灾人祸兵劫将生命和文明摧残一空，这是手和会五个首领共同的噩梦。

    搏徒紧握住无道，似乎只有这件还未重铸完成的魔刃，能给他一些心理支撑。

    他挥剑朝空，这时候丹尼忽然浑身紧绷起来，他的皮肤上一粒一粒的疙瘩瞬间布满，武者带来的敏锐的感官和直觉，让他瞬间就感觉到，自己被一种可怕的东西盯上了。、

    但面前只是一片虚空，可丹尼清晰的感觉到，搏徒剑指的虚空之中，一道残暴、凶狠，仿佛无数厮杀之中积累的毫无理智的兽性，最赤裸裸的呈现在自己面前……那是一只凶狠的兽猎杀时的眼神。

    在这种刺激下，丹尼的真气越发活泼起来。

    他仿佛闻到的面前那兽口的腥臭，搏徒脸色隐隐有些发白，他尽管握着无道，似乎也在恐惧他释放出来的东西。

    一阵腥风扑来，丹尼右手带着天狼刀的残骸，一棍挥出，涌动的旱魃真气瞬间就抽空了他棍前的水分，那只无形的兽也扑了上来，丹尼感觉自己的真气笼罩的地方空空荡荡，这种毫无目标的感觉，让他一阵无力可使的难受。

    天狼刀的残骸挡住了一股沛然的巨大力量，半空中挥棍向搏徒的丹尼浑身剧颤，他被一股巨大的力量抛起，只能将神兵挡在身前。

    尽管兽的爪牙咬中了无法摧毁的神兵，可兽身上携带的力量，还是沾染到了丹尼身上。

    他的上半身，紧袖武士服上一些斑斑点点的地方开始腐化，织物的颜色发黑，刚开始是一点，然后迅速扩大成一个黑斑，发灰腐化，然后脱落，丹尼身上的衣服被腐化出一个又一个的破洞。

    破洞下的皮肤迅速的发白，失去生命力，甚至有些地方开始腐烂。

    丹尼痛呼一声，脸上一冷，全身鼓荡的旱魃真气立即开始消磨这股腐化的力量，发白腐烂的皮肤迅速开始发皱，失水枯萎，形成角质层一般的干枯皮肤，让这股腐化的力量仅仅侵蚀了一点表皮，就被消磨散去。

    天狼刀抵在虚空上，丹尼手持铁棍的两端，死死的抵着虚空，仿佛那根不起眼的废铁棍中间，有一只巨大的野兽在咬着中端，而两者正在角力。

    丹尼的真气在这种对抗中，达到了一个高峰，他艰难的挥舞着神兵残骸，抵御着兽的猎杀，旱魃真气将周围的水分抽离一空，就连陈昂也不得不远远绕开，并阻止神盾局的人进入仓库，靠近丹尼五百米内。

    仓库内的剩下护卫在搏徒身边的手和会忍者，都开始虚弱起来。

    他们每一次呼吸，都在失去身体中很大一部分的水分，有的人皮肤已经干枯的木质化。

    几个忍者无力的跪倒在地上，手捂着喉咙，发出嘶嘶的出气声响，紧接着，他们的眼球开始凸出，五官也深陷起来，就像迅速在消瘦一样，最后皮包着骨头，所有的水分消失之后，化为一具干尸。

    搏徒的状态也不好，他拿着无道，控制兽的那只手开始腐烂，黑色的腐化力量，沿着手臂向身上蔓延，但身体其他地方，却干枯的不成样子，他的头发已经变成枯黄色，一缕一缕的往下掉。健壮的身体也在迅速的干瘦下去，两方的对抗已经接近白热化。

    目前陈昂看来，经过血祭的魔刃无道的力量，远在未重铸的天狼刀之上，手和会曾为兵主，利用无道创造的黑空邪兽，更是十分强大，它的力量几乎不受兵劫真气的负面影响，但丹尼手持天狼刀却必须不断利用神兵的力量消磨黑空带来的伤害。

    这种神兵力量上的优势，几乎是压倒性的。

    但两把神兵的操纵者之间，情况则完全相反，无道并没有选择兵主，与其说是搏徒在运用神兵之力，不如说是黑空在利用无道的力量降临，作为无道创造的邪物，黑空对魔刃的影响都比搏徒要强得多。

    所以搏徒才会受到黑空的侵蚀。

    而丹尼则已经开始浸淫神兵之道，神兵在改变他，也在适应他，它们正在融为一体。

    在陈昂看来，重铸后的无道完全能够控制黑空，但魔刃还未血祭完毕，未能和兵主感应之前，使用无道控制黑空是相当危险的事情，无道此时只像一座供两者沟通的桥梁，搏徒能够影响黑空，黑空也能借此反过来侵蚀搏徒。

    在失去魔刃的数百年里，那只被称为黑空的邪兽不能被完全控制，只能借阴阳术利用它的力量的手和会，已经被邪兽渐渐的侵蚀，在这样下去，总有一天，不再是手和会控制黑空，而是黑空控制手和会……兽蜕变为神。

    手和会或许就是因为感受到了这种危险，才拼命追求魔刃：无道的力量。

    陈昂计算了一下，黑空想要杀死天狼刀兵主丹尼，需要至少两个小时的时间，才能将优势扩大到绝对，但搏徒坚持不了半个小时，就会被黑空的力量完全侵蚀。

    “半个小时，僵局最多维持半个小时……半个小时后，如果丹尼能杀了搏徒，就阻止黑空的降临，将它重新放逐。若丹尼不能杀死搏徒这个载体，而搏徒又不肯放弃，就会被兽的力量完全侵蚀，成为兽在现实世界的载体——黑空。到时候，黑空将反过来控制无道，这只被供养了数百年的邪兽一旦弱点消失，就完全不是丹尼能够对抗的！”

    “那时候丹尼最好的可能也只有逃……而黑空借助搏徒的身体，就能够和无道初步沟通，毕竟是魔刃创造出来的邪物，接下来，只要吞噬手和会剩下的三个控制者，它就能化兽为神，成为邪神。继续血祭魔刃，成为无道的这一代兵主。”

    “从此完成命运的扭转翻身。从魔刃的力量借助人类信仰和负面情感创造出来的邪物，一跃而成魔刃的掌控者。”

    “无道将迎来第一个被自己创造的兵主。”


