------------

第十九章幕后黑手

    陈昂观察一会，觉得两人想要决出生死，非在一时之后，便转身离去，顺着高夫人带人撤退时留下的痕迹，寻觅而去。

    此时，距离祭献仪式要求的时间，还有半个小时。

    高夫人与手下开始布置起仪轨，按照手中《死灵之书》的残篇记载，她先是在地面以黑山羊的血，画出五芒星的图案，然后在五芒星的五角，点上特质的熏香蜡烛，她将黑山羊的皮剥下来，将山羊的头颅完整剥下。

    高夫人饮下黑山羊的心脏之血，将羊头颅之皮整个披在头上，她的眼睛在黑山羊的眼皮下注视着整个仓库。

    可怜的祭品被带了上来，两名忍者压着他的手臂，逼迫他跪倒在五芒星祭坛的中间，祭品看着眼前披着羊头皮，仿佛半人半羊的高夫人，口中呜咽不已，更加剧烈的挣扎起来。

    不得不说，祭祀可是一个技术活，在古代祭司曾经是文明之中最博学聪慧之人，可见祭司实在是一个技术活，即便在玛雅文明这种血腥落后的文明之中，玛雅祭司阶层也掌握了高超的数学，天文学，语言学，医学以及人体解剖知识。

    那是一个文明的精华所在的阶层，所以玛雅祭司才能懂得在正确的时间，正确的地点，用正确而且高超的祭祀手段，来运转秘仪。

    “最起码来说，若是玛雅祭司动手，剥下来的羊皮会规整精致很多！”在仓库外静静看着高夫人布置仪式的陈昂如此品评道。

    他看着那还残留着一些黑皮的山羊头颅，观察着那不规整的刀口，不屑的撇了撇嘴。

    高夫人开始沾着黑山羊的血，在地上的五芒星上书写一些繁复的，奇异符文，那些符文在人类看来完全难以理解，不符合任何一种人类语言的语法，甚至……根本不像是和生物沟通的语言，那些符号极为的古老和神秘。

    在人类留下的文明遗迹中，有着一鳞半爪的记载。

    “写错了！”陈昂摇头暗道：“这些符号的原版在冥王星的卫星——许德拉上面有所记载，古代玛雅文明召唤外星真菌米·戈族的时候，得到过一些传授。在诸多古老的文书中，也记载了其中的一部分。”

    “其中《死灵之书》作为其中的集大成者，记载了这些神性符号多种多样的用途。但真正完整拥有这些知识的，除了米·戈族，只有九头蛇。这个邪恶组织上个世纪九十年代，对自身组织诞生的源头，有过一次考察活动。”

    “他们的无人飞行器，就去过这个以他们组织的名字——许德拉命名的卫星。这是他们的起源地之一。九头蛇的科学家在给行星卫星命名的时候，以自己组织的名字，为这颗冥王星卫星命名，就可知这颗卫星对他们的意义。”

    “九头蛇记下了许德拉星上的所有神性符号，并获得了许多犹格斯星的技术。”

    “相比之下，九头蛇这样的邪恶组织，能够冲出地球，在许德拉星上找到全部的神性符号，达成了《死灵之书》的作者都所未能达成的成就，而手和会只能抱着《死灵之书》的译本的抄本的出版本的私人手抄本，苦苦研究那些经过不断转译错漏百出的符号。”

    “两者的能力相比之下，简直是天差地别，难怪九头蛇能做到跨越全球，称雄南美，挑战美利坚构建的国际秩序，渗透神盾局。而手和会只能龟缩在纽约和日本，做一个小小的地下帮派。”

    陈昂有些唏嘘，有些邪恶犯罪组织能改天换地，名震全球，砍掉一个头，又长出两个，还有一些呢？只能卖卖哈草，收收黑钱，养养邪兽。可见两个组织的器量之别，竟至于此！

    被鄙视了的手和会的首领之一高夫人，依然在兢兢业业的投入在召唤邪神的大业之中，她开始用极为含糊，有许多人类舌头和声带都发不出来的音节，对着《死灵之书》三番五次的抄本念道：“聆听我的召唤!无尽虚空之王!移星者!坚固的基础!地震之掌控者!恐怖的征服者!痛苦的创造者!毁灭者!荣耀的胜者!虚空与混乱之子!深渊的监护人!原暗之神!维度之主!谜一般的智者……”

    陈昂再次无力的抵住额头，摇头道：“又念错了！果然没有我他们就不可能召唤出邪神啊！太不专业了！就连召唤的咒语都能念错……这是召唤犹格·索托斯的。不是召唤犹格斯的眷属的……”

    陈昂值得从黑暗中走出来，提醒他们道：“你念错了！”

    高夫人惊悚抬头，她的脸藏在黑山羊的头颅之下，冷喝道：“是谁？”她身旁的几名忍者都拔出忍刀，朝陈昂扑了上去，陈昂随手丢了一个硬币状的小圆盘在地面上，然后硬币状的圆盘在半空就分裂成一个圆环。

    迅速的贴在了冲过来的忍者身上，圆环发出细小的生物电流，冲击忍者的神经。

    几个身影在半空颤抖了几下后，就扑倒在地上，陈昂缓缓从他们身边踏过，道：“总算没有对着警察自报家门了。手和会还算是有了一个比较清醒的首领……不过你还是把咒语给念错了。当然这不怪你，毕竟召唤咒语模仿的是外星的语言，而外星生物和我们人类的发音结构有着很大的不同。这不是勤奋刻苦就能学会的……它需要天分。”

    “祭祀这种事情，本来就不是你们这种低智商人群能学会的，还是老老实实用枪吧！神秘学犯罪，召唤邪神毁灭世界什么的，太高端了。让九头蛇去做吧！你们手和会，还是老老实实的玩忍术和卖哈草吧！”

    高夫人毕竟活了几百年，陈昂的冷嘲热讽并不能激怒她，她低声道：“东瀛阴阳界的传奇调查员，陈昂！”

    陈昂观察着她脚下的祭坛，不禁摇头道：“错漏百出，也亏得神秘学不是科学，不然电路稍微错一点的仪器都是废物，也只有神秘学的仪轨，有着这么大的容错余量。”陈昂拾起旁边瘫倒的忍者的刀，用刀鞘沾了沾黑山羊血，随意的涂改了几个位置的符号。

    然后走到高夫人身前，高夫人就这样静静的看着他，并没有上前阻止他掀开祭品的面罩。

    陈昂看着面罩下，惊恐万分的中年男人，似乎早有预料的点了点头，叹息一声：“果然……不是你们！”

    高夫人疑惑道：“你不是来找我们的么？”

    卢克·凯奇这时也摸到了仓库门外，他悄悄的隐藏在黑暗中，偷听到：“我原本就有些怀疑，现在已经确定，掠走真正的祭品的人并不是你们。真正的祭品是一个年轻女人，这个男人应该是一个月前失踪的戴维，他的生日星盘和祭品很相似。但并不相同，我查看资料的时候就注意到了这一点。”

    “有两个生日星盘相似的人同时失踪，这不难想到……替死鬼！”

    “戴维只是艾丽卡的替死鬼，一开始就落入我们视线的手和会，也是幕后黑手的替死鬼，他让你们拿到了错误的祭品，自己却早就将真正的祭品掌握在手中。”

    “他是谁？”黑暗中又有一个女人走了出来，这是一个白人女性，她已经垂垂老矣，但脸上依然残留着惊人的风姿，可见年轻时，一定是一个绝代风华的尤物。

    陈昂却只是平静的注视着她，并没有半分惊讶，无论年轻时如何风华绝代，她毕竟已经老去。陈昂微笑道：“你应该是手和会最灵活，也是最重要的那根手指！手和会虽然有五根手指，但村上太平庸，搏徒太愚蠢，索旺达太无能，高夫人太阴狠，必须有人有着真正的领袖气质，才能率领这个古老的犯罪组织……”

    亚力珊德拉听闻陈昂这样说，不禁浮现一丝自得的微笑。

    却听陈昂接下来道：“可惜，不过是手和会这样的小组织的领袖……”陈昂看了她一眼，摇头道：“强不到那里去……也是，要是太杰出，早就应该把手和会发展成邪恶巨头了。哪会像现在这样，几百年了，还是不入流！”

    亚力珊德拉脸色气的发青，还是高夫人稍微冷静一些，追问道：“你说我们手和会被人利用了。那利用我们的那只背后黑手，会是谁？”

    陈昂只是平静的看着仓库外的一个方向，缓缓道：“当然是你们意想不到的那个人！也是一开始，就被我们排除在外的那个人！你们手和会还以为利用了他，却不知，自己一早就是别人的猎物……”

    陈昂看了看表，祭祀的时间已经到了。

    远方的天际，忽然间似乎有火光燃起，照耀的天上一片赤红，红色的云霞翻滚着，云彩似乎伸出了无数条触手，就像一个巨大肉块，上面长着许多触手和嘴。一些长得像节肢甲壳类生物的，背生数队仿佛是背鳍或膜翼一般的器官的生物，看起来像是昆虫人的东西，从那个方向冲天而起，在天空盘旋。

    陈昂低声道：“现在，那个幕后黑手已经成功了一半！”

    亚力珊德拉脸色凝重道：“为什么只是一半？他分明已经完全祭祀成功了才对！”

    陈昂缓缓道：“因为另一半，就是干掉你们！”


