------------

第二十章旧神的呼唤

    天空中出现的那些昆虫，扑闪着巨大的膜翼，发出类似昆虫的嗡嗡声，它们身形约有两个成年人一般高大，身上披着角质层，像蝗虫一样的盔甲丛生着骨刺和触角，让它们整体看上去，就像一只如人类一般双足站立起来的巨大蝗虫。

    它们的前肢上，长着巨大的双螯，让它们在飞扑下来的时候，可以用那双螯来钳制住目标，飞向天空，然后把受害者从高处扔下去；或者将受害者带到气压足够低的高空，迫使其肺部爆裂。

    从如同着火了一样，出现巨大火光的那个方向，飞起了大约数百只这样的虫人。

    它们密密麻麻的飞舞在天空上，振翅的嗡嗡声就像蜂群一样刺耳，在天空中那不断扭曲，伸出云雾一样的触手的云团中飞舞，吐出一些像是丝线一样的东西，落在那片血云肉团之上，好像蜘蛛一样纺织着什么东西。

    这些东西的数量之多，让人头皮发麻。

    “这些怪物是什么东西？”卢克已经有些焦头烂额，他拔出手枪，指着手和会的首领亚力珊德拉大声喝问道。

    亚力珊德拉显然也被这一幕震惊了，她因为自己落入敌人的陷阱而大受打击，有些失魂落魄道：“这些是旧日支配者的眷属，来自地狱的怪物……旧日支配者，是一切邪恶的根源，人类不可理解的存在。跟它们比起来，黑空只是一只无知的野兽！”

    卢克颤声道：“你能不能把这些虫子送回地狱？”

    亚力珊德拉哀求一般的回头，看向陈昂，卢克也把视线转向陈昂，看到大家都在看自己，陈昂清了清嗓子，解释道：“它们的种族名为米·戈，不是来自地狱的怪物，而是一种外星种族。是旧日支配者中最强大的邪神的崇拜者。生活在犹格斯星……而且它们不是昆虫，以人类生物学的分类，它们属于真菌类。”

    “这种是犹格斯真菌中的下位种族，是它们种族的‘战士’，或者说炮灰。万幸，现在还没有出现掌握着米·戈族科技的上位种族，必须尽快封印它们通往地球的空间门。”

    卢克顾不上追问更多，而是直截了当的问道：“该如何封印那个空间门？”

    陈昂思索片刻，回答道：“空间门是由犹格斯星向地球打开，要么以空间干扰技术，扰乱那边的空间门连接稳定性，要么毁掉地球这边的坐标点，也就是那个祭坛。从方法上来说，我们可以等到地球这边的空间守护者，比如说复仇者，或者解放者，或者等卡玛泰姬那群法师也可以，他们的纽约圣殿离得挺近的，任何一个守护者势力都能检测地球的空间变化。”

    “等他们来了，切断传送门就可以了！”

    陈昂摸着下巴自言自语道：“而且空间门的坐标是双向的，犹格斯星开启了通往地球的空间门的同时，也将自己的空间坐标提供给了地球这一方。一般来说，这种战争总是弱者倒霉，地球还真的称不上弱者呢！”

    “到底谁是送菜上门，还很难说！”

    太阳系火星人革联知性世界观测与应对局，“发现空间异常扰动，来自大熊座，坐标已经解析，发送苏维埃第三星际舰队处理！”

    苏维埃第三星际舰队，“又有窥视地球的愚蠢外星人上门了么？”

    “前往大熊座，超光速曲率航行定位坐标……歼星炮准备，超引力黑洞发生器准备，恒星能量束集武器准备，氦闪弹进入弹仓……苏维埃的战士们……烧玻璃了！”

    地球这边，还不知道自己将爪子伸到了一个何等可怕的星球的犹格斯真菌们，懵懵懂懂的开始对下方的人类发动攻击，而那边不知道自己这一方，拥有何等可怕的力量的卢克也在一脸焦急的问陈昂。

    “他们还有多少时间能赶到？”卢克·凯奇被一只下位犹格斯的双螯钳住，他神力爆发，硬生生的扭断了那个犹格斯炮灰的脖子，但这一接触，也让卢克判断出了这些外星种族的炮灰的实力，它们的双螯钳力超过二十吨，外表的角质堪比合金钢。

    一只便能消灭一个没有装备重型武器的特种战斗小队。

    “这可不是普通人能对付的东西，这样的战斗力，也只是炮灰吗？”卢克皱眉道。

    陈昂解释道：“犹格斯真菌可不是你想象中的那些无脑怪物，它们是科技非常发达的外星种族，在生化科技领域，非常有水准，甚至触及到了外神所掌握的黑暗技术的边缘，曾经创造过一只名为伽达蒙的旧日支配者。还曾经从奈亚拉托提的某个化身之上，创造了光辉的偏方三八面体这种堪比宇宙魔方的科技造物。在生化科技和空间技术造诣上，都是首屈一指的外星种族……”

    “这种下位种族，融合了米·戈族的生物装甲技术，虽然是炮灰，但也是极具战斗力的炮灰。”

    “我们能撑到那些守护者赶过来吗？”卢克大声问。

    陈昂无奈道：“我怎么知道？你们神盾局才是有关部门好不好！不过目前还没有出现米·戈族的上位种族，一旦出现，让它们完成了地球坐标的锚定，那么就算我们阻止了这一次入侵，掌握了地球坐标的米·戈族，还是随时能打开通往地球的空间门，甚至暗中在地球建立前哨站。”

    卢克痛下决心道：“我们不能等着它们锚定地球的空间坐标，必须先拔除为空间门提供坐标的仪式祭台。”

    一只米·戈族炮灰战士朝仓库里的陈昂飞扑下来，陈昂单手握枪，双枪连开，将半空中的米·戈族战士打的绿色粘液四溅，但枪支对生物装甲的破坏，难以造成致命威胁，陈昂值得缩身躲在桌子后面，对卢克道：“我只是一个调查员，不擅长这种大规模的战斗……”

    “想想办法……”卢克一声怒吼，双拳握锤将一只扑下来的米·戈族砸了出去，他转头看到，整个港口已经成为了地狱，天空中的米·戈族将港口的工人和神盾局的特工掠上天空，不时有凄惨的叫声从天上传来，然后一声血肉砸落的声音。

    剩余的神盾局特工龟缩在车子旁边，依靠车上的大型重武器抵抗，激光炮有时能击落一两只米·戈族战士，但这对天空中密密麻麻的数字来说，不过九牛一毛。

    这时候，天空中的米·戈族似乎受到了驱使，开始蠢蠢欲动起来，大群的类昆虫人开始像仓库这边移动。

    陈昂分析道：“不好！这些炮灰似乎开始有指挥了！看来不是没有上位种族，而是上位种族正在做更重要的事。现在它快成功了！”

    “你觉得它在做什么？”亚力珊德拉来到陈昂面前，道：“看起来，我们都承受不了失败，现在只有合作，才能对付那个利用我们的人。”

    陈昂思考片刻，和卢克对视了一点，握住亚力珊德拉伸过来的手道：“合作愉快！”

    “掌握米·戈族科技的上位种族，应该在完成召唤者的交易条件。”陈昂望向虫群汇集的方向，道：“许多召唤旧日支配者的人类，都是为了和那些恶魔交易，完成自己的愿望。在这方面，这些怪物倒是很有信用，一般情况下，都会完成交易。但交易者们自己作死，它们也不会阻止。”

    “也就是说，那个幕后黑手正在利用米·戈族完成自己的阴谋？”卢克凝重道。

    “我们需要合力冲过去！”亚力珊德拉冷冷道。


