------------

第二十一章血祭魔刃

    她转头看向搏徒和丹尼战斗的方向，随着这句话的落音，搏徒忽然身体一滞，已经被黑空控制的神智居然莫名的恢复了一些，他用不可置信的眼神看着亚力珊德拉，然后身体中间忽然出现一个巨大的腐烂空洞。

    丹尼瞬间停手，看着搏徒一点一点的化成灰烬。

    亚力珊德拉伸手一招，无道就投入了她的手中：“我们必须同心协力！”

    高夫人颤声道：“你在我们身体里留下了暗手！”

    亚力珊德拉冷声道：“这不是天经地义的事情吗？不能控制的武器，我怎么会任它掌握手和会？”亚力珊德拉伸手一挥，无道静静的悬浮在她身前，比起搏徒，亚力珊德拉对黑空的控制，要强大的多。

    天空之中飞舞的米·戈，一只接着一只颅骨破碎，绿色的粘液飞溅，无形的兽轻而易举的咬穿了它们的生物装甲，它们探测不到，也接触不到黑空，于是在亚力珊德拉面对的方向，天空中飞舞的虫群一只一只的开始坠落。

    卢克这才看到了黑空力量的一角，强大无比的米·戈战士，在黑空邪兽之前，毫无还手之力，这是丹尼也驾驱着天狼刀的力量飞上天空。

    随着一道刀痕滑过长空，天空中的米·戈在迅速的失水，它们的黏液被无形的旱魃真气蒸发，巨大的虫人身体开始枯萎萎缩，它们干枯缩小到只有婴儿的大小，然后从天上坠落，摔成粉碎。

    “兵劫——赤地千里！”

    燥热的真气化为热风，所到之处，飞沙尘埃席卷而起，化为沙尘风暴，将天空遮蔽了一半，飞舞的虫群被沙尘暴卷入，在这毁天灭地的人形天灾面前，显得异常的渺小，天空中洞彻虫群是撕开了一个口子。

    卢克和亚力珊德拉立即冲了过去，但丹尼首先冲进了虫群的核心。

    他看到那满是虫骸的仓库里，一个熟悉的身影位于虫群的包围中间，但这个人类并不在被虫群所伤，反而周围的虫群像是在护卫他一样，朝着飞来的丹尼发出威胁的嘶嘶声。

    丹尼颤声道：“沃德！我没有想到，居然是你！”

    这正是丹尼童年时的好友，也是他杀父仇人哈罗德的儿子——沃德·密查姆。沃德得意的笑道：“丹尼，你知道么，我曾经对你的到来深感不安。自从知道你没有死的那一刻，我就一直恐惧着你回来夺走我的公司。”

    “直到父亲死后，我从他那里得到了一些资料。原本我是想去毁掉他的遗嘱，他居然把财产分给了你。当时我十分的愤怒，但我从他的遗物里发现了一些东西。”

    沃德大笑：“那个老家伙，他根本没有把我当他的儿子。他的死亡不是一个意外，而是一个阴谋。一个避免你复仇，同时也治愈自己的癌症和残疾的阴谋。他和手和会做了一个交易，延缓了自己的病情，帮助手和会挖掘一些古老的遗迹和典籍，在这个过程中，他越来越熟悉那种邪恶，为了获得能治愈自己癌症的力量，他还和一些强大的邪恶存在，做了交易。”

    “后来，他对手和会对他的控制感到了厌倦，而且他还预言到了自己的死亡——死在了你的手里。所以他决定假死一次，他为自己准备了一个备用的躯壳，取出了自己的大脑，交给那些怪物。然后利用余下的人手，在这里布置了一个祭祀仪式，将自己的大脑转移到另一个年轻的身体里。”

    看得出来沃德，几乎被这些阴谋逼疯了，他喋喋不休道：“但我发现了他的阴谋。他居然想什么都不给我留。他留下的文件，将所有的财产都赠予了自己的新身份，我和妹妹一无所有。因为换了一个身体，他没把我当成他儿子！”

    “所以，我知道了这一切后，我就要让他从假死，变成真死。我也和那些怪物做了交易，就是要找到他的大脑，杀死他。”沃德疯狂的大笑，声音好像在哭：“我成功了。我杀了一个已经死了的人，没有人能惩罚我！”

    丹尼看着疯狂的好友，沉默了，他低声道：“也没有人会惩罚你！”

    陈昂缓缓走来，摇头道：“米·戈其实很讲信用……它们不会用第一次交易的召唤者，做第二次交易！”

    在大笑的沃德身后，另一个人缓缓道：“你总是自作聪明，我的儿子！”

    沃德笑容停滞了，他缓缓的回头，却看到了另一个自己，一个年轻的，意气风发的沃德，丹尼就是看到了这个沃德，才会说出“原来是你！”但他猜错了。

    沃德低头去看自己的身体，惊恐的看见自己的双手上都是皱纹和老人斑，他甚至感觉不到下肢，根本站不起来，在所有人的眼中，他都是那个坐在轮椅上的哈罗德。

    后面的沃德低声笑道：“我把我的身体取了回来，送给了你。就是要让你亲眼看见背叛我的下场。你毕竟是我的儿子，那就带着我这一身残破的身体活下去吧！哈哈！”这时候，沃德才回忆起来自己拼命忘记的一切。

    他已经疯了，这时候他却忽然清醒了起来，他记起来自己召唤出米·戈，记起来米·戈一出现，就攻击了自己，记起来自己被一只米·个取下了大脑，而那只米·戈却从一个一英尺高，直径略小于一英尺，三个奇怪的凹槽呈等腰三角形分布在凸圆的表面上的桶装容器中，取出了一个大脑。

    自己父亲的大脑！

    然后自己的大脑被放到那个大脑收容桶之中，自己的父亲夺去了自己的身体。

    然后经过这些强烈的刺激，自己开始产生幻觉，他听到了哈罗德得意的，对自己说的话：“别人的身体，怎么有你的合适？我的愚蠢儿子！”

    “对了！你还有一个妹妹……我会和她生下后代，作为我第三代的身体……在旧日支配者的眷属生物技术下，我将永生不死！”

    沃德的大脑被装回自己父亲的尸体之中，但那个时候，他已经疯了！

    沃德苍老的身体开始剧烈颤抖起来，他抬头看向丹尼，忽然回头疯狂的抓向自己的身体，也是自己的父亲——哈罗德。但他马上被旁边的米·戈战士的钳足刺穿了胸膛，丹尼一掌拍出，将那只米·戈打成灰烬，他飞身而上，接住自己的好友。

    沃德咳出黑色的血来，他挣扎着，抓住丹尼的手，颤声道：“对不起……请杀……杀了他！保护……保护乔伊！”乔伊便是沃德的妹妹，也是丹尼的童年好友，这段时间丹尼接手公司的时候，乔伊虽然没给他好脸色，却帮助他良多。

    在短暂的清醒中，沃德说出了自己最后的遗言。

    难以抑制的愤怒让丹尼双拳颤抖，指甲几乎刺入肉中……他放下自己好友的尸体，这一刻他武者的本能，神兵兵主的力量，让他感应到了沃德的记忆——这个男人曾经想要杀他，但对自己的妹妹，却始终爱着的。

    为了保护她，他选择去杀自己疯狂的父亲，同样是为了保护她，他祈求自己的好友……

    “啊啊啊！”丹尼疯狂的向哈罗德打出兵劫……但无数米·戈一拥而上，将他阻拦在哈罗德身前，不能靠近。

    沃德死去的那一刻，亚力珊德拉手中的无道身上的血丝开始活动起来，黑铁一般的剑身上，无数血丝让魔刃泛起血色，沃德的残躯身上，丝丝的鲜血飘向无道，被它吸纳。

    亚力珊德拉看着手中异变的神兵，面露惊喜之色。

    陈昂在她身后，平静道：“子逆父，臣弑君，妻戮父等违逆纲常者，为无道。子杀父，妻杀夫，臣杀君，弟杀兄，徒杀师，人亵渎天地，违三纲，逆五常，乱伦理，罪无可恕者。是为血祭无道。”

    “这宗血祭很奇妙啊！”

    “明明是父杀子，但从身体的身份来说，又是子杀父。父亲夺取了儿子的身体，以儿子的身份杀死了套着父亲身体的儿子，这种对伦理纲常的最大违背，难怪能让无道兴奋。”

    “魔刃重铸，需要血祭，没有比这更好的祭品了！”陈昂看了亚力珊德拉一眼，低声道：“难道这真的只是巧合吗？可惜……还差了一点点，这场血祭伦理之复杂，质量上够了。但力量上还不够，要么，需要在进行这种逆伦弑杀的无道血祭上百次，要么，就要由一个身份特殊的，命格更强的人主持血祭。才能重铸无道！”

    “这个人，最好是无道的兵主，所以无道出世，常常有兵主杀父杀母，乱伦常五德。这便是无道的魔刃诅咒，商纣王因为被臣子弑杀的怨恨，而引发的魔刃诅咒。神兵有神兵之道，魔刃有魔刃诅咒……所以，自古神兵魔刃，兵主英雄无善类！”

    哈罗德顶着沃德的身体，看着自己的尸体笑道：“蠢货，你知道赠予财产有多复杂吗？哪有用自己继承人的方式继承我的一切遗产来的便利？我早就选中你了！沃德！而且乔伊那么棒，怎么能便宜别人。”

    丹尼悲愤道：“你这个禽兽！”


