------------

第二十二章天子之权，驱策鬼神

    哈罗德背后缓缓爬出来一只约五英尺长的米·戈，像甲壳类生物一般，如同昆虫般分成多节，背上长有蝙蝠般的膜翼，头部附着漩涡型的椭圆瘤块，这椭球体上覆盖着大量短小的触须。

    它用最后一对节肢直立行走，头部的瘤块上色彩不断的变幻，这是一种独特的光学语言，是米·戈中的上位种族，相互沟通的语言，众所周知，光学语言的信息量和信息交流速度都远超声学语言，可见上位米·戈的进化程度，一定程度上超过了人类。

    它背后的膜翼微微颤动，急剧颤动的膜翼发出嗡嗡的声音。

    这种声音频率越来越高，让站在它面前的人感到头晕脑胀，陈昂摸出一个降噪耳机给自己带上，提醒大家道：“这是米·戈族的上位种族，是高智商的外星生物，它们的文明科技非常发达。用头顶的瘤块上的色彩变化来沟通，但也能用膜翼的震动，来模仿人类的语言。”

    “同样也可以用膜翼高频震动发出的超高频声音对人催眠！”

    陈昂环视了一眼，发现神盾局的成员们都有专门的设备防护，而手和会的高夫人和亚力珊德拉有黑空的力量保护自己，而丹尼很轻易的用真气隔绝了自己的耳脉，只有卢克·凯奇受到了一些影响，不过他变异过，超声波催眠对他的效力不佳。

    亚力珊德拉略略一想，也明白了过来，她低声道：“哈罗德应该谋划了很久，我们手和会因为神秘学上的不足，不得不利用他来举行祭祀的秘仪。在三年前我们开始合作，那时候我知道他得了癌症，又不甘心死亡。就以治好他的病和残疾来威胁他，帮助我们举行血祭。”

    “但通过哈罗德集团不断收集《死灵之书》这样的神秘学魔法书，哈罗德渐渐掌握了很多我们都不知道的秘密，他日渐沉沦于这些可怕的邪恶知识……”

    陈昂打断亚力珊德拉的话：“没有那么简单，你还在试图隐藏一些东西。”

    “比如说……”陈昂看了她一眼，微笑道：“手和会为什么要召唤旧神，是为了获得旧神的力量，还是另有图谋。你们不可能不知道旧神这种存在，哪怕只是它们的眷属，虽然可以获得召唤它们而赐予的力量，但后患无穷。”

    “召唤旧日支配者这种古老的邪恶存在，有几个有好下场的？”

    陈昂说的话，手和会根本无法否认，这种逻辑很简单，手和会又不是旧神那些发了疯的信徒，他们不会不知道邪神的危险性，但为了某种密谋，他们还是选择血祭召唤这些危险的存在，说明他们肯定还有底牌对付它们。

    陈昂冷静的分析道：“哈罗德很聪明，他知道自己没有力量对抗你们，对抗手和会的监视和渗透，那天村上在哈罗德集团袭击我的时候，我就发现，哈罗德集团的安保部门，已经被手和会渗透了。你们随时能要哈罗德的命！”

    “所以哈罗德选择了冒险，他计划通过掉包祭品，自己首先控制了祭献仪式，从旧神那里获得与你们抗衡的力量。同时他从魔法书中，知道了米·戈族能替换大脑的生物技术，还知道了通往犹格斯星的星图。”

    “我们的卷入，应该是一个意外。”

    “哈罗德不可能掌握神盾局的动向，也不知道我们在调查，所以用手和会隐藏了自己的祭祀仪式，是一个意外。但这个意外让我们的调查走入了歧途，我的注意力一直集中在你们身上，才让哈罗德的阴谋成功。”

    “哈罗德的第一步是假死，是为了偷天换日，从你们的监控中脱身，也为了隐藏自己，因为没有人会怀疑一个死人。他通过前几次祭祀仪式，从旧神那里获得一些秘密，他借助旧神的力量。预言到了自己的死亡……死于丹尼手上。”

    “所以他也想利用自己的‘死亡’骗过丹尼，他将股份和财产赠予丹尼，就是为了阻止他继续调查下去。这也骗过了我，当我看到哈罗德的尸体没有大脑的时候，并没有想到他想换一个身体，而是认为他已经死亡。”

    “哈罗德的一个目的，是替换自己儿子，沃德的身体，摆脱自己苍老残躯的癌症和残疾，他需要借助米·戈族的力量。他的第二个目的，就是通过秘仪获得强大的力量，他和米·戈交易，控制了召唤出来的下位种族。”

    陈昂竖起手指道：“但有一个地方很奇怪，我一直想不通。他为什么要告诉你们正确的祭祀时间和地点，却用一个假祭品来欺骗你们呢？哈罗德完全独自秘密的进行这次祭祀。从结果上来分析，假祭祀骗过了我们，让我们把注意力，集中在手和会身上。”

    “但这是一个巧合，哈罗德根本难以掌握神盾局的动向，他或许有用手和会转移注意力的目的，但这不足以让他冒着巨大的风险，引诱手和会的人来到这里。”

    “除非……”陈昂一顿，接着道：“手和会的人，就是他第二个目标。”、

    “他需要骗你们来到这里，然后在完成祭祀，获得米·戈族力量的第一时间，就去袭击你们，夺取自己想要的东西。这个东西对他极为重要，重要到哪怕需要他冒着极大的风险，也要让你们带着他需要的东西来到这里。”

    “那么是什么东西，让哈罗德如此的迫不及待，甚至连更好的策划等待的时间都没有呢？”陈昂再次问了一个问题。

    “哈罗德又如何确保那件东西一定被你们带在身上？”

    “当我们做一个假设，这些问题便迎刃而解……”陈昂道：“那件东西就是你们对付旧神的真正底牌，它能让你们从旧神那里篡夺力量，甚至……反过来控制旧神。”

    “手和会手里，也不可能有两个。”

    “你们一定会带在身上，是因为仪式完成之后，你们就要利用它来控制召唤而来的旧日支配者。能控制旧日支配者的东西，一定具有极其强大的力量。”

    “而无道，便是拥有这种力量的魔刃。传说中，你们利用无道的力量，从人类的恐惧和负面情感之中，创造了黑空。每一把神兵魔刃的力量都是神秘的。但无道的上一任兵主，你们五根手指，创造了黑空，获得了永生不死的力量。”

    “而另一个无道的兵主，当年东汉末年掀起黄巾之乱的张氏三兄弟，也利用了这把魔刃的力量，从百万信民的信仰中创造了道神‘黄天’，只不过他们远比你们强大的多，创造的‘黄天’也是真正的神。”

    “而不是黑空那样的邪兽！”

    “据我所知，无道还有一任兵主，乃是道教始祖张道陵，他借助无道的力量伐山破庙，建立二十四冶统治鬼神。所以无道，在你们手上被称为黑空，在张角手上被称为黄天，在张道陵手上被称为阳平治都功印。”

    “所以，魔刃无道的力量，恐怕就是自人类精神活动之中，创造鬼神，亦继承了阴阳家驱策鬼神之力。”

    “无道，来自殷商天子封神之权，经历诸子百家之中通阴阳鬼神的阴阳家以举派之力，创造此魔刃。它的力量，那怕只是残骸，想要控制召唤而来的邪神也不难，就算是旧日支配者中最强大的几位旧神，以无道完整时的威能，制之亦不难。”

    “所以，手和会在获得无道残骸之后，一方面试图血祭魔刃，另一方面，也在暗中试图召唤旧日支配者，然后在召唤成功，旧日支配者降临之后，以无道将其控制。这种种谋划，未必没有成功的可能。”

    陈昂冷笑几声，摇头道：“可惜你们的计划早已被哈罗德看穿，他将计就计，以假祭品将你们引到此处，准备自己祭祀成功后，借助旧日支配者的力量，夺取无道，然后反制旧日支配者。”

    陈昂回头看向哈罗德，笑道：“我说的对吗？哈罗德先生？”

    哈罗德沉默不语，旁边的亚力珊德拉却神色复杂，这时候卢克已经侧身对着亚力珊德拉，丹尼也从米·戈战士中突围出来，与手和会、哈罗德等人呈三角形相对。陈昂站在他们三方之间，几人的眼神渐渐往魔刃无道之上汇集。


