------------

第二十三章黄衣之王

    卢克·凯奇目光在手和会和哈罗德之间游离不定，犹豫的凑到陈昂的耳边，小声道：“调查员阁下，你觉得他们那一方对我们的威胁更大？”

    陈昂叹息道：“现在形势已经明朗，哈罗德召唤了邪神，手和会手握能控制邪神的魔刃无道，他们都相互想要消灭对方，但无论哪一方获胜，都要利用无道来控制邪神。关键的所在，是无道。只有掌握无道，才能掌握主动权，不然他们中的任何一方，都会酿成大祸！”

    卢克和丹尼将目光转向了亚力珊德拉。

    这个活了几百岁的老女人也不是什么善茬，她沉声道：“我们可以帮助你们封印邪神……”

    陈昂咳嗽一声，提醒道：“只要帮她消灭哈罗德控制的那些外星生物，她就有机会闯入祭坛的核心区域，利用无道的力量篡夺祭祀的控制权，控制邪神的眷属，夺取邪神的力量。”

    丹尼立刻提起了天狼刀残骸，警惕的看着亚力珊德拉。

    哈罗德见状冷笑几声道：“看来你们之间，根本不存在信任。”

    陈昂却转头对他说：“很多人都以为自己能愚弄邪神，现在他们的灵魂都在哀嚎后悔，你以为你可以利用那些存在，但你始终会玩火自焚的。它们的放纵不是仁慈，而是坐视你愚蠢的行为……然后在关键时候，带给你绝望！”

    哈罗德对卢克道：“帮我夺得无道，这一切都能结束。我一直都是一个遵纪守法的商人，我已经获得了我想要的一切……”

    “但你不想付出代价！”卢克一针见血道。

    “是的！”哈罗德平静道：“帮我夺得无道，我会用它来结束一切……不然，我会被邪神控制，到时候我们谁也讨不了好去。我也不想把这个世界献给邪神……没有人想。我只是做了交易，现在我想以不可抗力，拒绝履行合同。”

    陈昂微笑道：“旧神可不是金融机构，它们没有有输有赢这种说法，它们只赢不输，因为规则就是它们制定的，没有人能不付出代价。”

    卢克看了陈昂一眼，他却退了几步，从手和会和哈罗德之间退出来，陈昂平静道：“哈罗德已经获得了太多的好处了。这代价他承受不起……而和邪神博弈，也不是一个明智的选择。他现在除了夺得无道，没有第二条路可走。手和会也被逼上了绝路，他们失去不了无道。我觉得我们现在不必掺合这摊浑水……”

    卢克疑惑道：“但他们哪一方获胜，我们都不可能接受！”

    陈昂缓缓道：“所以……我们只要对付他们中的胜利者。而不是让他们合力先赶我们出局。只要我们不掺合进去，他们根本达成不了互信，形成共同先对付我们的默契。”

    就在陈昂说服卢克，旁观手和会和哈罗德拼一个你死我活的时候，隐匿在黑暗中的高夫人忽然开口，她的声音微微沙哑道：“复仇是一朵不能被别人摘下的花……如果不能亲手用仇人的血，洗清他的罪恶。那么愧对亲人的十几年的煎熬，将毫无意义！”

    丹尼的手微微颤抖，高夫人却微微抬头，看着他说：“我们会不会被哈罗德杀死，对你来说毫无意义。但你能忍受哈罗德死在我们手上吗？复仇是一朵开在荆棘中的花，那些荆棘，每一个夜晚，每一次入梦都在伤害你。但你却要让它被别人摘下吗？”

    丹尼双手猛地握拳，大喊道：“别说了！”他缓缓抬起头，卢克将手按在他的肩膀上，劝告道：“以暴制暴，并不能让你的内心平静下来。”

    丹尼缓缓将他的手拿开，道：“但能麻醉我不再痛苦！”

    哈罗德低声道：“你做了一个错误的选择，孩子！”丹尼忽然冷笑道：“可你却在恐惧，你在恐惧那个预言，恐惧我！你的力量来源于邪神，因此也就更加恐惧邪神对你命运的判定……你必将死在我手中。”

    哈罗德背后，无数米·戈战士蜂拥而出，它们喷出一种粘稠的蓝绿色粘液，粘液在空气中迅速的变质，沾到任何地方，都会迅速的开始腐化，它们就像菌毯那样，粘附在地上，墙上，任何东西上，都会像地衣那样，迅速的朝四周覆盖，那些绿色的菌毯，仔细看过去就会发现是有无数细小的，蔓状的触手组成的。

    那些触手想要抓住身边的一切，表现出来，就像菌毯在抓住周围的物品，在缓缓的扩散和吞噬。

    但任何靠近丹尼的无数细小触手，都会像火燎一样的迅速失水，分化枯萎。

    即便是那些菌毯的旺盛生命力，也抵挡不了旱魃真气的侵蚀……亚力珊德拉看见菌毯朝自己蔓延过来，尝试了一下用真气去抵御。

    但她发现物理上的攻击对这些东西毫无效果，她的真气对其的杀伤力，更是微乎其微，这些东西沾染到任何东西，钢铁，混凝土，还是肉体都会迅速的分解，蔓延开来，亚力珊德拉亲眼看到放在仓库里的大型起重机迅速覆盖了一层绿毛一样的菌毯。

    亚力珊德拉不得不再次驱使黑空的力量，无形的兽的爪牙对这些东西，毫无作用，兽的腐化之力，似乎能使得菌毯凋零腐化，但这些东西生长的速度实在太快了。兽不得不腾空而起，避免这些东西对它不断的侵蚀。

    绿毛一样的菌毯，很快就生长覆盖整个仓库，还在迅速的往整个港口扩张侵蚀而去，这时，就连丹尼也感觉吃力了。他必须不断的用旱魃真气侵蚀靠近他的菌毯，但这种东西增长的速度太快了。

    米·戈战士不断向他扑来，现在他的真气只能略微破坏这些外星异形的表层生物装甲，即便高度凝聚的真气刃将它们斩为两段，这些外星战士也不会被伤口上的旱属真气风蚀枯萎，继而被吞噬生命力提供给丹尼恢复真气了。

    即便被斩为两段，落入菌毯中的外星异怪也会不断吸收菌毯提供的物质，那些绿毛菌毯会爬上它们的伤口，将其黏合在一起，然后这些异怪又能迅速爬起，再次扑向丹尼。

    丹尼越来越难取得战果，亚力珊德拉和高夫人也渐渐焦灼。

    卢克·凯奇和陈昂退到了一旁观察，卢克看着那些可怕的绿毛菌毯，头皮有些发麻，即便通过指挥系统在远方查看的独眼龙尼克也异常的严肃，他在耳机里对卢克道：“这些外星生物，对地球的威胁非常大……我已经联系了复仇者，他们正在赶来。”

    “那个调查员似乎知道什么，你去向他打探一些这些外星杂种的情报！”

    “不用了！”陈昂站起来道：“我直接告诉你们吧！”

    卢克捂住骨传导耳机，惊讶道：“你能听到我们说话？”

    陈昂指了指自己带着的降噪耳机道：“我入侵了附近的频道……”“这可不是民间能掌握的技术！”陈昂满不在乎道：“我有官方背景……我是中国方面派来的保险调查员！还记得吗？”

    “希望你在事情结束后，跟我们解释一下这个保险调查员的业务范围。”独眼龙不满道。

    陈昂假装没听到他的话，自顾自的解释道：“这些外星人的背景我已经跟你们解释清楚了。来自犹格斯的真菌种族——米·戈，犹格斯星在大熊座的某个角落，为了避免你们作死，我就不提供详细坐标了！”

    “米·戈族在生化技术和空间技术上造诣很高，它们建设了一个覆盖广泛的传送网络，一个魔法门系统。是的……魔法。虽然比起从旧神那里学来的魔法，它们对科学技术的研究显然兴趣更甚。但这种崇拜莎布·尼古拉丝、犹格·索托斯、奈亚拉托提普等旧神的生物，也掌握了许多禁忌的法术知识。”

    “等等……”尼克疑惑道：“这些名字，我好像听过！”

    “不管你在那里听到的它们……”陈昂神秘一笑道：“都要记住，你们所知的，都不是祂们的全部。”

    卢克看到陈昂走到了手和会原来布置祭台的那个仓库里，他抬头观察着星空。

    卢克反问道：“你退出他们之间的战斗，恐怕不仅仅是因为放任他们相互厮杀，然后做一个以逸待劳的胜利者……”

    “他们中任何一个获胜，都不会再给我们机会。”陈昂道：“所以我只想骗过他们，脱离他们的视线……来做一件事情。”

    卢克皱眉道：“什么事？”

    陈昂注视着地上布置祭坛的法阵，重新点燃了那五根蜡烛，道：“帮我把那些异怪的残骸般一具过来……”卢克听话的拖过来一具被他撕开脑袋的米·戈尸体，按照陈昂的指使，放在了五芒星的中间，陈昂用棍子沾了沾那些绿色的粘液，在地上花了一个仿佛银河系三个悬臂一样的符号，又仿佛三根从中心伸出的触手……

    “这是黄印！”陈昂解释道。


