------------

第七十五章大会前夕

    小二眉飞色舞，激动道：“我是低贱的身份，哪敢称得上一声好汉，大爷你愿意和我喝酒，真是快意，快意。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    “好汉子何时讲什么身份？我萧某前不过是一个乞丐，后也是人人喊打的契丹胡种，又有什么身份看不起别人？”萧峰大笑道：“你现在知道我是契丹人，还和不和我喝酒？”

    “大侠是契丹人又如何？我见大侠，是我愿意钦佩，效仿的哪一类人，就连规矩都抛到脑后去了，何况区区身份。契丹就没有好人么？”小二振奋道。

    萧峰听了大喜，两人把酒畅饮，只觉得往日的憋屈，烦闷，都抛到脑后去了。

    “那些恶人们猖狂，得意，却不知道英雄好汉岂是锁得住，缚得了的！那客人奋臂之下，把铁链挣断一截，握在手里，挥手打出去，把那几个臭虫黄蜂，打得筋骨俱碎，我听到劲风从我脑袋上扫过去，那疤脸就红的白的，溅了我一身。”

    “痛快，痛快啊！”萧峰大笑道。

    “那客人看得我发抖，就从后面拿了一壶热茶给我，又把他的衣服解下来，披在我身上，为我擦去那些脏污，他对我说：‘小兄弟，今日对不住了。’我那时想到，哪有什么对不住的，他愿意跟我说一声抱歉，我死了也是甘心的。”

    “我看他里面的衣服漏了出来，是一身红色飞鱼服，这我常见过，路上来来往往的，都是大宋的官儿，大爷，你见过这样好的官吗？”

    萧峰叹息道：“这想必就是禁武堂了，他们的都督为我洗清冤屈，找到了我的大仇人，没想到，大宋官府也有这样的好汉，禁武堂名声不佳，可我从未听过他们犯百姓一丝一毫，今日想来，能有这样的好汉，禁武堂，想必也不是什么恶地。”

    “手下能有这样的好汉，他们的都督陈昂，想必也是一个极为了不起的人。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    小二道：“我见过他们的都督！”

    “哦？是个什么样的人。”萧峰好奇道。

    “我没看见他人，可我听到了他的声音。那客人整理好之后，远远地来了一个喇嘛，看见他的衣服，上来就动手偷袭，那喇嘛好厉害的武功，客人双脚的铁链没有去掉，落在了下风，我在一旁想要抬手泼他一脸热茶。”

    “没想到那喇嘛一挥衣袖，就把茶水送了回来，擦着我的脸撞在了墙上，他说道：你这宋人，我不跟你一般见识。他抬手发出三道刀气，砍得我棚子里的桌椅，碎了一地，我靠的近些，就感觉一股热风吹到我的脸上。”

    “鸠摩智！”阿朱惊呼道。

    “就是他，我听到过他的名字。”小二道：“他武功好厉害，肉掌砍倒铁链上，能劈金截铁，客人脚下不便，他就游走着，远远的发刀气，不一会，客人就左支右挡，精力不济了。这时，我听到一个声音。”

    “在道上，远远的传了过来，我看不见那人的影子，只听见他说：‘鸠摩智，你跑这儿来了！’，那喇嘛吓得脸都白了，抛下客人就要跑，结果身子还没出们，就被打在了地上。他趴在地上，动弹不得，我看了过去，一颗小石头镶在他胸口。”

    “若不是那喇嘛胸口还在起伏，我都以为他死了。但无论我怎么喊他，他都不答应，我大着胆子扇了他一巴掌，他都没反应，摸他脉搏，倒是有力的很。”

    “这人是被一颗石子，打得闭过气去了。”萧峰恍然道，“那喇嘛的武功，绝不低，竟然不是此人一合之敌，被一颗石子就打晕了过去，那陈昂的武功，究竟厉害到什么程度？”

    “那鸠摩智我知道。”阿朱道：“他是我家老爷的好友，捉了段公子去燕子坞，听段公子说，他一个人便逼得大理天龙寺的高僧们，不得不将祖传的剑谱焚烧，我见过他出手几次，都是轻而易举的，拿下了对手，是个很厉害的人。”

    “我记得陈昂就在燕子坞，阿朱你还是从那里逃出来的，他那人怎么样？”萧峰问道。

    阿朱皱眉，“他的武功很可怕，你要是没有亲眼见过，绝不会相信世界上有这样可怕的武功，但样子看上去，却年纪轻轻的，不比段公子大上几岁，说话很温和，但有时候却能气死人。他跟我们说话的时候，是温温和和的，但是对公子爷他们，就毫不客气。”

    “我和阿碧逃出来的时候，其实是他们并不在意我们，除了几位家将，燕子坞中的侍女，仆人都是来去自如的，我有几次看见他在读书，样子可比公子爷专心多了。我很少看见他练武，却常常听他吹奏音乐。”

    “你要是听见他的琴声，绝难想象，这种清旷的声音，是出自他手下。想来想去，我也不知道他是一个什么样的人。”

    小二恍然道：“我没见过他，但客人却极为尊敬他，我看见客人将喇嘛扛起来，远远地喊了两声：‘都督！’神情很激动，眼睛满满的是钦佩和喜悦，客人远远的看了几眼，匆匆的回到屋子里，嘱咐了我几句话。”

    “他让你帮他送这张字条？”萧峰道。

    “他给了我一些银子，说是赔偿我的损失，说他和人约在了这里见面，却不能去了，于是就留了一张纸条给我，托我转交。”小二回答。

    “那他托付的人没来，你可怎么办？”阿朱担忧道。

    “受人之托，忠人之事，他若不来，我就十年二十年的等下去。”小二笑道。萧峰皱眉，那可怎么行，你年纪轻轻正是大好时光，我帮你看看，是谁要来。

    当即不管那么多，打开纸条，却见上面写着“卓先生，见字如面。”

    “朝朝有日出，今日之约，又何妨改为明日之明日。人不负我，我又怎能负人？恩仇旧债，随时可清，弟再来时，即我远游日也，两家血债，旷日久多，灵鹫一宫已成昨日黄花，首恶以除，弟迁怒于无辜，君子所不为也。一字慧剑门，弟当为掌门，约战一事，就让它化为流水，功名不负，是以照耀千古者，惟义气二字而已。鲁能拜首。”

    萧峰恍然道：“原来，他叫鲁能，这人我知道，是昔日一字慧剑门掌门之子，这卓先生，想必就是他的师兄卓不凡了。看信上所说，似乎他为了掌门一事，和卓不凡约战，又不肯赴约，这约战一事，似乎又和灵鹫宫扯上关系？”

    阿朱道：“这有什么不明白的，想必这鲁能根本无心掌门之位，甚至对卓不凡有愧疚之心，只是为了阻止他滥杀无辜，才出手争夺掌门，只是权宜之计，如今人家不想和师兄比拼，所以远游避开他。”

    萧峰叹息道：“果然有情有义。小兄弟，这卓不凡不知道什么时候才来，你真的要等下去吗？”

    “我会等下去的，不过我相信，那客人还会再来的！”小二笑道。

    “你叫什么名字？我等会上去，遇见他，跟他说一声。”萧峰问道，他正要上少林，想必也能看见这个鲁能，“我叫洪七。”小二喜道，“那客人问过我的名字，大侠你跟他说我的名字就是。”

    两人告别了洪七，直上少林而去。

    还未到少林门口就听见前方沸反盈天，数千人闹哄哄的大喊道：“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比！”

    几名身穿飞鱼服的骑士，挡在他们面前，“禁武堂令，再往前一步者，格杀勿论！”

    当时就有人大笑道：“禁武堂是什么东西？也敢挡着老仙的道路！”“老仙神威，你们还不快快拜服？”“从来只有我们星宿派命令别人，你们竟敢喝令老仙？”

    丁春秋冷笑道：“你们是何人门下啊！莫挡着我的法驾，快快让开，不然妄送了性命！若是不让开，老夫也不难为你们，喝了我这杯销魂酒便是。”

    他沉吟片刻，看见禁武堂仍然肃穆以待的样子，不由得笑了起来：“好好，看来中原很久没有人知道，老夫的威风了。”一抬手，一道劲风，夹杂着剧毒就往几人身上打去。

    当头的飞鱼骑士，伸手一抓，就在劲风中，抓出了一滩毒水，浑不在意的洒在地上，冒出兹兹的白烟，他忽然对丁春秋身后行了一礼，让开了身前的道路。

    丁春秋惊疑不定中，忽然听到身后传来一个声音：“让一让。”

    丁春秋眼神一凝，猛然出手，双手一挥就抓起身旁的一位弟子，朝那声音砸去，可是还没等他落下，就看见了一道寒芒，流光乍起。

    恍然间，他看见一点银芒钻到他胸口里，可是那速度太快，他看不清楚，只感觉心口一凉，一点热气散去，整个人都没有力气。有些无力的，摇摇晃晃的站在地上，脚下发软，即使那人从他身旁走过，他也没什么反应。

    一众星宿派弟子，看见那人径直走到飞鱼骑士前面，被几人抱拳行礼，道：“参见都督！”迎上了少林寺去，而丁春秋还在那站着不动，不由得上前恭敬道：“老仙？”

    那名弟子小心的拉了拉丁春秋的衣袖道：“老仙，就放他们上去吗？”

    没等他问好，丁春秋就轰然倒下。

    众人只看见，走在最后那个姑娘回头看了丁春秋一眼，娇声道：“都叫你让一让啦！”
