------------

第二十四章宇宙禁地，危险星球

    “我可不是手和会的那些废物，也不是哈罗德那些个神秘学新手……一般来说，我们在调查时遇到的那些危险存在，都不是区区人类可以对付的东西。更别说旧神这种超规格的存在了！我一个平平无奇，普普通通的调查员，靠什么来对抗那些禁忌的邪恶存在？”

    陈昂反问卢克道，卢克也在那五芒星前蹲下，看着陈昂画上去的神秘符号道：“就靠这些东西？”

    陈昂笑道：“调查员有三宝，撬棍、旧印、朋友好！”

    “一般来说，前期拿着撬棍护身，祭献一两个朋友获得足够的线索，然后就要直面那些旧日支配者和它们的眷属了。这时候，就需要旧印来对付它们了？”

    “这是一种什么法术吗？”卢克疑惑道，那边的独眼龙也提起精神，盯着陈昂画的符号。

    “并不是……”陈昂叹息道：“正如我说，人类是无力对抗旧日支配者的，就像一只蝼蚁，无力去对抗一个巨象一样。甚至巨象也并不邪恶……它们只是不会考虑脚下蝼蚁的想法而已。所以……在面对一个我们无法抵抗的存在的时候，就需要借助另一位相似存在的力量，只有利用大象之间矛盾，蝼蚁才有撬动局势的可能。”

    “旧印，就是旧日支配者中，那些最古老的存在旧神的标志，代表着它们的存在。”

    “你想借助们的力量？”卢克回头看着已经被绿色的菌毯蔓延覆盖了很大一块区域的港口，脸色出奇的难看道：“你觉得一个这样的存在还不够危险，还想再召唤一个！”

    “那只是一个微不足道的眷属种族而已！”陈昂摊开手道：“你不会以为它们就是旧神的本体了吧？旧神有无数的化身，在宇宙的起源，它们被创造出来之后，创造者并不满意这些他亲手创造的东西，于是他又创造了新神弥赛亚。这些悲惨的被遗弃者，就被新神和他麾下的骑士，封印了起来。”

    “你能所见的，不过是们微不足道的力量的化身和眷属罢了！”

    卢克犹豫了很久，最后还是决定不去阻止他，选择信任陈昂的经验，陈昂大大咧咧道：“放心，失控的旧日支配者，被召唤的旧神分身我都见多了。区区一个眷属种族……算不上什么大场面。”

    陈昂自信道：“那些愚蠢的召唤者，才需要种种的限制和条件。真正的调查员，依靠旧印就能呼唤旧神，使得旧神的目光注意过来。”

    他指着那些被涂抹上去的神秘符号道：“这些符号本身就有神奇的力量和作用。乱画的人只能等到特定的时间，借助星相的运动，进行相应的血祭来拨号传递信息。而我，只需要确定星图的位置，调整祭祀的魔法阵。”

    陈昂在五芒星符号上涂涂改改，按照现在的星相，以星座的符号和米戈族的神秘符文，在五芒星外，又画了一个写着无数神秘符号的圆。

    陈昂划开异怪的胸膛，剥离出它的心脏，拖着滴着绿色血液的心脏，用横隔肌的收缩，巧妙的借助肺部，腹部的肌肉，使得声带发出了人类绝难以发出的哇声音。就像毒蛇嘶嘶的吐气，又像几个人或高或低的低语。

    这种神秘的语言从陈昂口中说出来，让卢克感到不寒而栗，仿佛随着他的语言，虚空中凭空出现了许多神秘的视线一样。

    五根蜡烛的光芒变成了绿色，印着两人的脸，分外邪恶，卢克已经考虑要不要干脆干掉陈昂的时候，陈昂忽然睁开了眼睛，瞳孔变成如冷血动物的竖瞳一样，那已经不是陈昂的眼神，而是有种东西，在借着陈昂的眼睛去看。

    它凝视着祭坛上的心脏，只见地上的魔法阵，外围写着无数符文的圆，开始旋转起来，无数复杂的几何符号开始出现在魔法阵中，米戈的血液开始渗入地下，陈昂开始抑扬顿挫的念诵道：“鲜于九霄，倬彼云天。其夜，参昂维定。昔时往矣，忽然而已。四方于缺，维神明兹……”

    卢克感觉有人抓紧了他的头皮，直到陈昂念完这段诗歌，他才惊恐道：“你在召唤什么？”

    “中国古代有两位大思想家，他们观察到了旧神的存在，并以大智慧理解了们的秘密，他们一个被称为玄，一个被称为君。他们记录下了旧神的秘密《玄君七章密经》，我有有幸看过一些残篇。”

    “其中有一位旧神，被尊称为黄衣之王，仁慈的牧羊人之神、深空星海之主、无以名状者。”

    陈昂指着星空道：“在恒星昴宿增十六的行星上，我刚刚给他发了一条信息！”

    卢克恐惧道：“你告诉了他什么？”

    陈昂指着米戈的残骸道：“当然是告诉他，有一些它不喜欢的米戈在这里，让派人来追杀……”卢克想了一下，试探问：“这些外星异种信仰的旧神和那位黄衣之王有冲突？”

    “没有！”陈昂解释道：“这些外星异形同样信仰黄衣之王。这位同样列于米戈的崇奉名单之中。”

    “那为什么……”卢克疑惑道。

    陈昂打断他：“没有为什么，不要以凡物的思想去理解们。我刚刚给哈斯塔发信息后，又以摄魔拘鬼召唤他的眷属，现在应该已经出发了。就不知道来的是拜亚基还是伊塔库亚，应该不是罗伊格尔……”

    “因为罗伊格尔所在的大角星，前几个月已经因为宇宙灾难消失了！”

    “宇宙之中，危险重重，即便是旧日支配者，旧神眷属也有莫测之灾啊！不禁让人心有戚戚……感慨宇宙的无常，生命的无常。”陈昂如是叹息道。

    ……

    犹格斯星……一队星际战舰脱离了亚空间，出现在犹格斯星防御圈内，这立刻惊动了米戈族部署的外围防御体系，它们的生物战舰立刻迎了上去，一些米戈生物战舰表面色彩距离的变化起来，试图跟这些不速之客沟通。

    但那些战舰之中，有几艘小型的护卫舰立刻跳跃到恒星核心内，利用那里巨大的能量，张开空间力场，将整个恒星都囊括的空间力场，利用引力扭曲了恒星散发的光子，形成一个巨大的凸透镜结构，将整个恒星的光芒焦距成一束。

    然后投射在犹格斯星上，顿时，整个星球表面融化了一半，半个犹格斯星表面的有机物，什么真菌啊！孢子啊！都瞬间蒸发了！

    只有剩下半个，在光束直射方向背面的星球表面，才有犹格斯真菌残留下来。

    高智慧的犹格斯真菌，米戈族上位种族震惊了，它们还没有从这种沉默的残暴之中回过神来，整个种族就消失了一半，绝望的米戈族质问这些外星人：“为什么要毁灭我们！”

    星舰旗舰用米戈族的光信号回复道：“与你何干？”

    这时候其他几个小型护卫舰已经在与恒星相对的两端，张开力场，三个呈现等边三角形包围犹格斯星的巨大镜面力场中，恒星凹镜面调整，分出三道光束，一道依旧射向犹格斯星，另外两束，通过两个镜面力场的反射，从其他方向，射向犹格斯星的背面。

    这时候，整个犹格斯星每一个角落都在恒星光束的直射下，整个星球的表面，瞬间融化，生命顿时消亡。

    舰队司令命令道：“保持聚能光辐射三日，确保星球生物圈完成清洗。”

    “对方文明未达到寄生星核的等级，文明圈属于行星表层生物圈，不具备光辐射清洗下存活的能力，判定不需使用行星毁灭级武器，执行轻度清洗程序。”

    “申请通过……”

    行星表层被毁灭之后，融化的物质会在行星表面，形成一层大约三公里深的琉璃化地壳层，这种特殊的底层，在行星地质构造学之中，一般代表着一段战争的历史。史称……银河系烧玻璃运动遗址！


