------------

第二十五章禁忌物种，恐怖古猿

    “父亲，海姆达尔侦测到地球出现空间传送的异常波动，可能是那群米·戈人……”

    托尔匆匆来到奥丁的王座前，对其上双目失明的神王道：“那群米·戈人已经可能侵入了米德加德，我需要率领阿斯加德的战士去驱逐它们！”

    “不用去了！”奥丁坐在王座上，头无力靠着手撑在王座的扶手上。

    托尔拿着锤子，身穿戎装，显然已经准备出发了，听到自己的父亲这样说，他不解道：“父亲，我们需要保护九大国度。”

    奥丁叹息道：“现在看来，我们应该保护其他种族不受九大国度，或者说不受米德加德人的侵害。就在刚刚，苏维埃的战舰群已经跃迁往大熊座，又一个星球即将覆灭。银河系出的文明虽然数不甚数，但也经不起这样的摧残！”

    “我们应该保护谁？”

    托尔听到这个消息，有些不适应，他犹豫道：“或许米德加德只是反应过激了一些，毕竟是米·戈首先入侵地球的……”

    “黑暗精灵被灭族了！”奥丁无力叹息道：“矮人和精灵都很恐惧，巨人也很害怕，他们不知道自己的文明什么时候会被那群战争疯子给毁灭，阿斯加德的霸权正在受到挑战，我们建立的秩序，正在受到威胁。”

    “而那个破坏我建立的秩序的种族，就是米德加德的远古文明。”

    “黑暗精灵……”托尔忍不住道：“他们是怎么被发现的，他们出生于黑暗中，只要想隐藏，应该没有人能发现……”

    “他们是黑暗种族，文明诞生于九大国度，或者说这个宇宙的‘黑暗’时期，也就是我们这些光明种族感受不到的，物质诞生之初的黑暗物质时期。他们是由暗物质构成的文明，直到光明诞生——宇宙中最大的能源——光，脱离了暗物质状态，整个黑暗世界就此沉寂冰封。为了挽救自己的文明，最古老的黑暗精灵想尽办法，与我们联系。”

    “它们本是天启的造物，暗物质种族，与我们光明种族处于不相交的平行线。但因为黑暗宇宙的渐渐沉寂，那里正在变得冰冷。所以九大国度齐心协力援助了他们，用宇宙诞生时，留在黑暗宇宙的创始物质残余——一颗无限宝石。”

    “创造了一种，能控制物质和能量黑暗化的武器。也是无限宝石的外壳——以太粒子。”

    “黑暗精灵依靠以太粒子，来到了光明世界，九大国度的文明和他们齐心协力，共同应对这个宇宙的天灾——天启之劫。”

    “但后来，在黄金年代过去后，抵抗天启之灾的漫长战争让黑暗精灵的新一代恐惧了。他们恐惧天启，恐惧光明世界的灾难，渴望回到黑暗宇宙之中，不再和光明世界发生交集。他们的领导者玛勒基斯妄图利用以太粒子的力量，使得光子暗化，成为黑暗物质。点燃黑暗世界，融化那里冰封和寒冷，重新创造适合黑暗精灵生存的世界。”

    “这就是那场战争的起因……我们不能容忍逃兵，更不能容忍那些还要毁灭我们光明世界的叛徒！”

    “那颗创造力以太粒子的无限宝石，就是六颗无限宝石之中，代表物质的那一颗，也就是现实宝石。这颗宝石的力量，可以控制宇宙中物质的相互影响和作用，整个宇宙的物质无穷无尽，能影响到我们世界的物质——引力子、光子、原子、电子等等，被称为光明物质，也就是‘现实’的物质。而那些不能与我们发生联系的存在，则被称为暗物质。”

    “黑暗精灵之所以不会被海姆达尔发现，就是因为他们原本就是生存在黑暗物质中的种族，我们当然发现不了隐藏在黑暗之中的他们。”

    “可现实宝石，是唯一和一切物质，无论是光明物质，还是黑暗物质都能发生联系的物质存在。我们就是借助了它的特殊性质，创造了能令黑暗种族光明化的以太粒子。而现在……以太粒子，或者说……现实宝石在谁的手上？”

    托尔愕然道：“在苏维埃人的盟友共和国手上！”

    奥丁叹息道：“他们对现实宝石的发掘，已经远远超越了我们，黑暗精灵复苏后，玛勒基斯的愚蠢行为激怒了他们。可笑那些黑暗精灵，还以为以太粒子是他们的武器，他们还能借助那种以太粒子创造出的，介于黑暗和光明之间的特殊物质——以太，来出入黑暗世界。”

    “所以，在共和国将以太物质彻底暗化之后，他们就再也不能获得光明世界的能量，整个文明被冰封在黑暗之中。剩下的的，拼死将构成它们物质身躯的以太，替换为光明物质的黑暗精灵，则被苏维埃人消灭在了虚空。”

    “你去小行星带还能看见他们最后的残骸！”

    “我们曾经跟米德加德人，跟人革联抗议过，试图保护住那些最后投奔光明的黑暗精灵，但他们已经杀红了眼。他们正在准备最后的战争。在此之前，任何挑衅他们的文明，都会被抹杀。这个文明，正在把这个宇宙和自己绑在一起，如果失败，他们会将整个宇宙一起拉进深渊埋葬！”

    奥丁语气幽深道：“但他们虽然强大，我却没有在他们身上见到能够胜利希望之光。”

    “天启是一切生命和文明要面对的灾难，但我不允许，在战争中有人拉着我们一起陪葬！”

    托尔听着奥丁叙述的这些阿斯加德的史诗，沉默不语，奥丁看得出来，自己的这个孩子，内心还是期待着和米德加德一起反抗，反抗天启的暴政，反抗造物主对整个宇宙和阿斯加德命运的摆布，但他不能说的是……

    他见过太多太多反抗的种族，见过太多璀璨的文明，在天启之灾面前毁灭。

    他不希望，阿斯加德也有这一天，他恐惧，恐惧着宇宙中那五个可怕的阴影，和阴影背后创造他们的造物主。

    他宁可软弱，也想让种族生存再去，但他为阿斯加德塑造的灵魂，不允许他说出这样的话，一个文明的灵魂，即便他是王，也无法改变。

    奥丁抬起头，看着身后的方向，那是地球的方向，他嘴唇微微颤抖了两下，才开口道：“又有人在米德加德打开了传送门，这次是通往金牛座七姐妹星团（昴宿星团）……托尔，你去看一下吧！”

    “父亲！”托尔握紧锤子，不解道。

    奥丁有气无力的挥了挥手：“你走吧！我有点累了……”

    陈昂看着祭坛中间裂开的黑色缝隙，这些凭空出现，吞噬着周围的光和物质的空间缝隙，透着对面星域的璀璨星光，在这些缝隙中间，一些让人头皮发麻的眼神正在窥视，节奏地扑打着吃翅膀，或者膜翼的声音从里面传来。

    紧接着，一只像杂种似的有翼生物，宛如乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体的混合体的东西，从缝隙中爬了出来。

    卢克紧张的看着它，他颤声问陈昂：“这些又是什么东西？”

    陈昂倒是很平静道：“这些就是我联系的黄衣之王哈斯塔的眷族——一种被称为拜亚基的下级仆从种族。很奇怪，为什么会召唤出这些东西？”

    卢克紧张道：“召唤失控了吗？”

    “没有……”陈昂皱眉道：“我是说，这东西被称为星间骏马，是一种生活在外太空的虚空生物，如果你要去外太空，冥王星啊！海王星什么的，召唤它确实比较方便。但它们的战斗力并不强……”

    陈昂还没说完，卢克就看见那只被召唤出来的拜亚基撕碎了一只下级米·戈。

    他麻木道：“这也算战斗力不强？”

    陈昂不屑道：“这种眷族，地球文明一只手能收拾七八个，都不带喘气的。黄衣之王好歹是《玄君七章秘经》有名有姓的旧神，手下的旧日支配者都是复数级的，至少来两只伟大种族这种能够时间旅行的货色吧！”

    “这次召唤，我给差评！”

    卢克有些混乱道：“还有能够时间旅行的眷族？伟大种族又是什么东西，哪个星球的外星人。”

    陈昂耸耸肩：“就在地球啊！”

    “地球上还有这些东西？”独眼龙急忙问道：“你还有那些情报没有告诉我们。伟大种族是什么东西，它们在地球呆多久了？”

    “伟大种族被称为伊斯，是一种能把自己的精神和其他生物和种族的肉体交换的奇异生命，他们能得知被交换种族的过去、现在和未来。因为交换过太多次的身体，已经没有人知道他们本来最原始的形态是什么样的。”

    “已知的文献记载伊斯最早的居住星球，已经死亡，它们在星球灭亡之前，通过精神交换来到了两亿年前的地球，后来因为另一生活在地球的外星种族飞水螅的战争而文明灭亡，不过在灭亡前，它们与地球下一任霸主甲虫人，交换了精神，所以它们的文明还活在未来。”

    “等等，飞水螅又是什么种族，人类之后的下一任地球霸主是甲虫人？”独眼龙开始严肃的考虑要不要在安全理事会里，提议灭绝甲虫。

    陈昂摇头笑道：“那只是一个可能的未来，伊斯还是太天真，它们的时间旅行，只能针对某一个时间线，而不能跳跃到不同的平行世界，所以它们说到的未来，其实是一种可能而已。当然对它们来说，已经成为唯一的可能。”

    “但是，中国最古老的两位大思想家玄和君所留下的典籍中记载，在未来，造物主毁灭了所有的可能，那些平行世界正在坍塌，所有的世界线都通往毁灭。只留下唯一的希望，就在这个时代。所以……其实已经不可能有第二任地球霸主了。”

    “伊斯逃到了一个注定毁灭的时间线，在未来，他们已经灭亡了！”

    陈昂貌似不经意道：“其实完全不用担心藏在地球的那几个旧日眷族，就没几个能打的。不然它们为什么要藏在地球？”

    “人类这种恐怖生物在成为地球主宰的历程中，不仅仅灭绝了数不胜数的地球物种，在竞争中也毁灭了不计其数的外星物种，才成就了恐怖直立猿的威名。银河系的文明已经忘记了那段被猴子主宰的黑暗时代，刚从天网实验室里逃出去的时候，古猿也是能动辄毁灭星球的。在进化的过程中，这个种族个体虽然衰弱了下去，但文明已经变得越来越可怕了。灭绝了许多旧日眷族……”

    “更别说，现在这个星球上，还有另外一个宇宙从造物主手中逃出的上古文明！让它来一打旧日也没压力啊！”

    说话间，越来越多的拜亚基从空间缝隙里挣扎而出，它们一出空间裂隙，就急于执行自己的神的意志，扑向那些被厌弃的米·戈族。越来越多的米·戈被拜亚基拦截在天空，半空中，两群异怪激烈的厮杀起来。

    这也引起了哈罗德和手和会等人的注意。

    神盾局的特工们也终于在米·戈的猎杀下，松了一口气。

    扭转了局势的陈昂站在旁边静静的欣赏着这出大戏，就听见身边一个披着魔浮斗篷的马脸悬浮在自己旁边，看着那两群异怪道：“我来晚了吗？纽约圣殿搬迁后离得有点远……”

    “这里是什么情况？”他问陈昂道。

    陈昂平静的回答：“有人召唤了旧神的眷属……为了延续自己的生命，现在他们在争抢一件可以控制这些眷族的法器。”


