------------

第二十六章强拆圣殿，驱逐法师

    “怎么做到的？”马脸男看了一会，那些外星异怪的相互厮杀，他也发现了地上的祭坛，看着祭坛五芒星上的那些神秘符号，回头问陈昂道。

    “什么？”陈昂让他表述的更清楚一点。

    “你们是怎么把那些东西从异空间里召唤出来的……”马脸男指着天空中滑翔的拜亚基道，那只拜亚基扑向了一只米·戈，将其的头颅撕扯掉。

    然后被另外一只米·戈钳住了翅膀，几个狰狞的虫怪一拥而上，将它撕碎。

    “那可是非常高深的法术……”马脸男道：“在卡玛泰姬，都没有几个法师能从异空间召唤来异怪。”

    “拜亚基!”马脸法师念出了异怪的名字，似乎又有些不确定，他用悬戒打开了一扇只有茶杯口大小的空间门，从里面抽出一本书，封面上写着《德基安之书》。

    法师翻到中间的一页，上面画着一张拜亚基的插画，他对照现实中的异怪看了一眼，又翻开一页，上面画着一只上位种族米·戈的全身像。

    “还有米·戈……”

    “《德基安集》！”陈昂叫出了他手里那本书的另一个名字。

    这本书据说是亚特兰蒂斯人所著，被称为“世界上最古老的书”，上面记载的造物主创造诸多物种，以及人类和诸种族的起源，包括古猿夏娃部落走出非洲，在埃及红海地区受到弥赛亚天启，吃下四骑士给予的智慧果成为人类的秘密历史。

    这是亚特兰蒂斯人记载，包括希柏里尔、利莫利亚、洛玛尔、姆大陆等史前文明的历史。

    也概略地提到了互相连接在一起的多元宇宙，以及宇宙的层次体系——造物主和弥赛亚，人类重新诠释圣经之前的旧上帝，其为整个宇宙预定的未来，规定的命运，以及终末之时，末日审判的天启及其四骑士的隐秘。

    原本是亚特兰蒂斯人用森扎尔语写在棕榈叶上，名为《德基安集》。

    那名卡玛泰姬的法师所持的版本，是一个从金星而来的存在带到地球上的，陈昂看到马脸男，或者说这一代至尊法师斯特兰奇，诧异的回过头来看着自己，陈昂道：“传说卡玛泰姬继承了许多藏地僧侣神秘学遗产，最初一代至尊法师，就是从中原和西藏学习神秘学知识，终成一代至尊法师，与异位面三位一体的存在——维山帝签订契约，获得了无穷的法力。”

    斯特兰奇的眼神越来越锐利，陈昂却平静道：“中国继承了许多上古文明的遗产，是罕见的，上古人类和天启人类混血的文明。所以在很长一段时期内，和东夷，也就是亚特兰蒂斯文明有过许多文化交流，因此保留了相当多的亚特兰蒂斯魔法书。”

    “《德基安集》就是在这种情况下，才被藏地的僧侣和中国历代王朝的图书馆保留了下来。”

    至尊法师斯特兰奇脸色古怪的看了一眼地上的魔法阵，才低声道：“地上召唤风之精灵（拜亚基）的魔法阵是你所为……”

    陈昂打断他道：“我更愿意称之为——摄魔拘鬼箓！”

    斯特兰奇听到陈昂用汉语说出的名字，瞳孔微微一缩，闪过一丝危险的光芒，他低声道：“《玄君七章秘经》！我没想到，现在还有人看过这本魔法典籍……我看遍了卡玛泰姬的藏书，却只能在几本古老的笔记中，找到关于它的只言片语，我以为这本书已经不存在于这个世界了！”

    “但凡存在，必有痕迹！”陈昂淡淡道：“时光悠悠，却无法消磨一切痕迹……总有一些东西，能流传下去。”

    “对于普通人来说，或许这些痕迹并无意义。但对于我们来说，任何一丝一毫的存在痕迹，都能让我们追溯其根本。”

    “我们？”斯特兰奇略带讥讽的摇头道：“你和我，根本不是一种存在。我知道你觉得学会了一些隐秘的知识，破解了这个世界的一些秘密，就自以为感觉良好。认为自己是一个业内人士了……但会照本宣科的画一些古代符号，读懂一些魔法书，并不能让你成为法师！”

    “我并没有说我是一个法师……”陈昂摇头道：“我只是一个调查员。”

    “我不是一个法师！”八系大奥术师，神奥双修，灵能大师……东方仙道教主，西方至高神，学贯中西，作为存在遍布多元宇宙名为陈昂的存在的一部分的某陈姓调查员如是说。

    他没有说出来，但不证自明的是——“一般的施法者，叫法师。开挂的施法者叫法爷。制造外挂的施法者——科学家另类转职的另一种职业，被人称为法神。老子就是法神中的法神，神上神！”

    “那就不要去摆弄你无法掌握的东西！”斯特兰奇严肃道。

    “我见过许多人追求他们不能控制的力量，妄图掌握那些不属于他们的东西……最终，这些人都玩火自焚。他们只看见了表面上的好处，却从没掂量过，自己是否有资格掌握它们。所以，我在这里又看见了一位，并不是法师，非专科出身，却敢于召唤即便是魔鬼中也是最危险的哪一类——旧神的眷属！”

    “我应该感谢你们，没有在我到来之前就把一切弄得无法挽回！”

    “这个世界没有毁在你手上，真是万幸！”斯特兰奇冷冷的对陈昂说了一句，就转身准备将两群异怪都驱逐出去。

    这时候，陈昂却对他的背影说了一句道：“我知道你……斯特兰奇医生，或者说奇异博士，又或者——至尊法师。六年前还是一个双手残废的医生，为了治愈自己的双手，去寻找卡玛泰姬，从古一那儿学习法术。”

    “我听说你是一个胆大妄为的人，常常偷偷的阅读卡玛泰姬那些禁忌的黑魔法藏书，擅自动用阿戈摩托之眼，控制你一无所知的力量……能控制时间的力量。并在古一死后，利用阿戈摩托之眼建立时间之环，囚禁了多玛姆，最终逼它退出了地球。”

    “我不需要你告诉我这些过去的丰功伟业……”斯特兰奇缓缓转过头道：“而且你能解释一下这些吗？除了我之外，好像只有多玛姆知道这一切。而我从来没有跟其他人说过……”

    “多玛姆入侵的那一天……”陈昂笑道：“我正好在香港，在那儿看着你们不断循环往复……我不是说你，而是说多玛姆的那些手下和你的师兄莫度，还有王法师。那么大的动静，似乎很难让人不能有所察觉……”

    “所以，你是躲着不敢出来吗？”斯特兰奇冷笑道。

    陈昂依旧很淡定：“幸好它跑得快，不然它恐怕无幸离开地球。”

    “这就是你躲在旁边的理由？”斯特兰奇意含讥讽。

    而陈昂却笑道：“我见过许多人追求他们不能控制的力量，妄图掌握那些不属于他们的东西……最终，这些人都玩火自焚。他们只看见了表面上的好处，却从没掂量过，自己是否有资格掌握它们。我在那时又看见了一位，刚刚接触法术不久的学徒，却敢于使用无限宝石的力量，去面对一个已经成为异位面意志的传奇法师。”

    “好在我不必担心这个世界毁在你手上，因为你根本做不到！”

    陈昂摆摆手道：“至于多玛姆入侵……毕竟守护三大圣殿，是你们卡玛泰姬自己的事情……哦！现在是两大圣殿了。我忘记香港圣殿因为产权原因，已经被政府勒令拆除。据说你曾经跟维度战士那边谈过产权问题，还是重复古一三大圣殿守护世界那一套。”

    “可惜，你还是守护一下南亚次大陆和北美这边吧！毕竟大天朝自有国情在，抵御外侮，从来不需他人动手。”

    看见两人火药味渐浓，卢克不得不打断道：“两位注意一下，丹尼那边已经快被打死了！是不是先驱逐这些外星异种比较好！”


