------------

第二十七章正一盟威，真正黑手

    哈罗德占据着沃德的身体，那张年轻英俊的脸已经因为恐惧而扭曲的异常丑陋，他的眼中饱含着怨毒，他已经注意到天空中出现了另一种奇异的异怪，正在绞杀他控制的米·戈，而打开的传送门中，不知什么时候，就再也没有一只异怪钻出来了。

    原本哈罗德还担心，从传送门中源源不断涌出来的异怪，会超出他的掌控。

    但现在他只想快点杀死那些该死的手和会忍者，夺得他梦寐以求的魔刃——无道。他依仗的外星异怪，正在被越来越多的，另一群如同蝙蝠和飞蜥混血的异怪缠住。

    而手和会的亚力珊德拉该死的非常坚韧，虽然已经受了伤，但还是依靠黑空邪兽的力量艰难的支撑着。

    此时手和会只剩下亚力珊德拉和高夫人两个人。

    但哈罗德最针对的还是独木难支的丹尼，他最害怕的其实还是旧神留给他的预言，他终会死在丹尼的手中，这才是哈罗德内心最恐惧的事。

    丹尼的身旁已经涂满米·戈血液——那些粘稠的绿色粘液干涸后留下的胶状痕迹。

    “你已经获得了一切……我的公司，兰德家族的遗产——股票和地产，我给了你的甚至更多，公司是我经营壮大的，如果换做你那个沉迷冒险的老爸……现在哈罗德工业集团还只会是一个无足轻重的小企业。”

    “你应得的东西，我都给了你！你为什么还不满足！”

    哈罗德一脸怨毒，盯着伤痕累累，被米·戈围在中间的丹尼道。

    如果不是拜亚基突然出现，使得哈罗德不得不分出一部分米·戈去阻拦，现在丹尼已经死了。地上的菌毯让旱魃真气的杀伤力急剧下跌。现在，这些可怕的生化造物已经适应了丹尼周围强烈的干旱，适应了旱魃真气的侵蚀。

    一些顽强的黄绿色，半干枯状态的微小触手已经靠近了丹尼的脚下。

    它们正在迅速的适应环境，这些菌毯进化出来的耐旱特性，甚至被同调到了下位米·戈战士的生物装甲上，这些菌毯寄生在生物装甲上，让丹尼的攻击，越来越难以伤害到生物装甲。

    丹尼趁着这个难得的机会喘息，极力恢复着干涸的真气，对于哈罗德的话，他只有想要把这个仇人碎尸万段的极端愤怒，他低吼道：“去你玛的应得的……我曾经亲眼看到，我的母亲为了保护我，被狼群撕碎。”

    “我看着你把我的父亲推下悬崖……”

    “我应得的东西，是和父母在一起，是家庭……你毁了我的家庭，杀了我的家人……这一切，你亲手造成的一切，已经无法挽回……我只有用鲜血，洗净满腔仇恨！”

    丹尼心中一股无穷怨恨，无穷忿怒翻涌不止，一股难言的凄怆和悲凉让他胸中如坠块垒，只有向眼前，害的父母尸骨无存的大仇人发泄，他手中的天狼刀感受到那怨恨、忿怒和悲愤，也发出一声刀吟，犹如长龙亢鸣。

    其中杀意隐然深深！

    哈罗德本想说动丹尼的心志，却没想到逼出了他一腔百折不挠，一定要分出生死的复仇热血，昆仑武道，虽然受道家无为思想影响颇深，一向中正平和，清逸平和，但武道毕竟是生死争命之道，只要胸中有一口气在，下手狠厉毒辣，反而更能发挥威力。

    纵然是武力强于自己的对手，也未尝不能凭着一口气，将其斩于手下。

    更何况，还有天狼刀兵劫真气这等狠毒入魔的神兵武学……故而武林之中有一段俗语：复仇强一倍，仁慈弱三分。说的就是武道凭借一口胸中血气，方能发挥十二分威力的道理。

    哈罗德瞧见这等情况，他也是有决断的商界大佬，当即命令天上的米·戈放弃和拜亚基纠缠，就连手和会那边的攻势也都放缓，把自己控制的大半力量都收回来，天上地下一起合击，宁可付出惨烈的代价，也要先将疲惫不堪的丹尼杀死。

    面对米·戈的重围，丹尼满心的不甘，一声长啸，已经带了癫狂之意，撑起疲惫之躯，舍生不顾，撤去护身真气，任由米·戈攻击自己的要害，也把心中的无穷愤恨融入刀法之中，天狼刀洞彻残骸蓦地喷薄出一道刀光，将自身裹了。

    丹尼手中，旱魃赤红夹杂玄黑的真气汇聚成一道近丈长的刀光，将面前的米·戈统统劈杀，更是人刀合一，杀向哈罗德，这是同归于尽的杀法。

    亚力珊德拉瞅到机会，竟然当机立断也悄悄指挥黑空，帮助丹尼阻挡有些来自身后的攻击，免得在杀到哈罗德之前，丹尼先死掉了！打的是鹬蚌相争，渔翁得利的注意。

    这时候，高夫人忽然暴起，在亚力珊德拉手中的无道魔刃的刀面上一拍，一道无形真符陡然打在无道之上，顿时激发了其中的强大的力量，亚力珊德拉抓着刀柄的手，竟然就这么被震开。

    高夫人一掌拍在无道的刀柄上，将这柄魔刃朝丹尼击飞过去，旋转的无道切开挡在前面的米·戈妖虫，随着高夫人的气机驱使，居然投入丹尼的手中，此时的丹尼也不想其他，顺手将无道也融入那自家全力杀出的一刀之中。

    神兵魔刃，气机相合，顿时刀光撩起，暴涨三丈，越过数十丈的距离，贯穿了哈罗德的胸膛。

    就算哈罗德也是商场大亨，精于妙算，也想不到还有事情这种变故。

    原本那拼死一刀，丹尼最多有一成把握能杀穿这一百多米的距离，将哈罗德斩于刀下，哈罗德也不是没有底牌暗藏的人，岂料……就有这般变故，高夫人突然出手袭击自家的老大，将无道送给丹尼。

    这一刀威力暴涨之下，无论哈罗德有什么底牌也使不出来，就这么被丹尼贯穿胸膛，整个人的精血都被胸口的两把神兵魔刃吸走，旱魃真气抽空了他的一身水分，原本年轻的新身体，顷刻间就化为干尸一样的枯老。

    高夫人另一掌直接打在了亚力珊德拉的心口，这名手和会的老大，也是高夫人几百年追随的大姐，浑身巨震，瘫软了下来。

    这一巨变，顿时惊呆了所有人。

    失去控制的米·戈蜂聚起来，掩护着那个提着大脑收容桶的上位米·戈准备逃走，奈何斯特兰奇随手就将它们拉进了镜像空间，顺便也将拜亚基也收了进去，准备将这些异怪杀死或者驱逐……

    亚力珊德拉捂着胸口，看着高夫人低声道：“你……是怎么控制无道黑空的？你们不可能绕过我才对，我才是黑空的主人，我才能通过黑空使用这把魔刃！”

    高夫人并不想回答，上前准备一掌了账了亚力珊德拉的性命。

    但有人显然不想让她就这么成为漫威第一个干坏事，不解释的反派，陈昂解说道：“是太上凤凰解秽妙箓……高夫人一直是手和会在中国的首脑，不知道她用什么手段，居然获得了当年借魔刃无道之力，伐山破庙，建立道门的张道陵所留正一盟威二十四品法箓中，位列上品的太上凤凰解秽妙箓。”

    “正一盟威是天师道的根基所在，名义上师张道陵受太上老君法旨，赦令天下鬼神的证明，实际上是借用无道之力，控制六天故气，川蜀鬼神的契约，张道陵借无道之力，伐山破庙之后，以无道，与鬼神立约，建立道教供奉鬼神，以正一盟威法箓驱使。”

    “无道在手和会手里，几乎没有深入的研究，哪里能比得上自张角之后，一直流传千年，几乎缔造了教派的根基，仗此封神驱鬼的道教。”

    “一般人绝难以想象，作为中国正统源流之一的道教，立教的根基，居然是一柄魔刃！”

    “但事实上，无道被阴阳家重铸以来，自庄周而传，到了东汉落入张道陵手中，东汉末年，被张角所夺，张角死后，张鲁杀其弟又重得无道。至此以后，无道就一直在道教手中流传，林灵素仰之创立神宵派，还试图创造玉皇大帝，到了北宋末年，无道魔刃又被王重阳说得，传下全真道统。”

    “后来全真在大都辩经之时，将其输给密教法王八思巴。”

    “最后元朝秘藏的魔刃无道，被你们假意投靠后，从宫廷窃出，你们应该是无道最弱，也是最愚蠢的兵主了……不，甚至算不上兵主，你们甚至得不到无道的承认，血祭重光也没有完成，最后搞出了一个不伦不类的黑空邪兽，借邪兽之力长生！”

    “历代无道兵主，哪个不是堪破最后一步，封神为仙，借助人类精神活动，超脱蜕变自身生命形态飞升而去的？无道的兵主，要么飞升；要么就是被其他兵主所杀，比如张角……盗取无道近百年还是肉体凡胎……你们真是给无道丢人！”

    亚力珊德拉听见陈昂无不讥讽的解释，脸上像是开了酱醋铺子，红的、黑的、青的都翻上来，混杂一片。

    陈昂却不理会他，转头看向撤身退到浑身真气贼去镂空，难以起身的丹尼身旁隐隐将其挟持的高夫人，目光炯炯，叹服道：“没想到……居然是你隐藏的最深。我本来以为哈罗德就已经是幕后的大黑手了。没想到还有人在利用控制他……”

    “只怕哈罗德从旧神那里预言到自己死亡的时候，你就已经定下杀死他的方法了吧！”

    “你一直盯着丹尼回来的时机，饲机引哈罗德入局，一方面是为了借刀除掉一直控制你的亚力珊德拉，另一方面，也是为了把手和会和哈罗德策划的东西，都收入囊中。不但能重铸魔刃无道，还能改变当年的缺憾，真正成为无道的兵主，控制旧神。一跃成为这个世界有数的强者……到时候在把手和会收服，顷刻间便能创造一个比现在更可怕千百倍的手和会。”

    “而且……还能借机控制天狼刀主，神兵魔刃尽落入手中……你这是要飞升成仙啊！”


