------------

第二十八章无道重铸，爱是一道光

    高夫人安静的等到陈昂说完，她才抬起头来，佝偻的身子缓缓挺直，虽然手和会的五根手指借助黑空延长了自己的生命，但并不能阻止他们的苍老，原本高夫人的身体形态，带有老人特有的萎缩和干瘦，但在这一刻，她舒展开身体，似乎能听见骨节暴涨的咔咔声音。

    高夫人的身高暴涨了近十公分，她露出狡黠的微笑道：“谢谢你帮我拖延了这么久的时间……”

    高夫人退到哈罗德干枯的尸体前，从他的胸膛中，缓缓拔出了武士刀形状的‘无道’。

    这一次手和会在日本重铸无道，不知出于什么原因，他们选择了武士刀的器形，从刀的长度来说，应该是太刀或者打刀，大太刀太长，而肋差太短，刀身已经褪去那种灰暗的金属锈，呈金属银的质感，上面缠绕着丝丝缕缕的血丝，从侧面看，可以印出人脸。

    高夫人反手拔出无道，收刀于腰部，她将刀刃向上，插入腰带，因为无鞘，银镜一般的刀锋暴露在视线中，带着一股寒意。

    她反手按在刀柄上，但所有人的视线紧盯着无道的刀刃。

    亚力珊德拉脸色愈发苍老，她不可置信道：“不可能……这不可能，无道怎么会重铸？”

    “血祭已经成功了！”高夫人笑道：“我一直等待这一刻，幸好你们给了我足够的时间，完成了血祭的最后一步。”

    陈昂盯着哈罗德干枯的尸体，忽然笑道：“哈罗德尸体的异状被我们忽略了！原本大家都以为这是天狼刀旱魃真气侵蚀的正常状况，却忽略了……尸体干枯不一定是水分蒸发，也有可能是血液被抽干。”

    “哈罗德就是最后的祭品，你用他的完成了血祭！”

    亚力珊德拉不顾自己重伤频死，大叫道：“不可能……无道血祭，必有五逆。丹尼尔和哈罗德根本没有关系，而且哈罗德杀死沃德虽然让血祭完成了大半，但距离无道重铸，还至少需要上百人的血，以符合无道祭仪要求的方式，涂在刀刃上。”

    “除非……哈罗德并非和丹尼尔没有关系！”陈昂缓缓道。

    他转头看向一脸茫然的丹尼，忽然笑了起来，他回头对高夫人道：“哈罗德才是丹尼尔的生父吧！”

    丹尼浑身具颤，如受雷击，他猛的抬起头看向高夫人，口中喃喃道：“不会的，不会的……”但高夫人却做了一个让他惊恐万分的动作，她挽了挽头发，点了点头。

    “是的，这可是我好不容易调查出来的。哈罗德暗恋希瑟，所以才因为嫉妒，想要杀死兰德，他们本是好友，于是他找到了我，从我这里得到了一瓶毒药。这种毒药能让人身体虚弱，他约上兰德一起去登山，原本是准备让兰德在登上雪山的时候，因为身体虚弱而缺氧死亡。”

    “不然你的父亲不可能坠落悬崖！”高夫人转头对丹尼尔道：“他在昆仑修习内功，已经有了一甲子的功力，怎么可能因为失足落崖而死？是我的毒药，让他内力涣散，身体虚弱。”

    丹尼身体僵硬了，他握紧了双拳，想要挥拳，但他刚站起来，就感觉自己浑身真气贼去楼空，身体提不起一点力气来，无力的瘫软在地。

    高夫人笑道：“就是这种毒……现在你理解你父亲的感受了吗？他在半途感觉到了不对劲，但为时已晚，原本哈罗德计划的很好，你的父亲——兰德根本不敢拆穿他，因为他害怕哈罗德对知情的你们下手。”

    “所以他苦心，假装失手，让自己落崖。他算计的很好，他知道哈罗德暗恋希瑟，一般情况下，他不会对你们母子下手，因为他想当你的继父。而凭借经验兰德完全可以在坠落悬崖后，不受到致命的伤害，这里是昆仑，他能够传信昆仑的人来救他，然后回去找哈罗德复仇。”

    “好一出王子复仇记……”高夫人将自己没有亲眼看到的故事，讲的历历在目，仿佛她当时就在旁边，听着兰德的心声一样。

    “但他失算了！”高夫人按着无道的刀柄，缓缓抽出这把魔刃，她举刀向天，刀刃反射着如雪一般的光辉：“他假装失足的时候，一个意外打乱了他的计划……”

    “啊啊啊啊！”丹尼尔撕心裂肺的怒吼道。

    “他的儿子，扑上来想要拉回自己的父亲，父子两挣扎在悬崖上，兰德不得不收手，将自己的儿子托起，但这时的哈罗德被内心的嫉妒所折磨，他鬼使神差的，推了兰德一把……这真是愚蠢的行为。他将自己的嫉妒，赤裸裸的暴露在所有人面前。”

    “希瑟疯了一般的去厮打他，哈罗德干脆将她也推落了悬崖……真是一个心狠的男人！”

    “兰德保护着自己的妻儿，落入了悬崖之中，他在这种时刻，依然能保护你们两人没有受多大的伤，落入雪堆之上，但他自己却身受重伤。以雪山的严寒，两个妇孺如何在巍巍昆仑活过一夜？”

    “于是兰德发出了暗号，呼唤来昆仑的人。自己则将一甲子的内力，传入你的身体里，保护你不被严寒，冻伤五脏六腑。你的母亲是个成年人，原本不难撑到昆仑的救援人员到达。但又一个意外发生了！你们遇到了狼群……”

    “不要说了！”丹尼尔嘶吼道。

    “但哈罗德其实和希瑟暗中有染，他不知道的是，你其实是他的儿子！”高夫人忽然爆了一个大料，丹尼尔双目已经被血丝沁透，他硬生生的扛着毒药麻软的身体，站了起来，浑身的青筋爆出道：“你……闭嘴！我不允许你侮辱她……”

    丹尼尔已经愈合的伤口已经他的情绪异常的激动而崩裂，插在哈罗德胸口的天狼刀：“微微颤抖，丹尼的沁出的血液悬浮在半空，犹如珍珠一样，被无形的项链川崎，飘向天狼刀，被这把神兵吮吸。

    陈昂等人，尴尬的旁观着这延续数十年的爱恨情仇，伦理纠葛。

    高夫人还在刺激兰尼尔道：“不要再欺骗自己了！只有哈罗德和你有血缘关系，你以无道杀死他，才会满足血祭的条件，让无道第一步重铸成功。”

    “他不是我父亲……”丹尼摇摇欲坠，却依然坚持道：“我的父亲，永远是那个保护我们，爱我们的男人。我的母亲也只爱着他。纵然我和那个人渣有什么关系，也永远改变不了这些，我永远不后悔杀了他！”

    随着丹尼尔强撑着身体，一点一点的挺直脊梁，天狼刀的颤抖越来越剧烈，它发出激越的亢鸣，红黑相间的天狼真气从天狼刀上冲天而起，在空中一个盘旋，化为一只奔驰的天狼，没入丹尼的身体里。

    强大的真气瞬间崩裂，丹尼仰头怒吼，浑身肌肉登时绷紧，强大的真气撕碎了裹着他的衣物，只留下一条破破烂烂的裤子，他身上的伤口迅速收缩，一道一道的疤痕布满了整个身躯。

    高夫人缓缓放下无道……

    陈昂在旁边低声感慨道：“丹尼尔终于领悟了神兵之道，天狼刀诅咒一般的力量……心越痛，刀越快。”

    “绿云罩顶的力量！”

    “绿妈也是绿啊！”

    法师斯特兰奇眉头一皱，似乎看不下去了，他身前的虚空中出现了金色的魔法阵线条，但陈昂制止了他，道：“这是天狼刀主和无道兵主之间的战斗，是神兵和魔刃的宿命对决，其他人的插手，只会引得神兵，魔刃的共同排斥。”

    “相信我，你不会想受它们联手的一击的。”

    “我去帮他，他还会打我？”斯特兰奇恼怒道。

    陈昂看着一脸坚定的丹尼，缓缓道：“复仇是一杯酣畅淋漓的佳酿，决不能假手与人。现在，谁敢打断他的复仇，他就要杀谁！”

    “但那个老女人显然在利用这一点……”斯特兰奇道：“要说她没有阴谋，鬼也不信！”

    “已经重铸完成的无道，显然胜过还是残骸的天狼刀，疲惫之躯，伤痕累累的丹尼尔，也绝不是完好状态的高夫人的对手。如果高夫人胜利，就能用无道控制丹尼尔，让天狼刀之主，成为她的傀儡！”

    “你知道还不阻止她？”斯特兰奇愤怒道。

    陈昂却分外的平静，甚至露出一个神秘的笑容道：“这是正常的推理，但武道和神兵，都不能那么简单的算计。高夫人只是如同挥舞锤头粪叉一样使用神兵，丹尼尔虽然身体疲倦而残破，但他的灵魂却悲愤而痛苦，就如同昔日的铁木真一样。触及了神兵，更深层次的力量。”

    “胜负，还远远不到分明的时候！”

    陈昂瞥了一眼，已经奄奄一息的亚力珊德拉：“这个高夫人，布局阴谋时有着女人的细腻和谨慎，又有男人的大胆坚决，利用哈罗德转移视线，除掉亚力珊德拉，又利用丹尼除掉哈罗德，重铸魔刃，借此成为无道之主，最后自己出手，将丹尼尔收服为傀儡！”

    “如此精妙而狠毒的算计，也不知道亚力珊德拉这个废物是怎么当了几百年的老大的？”


