------------

第二十九章胸怀宇宙，模因生物

    高夫人最大的缺憾，还是来自于对魔刃无道的不熟悉，不管是为了找人顶替自己作为手和会的台面也好，是大势之下的隐忍也罢，高夫人放弃了对无道控制权的争夺，把它拱手让给了亚力珊德拉，也因此导致她并没有机会熟悉无道的力量。

    亚力珊德拉就像一只雌狮，警惕着一切窥探自己大权的人。

    对无道的控制，继而影响黑空，是她控制其他四根手指，统治手和会的关键所在，决不许他人染指，高夫人既然选择了隐忍，自然失去了熟悉无道的机会。

    她只有在亚力珊德拉放手无道，让她去完成让任务的时候，悄悄确认了那张她在民国时期获得的正一盟威法箓能够一定程度上影响无道，并没有更多的机会，去挖掘无道更深层面的力量，可以说，即便她已经重铸无道，获得无道兵主资格的初步承认。

    但此时的她对手中的魔刃力量的领悟，还不如那个依靠内心的无穷悲愤，呼应手中神兵的青头小子。

    高夫人一边暗中沉下心来，利用自己的气息不断感染手中的魔刃，随着气息的交换，让魔刃内的真气，像种子一样萌发，生长，感悟着魔刃令人心悸的力量。

    一边拖延时间，令自己不断熟悉手中的魔刃。

    好在陈昂也十分配合，不断揭露着她的各种阴谋。

    高夫人暗中冷笑：“已经完成的计划，它的内容就再无意义。说的再多，这些也不过过去发生的事情，对于现在……有何用处？”所以她十分配合的说出了当年她发现兰德拥有来自昆仑的传承之后，她利用哈罗德不断试探，最后将其谋害的秘密。

    这个秘密甚至让她在今天暗算亚力珊德拉的时候，取得了巨大的优势，也是她夺取无道的一切谋划的基础，这个阴谋形成于她在亚力珊德拉之下数百年间对她性格和行为的揣摩，扎根在当年暗算兰德知道的隐秘，形成于无道的重铸计划，最后她在中国找到了最后一块拼图——丹尼尔。

    至于丹尼尔神兵之主的身份，则是意外的惊喜。

    高夫人深知，作为一个阴谋家，斤斤计较于精密的谋划，环环相扣的细节毫无意义，因为阴谋之所以是阴谋，就是实施者力量弱小，难以影响大势，更无论控制阴谋实施的每一个条件，诸如有些阴谋家那样，试图把谋划的每一个细节都控制在手中，在她看来简直是愚不可及。

    拥有这样的力量，何不堂堂正正以阳谋行事，大势压人？

    阴谋的真正魅力，在于深刻的挖掘自己的每一分力量，将触手广泛深入细微的角落，不断掌握隐秘的信息，然后因势导力，利用局势的不断变化，以信息上的优势，在不断的谋划中，取得特定时间地点事件上的相对信息优势。

    覆盖对手掌握的信息，操纵和影响对手，最后在关键时刻，利用自己的信息优势完成致命一击。

    就像这一次，高夫人力量上并不占据任何优势，无论是掌控邪神眷属的哈罗德，还是控制着无道的亚力珊德拉，她都不是对手，丹尼尔也不受她控制，在一开始高夫人不占据任何优势，但她充分利用了自己掌握的信息——丹尼尔的身世，哈罗德的恐惧，邪神的预言，无道的秘密……

    最后顺水推舟的，成为了这一系列变故的最后胜利者。

    这就是阴谋的本质——阴谋是一种信息战，实施阴谋应当有战略家的眼光和决心，掌握博弈的智慧，不计较一城一地一时的得失，而且要善于抓住机会，也要学会放弃，没有发动的阴谋是不会失败的。

    阴谋真正存在破绽的时候，只有在它被人接近的时候，所以如果一个计划必须完成，那么阴谋就已经失败了一半了，因为不能承受变数的阴谋，就是接近失败的阴谋。阴谋最强大的时候，就在它可以发动，也可以不发动的时候。

    这是高夫人苦心领悟的智慧——薛定谔的阴谋。

    这一场算计之中，哈罗德的阴谋是最拙略的，因为他的计划承受不了变数，也经不起失败，在他召唤邪神眷属的那一刻，他就把自己逼上了绝路——不能夺取无道，他就一定会输……愚不可及。

    而亚力珊德拉，则是被高夫人暗中逼上两难的境地的，哈罗德的阴谋，成为了亚力珊德拉的铐制，亚力珊德拉承受不了失去无道的损失，她和哈罗德的纠葛，被高夫人暗中助推，成为了一场零和博弈，亚力珊德拉毫无阴谋可言，她是哈罗德和高夫人谋划中彻彻底底的牺牲品，她输的最关键的因素，就是被动。

    亚力珊德拉并没有掌握主动权，她输不起。

    唯有高夫人，一开始就把自己藏的很深，她抱着成亦可喜，败也无虑的准备，去算计两人，她能承受的了变数，事实上神盾局的介入，陈昂召唤拜亚基，丹尼尔的爆种，都是阴谋之外的变数，但这些影响了哈罗德，影响了亚力珊德拉，却丝毫没有影响到她。

    她的一切阴谋，只有一个关键点——那就是她将无道，送入哈罗德或者丹尼尔手中，完成致命一击。

    无论是丹尼尔杀死哈罗德还是哈罗德杀死丹尼尔，血祭都会完成。

    她连邪神的预言都不信任。

    只有这个关键点失败，她的阴谋才会破产，所以高夫人阴谋失败的唯一原因，只有可能是哈罗德和丹尼尔完成和解，丹尼尔原谅了哈罗德。所以她先插手，推波助澜，促使丹尼尔决心杀死哈罗德——这就是她为什么要算计丹尼尔，让其和哈罗德死拼的原因。

    这不难，高夫人掌握的信息，能让两人翻脸一万次，后面那些大料她都还没有奉上呢！

    两人就已经不是你死，就是我活。

    第二个关键，就是将无道送入两人的决战，这一点需要高夫人亲自出手，也是阴谋最虚弱的那一刻，高夫人的依仗是数百年来的小心观察，对亚力珊德拉这个人的了解和算计，一条毒蛇观察了数百年，它出手的那一刻，实在没有失败的理由。

    比起破绽无穷，关键点和亲自出手无数的哈罗德来说，高夫人只需要完成这两件事，就一定会赢。

    环环相扣的阴谋只是愚者的自得，真正的智者永远只会顺水推舟，一出手就要抵定胜局。

    这层层的博弈，不断寻找和把握机会，创造机会，分析变数，利用变数，将外界的变化不断的融入阴谋之中，然后以最小的额外动作，完成计划——阴谋也遵循着奥卡姆剃刀原理……如非必要，勿增环节。

    动作越多，痕迹越多，破绽越多。

    真正的完美犯罪，不是环环相扣，精妙的谋划，而是抓住时机的精准一击，不留任何痕迹。

    但为何高夫人会想要控制丹尼尔呢？这完全违背了她的阴谋法则中任何一点忌讳。她承受不了变数，破绽无数，而且亲自动手，根本没有顺应大势——因为这不是阴谋！高夫人并没有想要控制丹尼尔。

    她只是试一试，这是一个决定……而非一个计划！

    在得到无道的时候，她发现，这已经并非她无法复出代价的选择……丹尼尔不可能杀得了她……高夫人感受着手中无道与自己真气的融合，感受着自己的思维突破常识的束缚，意识中理性和本能之外，一切被遗忘的记忆、知觉和被压抑的经验，以及梦和幻想等超人类知觉的意识因素不断被理解。

    这是人类知性世界之外的世界，是一切新神旧神的世界。

    她‘理解’了鬼神……

    无声无息之间，邪兽黑空已经被她完全控制，这个无形的兽，对她来说再也不是不可理解的存在，而是像一只普通的野兽一样，她轻易的为它栓上缰绳。

    她的存在方式已经改变了，现在她已经不是肉体凡胎，而是一种怪异，就算肉体死亡，她也能从关于她的信息——那些手下们口口相传的传言，见过，听说过她的人对她的记忆，数百年间的属于她的故事，从这些模因之中重生，信息成为了她的基因。

    可以说是——模因生物。

    她操纵信息影响人的精神，她可以潜入人心，可以利用意识，改变生命所感知的物质世界，她是鬼物，她可以在人类的大脑中存在，更进一步，她就是神！

    这就是‘无道’微不足道的一点力量。

    在被无道初步承认的那一刻，高夫人顿悟了，她方知宇宙之浩渺，时空之无限……人类算什么，丹尼尔、亚力珊德拉、哈罗德、卢克·凯奇……陈昂又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了！

    她终于超脱出这盘棋局和博弈，跳出了电脑，区区一个丹尼尔，不成为神兵之主，只是一个棋子罢了！对一个棋子，还用不着什么阴谋。这一次选择，不过是在棋盘上下一手，成又如何？败又如何！

    当她知道自己不可能同时控制天狼刀和无道的时候，丹尼尔就对她失去了意义。

    这时候，这次的对决不过是一局游戏，没有人会极为在意自己电脑中控制的角色，进行一局游戏的输赢……她已经进入了另一个博弈的棋局。与那些旧神，与多玛姆、与维山帝，与墨菲斯托下棋。


