------------

第三十章纵使黑空邪威长，面对大佬怂如狗

    高夫人手持无道，武士刀刀刃朝天，缓缓斜劈下来，直指丹尼尔。

    一股无形的锋锐之气，无声无息之间陡然逼近，让丹尼尔为那股锋锐之气所逼，下意识的转头看向左边，眼神避其锋芒。

    无道在魔刃之中，并不以锋刃为长，即便这样，丹尼尔也难以直视它开刃后的锋芒，天空上原本已经占据上风的米·戈骚动了起来，这些狰狞古怪的外星生物，身上生长着绿色的菌毯，菌毯如同有生命蠕动着，分泌粘液，滋养着其下的生物装甲。

    这些外星生物的复眼转动，生物装甲上无数微小的触手构成的菌毯突然扎根下去，犹如触手一样的根须，轻易的突破了生物装甲的防御，黑色的细微根须，犹如长发一般，密密麻麻的交缠在一起，向下蔓延。

    这些异种身体剧烈的颤抖起来，仿佛感受到了极大的痛苦！

    那些黑色发丝一般的东西，从它们的复眼中长出来，在它们的躯壳之下蔓延，天空之中，一头又一头的米·戈坠落下来，如同下饺子一样，嘭嘭有声的砸在地上。

    但那些异怪的身躯砸在地上，只发出了犹如败革一样的闷响，就像一个没有生命的皮口袋一样，显然已经不是血肉之躯。

    那些菌丝生长的根须和触手，已经密密麻麻的，疯狂的生长着，很快就覆盖了外星异怪的身体表面，犹如真菌结丝一样，一堆绿毛结成了茧子，里面的米·戈似乎在经历着可怕的蜕变，不时能看见，那些侵蚀结茧的真菌茧下剧烈的扭动着。

    丹尼尔虽然一时被震慑住，但很快，他就平静了下来。

    斯特兰奇法师和陈昂在旁边冷静旁观，看见半空中的异怪出现这样的变故，斯特兰奇首先就按耐不住了，他仔细观察着被真菌侵蚀的米·戈的状况，瞥了陈昂一眼道：“是你提出的不要插手，现在这些状况外的变化，你预料到了吗？”

    陈昂的脸色似乎有些不好看，但还是做出一副淡然的样子道：“无道的核心力量，历来都不为人所知，其操纵鬼神之能，乃是道教的不传之秘。”

    “但依据其历任兵主之能，不难看出，无道操纵的并非鬼神之力，而是‘人心’。”

    “米·戈属于外星真菌生物，这些下位战士种族，意识太过简单，构成其意识的神经真菌群，也容易被外界控制。如今哈罗德死亡，米·戈失去控制，成为这里最容易控制的力量，高夫人当然不会放过它们。”

    “高夫人借地上的不明菌毯，先感染控制了菌毯的集体意识，借这种菌毯的集体意识为跳板，感染了那些米·戈异种。”

    “只是不知道她皆无道之力，对这些外星异种做了什么改造……”

    “无论是什么改造！”斯特兰奇道：“控制了魔刃的高夫人都太过危险……我们必须除去她，不然一个不受控制的魔刃之主，鬼知道她会在纽约掀起怎样的灾难？”

    陈昂斜眼看着他：“你行你上啊！我是乐于见得你收拾她，当然你要被她收拾了，倒也不差……呵呵！”

    斯特兰奇脸色难看，但也不敢提自己上去将高夫人轻易解决了云云，他从那些米·戈身上发生的变化中，看到了不可预知的危险。卢克瞧着相互之间没有好脸色的两人，颇有些无奈，也不知道为什么两人一见面就相互看不顺眼。

    铮……的一声，丹尼尔虽然手握着是一根半融化后凝固的铁棍般的武器，半截棍子上，满是溶蚀后的凹凸，甚至还有一些扭曲，很难想象这竟然是中土的十把神兵之一，曾经威压天下，征服世界的天狼刀。

    刀虽然残破的不像样子，却依然能发出高亢的刀鸣。

    丹尼尔的真气渐渐躁动起来，真气与神兵之间，相互感应，就像巨大的电磁铁，吸附起融化的铁水一般，炙热的真气仅仅的吸附在神兵之上，渐渐改变原子结构，带上了一丝微弱的磁力，然后迅速壮大……

    他铁棍撩起，没有锋锐的刀刃，却裹挟着无比恶毒的，如风一般侵掠，如火一般燃烧，如水一般锈蚀，腐坏一切的阴毒真气。

    高夫人看着丹尼，眼神中透着老人特有的老辣。

    一只无形的兽，横扑而来，此兽介于虚幻与真实之间，是被手和会奉为至高无上的武器和神明——黑空，但在高夫人手中，也就是一条狗而已。

    但毋庸置疑是一条恶犬……它无影无形，无处不在，甚至有短暂的时间内化虚化实的能力，它啃噬人的血肉，就像虚空之中，人身上的血肉凭空消失了一样，它力大无穷，能背负上百吨的重物。

    黑空扑向丹尼尔，但这时候，丹尼尔已经并非对黑空一无所觉了。

    他手中的天狼刀，就像磁铁一样，为他指使着黑空来袭的方向，黑空就像一块巨大的铁块，让他手中的天狼刀受到无形的牵引，顺着牵引的方向，丹尼尔手中的刀光像爆炸一样向外膨胀迸发，天狼刀裹挟的狂暴真气，犹如浪潮一般。

    生生将虚空都侵蚀了！

    黑空身上无数如跗骨之蛆一般的真气在贪婪的吞噬一切，它们就像风沙一样消磨黑空的形体，又像贼水一样侵蚀着黑空的生命力，最后犹如剧毒一般腐化着黑空的存在，高夫人可以看到，黑空就像被硫酸泼头一样，不停的融化着，身体化为脓血滴落在地上。

    只是一滴就不停的腐蚀着地面，迅速腐化几平米面积。

    高夫人神色轻松淡然，只冷哼一声：“废物！”

    黑空像小猫一样哀鸣了一声，露出惊恐的眼神，躲到高夫人身后，让人只想把它按住朝它怒吼：“你能不能有点邪兽的尊严了！”

    高夫人一脚把它踹了一个踉跄，犹如受伤的小兽哀鸣的往后躲。

    高夫人见指望不上它，手中的无道直刺而出，刀锋直指丹尼尔，那些外星异种的绿毛茧子就渐渐撑开，带着无数白色细小绒毛的触须首先探出茧中，然后试探性的伸出了一只节肢……


