------------

第三十一章鬼魅动人心，雷雨伴彩虹

    真气从丹尼尔手中的天狼刀中冲了出来，凝聚成一只奔驰的天狼幻影，在丹尼尔身后挣扎，几乎脱体而出，择人而噬，随着天狼的虚影朝月而啸，凶厉之气肆意散发，狰狞的天狼吻面露凶相，恶意昭彰。

    弹出茧中的触角节肢就是一顿，遍布触角之上的细小触须敏锐的感知到那浓重的恶意。

    茧中的异怪似乎思考了一下自己和外面那只凶兽的差距，然后就小心翼翼的将触手节肢收了回来，顺手带上了被自己搓破的茧子，似乎又觉得不妥，在茧子里小心翼翼的蠕动着，将茧子的破口小心的封了起来，稍作掩饰。

    这一切都在众人的眼皮底下进行着，卢克·凯奇和斯特兰奇一脸古怪，丹尼尔冷哼一声，将注意力重新放到了高夫人身上。

    而陈昂几乎笑出声来……下位米·戈是战斗消耗品，俗称炮灰的兵种，在犹格斯真菌家族中属于低智商，抑制了生命本能的消耗品，根本称不上一个完整的智慧生命，它们虽然有着生命的一切特征，但在实际意义上，其实也是米·戈开发的一种生化武器。

    高夫人虽然用无道的力量，将其本质侵蚀改变，赋予了它们生命的灵性。

    但在改造生物武器这个领域中，高夫人还是个彻头彻尾的新手，她借助无道的力量改造的并不完善，更多来说，只是粗陋的操纵无道，顺应这些异怪的生命本能，将其补完而已。

    高夫人以为随其自然，能够得到更为强大的物种。

    但她忘了，生存才是生命的最大本能，恐惧才是基因，乃至模因的内在本质，一个生命体，侵略性强不强不是必要的，战斗力可不可怕，也不是必须的，真正重要的是——学会怂。

    茧子里的生物，已经完美的学会了这一点。

    从生命的进化历程来看，这是伟大的，这些被人工创造的生命，克服了外星异种米·戈对其基因的影响，克服了悍不畏死的基因表达，进化出了恐惧和伪装的本能，甚至学会了在强大的挑战者面前装死避战的技能。

    可以说，它们已经成为一种能长久生存和繁衍下去的新物种了。

    但这种进化高夫人可未必喜欢，斯特兰奇也回过神来，赞叹的看着那些结茧的外星异种道：“这看起来是一件好事，但我们还是不能把这些新诞生的生命留在地球，必须将它们送回它们该去的地方。”

    他转头对陈昂道：“那把魔刃的力量，好像没有那么可怕！”

    “生命是难以被束缚的！”陈昂感慨道：“许多人想要控制生命，创造用于战争的物种，想要利用生命伟大的力量，去杀戮，去征服，但他们忘了！”

    “生命是难以被束缚和控制的。”

    “人类利用动物为武器，参与战争的历史，与战争本身的历史几乎一样长了。但那些生命……它们并没有屈从于战争。它们依旧繁衍昌盛……仍旧保留着它们的天性。战火为何而燃，秋叶为何而落。天性不可夺！”

    “就算诞生在实验室里，就算本能被压抑控制，它们终有一日，会挣脱束缚，焕发生命本身的光彩……”

    陈昂微微一笑道：“所以，对于创造可控制模因的无道来说，真正的困难在于控制生命最原始的冲动，压抑它们生存的本能。只有真正强大的兵主，才能用无道创造和奴役高级模因生命——神。”

    “不然就会像之前的亚力珊德拉一样，纵然有无道能控制一时，失去无道之后，就会被反客为主，反而被鬼神所害。因为生命的自由意志，是不会被永远奴役的。”

    斯特兰奇凝重道：“这种创造、奴役鬼神这样可怕的力量。越是能轻易得到，越是要谨慎去控制！”

    陈昂点头：“高夫人现在还完全不会控制这种力量，她也不懂得如何去应用这种力量，她还没明白过来，为什么张道陵创造的鬼神绵延千年，失去了无道，却还能被道教所用？为什么亚力珊德拉骤然失去无道，便立刻被黑空反噬。以至于手和会渐渐被一只他们自己创造出来的邪兽所控制。”

    陈昂没有说出口的是——高夫人还未明白，鬼神并不是指一种存在，‘神’是指从人类精神活动中，被创造出来的完整的模因生命，祂们难以控制，想要奴役它们并不简单，张道陵尚需要和祂们签订盟约，敬神而役。使得蜀郡的神千年后来还能服从于正一盟约，奠定道教符箓的力量。高夫人不过区区一个新晋兵主，就想像使唤狗一样奴役祂们？

    未免将事情想的也太简单了！

    无道现在在高夫人手中，最多也就能驯服黑空这样不完整的邪兽，或者借窃取旧神的力量和眷属，想要奴役旧神，控制旧日支配者，还需要努力升级啊！

    高夫人现在真正能驱使和控制的力量，只能是‘鬼’。鬼是不完整的模因生命，或者说——低级的模因生命。它们像是模因生命中的病毒和单细胞生物，模因相对片段和简单，是人类精神活动的碎片——简单情绪和记忆构成的。

    因为恐惧是相对纯粹的情绪和精神活动，所以最容易从恐惧中诞生，也就是——鬼。

    但简单并不代表不危险，病毒也是最简单的物质生命，但却是物质生命中最危险的存在，没有人担心一只野兽能毁灭人类文明，但人类却在恐惧这种最简单的生物——病毒，害怕它们会毁灭人类。

    模因中的病毒，便是具有传染性的，能够自我复制的，存在方式简单，却十分难以毁灭的‘鬼’。

    这种存在，甚至比‘神’还要可怕，甚至连‘神’也要畏惧。是只有无道配合最强的兵主才能控制的可怕存在，如果说‘神’是无道控制的无所不能的创造力量，那么鬼，隐藏着毁灭一切的终极武器。

    高夫人似乎也明白了其中的关键，她并不恼怒，面对丹尼尔的刀锋，她缓缓退步道：“丹尼尔！”

    “你控制的这些东西似乎并不顶用！”丹尼尔语气森然道，他提着天狼刀，杀意盎然，冷笑着走向高夫人。

    “我还不熟悉它的力量！”高夫人手抚无道的刀面，微笑道：“但我永远不会失败……因为我看穿了你的恐惧，看穿了你最弱小的一面。你的心底永远存在一个阴影，如果不弥补你的心灵漏洞……你永远也别想战胜我！”

    丹尼尔怒吼道：“我不觉得有什么东西能阻止我复仇……”他话音刚落，就发现自己沉沦于黑暗之中，周围越来越冷，寒风呼啸而过，丹尼尔冷笑道：“区区幻境，就想控制我吗？你太小看我了！”他提起天狼刀，借助神兵之力，就要撕碎这个幻境。

    这时，身后传来高夫人的声音：“是吗？”

    丹尼尔转头看过去，却看见自己面前站着一只头腭尖形，颜面部长，鼻端突出，耳尖且直立的犬科动物——狼，这只狡诈的动物露出微笑一样的表情，目光残忍而狡诈，这样一只对于普通人来说凶恶，但对于强者不值一提的动物，却让丹尼尔魂不守舍。

    他微微战栗了起来，似乎回到了最弱小的幼年，他渐渐拿不起天狼刀……

    在对面那只畜生的眼中，他的身体缩小回了几岁的时候，年幼的身子在寒风中瑟瑟发抖，狼像高夫人一样笑了起来：“真正让人恐惧的，往往是恐惧本身！”

    丹尼尔背后传来一个大喊的女人的声音：“丹尼尔……快跑！”

    丹尼尔浑身都颤抖了起来，他强大的真气不知去了哪儿，他甚至握不紧手中的刀，狼扑向了丹尼尔的身后，他却不敢转过身来，他跪倒在了原地，瑟瑟发抖。

    “这就是鬼的力量！”陈昂叹息道：“不是鬼本身很强大，而是人面对鬼的时候，变得很弱小。”

    “他在恐惧幼年的时候遇到的狼。狼吃掉了他的母亲，纵然现在已经如此强大，但面对幼年时的这一幕，他依然不由自主的变得弱小！”斯特兰奇看着恐惧的丹尼尔，叹息道。

    陈昂却不赞同他的话：“他不是在恐惧狼，而是在恐惧这段回忆，恐惧他没有看到的事情，恐惧他记忆之中的未知，所以他不敢回头！在鬼面前，他只是一个孩子。鬼并不强大，而是面对它的时候，人变得弱小。真正让人恐惧的，往往是恐惧本身！”

    “除非回头去面对一切，否则他永远不会有力量杀死狼，永远只是一个孩子。面对鬼的时候，真正能依靠的利力量，只有源于心中的无穷勇气。”

    陈昂缓缓回头，走向黑暗之中。

    “回去吧！他已经输了！”

    斯特兰奇的身躯也渐渐淡去，他叹息道：“话虽如此，但要让一个幼年有如此阴影的人，面对自己失去母亲的那一天，面对那一段记忆，面对他逃走之后，将要发生的事情也太过残酷了一些。不是每个人都有这样的勇气的。”

    陈昂的声音从黑暗中传出：“但战争就是这样残酷，神兵魔刃之主的交锋，不是战斗，而是两个人的战争，战斗只需要力量，而战争却无所不用其极，每一个弱点，都能让你一败涂地。”

    “不敢面对自己母亲死于狼口的事情，不敢面对心中的愧疚和绝望。”

    “他最怕的，或许不是他没有回头去看的东西，而是自己逃走的事实！他心中的内疚，让他不敢去直面这一切……虽然这不怪他！”斯特兰奇同情道。

    斯特兰奇回头看了一眼跪在黑暗中瑟瑟发抖的丹尼尔。

    丹尼尔背后什么都没有，虚无的黑暗一片，但他就是不敢回头。直到恐惧和黑暗，渐渐吞噬了他。

    回到现实，丹尼尔一脸失神的跪在了地上，高夫人的身影已经消失。

    若不是天狼刀自行护住了他，他已经被‘鬼’所吞噬了！

    斯特兰奇不知道为什么高夫人要在这种大好的局面下突然逃走，但天空中乌云密布，隐隐有雷霆翻滚的闷响声，忽然刮起的大风让他不由得紧了紧衣领，喃喃道：“似乎要下雨了！那我可不想在这种恶劣的天气还要忙着那些异种放逐回去……本来我应该坐在阁楼里看着书，听着雨声，喝着下午茶。你们毁了我的下午茶时间！”

    “等忙完了你可以跑去一个还是下午的时区！”陈昂笑道：“反正对于一个卡玛泰姬的法师，时间并没有意义。”

    陈昂看着天际，忽然笑道：“而且这天气可不一定……雷声伴随的不一定是大雨，还有可能是彩虹！”


