------------

第三十二章萨诺斯之子，拯救者降临

    天空中一声震耳欲聋的雷声滚滚而过，一道绚丽的彩虹乘着风雨而来，恰如一道闪电划过天际，无数种色彩汇聚成的白光落在陈昂和斯特兰奇身前不远的地方，照亮了一片港口区，荒凉的集装箱中间，一个焦黑的复杂花纹印在地面上。

    万种彩光散去，一个拎着锤子，穿着铠甲，披着红披风的男人站在上面。

    托尔刚刚乘着彩虹桥下来，就看到两个人站在一片仓库的废墟中回头看着他，他拎起锤子，摊开手道：“嗨！两位……米德加德人！你们有没有看到一群外星人……或者怪物，或者飞船什么的，从这里经过？”

    “有啊！”斯特兰奇耸耸肩道：“你不就是一个？”

    托尔将他上下打量了一番，踮起锤子耍了两下，笑道：“听上去……你认识我？”

    奇异博士冷哼一声道：“当然，曾经……在我之前的上一任至尊法师古一，干的最多的事情，就是帮你们这群自命为神的阿斯加德人擦屁股。”

    托尔笑道：“原来是地球的法师！”

    他解释道：“我来这里并没有其他的意思，只是看到大熊座那群米·戈似乎打开了一条通往地球的空间门，阿斯加德作为九界共主，义不容辞，前来查看一番，以保护米德加德不受侵略……你知道，我们不是敌人！”

    陈昂看着已经飞到远方的拜亚基，不得不打断两人道：“那些外星异种在那边……先别问那么多，把它们送走再说！”

    托尔转头顺着陈昂所指的方向看过去，那些把鸟类、蝙蝠、昆虫等等特征汇聚一体的拜亚基已经只是天际的几个黑点了，而被无道力量感染的米·戈结茧，还在不远处的地面上，安静的蛰伏着。

    可疑的蠕动声从茧子下传来，一个复眼小心的从破口处往外看，对上了托尔的眼神，就迅速的缩了进去，里面的东西迟疑了片刻，突然间从茧子里滑出，八个节肢触手软塌塌的趴在地上，触手扭曲，复眼的晶状体蒙上了一层死灰色。

    一只像蛾子一样的类人生物，面目狰狞，身体扭曲，死状惨不忍睹。

    托尔饶有兴致的看了一会，转头问两人道：“它是在装死吗？”

    托尔蹲在了那东西的面前，用锤子捅了两下，那东西的身体已经僵硬，散发出一股腥臭味，遍布身体的白色毛发状触须颜色暗淡，看上去像是真的死了一样，都僵硬了。

    “这个小东西似乎不像是我印象中的米·戈。虽然我已经很久没见过那些虫子了！但是它们那丑陋的样子，还让我印象十分深刻，记忆犹新，而且它们可不会装死。”托尔观察了片刻，回头看着两人道。

    陈昂低声道：“装死是一种典型的动物逃避行为，长久以来，存在于人类基因中的两种本能，在面对生存危机的时候，要么被吓得不能动弹，要么反应速度和决断加快加速，前者就是我们的装死基因。人类尚且不能避免这种本能反应，何况是动物呢？”

    “这可以说明，它们的基因受到魔刃影响的进化，达到了相对完善的程度。”

    “我们尽快找地方安置它们吧！”陈昂眼神幽幽的看着那些茧子：“不然地球上的物种，恐怕又要多一个了！”

    “不要给生物学家们添麻烦，不然他们看到一个真菌进化的高等物种，只怕又要对地球物种进化史提出挑战了。”

    “我们灭绝了东方土地上的蛟龙、麒麟和毕方，封印了东瀛三岛的百鬼，让喜马拉雅山雪怪绝迹，阻止人类探寻尼斯湖，隐藏了地中海的海怪，修改卫星探测的其他八大行星文明的照片，掩饰火星阿斯加德人遗迹……可不能因为一时的疏忽，让那些普通人知道了真相。”

    斯特兰奇摇头道：“他们已经知道了真相。神盾局不久前才在非洲找到了造物主创造物种的一个实验室。在他们发现造物主的标签基因片段的那一刻起，这个秘密就已经保守不足了！”

    托尔大大咧咧的包揽下来：“就把它们交给我吧！反正华纳海姆人不在乎这些……”

    “最近九大国度，越来越不平静了！”托尔抬头看向他们两个，他抽出锤子，朝天上喊道：“海姆达尔！”天空射来一束彩虹，笼罩了那些外星异种的茧子，托尔脚下那只装死的天蛾人发出一声惨叫，然后迅速扑闪着翅膀，向外逃去。

    托尔伸手抓住了它的一条腿，将它往白光里一扔，光芒散去后，里面空无一物。

    而陈昂也回到了先前他刻画的咒文那里，他时而低沉，时而高亢的念诵着逆反仪式的咒文，天空中出现了一个巨大的竖眼一般的裂隙，裂隙中黑色的虚空发出强大的吸力，那些逃向院方的拜亚基毫无反抗之力的被吸了回来，吞噬到了裂隙里面。

    陈昂反手关上了裂隙，却看见斯特兰奇目光炯炯的看着他，道：“我很好奇……你是什么人？”

    “当然是地球人……”

    陈昂将地上的种种符号涂抹掉，以免有人记录下来。

    他听到斯特兰奇的话，头也不回的回答道。

    “召唤恶魔或旧神的眷属，或许不难。但能把它们送回去，才是真正的本事。”斯特兰奇看着他，道：“而你却信心十足！

    托尔送回了那群变异米·戈，回来就看见他们两人相互在试探，但他有要事在身，不得不打断他们道：“我对你们的来历，并无所知。但我前来地球，并非只是为了那些来自大熊座的虫子。我有更要紧的事情，想请你们帮忙！”

    陈昂眼角一挑，似笑非笑的看着托尔道：“哦？你不去找复仇者那些人，反而来找我们？我们之间的信任，似乎还没有到这个程度吧！”

    托尔凝重道：“不去找复仇者和神盾局，是因为我不能那么快把消息泄露给人类政府。”

    “而你们……我或许不认识你们，但至尊法师还有……”托尔沉吟了一会，勉强道：“一个和至尊法师不相上下的法师。比起我，你们更了解你们的世界……你们的责任，也是守护这个世界。所以我信任你们。”

    “也相信你们的能力……能召唤并奴役那些外星物种的法师，相信也不是弱者，跟无论守护米德加德数千年的至尊法师了！”

    “这件事情必须隐秘，我需要你们帮助我，利用你们在这里的人脉和力量，帮我找到它们！”

    “可我为什么要帮助你？”斯特兰奇质疑道。

    托尔严肃道：“因为你不仅仅是在帮助我，也是在拯救这个世界，执行你的责任！”

    “数个月前，我得到消息……宇宙中一个极端危险的存在——灭霸，盯上了你们的星球，他得知了宇宙中的瑰宝，五颗无限原石落在了地球。但他忌惮这个星球的力量，比如另一个大陆上的苏维埃人。”

    “还有他们背后的人革联！”

    “于是他找到了宇宙中几个与他相对平等的黑暗力量，包括你的死敌——多玛姆，不知道用什么理由，说服了它们支持，现在我知道与他结盟的存在，就已经有多玛姆和吞星……我不知道灭霸还说服了谁！”

    “灭霸的养子，黑舌将军乌木喉已经来到了地球！”

    “我想让你们帮助我调查乌木喉的阴谋，还有灭霸的其他盟友的身份。我之所以不去找复仇者，是因为我知道，复仇者中间，有人背叛了你们的星球，他屈服于灭霸，被乌木喉所操控……然而我并不知道他是谁，神盾局也不能在信任。”

    “我对米德加德并不熟悉，要找到乌木喉和灭霸的盟友，我能依靠的，只有你们！”


