------------

第三十三章寻找踪迹，全知之书

    “等等……”陈昂打断他道：“你说让我们帮忙调查的意思是？”

    他神色转而冷淡，淡漠道：“你是让我们发动人脉，到处去打探消息，询问五湖四海的好汉，地球地下势力的各方豪杰，问问他们的地盘上是否有人坏了事，问问最近是否有可疑的人出没？”

    “是这样吗？”

    托尔眨眨眼，理所当然的点头道：“就是这样，我希望通过你们打探到灭霸派来地球的黑舌将军的消息，然后再前往调查。”

    “调查不是这样干的！”陈昂叹息一声道。

    他拿出手机，向国内发了一个消息，然后对托尔道：“斯特兰奇是卡玛泰姬这一代的至尊法师，卡玛泰姬在纽约、伦敦都设有圣殿，原本在香港还有一座圣殿，可惜在多玛姆入侵之后，因为产权和主权问题，被撤销了。现在孟买圣殿还在建设当中。”

    “卡玛泰姬的三座圣殿监视着整个地球的空间活动，是监控域外入侵的一道防线。”

    斯特兰奇这时候已经明白了陈昂的意思，他伸手在胸前，张开五指缓缓扭出一个圆形的魔法阵，斯特兰奇摊开右手，魔法阵被拉成立体，球形的立体在他手心悬浮着，缓缓转动，无数点线描绘出地球表面的坐标地理。

    “我们并没有监视到三个月前的空间波动，而最近入侵地球的空间通道，只有今天这次。”

    陈昂这边已经收到回复，他转头道：“人革联知性世界观测与应对局三个月来也没有监控到近太阳系内的有非法飞船活动痕迹，空间跃迁观测局，暗世界观测局，人类集体潜意识活动监测中心，梦的解析总局，地球资讯观测台也没有相关报告!”

    斯特兰奇大惊失色：“你们还监控人类集体潜意识！这是对人权的赤裸裸的侵犯，你们没有权利这样做。”

    陈昂白了他一眼：“我们不但监测人类集体潜意识，还建立了人类死亡精神活动分析中心，还有灵魂管理局，前段时间地狱那边的撒旦还抗议我们对地狱灵魂管辖权的侵犯，你知道管理机构是如何回复他的吗？”

    斯特兰奇脸色难看道：“无论怎么说，也无法将你们的侵权行为合理化！”

    陈昂叹息了一口气，道：“他们回复称——对本国公民的管理是主权所在，哪怕是轮回和死后世界，也应当服从政府管理，因为‘人革联的国家概念包涵一切’。至于对其他所属人类的精神活动检测，是出于对人类创造者天启的恐怖活动的必要监控。”

    “地狱对美洲的人类灵魂管辖权是没有依据和道理的，是属于天启独裁控制的从属部分。人革联以解放一切生命不被天启控制为天职，所以不会承认天堂和地狱对人类灵魂的管辖权。”

    托尔被这一长串的官腔和公文搞的头疼，打断他们道：“我们先不要纠缠于这些……你们的意思我有点明白了。也就是说萨诺斯之子并不是通过以上的途径潜入地球的？”

    “不，你不明白！”陈昂摇头道：“任何一个组织实体，依然有监控其外界渗透活动的方法，作为拥有管辖权和领土主权的实体更是如此。我想阿斯加德，想必也有监控九大国度的情报来源……海姆达尔就是如此。”

    “根据人革联对几年前黑暗精灵入侵的调查报告显示，阿斯加德有一位专门负责监控九大国度的‘护卫之神’，三年前人革联就利用以太粒子，创造了半暗物质——以太，用来屏蔽你们‘护卫之神’海姆达尔的监视。”

    托尔解释道：“海姆达尔是为了保护九界的和平，监视对九大国度有威胁势力的行为。”

    “人革联认可阿斯加德历史上的监控保护行为，但人革联成立之后，我们的国土和人民将由我们自己来保护，不再需要阿斯加德的介入。”

    陈昂轻描淡写的就将人革联所为带过。

    “既然这一次阿斯加德派你来调查，还需要我们的协助，恐怕阿斯加德已经无法再监控灭霸之子的活动！”

    托尔只好承认：“它离开灭霸军团之后，海姆达尔就看不见它了！”

    “我们三方都未监控到萨诺斯之子，黑舌将军乌木喉前往地球的踪迹，阿斯加德又有情报表明，乌木喉已经来到了地球……这说明，灭霸其中的一位，或者几位盟友，在地球有相当大的影响力。它们可能就是地球本土的存在！”

    “只有它在地球主动接应，乌木喉才能避开人革联和阿斯加德的监控，避开法师们的结界，潜入地球。”

    斯特兰奇眉头一皱道：“多玛姆的阴谋失败后，它在地球就已经没有什么信徒和走狗了！”

    “不会是多玛姆，它自己都难以接近地球，而且有你们卡玛泰姬作为死敌监控，灭霸不至于愚蠢到请它帮忙接应乌木喉……应该是那几个阿斯加德人没有查明的灭霸盟友。”陈昂一边和人革联官方联系，一边解释道。

    最后他放下手机道：“我已经将大体的情况告诉了人革联方面，他们会派人去证实灭霸是否有所图谋，如果有，他们会派遣舰队去消灭灭霸的军团……人革联知性世界观测与应对局将通过人类集体意识——阿赖耶识，去翻阅地球的阿卡夏记录。”

    “以找到乌木喉潜入地球的踪迹。”

    阿卡夏记录是一份记载了地球上的一切信息的灵体记录，很早以前，神秘学者们就已经学会了用阿卡夏记录寻找地球上曾经出现过的书籍和秘密，但一个自称守秘人的势力，控制了阅览阿卡夏记录的途径。

    他们可以决定读者与记录接触的方式，同时追杀那些不经过他们允许，而翻阅这份记录的人。

    但人革联降临后，通过检测人类集体潜意识，连接到了阿卡夏记录，也就是人类集体意识和地球意识混杂的一份记忆，守秘人现身追杀阅读者，于是就被灭亡了。

    现在地球的星体灵魂和人类集体意识，已经被人革联控制保护了起来，建立了星球和物种记忆博物馆，阿卡夏记录，就是博物馆附属的全知博物馆的唯一，也是包含一切的书籍。

    斯特兰奇乍闻此事，心中震惊道：“如果阿卡夏记录已经能够被人革联解读，那么他自称阅读过失传的《玄君七章秘经》，倒真有可能！若是如此，那么历史上那些失传的，被隐秘保存的魔法书，岂不是任由人革联阅览？”

    想一想记忆中，那些异常可怕，奥妙无穷的魔法书，那些早已失传的魔法。

    斯特兰奇心里震惊不已，对人革联这个降临不过数年的文明，感到深深的忌惮和恐惧。


