------------

维度共和国番外一

    罗辑从河里挣扎着爬出来，他身上只带着一个标准单位的工业纳米机器人，一把强分子束匕首插在靴子里，还有身上这身维度战士的标准军服。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    共和国幸运的打开维度通道后，成功进入了一个相对安全的平行宇宙。

    同样有着中华人民共和国的平行世界，很容易就接纳了这些来自异界的落难同胞，相同的血缘，相同的文化，呼吸脉络都相通的中华文明，还有重合度极高的政治体制。除了没有变种人，这个世界和罗辑的家乡有着惊人的相似。

    两个共和国经过紧密磋商，在降临日三十三天后，达成了《关于多元宇宙中华文明的团结倡议书》《一个中国‘共产主义中国’共识》《中华多元宇宙共和国建国大纲》等二十八项，共一百一十七个纲领性文件，正式合并为多元宇宙共和国联盟。

    罗辑站在天安门前，参加了共和国的开国大典。

    新共和国将精力大部分投入到了维度探索中，罗辑的祖国，除了大批的人员物资，还带来了让人无法想象的黑科技。这些从异宇宙带来的黑科技和‘天网’残骸样本，尽管有一些无法使用，但剩余的也足以让共和国在科技上狂飙突进，一骑绝尘。

    新共和国成立一周年后，维度探索工程取得了突破性进展，共和国的科学家们除了放维度探测器大海捞针式的探索外，又突破了科研瓶颈，成功开发出沿时间线的平行宇宙探索技术。

    这意味着，共和国有了一个相对可靠的探索途径。

    “罗辑指挥官，我们已经和指挥部失去联系，维度定位器和大部分装备也毁于维度震荡中，根据维度战士探索安全守则，我们需要等待总部重新定位这个宇宙。”手臂上的人工智能提醒道。

    罗辑皱着眉头环视了一圈，这里的自然风貌接近西北，环境比较恶劣，一条泥土路从河边延伸过去，消失在东边，“维度震荡什么时候能够平息？”

    “回复指挥官，原宇宙一次维度震荡的标准时间是三到五个星期。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>但对于我们所在坐标的宇宙来说，应该是十年至三十年左右。维度动荡可能引起时空不可预知的变故，希望指挥官谨慎考虑。”

    “根据《共和国位面探索法令》，我申请对这个宇宙执行一次标准探索程序。”

    罗辑身上的作战服在阳光下迅速的变化着颜色，保持人体最适宜的温度，压力和湿度，水流顺着裤管流了下来，不一会罗辑身上就干燥的恰到好处，再也看不到落水的痕迹了。

    顺着东南方向的泥土路，罗辑沿着河流的方向，向下游探索，根据规律这里是最有可能有人类活动的地方，他要确认这个维度的基本信息，玩成初次的情报收集，确定下一步行动计划。

    虫洞的开口处离人烟并不远，罗辑只步行了三十分钟，就看到了人类。

    那是一对姐弟，姐姐看上去只有一米四左右高，干瘦的像芦柴棒一样，她牵着弟弟的手，好奇的打量着罗辑，从服饰上来看似乎是晚明的风格。

    罗辑走得近一些，才发觉自己的错误。

    ‘姐姐’扎着一个妇人髻，面相也苍老很多，这哪里是一个姑娘，明明就是一个成年人。她牵着的也不是她弟弟，而是她的孩子。

    她看罗辑的目光有些好奇，又带着些看到陌生人的凶狠，直到罗辑走得进了一些，她看到罗辑胸口的国旗，就转眼变得热情起来。

    “那边的小同志，是来找部队的吗？”

    熟悉的称呼让罗辑有些发愣，女人就已经走了上来，牵着他的手，这对于一个古代女人来说是难以想象的“现在日头高了，走，去老表家喝茶，歇歇脚去！”

    罗辑还没来得及推诿，就感觉右腿一沉，已经多了一个腿部挂件，干瘦的像猴子一样的孩子扒在他右腿上，眼睛垂涎而又渴望的看着他，瘦小的脸上，眼睛大大的，并不可爱，却分外的可怜。

    只好把他抱起来，拎着也没有几斤重，完全不是他这个年纪应有的体重。

    男孩伸手抓向罗辑的脸，长长的拉出一个字：“糖……！”

    沉默的走在妇女后面，罗辑整理着自己发现的信息：妇女的口音接近甘陕一带，衣物和发饰因为太过朴素，看不出什么，但可以确定这绝对是封建时期。附近的自然环境非常恶劣，罗辑一路走来，堪称穷山恶水，贫瘠荒芜。

    这些长期营养不良的当地人，对陌生人有着极强的警惕性，这本是理所当然的，但妇女前后的态度转变却让罗辑摸不着头脑。

    ……

    “大人，前面就是流寇的巢穴了！”陈巡检带着指挥使从小土包攀上来，远望着一片营地。

    营地中旌旗招展，规划井井有条，远远望去就能感觉到一片整肃，“那流寇中旗号杂多，互不从属，应该是好几股流寇组成的，不过里面确实有能人，竟让他们进退自若，行动如一。下官探听得知，他们是两旬之前在刘家口出现的。”

    “刚开始是一队人，没有劫掠，就在上游扎了营，后来又来了几股人，闹得地方不安。他们赶走士绅，鼓动刁民，围攻卫所，似乎有攻打县城的模样。”

    “知道是那个反贼的麾下吗？”卫指挥使转头问道。

    “说是有两个头领，一个姓朱，一个姓毛……”巡检不是很肯定的回答。

    “看他们行事，颇有些章法的样子，流寇之中唯有高闯才有这样的气象，想必是闯逆的部将。左总兵，梁总兵，卢廉使追贼数千里，竟不能制……”

    “大人，是等朝廷发兵来剿，还是……”

    “这等悍匪，卫所兵不可用，非辽东悍勇不可制。还是等朝廷调天雄军，祖大寿来，只是这伙流寇，一不破城烧杀，二不裹挟良民，三不劫掠四方，朝廷未必顾得上管它。若是左良玉这些兵过来，那就……”指挥使犹豫道。

    “大人，流寇之祸，在于流窜难制。这伙贼安营扎寨，侵吞士绅良田耕种，等于束手自缚，等官兵抽的空子，就能叫他顷刻倾覆，大人尽可等他自取灭亡。”陈巡检道。

    “说的是，那就上报朝廷，静观其变。”

    巡检这才松了一口气，有指挥使撑腰，如果流寇闹出了乱子，也有的推。

    指挥使从山上下来，吩咐道：“你把贼号报给我，我好跟朝廷交代。”

    巡检笑道：“那伙流寇字都认不全，抄上来的旗号缺胳膊少腿的，又乱又怪，既没有闯贼，其他逆贼的大号，又没有‘替天行道’的旗子，他们仿着朝廷的样子，以‘某某军’为号。卢大人的天雄军天下闻名，而他们打出的旗号真是可笑的很！”

    “哦？怎么可笑？”指挥使好奇的问。

    “叫做‘工农革命军’！还有其他杂号，这一营之内竟有五六个旗号，有的才十几个人，就自称一军，既不裹挟乱民，又不吸纳地方无赖，反而招收起良家子来……”

    罗辑跟着妇女来到了一座平房前，看着那一块简体字招牌，震惊的停下了脚步。

    “中华人民共和国陕甘宁边区政府刘家口大队”

    工农革命军的大营上方，鲜红的旗帜高高飘扬，罗辑觉得如果明朝政府知道这几面旗帜的来历，估计会吓得睡都睡不着。

    门口的哨兵朝罗辑敬了一个军礼，问道：“你是那个军的同志？去那边找找，有没有自己的部队！”

    旁边的几排房子外面都写着部队的名字。

    工农革命军

    工农红军第一、二，四方面军

    八路军、新四军和民兵大队、游击队

    解放军

    志愿军

    中华人民共和国解放军和武警部队

    旁边一个桌子前面还放着一个小牌子，上面有一行小字：国民党及其他。

    “找到自己的部队了吗？”哨兵热情的询问道。

    罗辑有些为难的摇摇头，哨兵的表情肉眼可见的冷了下来，他指了指那个破桌子，冷淡道：“统一战线的朋友都在那边。”

    “我是共产党员！”罗辑退后一步，像哨兵同志敬了一个军礼道：“中华多元宇宙共和国解放军维度战略部队，探索先遣队，罗辑，报道！”
