------------

第七十六章天罗葵花

    星宿派的弟子，手足无措的看着瘫倒在地的丁春秋，他们心里，丁老怪就如同神魔一般可怕，如今看见眼前这幅景象，十成中倒是有九成不相信。qiushu.cc [天火大道小说]剩下的一成里，又有九成认为，掌门在考验弟子的忠心。

    但是，星宿派弟子中，还是有些胆子大的人物，他们的大师兄摘星子，偷偷使了一个眼色，一旁的出尘子会心的点点头。他壮着胆子，蹑手蹑脚的走上去，轻轻唤了声：“师父？师父！”。

    出尘子背上冷汗淋漓，拿出了从出娘胎里带来的所有的胆气，大着胆子拍了拍丁春秋的肩膀，他的手刚到肩膀上，整个人忽然僵硬住。

    “大胆孽徒！”丁春秋的声音忽然传来。

    “师父饶命！”“老仙饶命啊！”星宿派的一众弟子们吓得跪了一地，摘星子趴在地上，叩首不已，只把额头磕的头破血流，一群星宿派弟子，磕头如捣蒜一般，脸上鲜血淋漓的，丐帮弟子都能感觉到，他们脚下的地面居然开始微微震动起来。

    “摘星子，你好大胆子，是你自己挖去你的眼睛，还是老仙我亲自动手？”阴测测的声音，传到摘星子的耳朵里，吓得他魂飞魄散。

    “不敢劳烦老仙动手，不敢劳烦师父。”他回手直插自己左眼，鲜血淋漓而下，衬着他的面孔犹如恶鬼修罗一般，在场的人见他毫不犹豫的废掉自己的一只眼睛，这份狠厉让人手脚发寒，能让他做出这种事情的丁春秋，在众人眼里，又诡秘的三分。

    “另一只也废掉！”阴测测的声音又道，摘星子剧痛之下，头脑更清醒了三分，居然从‘师父’的声音里，听出了一丝笑意，他从丁春秋的阴影里挣扎出来，才发现，丁春秋还是一动不动的躺在地上。

    “还不快动手！”那个声音催促道，摘星子却猛地跳起来，双手一挥，毒风就挥倒一群丐帮弟子，伸手劈向藏在人群里一个身穿紫衣，古灵精怪的女孩，“阿紫，你找死！”摘星子状若疯狂，忍着左眼的剧痛，使出浑身歹毒的招数，就要让阿紫生不如死。

    岂料有四个人忽然杀出来，挡在阿紫身前，另一个中年文士扶住阿紫，紧张道：“阿紫，快回来！”他右手连点，刚纯的一阳指力，破开摘星子的毒掌，拉着阿紫连退四步，来到人群里。

    摘星子捂着掌心，朗朗跄跄的退到星宿派弟子中，挥手打开前来搀扶的人，踢死一个试图暗算他的弟子，他停下来的第一件事，就是查看丁春秋的情况。求书网小说qiushu.cc

    看见僵硬的站在丁春秋身前的出尘子，摘星子怒气横生，挥手打在出尘子的后心，岂料如击败革，轻易地把出尘子打飞三丈，摔在地上。暗紫色的鲜血，从出尘子灰白的七窍流出，显然早已死去多时了。

    群雄齐齐惊骇，连退数十步，绕着丁春秋退开一个大圈子，就连阿紫的脸上，也阴晴不定，她原本已经确定丁春秋死了，可现在看见出尘子的惨状，心里又多了几分怀疑：那么可怕的老怪，真的死了吗？

    “啊啊啊！”一阵撕心裂肺的惨叫，从摘星子口中喊出，众人骇然看见，摘星子装若疯狂的四处杀人，他七窍沾满鲜血，紫色的脓血从他口鼻渗出，武功比平时还厉害十倍，摩云子被他一抓，竟然挣脱不得。

    星宿派弟子也不管往日的仇怨了，联起手来对付起这个大肆杀戮的‘大师兄’，可不过片刻，被摘星子抓住的，打伤的人，一并疯狂起来，转眼间，一个偌大的星宿派，杀成一团，所有人不管亲疏远近，见人便杀，不敢让别人靠近他们半分。

    丐帮和群雄鸦雀无声，震惊的看着眼前杀成一片，血流成河的惨象，星宿派弟子无好人，每一个都是正派除之而后快的人物，但是这些正派弟子，仍然被眼前的惨象震住了。数百弟子，几个呼吸间，就死伤满地。

    血肉围着丁春秋，环绕了一个大圈，眼前，已经没有了一个还清醒的星宿派弟子，只有数十个尸人在相互残杀。无声无息间，数十位身穿飞鱼服的骑士，出现在四周安静的看着，直到一声哨响，所有星宿派尸人，才像失去了动力一般，轰然倒下。

    一位笑盈盈的禁武堂统领，走到丁春秋身前，掰开他的身子，从他胸口取下一枚燕尾镖，然后回身走向人群，他走一步，丐帮和群豪就退一步，远远地离着他三十丈有余。只见他笑道：“刚才童都统有令，前进一步者，杀无赦！”

    “如今该死的人，已经无赦，都督已在厅堂，等候诸位。请便！”

    他不管面色惨变的群雄，对着山上大喊道：

    “和尚们，出来洗地了！”

    他的声音并不大，却清晰的回响在众人的耳边，就连远在大雄宝殿之上的玄慈，都忍不住抬了抬眼皮，几位老和尚叹息一声，念了声佛号，闭目摇头。

    山路上，身穿都统服装的少女笑盈盈的看着陈昂，娇声道：“都督，人家做的怎么样？合不合都督的心意啊？”

    “你再用这种语气和我说话，我就杀了你！童贯！”陈昂面色淡然，但是声音里，却有种不容拒绝的肃然，童贯相信，陈昂真的说得出，做得到。

    她正了正神色，恭敬道：“不是属下做作，而是《葵花宝典》功力渐深，让属下领会到了一层天人生化，阴阳律动的妙处。真是觉得往日里活的辛苦，全让，什么权势啊！地位啊！迷了心窍，惑了神智。”

    “直到大人传授神功，属下才知道，人世间竟然还有这等活法，这污浊红尘中，竟然还有这等滋味，属下顿时觉得，往日里的‘勾心斗角，争权夺利’，竟然如此的可笑，天人妙相，作乐无穷，才是这世间真正有意义的事。”

    童贯一颦一笑，真和二八少女无异，透出一股妩媚的风情来，周围的龙骧卫正视前方，目不转睛，仿佛有大敌当前一般。

    “《葵花宝典》，能练到你这种境界，真是令我都吃了一惊，原本以为你最多练到由阴转阳，复生男体的境界，或者是更下一层的男生女相，阴阳莫辨的境界。岂料，你竟然真的把自己练成了女人。”

    陈昂叹息道：“葵花宝典，是极阳的武学，你能练成阳极生阴，已经是不凡了，没想到你还能更上一层，领悟到了阴阳相济，天人化生的一丝妙用。非男非女，非阴非阳，非肉体凡胎，非凡夫俗子，而是凭空化生的天人，极乐无穷。”

    童贯娇笑道：“都督又不是肉眼凡胎，看不穿我的皮相，男相女相，无我相，无众生相，无寿相，都督已然觉悟，为何还要把这些外相放在心上呢？”

    “我既然已经觉悟，为何要把觉悟放在心上？放下的东西，我想捡起来，就捡起来。”陈昂微笑着看了她一眼，却令童贯通体生寒，连忙低下头去，“知道了，都督。”

    “你刚刚出手，太过酷烈。不留余地的武功，只是杀戮的兵器，不能成为你攀登天人之道的依仗，你本有奇思，可惜渐入极端，生死符你看不上眼里，可你这门仿照生死符的武功，也未必精妙到那里去。”陈昂叹息道。

    “阴阳二气凝于寒冰，灵鹫宫倒是给了我好大的惊喜呢！”童贯心愧道：“那西夏太妃居然还有一个这么厉害的助力，要不是生死关头，两人还在勾心斗角，我未必能拿下她们。”

    “灵鹫宫上的武学藏书，都督尽数看过，想必也知道，我练了那八荒六合唯我独尊功，才极阳生阴，脱离了都督所创的《葵花宝典》的藩篱。本来想要自创一门功夫，思量想去，却不离《葵花宝典》左右，这才发现，都督虽然未尽全功，却留下了更进一步的影子。”

    “我的天人大道，终究还是在都督的影子里啊！”童贯深深的看了陈昂一眼，叹息道：“这门武学，威力尚可，但是要触及大道，还远远不到火候，比起《葵花宝典》，只是玩物而已。”

    “生死符以阴阳二气，触及人体穴位，只是一般的巧思。你却能借鉴我的《金匮要略》，‘宇宙大人体，人体小宇宙’的天人合一思想，以诸般杂气，为生死符引。”陈昂点头道：

    “阴六阳九，诸气万种，我梳理于阴阳，你却归类于万象，创造出诸多异种真气，以异种真气为药，调和以为毒，气毒虽然脱胎于我的病真气，但是其中领悟，却未必在我之下。丁春秋，不过小道毒师，你用气毒来杀死他，太过抬举他了！”

    陈昂看着山脚，道：“凡是气毒，以气为载体，犹如跗骨之蛆一般，寄生在内力之中，余者稍有感应则内毒生，你以星宿派的内力为毒基，倒是不虞伤到别人，一传二二传三之下，杀死星宿派满门，都易如反掌。”

    “格杀勿论嘛！”童贯笑道。

    “若是用这等武学，来专研杀人，真是太可惜了！”陈昂摇头，“武学不是用来杀人的，专精杀人的武学，达摩没有创出来，逍遥子没有，我也没有。你若能以异种真气，酿出长生之酒，岂不胜过创造一门杀戮千万的武学，毒药！”

    童贯愣了愣，忽然笑的像春天的桃花一样，“都督说的对，我是走入歧途了，这天下间，我杀得了的，不用那气毒也能杀，杀不了的……”她瞟了陈昂一眼，继续道：“就算有千万气毒，也无济于事，这果然是一门废物武功。”

    “只可惜了，我这门武功，官家的暗部多有修习，虽然时日尚浅，我也不准备传他们更厉害的用法，但终究是个隐患。我可不想，这全天下都是修习杀人武学的疯子，让堂皇正道衰落。”

    “这门武功，就叫《天罗诡道》吧！我会补全它缺失的部分，作为江湖万花丛中的一支，与群芳争艳，也是一件好事。”陈昂笑道。

    童贯甩了甩手，抱怨道：“燕尾镖还是太重了一些，如果是银针就好了。《天罗诡道》不如就让他们用银针为武器，方寸之间，生死一瞬，想必适合的紧。”

    陈昂没有理她，少林寺的大门，已经近在眼前了。
