------------

第三十四章善后事宜，防疫工作

    陈昂和托尔商议好后，回头看见消防车已经开进了港口区，正在现场搜寻和急救。

    神盾局的特工正在封锁现场，整个交战区遭到了惊人的破坏，不仅仅有一滩滩被米·戈擒抱从高空摔下的那一团团模糊的血肉，还有很多被米·戈攻击后受伤的神盾局特工，正在被抬上救护车包扎、抢救。

    陈昂只好喊住正在组织协调的卢克·凯奇：“你认识神盾局在这里的负责人吗？”

    卢克·凯奇对陈昂主动找上自己，显得有些惊讶，他回头喊了一声：“吉米！”

    神盾局特工中，一名中年亚裔闻声回头，他有些谢顶，看上去似乎是个文职人员，面部特征比较像华裔，听见了卢克·凯奇的呼唤后，一路小跑来到了两人身边。

    陈昂冷静的观察了一番，才问道：“华裔？先生贵姓？”

    吉米用不熟练的粤语回答道：“免贵，姓吴！”

    陈昂并未去深思恰好遇到神盾局一位华裔特工的概率，和这概率背后的别有意味，反正神盾局那边计划再多，在陈昂的规划中也不重要，他对吉米·吴说：“你们不能把伤员送到医院……”

    吴·吉米冷静道：“我需要一个理由！”

    “他们是在与外星生物交战中受伤的，显然，医院不会有外星物种伤害科，那里的医生显然不具备应对相应风险的能力，外星生物，哪怕只是外星生物造成的伤口，都会对你们的医疗体系提出挑战，但这种挑战只会让你们无所适从。”

    “你们需要让专业人士处理！”

    吴·吉米听到陈昂的话，迅速严肃了起来：“你是说他们有可能被‘感染’？这些伤口不能像正常的伤口一样处理？”

    “被狗咬了还需要打狂犬疫苗呢！”陈昂反问道：“何况外星生物！”

    吴·吉米当机立断，回头命令道：“封锁港口区，不允许任何没有得到允许的人进来，停止转移伤员，在原地设立急诊室，调动医生们过来，先简单处理伤口……进行防疫备案。你知道什么请尽快告诉我们……”

    吴·吉米对陈昂道。

    “给我准备一间手术室……”陈昂吩咐道：“我等会把手术器械清单发给你……”

    “你得先告诉我们，具体是什么情况……”吴·吉米请求道。

    “好吧！”陈昂叹息一声：“首先，对近距离接触外星生物，并且产生了体液交换，皮肤接触的伤者来说，最重要的是检疫。这里是外星生物与接触的第一现场，必须封锁，任何有可能和外星生物，直接接触，甚至间接接触的人都不能离开……阿斯加德人除外，他们有防疫方法！”

    “海关都需要检疫，何况第三类接触？”

    “第二点，我们无法保证接触过不明生命体之后，人类不会产生后遗症。根据我过去的经验，直接接触‘异常’，无论是不明现象、异常生物、还是外星物种，都具有很大的危险。我们必须经过检查，才知道我们要面对的是什么！”

    “所以！”陈昂摊手道：“带我过去！”

    “嘿！别忘了我那一份！”斯特兰奇也走过来，对吴·吉米道：“我要检查伤者！”

    吴·吉米看了两人一眼，转身带他们去临时急救室，路上陈昂将手术器械清单发给了他，斯特兰奇顺手接了过去，随口道：“三年前，我还是纽约市最好的神经外科医生呢！”

    陈昂回头道：“之一？”

    斯特兰奇微笑着摇头道：“没有之一！”

    他审视着清单，眉头渐渐皱了起来，一张马脸拉得越来越长，他放下清单，笑道：“有意思……你认为问题会出现在神经上？你准备了……神经外科最尖端的器械。”

    “有问题吗？”陈昂有一句没一句的敷衍着他。

    斯特兰奇道：“我以为会看到，银粉、盐、木乃伊粉末、宝石、黄金和各种草药之类的东西……一个驱魔人，竟然要用手术解决灵异伤害的后遗症，你以前也是这么做驱魔仪式的吗？”

    “我不是驱魔人，我是保险调查员。”陈昂平静道：“因为相关行业不完善的原因，我不得不学的多一点，毕竟技多不压身。我们这个行业，需要处理的问题非常的前沿，但相关后勤保障却发展的非常贫乏。”

    “毕竟我们不能跟医生说这个受害者，是因为狼人、吸血鬼、雪人、恶灵袭击而受伤的。我在处理代号‘闪灵’的俄勒冈州山间旅馆案件时，因为突发紧急案件的原因，将受害者交给了医院，并告知了受害人的相关症状和处理方式。”

    “但那些庸医还是以心脏麻痹的诊断处理……结果三个受害人，没有一个活着被送下手术台。”

    “医生不知道恶灵袭击和心脏麻痹之间的区别，这仅仅是我遇到最简单的收尾行动。在突发案件中活下来的那些受害人，需要处理的伤势千奇百怪。如果我不想吸血鬼袭击案件的受害者抢救无效后，爬起来吃人。”

    “不想狼人袭击案件的受害者，治疗好后，回到家里看见天上的圆月，忽然变身杀光自己全家。”

    “不想遇到恶灵的受害人惨死在医院里，化为厉鬼出来害人……你就必须学会自己处理这些，而不是交给社会……因为社会有时没办法分辨常识之外的东西。”

    “匪夷所思！”斯特兰奇摇头道。

    两人说话间，已经走到了临时急救室，陈昂熟练的摘下旁边挂着的白大褂，披在身上，并做了全套的清洁工作，无菌防护，斯特兰奇看着莫名的觉得，这位保险调查员实在熟练的过分了，就连提起手术刀的动作。

    执笔式都如同教科书一般标准。

    陈昂选择的是大刀片到微小刀片的一系列组合，最小的刀片只有零点五毫米宽，普通人穿个针线，手都会不停的颤抖，对齐针孔都需要重复数次误操作，如果是在手术台上，这一屏息间，病人大概就已经死了。

    不能挽回的医疗事故都发生了数回了！


