------------

第三十五章不会做手术的调查员，不是……

    所以斯特兰奇一看见陈昂稳定的像是钢铁铸造的手，就笃定这个调查员不是门外的水平，陈昂一边熟练的切开这名肩膀被抓伤的神盾局特工肩膀侧面的皮肤，他的动作像是重复了千百回一样精准。

    实际上，也是重复了千百回，代价是实验台上的实验体的斑斑血泪，想当初陈昂最开始学习外科，就是因为找不到原因参与他非法实验的顶尖外科医生，所以才不得不修了一个医学博士学位，然后在实验室内拿人将技术练到顶尖。

    一开始的时候，陈昂也是犯过错误的。

    不过他总是能在极短的时间内，将自己的错误淘汰掉，凭借着认真的精神态度，只弄死了几个练手的实验体，就达到了顶尖水平。

    后来他渐渐淘汰了外科手术的实验研究方式，但得益于陈昂不时还要切两个人恢复手感的古怪爱好，他的手法始终没有退步。

    切开皮肤只好，陈昂示意他拉钩，斯特兰奇像是炸了一样，让陈昂跟到旁边：“你让我拉钩……我毕业之后就没给别人拉过钩了！我从住院到主治，没人敢叫我帮他拉钩……”

    “你是说你不会吗？”陈昂低头问他。

    “我是说，由我来主刀！”斯特兰奇盯着他道。

    陈昂摇头：“你的手废了！”

    “我已经治好了！”斯特兰奇低声咆哮道，他是如此的以自己曾经的职业为荣，即便他成为了至尊法师，也不愿意让别人叫他，斯特兰奇大法师，而是坚持以斯特兰奇医生自称。陈昂漫不经心的态度，激怒了他。

    “怎么治好的？”陈昂反问。

    斯特兰奇就是一愣，然后含含糊糊道：“我用灵魂引导我的身体，修复了我的手……就是查克拉、真气和灵性这类的东西……这方面，你应该很熟悉！”

    斯特兰奇看到陈昂以那种‘你逗我呢’的表情看着自己，陈昂缓缓开口道：“所以，你并不知道你的手是怎么治好的？你在手废了之后，还拿起过手术刀吗？”

    斯特兰奇无言以对，他低声道：“灵魂状态附体其他人算吗？”

    陈昂继续用‘你说呢’的眼神瞪着他。

    “但我曾经是纽约最好的神经外科医生，而你……只是一个江湖术士，驱魔人之类的职业者。神秘学算你的本行，但你可以从我的手术台前走开吗？”

    陈昂缓缓摘下手套，幽幽道：“我可以说……你是在质疑我的资历吗？”

    “我就是在质疑你的资历！”斯特兰奇冷声道。

    陈昂内心毫无波动，甚至还想笑，整个人类都是他在手术台上创造的，现在有这么一个猴子的后代跳出来质疑他不会动手术了。你基因上还有我手术做上去的标签你知道吗？

    但陈昂不能以这个为理由，这是不能说的资历。

    “十年前，在东瀛伽椰子宅案件调查中，受害者的胃部被塞进去了许多他自己的身体组织，都是被佐伯攻击后，被攻击的部位消失的部分，出现在胃中。最多的那个受害者，他的两个手掌，半个肩部，还有腹部包括半个肠子……几乎五分之一重量的身体组织都塞进了他的胃里……是我做手术，将它们取出，挽救了受害者的生命。”

    随着陈昂的话，半空中出现投影，投射着相关档案和病历。

    “八年前，邪教血祭案件中，八名受害人被邪教教主以一种相当有创意的方式，进行了血祭，他们的肋骨被打开，像翅膀一样张开，暴露出内脏，他们的皮肤组织像羽翼一样被人解剖，腹部的皮肤一直联通背上的肌肉组织和皮肤一起张开，贴在十字架上。”

    “他们的内脏被取出，悬挂在受害人的身前，进行体外循环。”

    “受害人眼睁睁的看着自己的内脏在自己面前循环，我救下他们的时候，他们就像血肉为翅膀的天使。但他们还活着……”

    “这个案子被称为挑战外科手术极限的案例，你应该有所耳闻。”

    斯特兰奇颤声道：“这确实引起了包括我在内的很多外科医师的兴趣。”

    “你们认为那个邪教教主，是具备极高外科水准的犯罪，甚至认为他挑战了人类生理的极限……但你们有没有想过，他要是极限，那么将那几个受害人救下来，并进行复原手术的人呢？”

    斯特兰奇失色道：“不可能，没有人能在那种情况下抢救成功！”

    随着陈昂轻轻一点，投影中出现了这些人的资料，就连他们幸存后的照片都十分详细，资料中那些人就像正常人一样生活了下去，至今还平凡的生活在美利坚的一个乡下小镇。

    “是我，独创了数种手术手法，在简陋的条件下，完成了内脏复原和肋骨修复，肌肉皮肤回植的高难度手术！”

    斯特兰奇盯着那些手术记录和治疗，面无人色。

    陈昂继续打击他道：“你有没有见过头发移植后，发丝生长进了全身，包括血管、神经和内脏组织中的案例——东南亚发鬼案。受害者是我救活的。我用了三天时间摘除了她体内的所有头发。你有没有见过人在睡梦中，因为应激反应全身大面积烧伤，挫伤，和神经损坏，还有接近脑死亡的案例，每一个受害者所受的伤害都不同寻常，唯一相同的是神经高度受损。榆树街弗莱迪案，受害者是我治好的。活下来的六个受害者，现在都能正常生活了！”

    “你有没有见过烧伤十几年后，因为强大的精神而不死，处于生死之间的病患？寂静岭案，受害者阿蕾莎，抢救回来后，我为她做了植皮手术。”

    “肯尼迪国际机场波音777客机寄生虫事件，我创造了麻醉寄生虫的电击麻醉法，还有开颅取出寄生虫的脑神经手术。”

    “东南亚蛊术案，是我动手术取出蛊虫；少林释永德大师一家子纯阳内力走火，化为僵死人，是我修复他的脊髓神经；你有没有听说过富江病？当年日本政府拜托我研究亚人，我还为联邦提供精神病研究分析报告，汉尼拔你听说吗？他在联邦心理医学的地位不下于你，我与他交**神分析学，最后把他送进了精神病医院！”

    听着这辉煌的履历，斯特兰奇完全提不起反对的心思。

    只有内行才知道，这一连串独创性和难度都超越了人类医学至少三十年的外科手术的可畏，在外科领域，斯特兰奇们还在为一种修复神经的手法的独创性而顶顶膜拜的时候，陈昂完成了一系列，可以说是前所未有的难度的手术。

    其中开创性的意义，哪怕最琐碎的一个手术步骤，都是划时代能上柳叶刀的。

    如果不是还有一份身为至尊法师的自尊，斯特兰奇简直想给他跪了！这不是自甘下贱，而是在摩拜外科界的真理……

    陈昂满意继续拿起手术刀，吩咐道：“拉钩！”

    斯特兰奇乖乖的拉开肌肉组织，恰当的暴露出手术视野，陈昂看着视野中的脊神经，黑色的真菌像黑线一样缠绕在神经上，斯特兰奇注意到了这一点，倒吸一口冷气，犹如活物一般，寄生在神经中的真菌，还在不断的往脑部转移，可想而知其中潜伏的风险。

    早有神盾局的特工，将此事告知了等在外面的吴·吉米，知情者无不心惊。

    无论这些外星真菌是否的有目的有计划的感染了那些受伤者，这已经是一起严重的来自外星的生化危机。


