------------

第三十六章不是……个好法师

    陈昂调整的手术体位堪称一绝，斯特兰奇观察到清晰干净的手术视野，才发觉到，他没有注意到陈昂是什么时候调整了患者的手术姿势，但拉钩开窗的手术视野能清晰的观察到患者的臂丛神经。

    象牙白色的神经，细的像银丝一样，粗的像筋络，外面有薄膜状鞘包绕。

    而黑色的真菌呈线形，已经长进了薄膜状的鞘内部，黑色的真菌和神经纠缠在一起，它寄生在神经之上，象牙白色的神经上蔓延的黑色脉络，分外的显眼。它甚至还在缓缓蠕动着，让斯特兰奇感到头皮发麻。

    臂丛神经由第五到第八颈神经前支和第一胸神经前支大部分组成，经斜角肌间隙穿出，行于锁骨下动脉后上方，经锁骨后方进入腋窝。

    臂丛五个根的纤维先合成上、中、下三干，由三干发支围绕腋动脉形成内侧束、外侧束和后束，由束发出分支主要分布于上肢和部分胸、背浅层肌。但现在伤口感染的真菌，已经扎根在内侧束、外侧束和后束，一边由三干发支神经向脑部蔓延，另一边则往胸背神经、胸长神经、腋神经、肌皮神经、正中神经、桡神经、尺神经发展。

    主要的神经根已经被感染，真菌感染的黑线最细的部分已经往胸上肢肌、背部浅层肌和颈深肌的神经分支方向发展。

    如果真菌感染到了神经末梢，后果将不堪设想，患者的整个上肢将受寄生体控制。

    但现在已经顾不到上肢神经了，沿着三干发支神经上去，就是大脑最为复杂的脑池区，脑池位于大脑的底部，是大脑，脑干，小脑相交的复杂区域，这里的神经活动之复杂，精密，是人体最重要，也是最致命的区域。

    可以这么说——在大脑皮层和脑叶做手术，虽然也很重要，但就算手术失败，或者不小心切除了一些大脑组织。那也没有多大关系，患者不会马上死亡，最多出现一些发呆、智力低下、反应迟钝的后遗症，最坏的情况——成为蔬菜（植物人），也能有很长时间让主治医师撇清关系。

    有足够的时间和理由，让医生用各种借口推脱责任。

    所以，这一部分的大脑，曾经被用作各种重要的医学突破，比如上个世纪臭名昭著的脑前叶切除手术，被切除了大半脑前叶的精神病人们不是也活的很健康？而且安静，温顺的像小动物，以至于这个手术被誉为治愈精神病的曙光。

    这一轰动成果直到人们发现精神病人之所以不犯病了，是因为他们失去了犯病的能力，是因为他们成为了半植物人，人类区别于其他动物的最本质的能力——思考，被剥夺了！当这个治疗机理被发现后，这种手术就被宣布为非法。

    但脑池部位和脑叶这种上个世纪就能用来刷成果的区域不同，再显微神经手术被创造之前，这里曾被称为禁区，在这里动刀子的死亡率，基本等同于绝症。

    也是因为显微神经手术突破了脑池禁区，它才有资格被称为外科手术的皇冠。

    斯特兰奇作为一个为自己职业自豪，深感荣耀，并以之位毕生事业，知道自己的双手被车祸残废，不得不转职法系职业的前神经外科医生，当然清楚这个位置的棘手，以真菌寄生在神经的危险程度来看，一旦蔓延到脑池部位，以那里神经质富集，基本可以宣告抢救无效了。

    他不得不提醒陈昂道：“我们必须先阻止它往脑池蔓延，它一旦到达小脑延髓池和延髓前池，上可以感染脑干和脑神经丛，下可以往脊椎蔓延。如果感染到这种程度，基本就无救了！”

    陈昂却平静的观察着真菌丝道：“还好！”

    斯特兰奇紧张道：“我们必须抢时间……你现在还有心情说‘还好’？”

    陈昂不紧不慢的回答：“真的还好……真菌并没有发展出神经丛，它们还是简单神经结构，看得出来寄生在人体神经上，让它模仿出人类的神经结构，但并未继续发展……真是值得庆幸。这次算妥了！”

    斯特兰奇看着真菌在神经上不断蔓延，心里很是急迫，出于对自己专业的自信，他不得不出声质疑道：“我觉得情况很糟……一旦真菌感染脑部，我们就可以宣告患者死亡了！”

    “年轻人，要镇定。情况没有你想象的那么糟糕！”陈昂依旧不紧不慢的淡定道。

    斯特兰奇急的跳脚：“这还不算最糟了吗？我们坐视着事情往最坏的情况发展，还有什么比这还糟糕？”

    “在我手术生涯中，这算简单的了！”陈昂感慨道：“比它倒霉的还有许多，比如在感染的真菌上发现神经丛，证明真菌不仅仅只能做出简单的神经反应，而是能‘思考’，进行复杂的神经活动……那就算比较困难的一种情况了。”

    “它会对你的行为，做出较为复杂的反应。”

    斯特兰奇听懂了陈昂的话，正是因为听懂了他才感到恐惧，一旦真菌能进行复杂的神经活动，最乐观的情况，也要比一只脑部的寄生虫‘聪明’，而他们对这种真菌寄生虫完全不了解，不知道它对外界刺激会做出什么反应，不知道相关药物对它会产生什么刺激。

    斯特兰奇忍不住冷汗津津，道：“这还真是更糟心的情况！”

    “那算什么！”陈昂嗤笑道：“不要忘了，这些真菌，来自于高智慧的外星种族，在开刀之前我已经做好了它发展出复杂神经系统的准备，好一点的只有狗的智商，坏一点的能达到海豚这种六岁儿童的程度，想一想，如果寄生在神经上的真菌拥有六岁儿童的思考能力……”

    斯特兰奇不寒而栗，那是不可能的手术，手术是一个极其精密和精确的活计，医生们最讨厌的是变数，而一个六岁儿童在患者的神经上寄生，这已经不是变数——简直是灾难。

    陈昂一边让臂丛神经在视野中暴露的更多，一边感慨道：“虽然真菌拥有较为高级的智力，已经比较棘手，但在我的实验……不，手术生涯中，它还不是最棘手的。”


