------------

第三十七章手术只是手段，改造才是兴趣

    斯特兰奇一边帮忙拉钩，一边问道：“我想象不出还有比这更复杂的情况了！”

    “在东南亚那一起发鬼案中，受害者的情况就更加复杂！”陈昂露出微微惊恐的神情，道：“我找到受害者的时候，已经太晚了，她移植了一只怨鬼的身体遗发，头发被怨鬼寄生，受害者觉得头皮一天比一天发痒，后来痒的受不了。”

    “她拼命的抓挠头皮，抓的血迹斑斑，皮开肉绽，后来发现头皮的破口下面，隐隐可见头发，于是用剪刀剥开了自己的头皮，下面全是长在了血肉里的头发，她发现自己手臂下的血管在变黑，拿剪刀划开，又是头发……后来她疯了！”

    “当地的警察局发现她重度自残，将她送到了精神病医院，当地有名望的精神科医生联系了我。我赶到的时候，她全身上下的身体组织里，都长满了头发。她被拘束在床上，瞪着眼睛，我看到她的时候，她的眼珠也往外长着头发……生不如死！”

    陈昂抬头一笑：“好在她买了我们的保险！”

    “后来检查发现，她的情况确实棘手，最麻烦的是她体内的头发里，寄生着一只发鬼，那只发鬼杀了至少十三人，怨气和灵气都很强，智商很高，还懂得吓我。这手术的难度就很高了！一般的医生，只怕刚刚给她开腹，就被她腹中密密麻麻的头法拽进肚子里去。”

    “我的一个助手，就是因为被头发抓住了手，往腹腔里面拉！吓得丢掉拉钩，拼命挣扎，我帮他割掉了缠住他的头发，他就头也不回的跑了……害的后来我做完手术后，又去找他，帮他又做了一便，取出通过右手伤口进入他身体里的头发。”

    “他要是不跑，我当时就能帮他处理了！他跑了，我总不能放着开了腹的病人不管去抓他对吧！”陈昂开玩笑道。

    斯特兰奇知道手术是很枯燥的，一般医生会在手术室和患者聊天，不喜欢和患者聊天，比较注重威权的医生，或遇到全身麻醉说不出话的患者，就和护士，助手聊天，聊天聊到手术案例也是经常的事情，医生这个职业忙碌而枯燥，除了那些老掉牙的笑话，就只有手术案例能聊了。

    斯特兰奇自己就喜欢在手术无聊的时候，和助手聊天，谈谈奇葩案例，但谈论如此奇葩，混杂着恐怖、悬疑、惊悚、神秘，但又如此专业，让他忍不住集中精神汲取经验——无论是作为医生手术的经验，还是作为法师驱魔的经验。

    这种混杂着学术交流和感官刺激的奇特交流，他还是第一次体验。

    “遇到这种情况……首先要消灭寄生体的意识，但也要注意，在寄生晚期，受害者已经不具备生存能力的时候，他们的生命其实是由寄生体维持的，所以首先要想办法接手受害者生命的维持权，然后在寄生体来不及反应的时候，以迅雷不及掩耳之势，将其意识封印或者瘫痪，但注意不能杀死寄生体。”

    “然后建立维持受害者生命的循环，在一点，一点的摘除被封印了意识的寄生体，修复受害者的身体……这种情况下一般受害者是很难恢复的，这时候，我们要对他们进行一些小小的改造，以保证他们的生存。”

    陈昂说话的时候，已经将寄生真菌的黑线从薄膜状的神经鞘中剥离了出来，他的手法之干净利落，在斯特兰奇看来，有着无与伦比的美感，陈昂用极细针头吸取了一点银溶液，解释道：“经过圣光祝福的银溶液，不会对神经造成刺激！”

    然后将银溶液注入神经鞘中，他集中精神，控制着银溶液覆盖住神经，然后逃出了一只特殊的激光发射器，更斯特兰奇讲解道：“圣光发生器，由经过信仰沉淀，至少由十万信徒祈祷经过高能特殊反应合成的圣光红宝石构成主体，激发这种特殊的红宝石，就能制造圣光！”

    陈昂用圣光发生器，射出一点纯白色的高能激光，斯特兰奇差点忍不住阻止他，用激光照射患者的神经，这简直是杀人。

    激光只有一根头发的百分之那么粗，陈昂的手抖一下，都有可能造成数百倍的偏移。

    斯特兰奇仔细的观察着，不时问一句：“银溶液是为了保护神经吗？”

    “圣光虽然能级很高，但只对特殊能量造成严重伤害，对人体完全无害，甚至有益。银溶液是为了和圣光发生反应，制造特殊物质圣光银，用来保护神经不受这些真菌的伤害，这样我们才能用圣光去刺激真菌。”

    白色的神经渐渐被银镀了一层，在无影灯下，闪烁着神圣绚丽的色彩，在人体的肌肉组织和血管对比下，惊人的美丽，但也只有陈昂和斯特兰奇这样的人，才会欣赏这种美。

    陈昂叹息道：“每次在显微设备下，看到这种美丽的色彩，都会为之着迷！”

    “是啊！”斯特兰奇赞叹道：“真美，难以想象……圣银真的不会对人体造成伤害吗？”

    陈昂随口解释道：“圣银手术是我从教廷的圣银战士的改造手术中简化来的，教廷和黑暗生物纠缠了上千年，他们训练出来，用来追杀最危险的血族和狼人，黑巫师的战士，被称为圣银……你知道圣银战士是如何训练出来的吗？”

    斯特兰奇沉思片刻，道：“有所耳闻，但这是教廷的绝对机密，所以就算是卡玛泰姬也不知道！”

    “现在已经不需要保密了，旧方法已经淘汰！”陈昂摇头笑道：“教廷通过祈祷和秘法，将银活化成为一种水银状的银溶液，被称为圣银。圣银战士，就是将圣银注射进血管，替换全身血液而不死的人。”

    “这种圣银战士培养的死亡率惊人，先注射一点圣银，没有严重排斥反应的进入下一步，不断加大注射量，最后将全身血液银化，成为圣银战士。”陈昂骂道：“简直愚蠢！”

    斯特兰奇也不由得，跟着一起骂教廷：“这真是只有脑子塞进了银块的脑残才能想出的办法！”

    “所以教廷拜托我改进圣银战士的改造方法的时候，我第一时间就发现这种物质必须和人体极度亲和，才能让使用这种无脑改造方法的战士活下来，后来我改进了圣银的制造工艺，创造了全新的圣银溶液，发明了圣银手术，发明了圣光发生器。”

    陈昂自豪道：“我让圣银变成一种高度适应人体的物质，甚至可以和生物共生的半生命物质。现在圣银镀化神经手术，就是从新的圣银战士改造手术中简化出来的，新圣银战士，是全身血管银化，血细胞和圣银结合，呈现美丽的银色，被称为的银血战士。银血战士的战斗能力，远远强于旧圣银战士，但死亡率接近零！”

    “目前还没有一例改造失败的案例。”

    “虽然因为死亡淘汰率的急速下降，让新圣银战士的素质，远远差于以前历经百战，在死亡线上挣扎存活下来，还活过了残酷的改造的旧圣银战士。但我在原本的圣银改造的基础上，往前发展，创造了神经镀银技术、骨髓银化技术。发展出银血战士（血管、血细胞银化手术）、神启战士（神经改造银化手术）——还有同时强化两者的圣血战士（血细胞、神经细胞双重改造），以及最终的半天使（干细胞银化改造）。”

    “现在的欧洲，黑暗生物被教廷新的圣银战士打的溃不成军，我也被罗马教廷尊为红衣大贤者。”陈昂讲述着他曾经的辉煌。

    “我为什么没有听说过这些！”斯特兰奇震惊道。

    “哦！”陈昂不在意道：“早就取消了这个称号，在我为血族创造了源血手术之后！”

    虽然两人谈论着这些常人难以耳闻的秘密，但精神依旧集中在手术上，陈昂的手抖都没有抖一下，在真菌侵蚀神经的地方——黑线和神经接触面上，用圣激光镀上一层圣银，然后以高能圣光刺激真菌，让它不断收缩，蔓延的细小触手不断收回来。

    最后真菌缩成一团，像黑色的肿瘤一样依附在神经上，陈昂用圣银溶液将其包裹起来，被圣银包裹的真菌活性降到了最低，最后被陈昂用手术刀切除。

    将那团银色的瘤放在旁边的收纳器皿中，陈昂让斯特兰奇负责缝合，自己脱下手套对吴·吉米道：“给我准备一间实验室，我要研究这团真菌的性质。”

    斯特兰奇反问道：“手术已经成功，难道不为其他人做了吗？”

    陈昂白了他一眼：“我要研究清楚真菌的性质，才能发明新的手术方法，解决这次的问题。”

    斯特兰奇道：“圣银手术很成功！”

    “普适性！”陈昂皱眉摇头道：“我需要创造普适性的手术，让任意一个合格的神经外科医生都能摘除这些真菌，难道还要他们学会用精神镀银吗？圣光激光的操纵精密性，是外科医生能达到的吗？你的手没残废之前，经过几个月的锻炼还有可能学会，那些庸才……呵呵！”

    “还有，你知道一只圣银有多贵吗？”

    斯特兰奇看着那一管用过的圣银溶液，道：“几十万美元？”

    吴吉米微笑道：“我们神盾局会支付手术耗材的费用的！”

    “八千万美元！”陈昂平静道：“谁叫那群血族都是狗大户，市场价都是被他们炒起来的，现在教廷都忍不住每个月偷偷卖几只。我发明的血源手术，恰恰能和圣银配合起来，吸血鬼血管镀上血化圣银，就能避免日光的伤害，成为日行者。”

    “为了筹齐手术耗材，那群吸血鬼都疯了！”

    “我说的价格是三年前的市场价，后来我离开了欧洲，听说因为美国血族入场扫货，价格又翻了几倍，教廷不得不发起反腐活动，制裁红衣主教偷窃倒卖圣银。现在的价格我还得去了解一下才行！”

    “我这就去为博士准备实验室！”吴吉米再也不提手术耗材报销的事情，狼狈的转身走了！

    斯特兰奇暗暗咂舌，身为医生，他很了解_人的生命是无价的，但拯救人的生命是有成本的，他手下也遇到付不起医疗费，只能等待死亡的患者，因此手术成本他还是能理解的，也不会像某些圣母动不动就——救人要紧！

    他也明白，能做前无古人的复杂手术的陈昂是可怕的，但能将手术简化，成为每个外科医生都能完成的标准手术，更是伟大的。

    解决难题的人很强大，但建立标准的人更伟大。

    陈昂就是那种既能解决难题，又能建立标准的人，因此他强大而伟大。


