------------

第三十八章起程前往黑大陆

    “止血钳！”陈昂埋首于手术，对旁边的助手命令道。

    斯特兰奇递给了他一把蚊式止血钳，忍不住道：“这些事你完全可以交给护士来做，但你却不肯让神盾局找来的护士协助手术。我是神经外科的主治医师，纽约最好，至少是最好的神经外科医师之一，就算在神经外科领域你很了不起，我也不会对你言听计从！”

    “手术剪！”陈昂没有理会他，继续命令道。

    斯特兰奇只好顺从的将手术剪递给他，继续抱怨道：“我不可能又当麻醉师，又当护士，又当助理医师……你得答应我，下一台手术让我主刀！”

    “盆子！”陈昂继续漠然的吩咐道。

    斯特兰奇顺手抓起身旁装手术废料的盆子，移到了陈昂面前，陈昂用手术钳钳住一只带着血迹，就像一只黑色蚂蝗一样微微扭动着的真菌生物，把它扔进了废料盆里面，自己摘下口罩，脱去乳胶手套，对斯特兰奇说：“你把伤口缝合好，将这东西交给神盾局。放心，不只下一台，以后的手术都是你的了！手术过程我已经拍了下来，你一会看着视频学习……接下来的手术，就交给你了！”

    斯特兰奇措手不及，他一边数着纱布，一边做缝合前的准备，同时惊诧道：“什么叫都交给我了？”

    “这里还有十三名病人，就算我们同时做两台手术，至少也要持续工作三天。你不能把这些都推给我！”

    陈昂脱下了手套，平静道：“我已经从培养的真菌组织中提取出了能麻醉它们的化学成分，解决了最关键的问题，还陪着你做了三台手术，取出那些神盾局探员体内的寄生真菌。手术标准我已经制定了出来，不要跟我说，三台手术下来你还没有学会？”

    “我当然学会了，你做第一遍的时候我就学会了！”斯特兰奇条件反射性的不服输道，但他莫名的觉得自己的语气有些虚，天可怜见，他斯特兰奇博士什么时候还要跟人说——我已经学会了！

    这句话在他从医学院毕业就没有再说过了！

    这里说出来，总觉得是在对陈昂服输，低了一头。

    虽然斯特兰奇知道自己的技术确实低了这个讨厌鬼一头，但在信心上，他可不能服输。

    “但这些是我们共同的任务，你不能丢给我！”斯特兰奇抱怨道。

    “真菌寄生是我发现的，第一例成功的手术是我完成的，外星真菌的培养也是我做的，它们的生命特质是我研究发现的，我从它们中提取出延缓真菌生命活动的化学成分，还为后面的手术建立了标准……现在照着我的标准，任何一个有过三年神经外科经验的医生，哪怕他是猪也应该学会了如何做手术。”

    “我从无到有建立了外星真菌神经寄生微观剥离手术，现在这些技师的工作还要我来做，世界医学要你们何用？”陈昂不屑的质疑道。

    斯特兰奇被气的血气翻涌，险险的硬是咽下那一口血，神经外科这个领域，终究要靠技术和资历说话，他的资历和技术被陈昂碾压，自然也就没办法在陈昂面前大声说话，只有肚子里，还有一句话在翻涌——mmp的技师！去你玛的技师！

    “而且……”陈昂收拾好东西，准备转身离开手术室，最后留话道：“我又不是神盾局养的一条狗，留下来研究治疗他们的方法，是出于我作为半个医师的人道主义天职，也是出于作为保险调查员善后的职责。既然已经开发出技术标准，他们又没买我们家的保险，有什么值得我留下来治好他们？”

    “你去哪里？”斯特兰奇已经缝好了病人，追问道。

    陈昂头也不回：“去调查托尔所说的那件事！”

    “嘿……这件事情好像和你这个保险调查员没什么关系！”斯特兰奇在背后道。

    陈昂叹息道：“谁说没关系，你有多少人为地球投保吗？理论上任何有地球籍的人或物种都有资格为地球投保……所以包括绿色环保组织，斯塔克这样的工业集团，乃至某些流落外星的地球物种，都为地球投了保！”

    “你只是在找一个借口吧！”斯特兰奇笑道。

    陈昂无奈解释道：“前段时间，人革联在银河星发展金融业务的时候，收购了一家宇宙银行团，首批保险业务就有非著名佣兵团——银河护卫队中的一只浣熊拥有地球籍，因而投保地球，虽然它似乎只想在地球毁灭后赚上一大笔。”

    “还有鸭子星人——怪鸭霍华德，他的叔叔唐纳德出生在地球，也默认拥有地球籍，他可是一个大富翁，银河系最有钱的人之一。他投保了五千万星元……地球籍，俄罗斯航天英雄——太空狗莱拉和科斯莫，它们重新入籍苏维埃后，将手中大部分的钱都投保了地球。”

    “说起来，地球物种在银河系就属苏联为了实验载人航天，发射出去的那十几条太空狗，混得最好。它们中间第一只太空狗莱拉，被发射出去后，在宇宙辐射中激活了天启在实验中创造地球物种留下的神秘基因，获得了超高的智慧和超能力。”

    “后来莱拉在银河系闯下了不小的名声，后来苏联发射其他太空狗的时候，都被它偷偷把狗接到银河系中，用自己开发的宇宙射线激活神秘基因。这就是当年苏联卫星最大的悬疑——实验狗失踪之谜。为了解开这个谜题，苏联人陆陆续续发射的飞船中大多都带了几条狗。”

    “以至于间接促进了当时赫赫有名的宇宙拾荒者佣兵团——太空狗的形成！”

    “它们可比那些非著名的佣兵团，比如说银河护卫队什么的，要出名多了！在银河系，地球简直是人不如狗的典型！”

    “现在这些太空狗已经回到了自己的祖国苏维埃，加入了星际战士军团，苏维埃正在考虑，成立一个接纳苏维埃战熊，战犬，以及巨型乌贼兵种的星际战士军团。以奖励为了苏维埃立下汗马功劳的其他地球物种！”

    “你们有考虑过动物伦理学方面的问题吗？”斯特兰奇沉默了一会，才问道。

    陈昂微微一笑：“在承认你们这些猴子拥有人权后，人革联就不再存在这些问题了！既然远古猴子进化后能拥有做人的权利，那么其他动物，又有何不可？”

    陈昂摆摆手：“人革联查探阿卡夏记录，发现确实有人通过黑魔法仪式，建立了一条通往外星的空间通道。并利用地狱独特的亚空间结构，隐藏了大部分的踪迹。现在人革联已经派出调查团队前往地狱，要求撒旦给个交代。”

    “进攻灭霸领地的舰队也已经准备出发了！”

    “空间通道通往哪里？”斯特兰奇追问道。

    陈昂微微一笑：“人革联监控严密，印度次大陆有你们卡玛泰姬，欧洲还有教廷和黑暗生物，北美有复仇者，南美纳粹猖獗……还能去哪里？当然是黑大陆——非洲。空间通道通往埃及，应该是当地的巫师所为，我已经锁定了嫌疑人。”

    “你准备去埃及？”斯特兰奇看了一眼陈昂准备好的行李，问道。

    陈昂点头道：“是的，我托神盾局的人把我送到埃及……他们欠了我一支圣银药剂，独眼龙舍不得报销，欠了我一个人情。之前他们还准备招揽我，现在知道圣银的市场价格之后，就不敢再提了！哈哈！”

    “乌木喉应该已经离开埃及！”斯特兰奇皱眉道：“你知道他去非洲有什么目的吗？”

    “知道！”陈昂低头看了一眼目标的照片，那乌漆麻黑，又肮脏邋遢的本地巫师，就如同南部非洲大部分的巫师一样不起眼，但目标脖子上一个烙印伤痕，却有些不一样。

    “一个巫毒教巫师……没什么特别之处！”

    陈昂盯着那个烙印，渐渐露出一个神秘的笑容，低声念出一个词——“瓦坎达！”


