------------

第三十九章疯狂嘲讽，仇恨拉尽

    第二天早上，美美的休息了一个晚上的陈昂来到的附近的简易临时机场，小半个港口区被封锁之后，这里有成片的混凝土浇筑的道路来充当跑道，但大型客机对起飞跑道的要求之高，已经到了堪称苛刻的程度，所以停在这里的是一架昆式战机。

    陈昂刚走到战机下面，就看见吴吉米放下尾部的舱门出来道：“嘿！这可是从总部专门为您调来的大家伙，全美最先进的战机，飞到非洲只需要三个小时。”

    “它起降一次价格不菲……”吴吉米春风满面，热情的介绍着。

    “有多高？”陈昂将行李交给他提着，面色平静的走进去：“有两亿八千万那么高吗？”

    两亿八千万——目前一剂圣银药剂的市场价格，陈昂晚上刚查过。

    吴吉米的脸色凝滞了，他就像脸上被人揍了一拳还要笑脸迎人一样狼狈，笑得非常勉强，旁边的神盾局梅探员心里暗叹一声：“吴毕竟做久了外勤，这业务水平还要提高啊！如果是前任独眼龙局长在这里，就凭人家那脸皮厚度，必然能做到面不改色。”

    不过不是谁都有独眼龙局长尼克的水平的，人家是能和精英政客对两招的腹黑人物，而且那肤色太作弊了！且不说尼克是否丧失了脸红的功能，就是脸红起来别人也发现不了。

    陈昂上了昆式战机，扫了一圈后失望神色溢于言表。

    昆式战机内部空间狭小，在对面机首部位有两个驾驶位置，上面都坐了人，剩下的空间连一辆小型主战坦克都装不下，陈昂感慨道：“听说昆式战机二战时期就定型了。没想到现在还是美国最好的战机。这几年人革联第七代太空战斗机淘汰更新的很快，近地行星轨道内空天飞机，小型太空战舰和中小型宇宙飞船都更新两轮了！”

    后面跟着陈昂的两个神盾局探员，顿时脸都黑了——咱们这么妥当热情的招待你，还拿出了神盾局最先进的昆式战斗机做交通工具，用得着这么当面打脸吗？

    陈昂找了一个位置做了下来，梅探员坐在他旁边。

    尾部舱门缓缓的合拢，陈昂转头看向梅探员道：“这些年，就没有想过回祖国看一下吗？”

    梅探员完全没有想到陈昂会问她这个问题，她顿时愕然，然后才摇头笑道：“感谢你的好意，但现在美利坚才是我的祖国，我在这里出生，在这里成长，也愿意为之而死亡！而且，哪一个是你的祖国呢？这颗星球发源五千年的那个？还是三年前从其他宇宙降临的那个？”

    陈昂道：“都是……祖国是一个文化意词，它存在于血缘脉络和文化传承之中，就算是远隔一个宇宙，只要承认中华文明传承不息的意志，他就是我们的同胞。相反，就算是同出一脉，但是背弃了中华意志。那中国将不再是他的祖国……”

    陈昂转头平静道：“就如你一样！”

    梅的脸色很难看，她想说什么，但陈昂已经没有兴趣听她说话了。

    这时候，驾驶台前副驾驶位置的人忽然回头道：“国家是人组成的政治实体，而祖国是一个文化概念，它们应该被分开，而不是混同一处。”

    陈昂看见他并没有任何惊讶的表示，只是淡淡道：“人革联的基本组成单位是文明，并非国家。”

    “你看到我似乎并不惊讶！”斯特兰奇轻松道，他似乎恢复了以往的自如风范，而陈昂看着他的黑眼圈，感慨道：“我很惊讶你不趁着这时候休息，反而来我面前炫耀。”

    “炫耀什么？”斯特兰奇明知故问道：“我才没有炫耀，我用一个晚上的时间就做完了我们两个三天的任务，而且是我一个人，带着两名助手……他们都是来混资历的，也就是拉拉钩的水平而已。我一个人……完成了十三台手术！”

    “所谓十三台手术三天任务只是你自己说的而已！”陈昂冷漠道：“而且你再不睡，你会在调查的路上就晕倒了！我可不会耽搁，下了飞机我就会直接奔赴开罗调查……你现在开始休息的话，还有……”陈昂抬起手腕看看表：“还有三个小时的时间！”

    “我不困……”斯特兰奇兴奋道：“我曾经连续做了三天三夜的手术，只休息了两个小时去飞去伦敦开会。这点疲乏，对我来说只是小菜一碟！”

    “但那时候你一定还没学会法术，也没有把平行时空的自己召唤出来！”陈昂瞥了他一眼，斯特兰奇脸上有一丝被猜中的愕然，继续道：“而且你竟然会看不起平行世界的自己，这种自大才让我十分惊讶。”

    “你昨晚让未来的自己拉钩了？”陈昂浑身散发着‘我就是看不起你’的蔑视气息对斯特兰奇道：“就像之前我让你做的那样？说给我听听，你是凭什么看不起自己的？”

    斯特兰奇被陈昂挑衅的要炸了。他刚刚开口，陈昂就打断他道：“等等……先让我想想，是凭你学我的法术在外科手术上的应用思路？你的法术体系学自卡玛泰姬，所以你是用灵体状态避免了手术视野的缺失，然后呢？用时间宝石来恢复伤口？退化真菌的时间状态？然后切除被退化到刚刚让感染的真菌？”

    “我原本以为你不用宝石就能做的更好！”陈昂淡淡道。

    “你有没有查探一下哪个平行时空的你，没有使用阿戈摩托之眼就能在一晚上完成所有手术？”看见斯特兰奇没有回答，陈昂继续嘲讽道：“还好……至少你没有抄袭自己的想法，不然一个没有自己想法的人，还真是可悲啊！”

    “你知道，你说‘这些手术我们至少要持续三天’我的想法是什么吗？”陈昂靠在机舱上，俯视着斯特兰奇，反问道。

    斯特兰奇咬着牙，从牙缝里蹦出一个词道：“什么？”

    “我在想……”陈昂不无嘲讽的哼出一个轻蔑到极致的音节——“呵！”

    斯特兰奇感觉自己遭受了毕生最大的耻辱，他的脸憋得通红，眼中因为疲惫和怒火泛起血丝，满是血丝的眼睛死死的盯着陈昂。

    而陈昂依旧淡定，带着三分考校的态度，一边抽出一本书摊开来看，一边问他道：“那么，这十三台手术过去了，你对我开创的标准手术流程有什么补充吗？”

    斯特兰奇仿佛中了一箭，他回想起陈昂制定的，他一字不易，因为完美到无法改变的手术流程，脸色又是一白，刚刚高昂的怒火，顿时被浇熄，他脸色转而颓然，咬着牙道：“我没有任何补充！”

    陈昂轻哼一声——“呵！”

    至少没那么轻蔑了！

    然后翻开下一页，赞许道：“还行……至少没有狂妄的改动我的标准，能理解参透我标准中那些看似无关紧要的细节的不可或缺，证明你至少看懂了我的标准，而非半懂不懂，就胡咧咧的提出‘意见’。如果那样，可就真让我失望！”

    陈昂再次抬起表，看了一眼道：“使用法术很耗精力，你最好在飞机上休息片刻，不然，我们到开罗的时候，你说不定会死在哪个巫师手上。如果新一任的至尊法师，死在了黑大陆的旮旯角里，那可真要笑掉人大牙了！”

    斯特兰奇证明自己后原本高昂的士气，被陈昂打击的够呛。

    他已经不想再说什么了！于是一拂胸前的“阿戈摩托之眼”绿色的时间之环出现在他右手，他调慢了一倍自己的时间，准备躺下睡一会。

    临睡之前，陈昂貌似无意的说了一句——“你最好少用那玩意！”

    “游离在这个宇宙的时间之外，会让你逐渐失去宇宙的保护，引来宇宙时间之外的一些存在的目光。他们窥伺着时机，随时准备将你拉入时间之外。这个宇宙，只有时间线之内，才是安全的。无尽的平行世界，隐藏着数不甚数的危险，在那些宇宙沉沦之时，你最好先保证自己不会被一起拖下去！”

    斯特兰奇刚想问些什么，就感觉头脑一昏，沉沉睡去，他最后一个意识是——原来真的到极限了！


