------------

第四十章开罗城 死人都 巫毒教

    开罗，人类历史上最古老的城市之一，一座有五千年历史的城市，这比世界上大多数种族的文明历史还长，尼罗河的定期泛滥，创造了古埃及的古老文明，也塑造了这座尼罗河边的古老城市。

    独特的干燥气候，保存了这座城市的古老遗址。

    使得城内乱乱糟糟的道路和建筑群和城外的金字塔群一同屹立在这里，旧老的埃及人已经灭了种，在这片古老的土地上的新主人，是那群拿着古兰经，撅着屁股朝拜的阿拉迫人，埃及的诸神已经和金字塔已经成为了历史。

    这做城市的文化是断层的，这个古老文明和历史和它的新主人并没有任何的关系，不是每一个文明都和中华文明一样，繁荣昌盛，流传不息！

    虽然金字塔区域之外的埃及，充斥着噪杂，肮脏和落后，就像一个混乱无序的巨大工地，到处都是不封顶的烂尾楼，这里的人们笃信，家族的不断繁衍昌盛，会对家族的居住空间不断提出新的要求，而埃及独特的法律，让大部分埃及人不会为自己的房子封顶。

    他们会在下一代人口出生之后，再往楼上加盖一层或几层……在埃及，修建房屋，永远是现在进行时。

    但就是这样的开罗，却是整个非洲有钱人都想定居的地方。

    富人定居在机场旁的纳而斯城区，而穷人……

    这些破破烂烂，建筑资质可疑，谈不上设计的烂尾楼，并不是埃及最穷苦的人居住的地方。

    真正的穷人，只能住在死人城——堪比巴西贫民窟，孟买贫民窟的地方，这里是埃及最脏乱差的区域，这里是禁忌之地，是开罗阳光下的阴影，浓缩了这个城市最为黑暗，混乱的一面的缩影。

    死人城——并不是一种夸张的修饰，而是真正的，属于死人的城市。

    这里是开罗的陵园，现代埃及人虽然是阿拉伯种，但***在这里也不可避免的受到了古埃及宗教的影响，他们和古代埃及人，西汉时期的中国人一样，有着事死如生的传统，他们认为死去的人在地下，仍然如生前一般的生活着。

    所以古埃及人创造了金字塔，汉朝中国人将生活用品陪葬完备，修建起巨大的寝陵。

    现代的埃及人，在地下的墓室里埋葬死人，却在墓室之上修建起富丽堂皇的，如生人居所一样的建筑。

    富有的家族会聘请守墓人，居住在这些建筑里，为死人守灵——又是一种和古代中国非常相像的风俗，但没有家族会长盛不衰，于是，便有不请自来的流浪汉住进里面，和守墓人们杂居在一起。这就是卡罗的——死人城！

    斯特兰奇注视着这片活人与死人共居的陵区，陈昂在旁边问他：“以前从来没有来过这里？”

    斯特兰奇摇头道：“以前来开罗参加过学术会议……”

    “但都住在富丽堂皇的酒店？”陈昂反问道：“事实上，就连游客都不会来这里。虽然这里是开罗真正的特色，比起金字塔更有文化代表性，想想看，一片现代的金字塔，活人和死人共居，混杂着宗教、传统文化，现代城市的顽疾和这个国家光明下的阴影。”

    “但就像贫民窟也是里约特色，游客们却宁可跳桑巴也不愿意涉足一样，毕竟黑帮可不讲究。这里也是这座城市被遗弃的地方。”

    “贫民窟的统治者是黑帮！”斯特兰奇严肃道：“那这里的统治者是谁？”

    “更危险的存在！”陈昂叹息道。

    “即便是黑帮也不愿意住进这种晦气的地方，除了真正一无所有的人，谁愿意和死人住在一起，***教更是视这里如污秽。只伏都教的那些疯子，萨满巫师们才乐于盘踞在此地。那群巫毒巫师在非洲势力庞大，即便埃及是***国家，也被伏都教渗透了进来。这里便是伏都巫师的乐园，他们认为，居住在生死之交的边缘，能沟通同死者的灵魂，让他们的法力更加强大。”

    “而且这里的地下，还埋藏着丰富的宝藏！”

    “你是说……他们还盗墓？”斯特兰奇诧异道。

    “不然呢？那些富人为什么要聘请守墓人？”陈昂介绍道：“卡玛泰姬的知识太陈旧了！那里虽然记载着非常详细的法术和神秘学知识，但他们不会告诉你，在现代的埃及，这么默默发展起来的一个新的死者之都，不会记载伏都教在新世纪的动向。”

    “这些隐秘的小道消息，铭刻在城市发展血脉和阴影中的存在，只有贴近这里才能了解到。”

    “那些富人聘请守墓人，除了驱赶那些一无所有的穷人，还负责守护地下墓穴的亲人遗骨和陪葬品。而那些巫师们，恰恰就看中了这里丰富的尸骨资源，还有能成为法术物品和施法材料的丰富陪葬品。”

    “黄金、白银的器皿，陪葬的宝石，还有古董！”

    行走在空旷的街道上，两旁是散发着恶臭的垃圾，这里街道也和别的穷人区一样，垃圾遍地，猫狗游荡。但这里的街巷更狭窄杂乱，既无街名指示牌，也无交通警和治安警，迷津般的街巷空空荡荡。

    “死人城”里的墓宅按照民居风格来建造，有院落、围墙、大门、房屋和墓室，房屋多数只有一层或两层，显得低矮。大门边的围墙上刻着墓主名字和墓宅排号。墓室的下面埋葬棺椁尸骨。

    临街门牌并不是住宅的户主名和门牌号，而是墓主的名字和墓宅的排号。

    居住在“死人城”的埃及人大约有100万。

    陈昂停在了一处较为富丽堂皇的墓室面前，身后一直隐隐的窥视着他们的目光一下消失的无影无踪——巫师可是这里的大人物，找上他们的人，无论是否会倒霉，都不是这些死人城不入流的黑帮能打扰的。

    斯特兰奇看着面前，写着墓主人姓名的墓穴，迟疑了片刻道：“我还是外面等你吧！”

    “这么，不愿意进去？”陈昂似笑非笑：“那就守着门口，不要让他跑了！”

    陈昂敲响了门，里面一个有着西非部落口音的声音警惕的用英文问：“谁？”

    “法师，有人介绍我问你买些东西！”陈昂压低声音道。

    里面的人沉默了一会，才听见有人磨磨蹭蹭起来的声音，椅子拖在地上，发出响亮的声响，那人凑到了门口，低声道：“谁介绍你们来的！”

    陈昂的手从木门中间穿了过去，他打穿了大约三公分的厚实木门，抓住了那人的衣领，将他的头拽过来，重重的贴在门上，陈昂对着门口那人耳朵的位置，低声说：“死亡介绍我们来的……如果不想死，你最好乖乖开门，我的枪就贴在门口，你脑袋的位置。如果你想让子弹穿过木门再穿过你的脑袋……十、九、八、七……”

    “我开！我开！”那人慌乱道：“别开枪！”

    斯特兰奇听到门咔嗒一声打开了，他忍着不适凑上前了一点，看见陈昂松开了那人的领子，重重的把门摔开，一个瘦小的黑人，浑身带着各种伏都教的法术材料，尸体上取来的各种骨头和法器，摔倒坐在地上，惊恐的看着门外。

    陈昂冷着脸走进去，对斯特兰奇交代：“进来把门关上！”

    斯特兰奇只好服从了命令，他不情愿的走了进去，关上门，脚下就是墓室，房子里面非常阴暗，唯一的光源就是陈昂打穿的门洞，陈昂找了一个位置，做了下来，直对那个伏都教巫师的脸。

    他问道：“三个月前，是不是有人找你帮忙了？”

    那名巫师非常惊恐，但眼神依然小幅移动，似乎在寻找他的枪，口中搪塞道：“先生，每个月找我帮忙的人都非常多，我不知道是哪一个！”

    “我会帮你回忆起来的。”陈昂平静道。


