------------

第四十二章地球折叠，孤立浪潮

    开罗往南，身边的景色越来越荒凉，整个埃及除了几个旅游城市以外，就是大片大片的农田，城市群沿着尼罗河两侧星罗棋布，身旁的行人也渐渐没有了精明劲儿，透着一股窘迫和木讷，事实上，这里就像60年代晚期的埃及。

    如果放开眼看整个世界，你就会发现——在这个世界上，大部分国家还处于农业国晚期。

    除了西欧、北美、东亚、澳洲的寥寥几片经济发达的地区之外，其他大部分国家和地区，还处于农业社会，即便是埃及这样非洲第一强国，除去寥寥无几的工业旅游城市，其他地方就像处于六十年代一样，似乎这里的时间在1960年以后就再也没有往前发展了一样。

    在人革联突破性的一跃完成工业、能源和人工智能革命，成为能跨星系旅行的国家联盟之后，这种地域上的割裂就越发的明显了。

    在这个星球上：人革联三大盟国已经进入星际时代，整体进入共产主义社会，是第一世界。而美国、澳洲等国家，依旧经济繁荣，工业支撑着整个社会的脊梁，进入了资本主义的晚期，他们是第二世界。而印度、东南亚还有埃及这样的国家，部分地区进入了资本主义早期社会，像孟买这样的城市化地区，人们还算是生活在工业化的社会，这里是第三世界；但除了城市之外的乡下，时间仿佛在那里停滞了一样……

    纳粹在南美洲干的也不错，本来人革联成立后，经济全球化破产，南美陷入巨大的衰退期，几乎被打入第四世界。但在纳粹占据南美后，凭借九头蛇的科技实力和纳粹认真劲头，居然搞了一波工业化，硬生生的给南美续了命，现在居然比印度混得还好一些。”

    但在非洲大陆，出了埃及之后，在有城市的地方或许可以被称为第四世界……那里有水有电，有一些初级工业产品，除此之外，工业就与他们无关了。人革联成立后，对整个世界的割裂，二战以来全球化浪潮的破产，将这些国家统统打回了原形。

    在这些城市之外的广袤土地上，人类的活动几乎衰退到了铁器时代——除了铁器，几乎没有什么和工业沾边的生产资料。

    这里曾经资源丰富，是多国的角逐场，非洲人民经常抨击诸如中国、欧洲国家、美国这样的发达国家掠夺他们的资源，但在人革联成立进入星际时代，小行星带和外星大把不要钱的资源予取予求后。

    非洲人民才知道比被掠夺更悲惨的是，连被掠夺的资格都没有。

    资本家也不是钱多的烧的慌，来这里洒钱做慈善的……一路走来，矿山被废弃，工厂关门倒闭，公路再也没有维护，离开罗越远，就仿佛渐渐走出了文明社会，路旁的黑人一脸麻木，车下的公路破破烂烂。

    全球化破产，世界割裂仅仅三年后，这里就被打回了原型，几乎回到了原始部落的形态。

    斯特兰奇注视着这些变化，心有戚戚道：“中国需要这里的时候，为这里建立的公路高楼，矿山工厂，但一旦不需要这里了。就弃之如履……”

    “地球在宇宙中危机重重，人革联自保尚且不能，谈何来这里拯救世界，拯救黑人？”陈昂不置可否，一笑道。

    “人革联闭关锁国，封闭同其他国家的来往对世界经济发展危害太大了！几乎等同于整个欧洲、半个中亚、整个东亚一个横跨亚欧大陆的广泛区域，封闭独立，占据全球工业化国家体体量的三分之二，这么广大的市场和投资源地的封闭，对这些以来世界市场分工的国家，造成了致命的影响。”

    “所以新一任美国总统上台后也没有拯救世界！”陈昂似笑非笑的看着斯特兰奇道：“而是拉上印度，拉拢东南亚，联合澳洲和加拿大，搞自己的经济小圈子，重回工业化，将其它地区放弃？”

    “第三、第四世界的割裂，是人革联和美利坚太平洋，印度洋两洋经济联盟共同作用的结果。地球正在被分为四个次元，整个世界就像处在四个不同空间的地球！”

    “人革联的封闭是因为意识形太和新旧人类起源不同的隔阂，美国的封闭是独善其身。”

    “整个地球上的人类社会，就像分割出来的四个平行地球，一个世界垦殖宇宙，遨游星海，汲取着上千万的资源星球，供养文明发展。在银河系打出赫赫威名，井然是又一个冉冉升起的星际文明。”

    “另一个世界工业发达，经济虽然有冲击，但大体发展良好，面对全球化崩溃浪潮，画地为牢自保有余，建立起固步自封的小圈子，逐渐放弃全球霸权，一是退而求国内工业重新发展，二是进步学人革联往星球外扩张。其它国家扒着美国的大腿，也能享受美国建立的国际秩序。如不是有人革联在前震慑，纳粹在后敌视，还称得上河清海晏。”

    “第三个世界，在全球经济孤立浪潮之下，仅能自保，像埃及，中东这般的国家，还能抱一抱美国大腿，卖一卖资源，保持主要城市不衰退。南非这样的就惨了……跌落深渊！它们就像海浪淹没后一个个露出头的孤岛礁石，甚至整个国家的二元，城市和乡村都是割裂的。”

    “第四世界，已近被遗忘在文明社会之外，成为一个又一个的原始封闭的部落。几乎可以说倒退回封建社会了！”

    “整个世界，在全球孤立浪潮中，虽然在空间上还联系在一起，但在经济上，社会上，已经被割裂成几个完全不同的世界……这就是后工业时代的地球。这就是降临之年后世界的变化……”

    一路往北苏丹而去，路上的车辆越来越少……一些荒废了的汽车停在路旁，车身上的铁皮已经被勤劳的非洲人民扒下来，只丢下一个废弃的杂乱躯壳在路边生锈。

    然后就有倒下的大树挡住了他们的路，斯特兰奇走下车，看着明显已经倒了几天的树干，惊呼道：“天啊！难道这里已经没有车了吗？公路上居然有障碍物，还放了几天都没人处理？”

    “这里确实没有车！”黑巫师坐在车上一脸无所谓道。

    斯特兰奇不解：“我是到了外星球吗？我就不信非洲没有人能买车了？”

    “买得到车，但买不到油有什么用？买得到油，难道就为了几个人开车，去养护公路吗？”巫师翻白眼道：“白人离开了！商人离开了！丢下了这里的工厂，商店，就留下黑人，要公路有什么用？”

    斯特兰奇震惊道：“但你们是产油国！你们可以自己炼油！”

    “工程师都走了。投资者也走了。买不来机器，卖不出石油……炼油厂又有什么用？斯塔克发明了新能源，现在油价低的只有中东卖得出去……非洲早就不产油了！”巫师摊手道。

    “我们得把这东西搬开！”斯特兰奇抱怨道：“天啊！我们应该叫神盾局顺便送我们去瓦坎达的！为什么我们要开车过去？”

    “神盾局送我们过去……那就没有真正的瓦坎达了！只有非洲最穷的国家之一瓦坎达。而你的悬戒也传送不到那里，那里有空间监控体系。我可不想一到那儿，就被人追杀成狗！”陈昂也走下了车，看着拦路的大树。

    他掏出巫毒娃娃，扔给斯特兰奇，车上的巫师一脸紧张，害怕娃娃掉在地上。

    斯特兰奇伸手接住了巫毒娃娃，车上的巫师仿佛撞到了一堵空气墙一样，斯特兰奇伸手在巫毒娃娃身上一点，然后抓着娃娃的手脚，仿佛小女孩过家家一样，操纵娃娃做出拉开车门，下车的动作。

    他的动作相当粗鲁，显然像小女孩一样玩娃娃不是斯特兰奇的爱好，巫师的身体就像被人操纵了一样，身不由己的动了起来，他站起身的动作很大，重重的撞到了头，不得不开口抱怨道：“轻点，伙计！你是在控制我这个人，不是在玩娃娃！”

    斯特兰奇黑着脸，控制着巫师的肉身抬起大树，把障碍物扔到旁边。

    “你应该想办法开发一个控制娃娃的法术！”陈昂在旁边说风凉话道：“不然这只还魂尸就完全浪费了！”

    “你可以让他自己行动！”斯特兰奇抱怨道：“他的附魂娃娃在你手上，肯定对你言听计从！”

    “还魂尸只有在巫师的控制下，才能发挥最大的价值！”陈昂从他手里接过巫毒娃娃，抓着娃娃扭了两下，巫师的肉身就做出一连串，人体绝对不可能完成的动作，陈昂将巫毒娃娃抓着前臂用力提起来，前方路上的巫师就冲天而起，飞到了半空，做出超人的经典手势。

    “你看……这是他自己能做出来的吗？”陈昂随手把娃娃扔回了斯特兰奇手上。

    天空中的巫师被朝远方飞去……或者说扔去，他的身体就像被一股无形的力量向后抛起，然后砸在了地上。

    巫师的脸上，一直保持着绝望的表情。

    “改天我用太阴炼形法重新炼制一番，到时候会更好用！”陈昂一边说着，一边打开副驾驶的门，重新坐上车。


