------------

第四十三章亚当遗毒，震惊天地

    非洲荒野之上，屹立着一座现代化的城市，这就是博宁扎纳——瓦坎达最大，也是政治中心的城市，它的首都。

    这是一座风格比较独特的城市——它既有高科技的高楼大厦和现代设备，又缺少现代城市的灵魂，这是一座隐秘之都，孤立之城，人们一边栖身在振金创造出来的宏伟建筑之中，一边和外界与世隔绝，街道上没有奔流不息的车辆，城市中心也没有高大上的金融和商业区。

    它就像一个高大上的躯壳中藏着的幼小灵魂一样。

    在现代化的建筑下，实际上是非洲小城镇的社会结构和灵魂！

    城市的外表下，是小镇的内核……现代城市不是拥有高科技和财富就能堆砌出来的，博宁扎纳缺少大城市最重要的组成部分——人口，没有足够的人口，又拒绝对外开放，让这座城市失去了现代城市特有的社会结构。

    与其说，博宁扎纳是与世隔绝的高科技城市，不如说瓦坎达是生活在现代城市里的部落化国家，这倒是与外界的印象是一致的。

    “最近瓦坎达秘密派遣到外界的潜伏人员，正在与我们失去联系……”瓦坎达的皇家护卫队队长，女将军奥克耶向四个部族首领和国王特查拉报告道：“我们怀疑，是弑君犯尤利西斯·克劳在除掉他们！”

    “他在拔除我们的耳目！”一个下唇在吊盘子的部落长老道：“克劳是瓦坎达的大敌……他曾经是一个无耻的小偷，窃走了瓦坎达的振金，还在边境部落，引爆了炸弹！”

    “他炸死了我的父母！”边境部落的首领咬牙切齿道。

    特查拉也握紧了双拳，一只手按在他的拳头上，是老王后，他的母亲在看着他，王后安抚了自己的儿子，站起身道：“尤利西斯·克劳在三年前，卷入了那位存在和其他人的战斗中，他被改造了身体，注入了振金，获得了强大的力量。”

    “我的丈夫，你们的国王，上一任黑豹就是在追捕他的时候，被克劳杀害！”

    “克劳夺走了黑豹的战衣，还将我的丈夫的头颅寄给我，他再羞辱瓦坎达，羞辱豹女神，羞辱我们所有人，他在报复我们曾经对他做的一切。”

    “振金已经和克劳的细胞结合……”苏睿公主，特查拉的妹妹投影出一道透明的人体，她放大到细胞，示意道：“他的改造思路非常超前，我以前从未想过振金可以和人体完美融合到这种程度……而克劳最可怕的，还在于他利用振金能量的方式。”

    “振金在高频的震动下，展现了非凡的物理特质，克劳利用这具振金身体特质，建立了一个非常复杂的震动模型，他在自己的身体里利用振金微震动的方式储存着庞大的能量，任何对他的攻击都会被他转化为能量储藏在体内。”

    “一旦他释放出来……”

    投影中出现了一段影像——一位较胖的黑豹……原谅老国王，虽然他年轻时期也是一位矫健的战士，但成为国王后的懈怠让他无可避免的发胖了！所以，一位挺着肚腩的黑豹……老实说有点像黑虎……胖虎的那种。

    部落长老虽然说出于对国王的尊敬，没有笑出声来，但他们心中都有那么个意思——难怪老国王会输给克劳……看那体型就知道，老国王已经失去了战士的斗志。

    胖虎……我是说黑豹扑向克劳，他身披黑豹战衣，服下过心形草药，骨子里还残留着年轻时期的战斗技巧，他像一只真正的黑豹一样，扑向克劳，振金利爪无坚不摧，但浑身带着银色，身体在高强度的锻炼中彪悍的如神如魔，全身都是腱子肉的克劳。

    赤裸着上半身，直面老黑豹……

    只是一个抬手，强大的震动波席卷而出，上千万次的高频震动携带着巨大的能量席卷而来，老黑豹旁边的皇家卫队，像瓷器一样轻易的被震碎，她们手中的振金长矛首先共振起来，携带的强大力量，瞬间爆碎了她们的手臂。

    在剧烈的震动中，皮肉和骨头相互分离，震动沿着骨传导，顺着手臂蔓延而上，她们的内脏在剧烈震动，颅骨的强烈位移，让她们的大脑剧烈的撞击颅骨，不过瞬息时间，那些护卫队的女护卫们，脑子就成了一团浆糊。

    女将军奥克耶极力的抑制住自己的悲痛和愤恨，她仇恨的眼神死死的盯着画面中的克劳，老黑豹几乎毫无反抗之力的被震飞了出去，他身上的振金战衣丝毫没有起到保护作用，反而成为了催命符。

    克劳走到老黑豹身前的时候，他还在地上挣扎，但筋骨都被震碎的他爬都爬不起来。

    特查拉说不清楚自己是第几次看这段录像了！他此双眼已经红了！大厅内的温度都低了几度……

    “呦呦呦！”画面中的克劳踩着吐血不已的老黑豹的脑袋笑道：“这不是我们的特查拉国王吗？（老黑豹也叫特查拉！）当年就是你亲自命令她们给我烙印上这东西的……”克劳下意识的偏了偏脑袋，但他脖子上一片光滑。

    “我忘了我将那玩意练到第三关之后，肉体重生，你给我烙印下的东西已经没了！”克劳遗憾的说：“不然我真的要你好好看看那玩意！”

    “振金……全世界最珍贵的金属，这玩意威力无穷。”克劳对着老国王道：“你看到了吗？就是我偷走的那一点，对你们来说微不足道的一丁点，就让我有了如今的力量。真是宝贝啊！”

    “他给我的身体融合了一点，我就成了现在的摸样。”

    “你们这些原始人，蠢猴子根本不配有这种伟大的金属，你们不配使用它。它在你们手中，就是这种破烂玩意！”克劳大声吼道，他的声音振动让振金失去了活性，老国王的战衣迅速的脱落了下来，克劳就像拎起一块破布一样，拿在手里。

    年轻的国王特查拉看着自己父亲的面孔，泪水不知第几次模糊了他的视线。

    “我需要振金……”克劳踩着老国王的脑袋道：“那个存在给我下了命令。如果我不能完善他交给我的东西，源于振金独特性质的……震动物理、声学和结构力学——超传导金属性质和人体结构金属化十二种能量释放态……这该死的又臭又长的名字。”

    “如果我不能从中研究出一点东西，他就会利用宇宙背景的振动，传导过来一点他的力量。而我就会……”

    “BANG！”

    克劳夸张的大叫一声，双手做出一个爆炸的手势，道：“炸成肉渣……或者是振金渣。给我收尸的那个人有福了！”

    “所以我需要一些振金做实验……但我想，既然要干，为什么不干一票大的。你们这些蠢猴子，黑鬼霸占那些宝贝的时间也太久了。是该换一人的时候了！”克劳说着把黑豹的面具戴在自己的头上，道：“你觉得瓦坎达国王——尤利西斯·克劳这个称呼真么样？”

    老黑豹挣扎着，嘴唇数度开阖。

    克劳抓起摄像机，低头下去道：“你说什么？大声一点！”

    老黑豹艰难道：“你不可能得逞。我的儿子……新一任的国王。会为我报仇的！他将守护我们的国家，毁灭你的……野心！”

    “我会看着他的完成这些的……”克劳点点头笑道：“现在我是第三关，等我完成了第四关，我就会亲手毁灭你的国家。然后重建一个——我的国家！我需要那里的资源来完成那该死的实验……”

    投影在这里熄灭了！

    奥克耶将军对所有的部族长老道：“这就是他的宣告，现在……我想他来了！”

    “我们要动员军队……用我们所有的力量，杀死他！”河流部落的长老道：“他只有一个人，对付不了我们所有人！”

    “他的力量能控制振金！”矿山部落的长老说：“而我们所有的武器都含有振金，我们应该制造，或者从外面买一些没有振金的武器。训练我们的战士使用！”

    “外面的武器也没有用！”苏睿公主打断他们道：“我研究过这段视频中尤利西斯·克劳表现出来的能力。他能让振金传导震动。将震动的力量放大千万倍。他体内的震动模型，不是控制振金共振，而是控制一切物质共振。他能将自己的振动力量，传导到一切物质中。就算我们的战士拿着其他材质的武器，也会被他轻易的破坏掉。”

    “那你是说我们无法对抗他吗？”长老恼怒道。

    “我是说我们需要升级我们的科技……”苏睿公主想要解释，但她的母亲打断了她：“苏睿！”

    特查拉也岔开话题道：“我需要能和克劳对抗的新战衣……妹妹，你能开发的怎么样了？”

    苏睿公主点开手中的奇莫由珠，投影中出现了一道被高能电流束缚的流体振金：“克劳接受的改造，让振金与他的身体细胞结合，其中的科技含量已经超越了瓦坎达，这有可能是外星技术。想要对抗他，就必须同样开发出让振金和身体融合的技术。”

    “但时间太短了，我只找到了让振金和肌肉骨骼皮肤这样细胞较为简单的身体组织融合的2方法，其他淋巴细胞、神经细胞，脑细胞和干细胞，还有内脏都无法融合振金。所以开发的战衣，只能和你得肌肉，骨骼和皮肤融合。”

    “这已经足够了！”特查拉安慰她道：“你干的很棒，能在短时间内完成新一代战衣的开发，出乎我的意料。你是最棒的！我相信给我的妹妹足够的时间，创造这样的技术并不是不可能。”

    “内脏和大脑有肌肉和骨骼保护！”特查拉看着投影中的战衣道：“它怎么穿上？”

    “注入你的身体，完成改造后，大部分液体振金机器人会缩回你的骨骼空隙中，只有你想要启动它的时候，它才会流出来，充填在你的细胞间，形成液体金属细胞。”

    “但我对克拉体内的震动能量模型毫无头绪……其中的科技含量，比融合振金细胞更可怕。”苏睿公主摇头道：“哥哥，这一代战衣还需要改造，我必须想办法让它免疫克劳的共振，才能与他直接对抗。”

    “什么时候能做好？”特查拉问。

    苏睿公主道：“我正在建立一个消能的振金粒子模型……如果……”看着哥哥坚定的眼神，公主低声道：“我会在一个月内完成改造。”

    “那好！”特查拉站起来道：“一个月后……我将亲手为父王报仇！”


