------------

第七十七章铸成大错

    “佛祖拈花，迦叶一笑。[txt全集下载wWw.80txt.coM]以心为印，教外别传。”少林是天下武学极盛之所在，规矩极为森严，倒使人忘记了它另一个赫赫有名的身份――禅宗正溯，汉传祖庭。

    陈昂立于少林碑林之前，观摩着这些古朴的石碑，在他身后山门外，汇聚起的一大批武林中人，门内韦陀高举，光大门户，碑林里都是历代书法大家的名碑，有许多都是禅宗高僧所刻，实是一处绝妙的所在。

    可惜这些武林中人，没有陈昂这般兴致，对这古拙的文字并没有什么兴趣，反倒是瞪大眼睛，看着山门之后的空地。当然，如果陈昂告诉他们，这些不起眼的石碑上，藏有许多禅宗留下的武学痕迹，那就不一样了。

    心印传法，顿悟成佛，没有足够的智慧，即使绝世武学摆在面前，又怎么样？照旧是两眼一抹黑，不识一字。

    凡是在江湖中摸爬滚打过几天的，谁没有听说过少林？即使不是武林中人，但凡有点见识的，也应该知道少林，因为它不仅仅是武林大宗，更是禅宗祖庭。玄慈方丈，早年号称伏虎罗汉，但无论他曾经的威名如何，人们只会记得一个身份――少林方丈。

    方丈本不已武功高强为尊，但少林佛学衰落，只剩下一个天下武学出少林的名头，如果方丈武功不行，少林还有什么脸面，自称武学圣地。千年古刹，竟然兴衰如此。

    好在，这一次，少林不必承担这么大的压力。

    因为，他们的对手，是武林百年来，公认最可怕，最强大的高手，是江湖从未有过的可怕势力。

    西夏一品堂，天山灵鹫宫，江南霹雳堂，蜀中唐门，温家老字号，无数或大或小，有能和少林媲美的千古名门，也有根深蒂固传承悠久的武林世家，都在这强大的碾压之势面前，灰飞烟灭。

    “禁武堂”三个字，就像泰山北海一般，沉沉的压在在场所有人的心底。

    这个武林中另类的怪物背后，更是站着一个更加令人窒息的庞然大物，往日里一笑置之的东西，今天才让大家，感觉到深深的压力，不知是谁叹息了一声。

    “朝廷啊！”

    在场的武林豪侠们，仿佛市井小民一样，无力的叹息起来，感慨这个庞然大物的阴影和可怕，不仅仅是因为千年以来，威严入骨的中央威名，更因为它背后那个神魔一般的阴影，如今站在碑林之前，饶有兴致打量书法的那个人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    玄慈身后虽然跟着五百少林武僧，可是面对陈昂，仍旧有些头皮发麻，未等他说些什么，陈昂便已经回过头来，注视着在场的武林群豪。

    “陈施主，关于老衲和慕容家那场冤孽，老衲已经请来几位名宿，证明慕容家所为确实和少林无关，鲜卑复国一事，我等实不知情。”玄慈沉声道，他起身让几位名宿上来，还是赵钱孙，智光等人。

    智光大师看着陈昂，道：“陈施主，我们又见面了！”

    “智光大师别来无恙？”陈昂笑道。

    “少寝，少语，只盼陈施主，能还我一个安宁。”智光大师双手合十，对着场上群雄，深深的鞠了一躬，道：“萧施主，今日正是真相大白之时，雁门关外的惨案，今日便做一个了断！请施主出来一叙，请施主出来一叙！”|

    他的声音回荡在场中，数十里外都能听到。

    “萧某来矣！”远处传来一声大喝，但见几个起落，萧峰就来到了山门之前，看见他来这里，群雄纷纷扰扰，四下里，传来许多暴喝：“萧峰，你这杀父杀母杀师的狗贼！”

    “杀了这辽狗！”

    “大丈夫敢作敢为！是萧某干的，萧某自当一力承担，不是萧某干的，谁也不能把脏水泼在我身上！萧某大好男儿，敢作敢当，即是报杀父杀母之仇，我如何不敢承认？。”他这话说得凛然。

    众人又见他方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，竟是坦然之色，心里便先嘀咕了三分：素闻乔峰为人大气爽朗，今日一见，如此男儿，又岂是藏头露尾之徒？莫非我们真的弄错了？

    “阿弥陀佛！诸位请听老衲一言！”智光大师缓缓道：“老衲相信萧施主，徐长老，乔氏夫妇，玄苦大师之死，另有隐情，诸位还请慢听。”智光大师的威望，众人自然是相信的，当即被安抚下去，看着场中。

    “二十年前，雁门关外惨案，却是老衲大人带人所为。”玄慈叹息道：“老衲为人所骗，误信了奸人所言，至使萧施主一家，无辜牵连，万般罪过，皆归于我！”

    “可惜了！”陈昂叹息道。

    “玄慈方丈，无心之过，确实是可惜了！”智光大师摇头叹息。

    “可惜玄慈方丈做了和尚，要是去当官，朝廷必有你一个一品大员的位置。”陈昂淡淡道：“玄慈方丈这话不妨慢点说，后面的罪过还有很多，叶二娘的罪过，少林弟子的不法，方丈都要一力承担，不知是这罪过太轻，还是方丈肩膀太重？”

    玄慈听闻此言，身子不禁摇了摇，一时难以站稳，他沉默的深吸一口气，闭目不敢看陈昂。

    “你胡说什么？”脾气火爆的玄石大怒道，他抓起身旁的禅杖，就要冲上去，却听见玄慈一声厉喝：“玄石师弟住手！无名嗔怒，最是坏人修为，退下！”

    玄慈长叹一声：“陈施主说的对，我有罪……”

    “而且是倾尽四海之水，都洗不干净，用尽九州之铁，都难以铸成的大错！大罪！”陈昂缓缓道：“佛门戒律有根本戒、大乘戒之别，但都以杀生为第一戒，淫邪为第二，或第三戒……”

    “我少林僧人除魔卫道，守正除恶，即使犯了杀生之戒，堕入阿鼻，也是出于善心善行，成仁而已，你要是拿这一点来污蔑方丈，贻笑大方而已！”玄石怒目讥讽道：“纵然方丈误犯杀孽，也轮不到你说话！”

    他这话说的坦荡，少林僧人，除魔卫道多有牺牲，误杀好人虽然可惜，但在场的群雄自衬，都不敢说自己平生未伤一条无辜性命。玄慈大师误信奸人，误杀无辜，虽然可惜，但也算不上什么十恶不赦的罪过，纷纷力挺玄石。

    智光大师也出言道：“玄慈方丈虽然有错，可施主你说的太过了。方丈他早有悔改之心，老衲只愿已身化解这段孽缘。萧施主，老衲的性命，你尽可以拿去。在场群雄见证之下，必然不会怪你，只愿老衲一身性命，能平复你父母的血仇。”

    “以血还血，血债血偿！诸位英雄，萧施主为父母报仇，天经地义，我等身死，也绝无二话可言！”智光禅师上前一步，袒露瘦骨嶙嶙的胸膛，道：“我等误杀好人，已是犯下大错，诸位如果为我们报复，老衲九泉之下，也不能瞑目！”

    “因果偿还，报应不爽，陈施主说的对，老衲错了！萧施主，我对不住你！”

    赵钱孙也叹息一声，解开衣衫，露出毛茸茸的胸膛，他把一把牛耳尖刀递上，对萧峰说：“我赵钱孙苟活了数十年，闭目之间，惨象历历可见，今日偿还性命，竟然如此坦然，小娟，临死之前，你可愿意为我唱一唱从前的那些歌儿吗？”

    谭婆捂住嘴，呜咽道：“你这又是何必，又是何必呢？”

    “雁门关外，是我们错了，好男儿敢作敢当，我赵钱孙一辈子忘记了姓名，今日起，我的坟前已经可以坦然的刻上名字了，小娟，你把我的名字刻上去吧！”

    “谁要刻你的名字，谁知道你叫什么？”谭公气得吹胡子瞪眼，他看了看萧峰，又回头望了望谭婆，一时竟然不知道说什么，接下去。

    玄慈张了张口，想要说些什么，看着陈昂注视着他，几次开口，又几次闭嘴，脸上显示出极为挣扎的表情。两滴浊泪，从他眼角滑落，他哽咽道：“陈施主，陈施主……”

    话语已经难以全诉。

    萧峰接过牛耳尖刀，看着智光禅师和赵钱孙两人，手下微微的颤抖，他问道：“数十年前，你们杀我父母的时候，今日萧某为人子女，为他们复仇，该不该，该不该？”

    “为父报仇，天经地义，施主理所应当。萧施主，你本安享天伦之乐，有亲人疼爱，老衲所犯下的血债，自然要以血偿还，施主，你动手吧！”智光禅师闭目道。

    萧峰举起尖刀，愤然插下，在场人齐齐惊呼，其中唯有一名女子的声音，最为清楚。

    待众人回过神来，看见智光禅师错愕的样子，这才看见，匕首没入他身前土地内，只有把柄留在外面，这里人来人往，地面比青石更为坚硬，如今匕首却没柄而入，这份掌力，堪称绝伦。

    “莫非萧峰嫌匕首太过利索，要用降龙掌打死他们？”众人心想道。

    唯有阿朱，泪流满面的看着萧峰，只有她知道，萧峰心里经过了怎样的挣扎。

    “啊啊啊啊啊！”萧峰仰头狂呼，状若疯狂，“昔日我父亲不杀你们，今日，我也饶你们一命……”他说了一句，就再也说不下去了。

    赵钱孙和智光两人垂目而视，不忍看向他。

    唯有陈昂一直注视着玄慈，看着他脸上，从挣扎，到平静。

    玄慈目光坦然，抬头对视着陈昂。

    “阿弥陀佛！善哉，善哉！”玄慈双手合十，忽然反手向自己天灵拍去。
