------------

第四十四章风云汇聚瓦坎达

    武当山，玄天玉虚宫。

    东天门外，武当主持清虚道长负手俯视下方云海，一名道童前来禀报道：“主持，莲花师姐到了！”清虚道长笑道：“让她进来！”

    少顷，便有一名道装打扮的女子，叩首道：“拜见恩师！”

    清虚道长性情温和，有长者之风，看到自家唯一的女徒弟朝自己叩首，上前扶起她来，轻声道：“莲花，我们武当本是全真道门，我本来不收女弟子，门内女冠另有道统，在北山的碧霞观修行。”

    “可为师偏偏破戒，收下你作为俗家弟子，你可知是何因由？”

    莲花恭敬道：“弟子不知！”

    清虚道长叹息道：“武当本是昆仑一支，当年送北宋末年之时，昆仑传人下山匡扶大宋，那一代昆仑传人，乃是天纵奇才，又是神兵兵主，他是禁军出身，向来怀有报国之心，又自创神兵之法，六甲天兵道！”

    “金兵入寇之际，他上书道君皇帝，欲以一身昆仑道法，及神兵六甲抗拒金兵，维护宋朝江山。只可惜，宋朝积病太深，在东京城外，那一代昆仑传人郭京被两名神秘的魔刃之主联手神兵凶祸，也就是日后大魔铁木真手中的天狼刀的兵主完颜完颜旻击杀。”

    “郭京死前将一身昆仑道法送予神兵六甲之中，令其另飞择主。希望六甲之主，接受他一身传承之后，能北驱蛮夷，匡扶宋朝。”

    “只可惜，下一任六甲神兵之主出世，已经是元初之际，南宋都已灭亡。”

    莲花惊呼一声：“那下一代的神兵之主，难道是……”

    清虚道长微微稽首，自豪道：“没错，下一任六甲神兵之主，便是我们武当祖师，匡扶汉统，北逐鞑虏，辅佐天皇剑主朱元璋定鼎大明的张三丰，张真人。当年大明建国，有天皇剑，五帝刀，经天纬地等六位神兵之主出世，泱泱皇明，北驱蒙元，盛极一时。”

    “那神兵六甲，便是我们武当镇宗神器——太极的前身！”

    “张祖师少年时寄居少林，在少林藏古之地，发现了神兵六甲的残骸，得到了其中的昆仑道法，这才破门而出，下山辅佐汉统，重铸神兵。后来更是教导明太祖，被其尊为张真人。这才有后来洪武之时，大修武当山，为祖师建门立教的大兴之机。”

    “张祖师自承昆仑道法，故而遥尊昆仑为宗主，便仿照昆仑玉虚宫，修建了武当玉虚宫，在昆仑看来，我们武当秉昆仑神兵六甲而生，只是昆仑的一个南下的分支。但终及明一朝，我们武当天眷不衰，盛极一时，天下只知武当，而不知有昆仑。”

    “他们心有不忿，故而两门渐渐疏远，到了后来民国之时才有转机，那时道消魔长，神州几乎陆沉，两派重归于好，共匡汉统。如今武当昆仑同气连枝，共掌道门。”

    “如今人道大昌，天界政府降临，欲建立大同世界。佛门道门终究是过眼烟云，千年道统，已经到了落幕之际。”清虚道长伤感道：“这华夏……不需要我们了！”

    “莲花！”

    “弟子在！”莲花连忙下拜道。

    清虚道长从身后捧出一个铜匣，郑而重之的放在莲花的手上，莲花声音微微颤抖：“师父！这是……”

    “带着太极残骸……离开中国吧！”清虚声音低沉，叮嘱道：“重铸神兵，国外还有汉人在……延续我武当道统。切记……武当根在中国，不可忘本，否则神兵将弃尔归国，为师纵然死了，也不瞑目！”

    “师父？”莲花捧着铜匣不解道：“何至于此？”

    “这是佛道儒等三教百家共同的决定，除去三皇剑不肯离旧土之外，其他神兵魔刃，都要被兵主携带出境，在境外重铸，已备将来共同应付千秋大劫，万古魔劫。去罢！去休……”清虚道长站起身来，转头背对她。

    莲花热泪盈眶，收下铜匣，朝清虚道长三叩首，这才依依惜别，一步三回头而去。

    下山之前，师兄找到她交代道：“莲花，你此去可有落脚之地？”

    莲花摇头道：“莲花自幼养在山上，从未下过山，此去天地茫茫，不知往何处？”

    “我听闻政府通缉的要犯，傅满洲——满大人，逃往了国外。傅满洲是民国时期清政府的余孽，他手中魔刃浑天十戒被毁之后，一直想要重铸。可惜神兵魔刃绝不二认主，他被魔刃排斥，迟迟不能重铸，便收了一个弟子，想要借徒弟之手，重铸魔刃。”

    “他的徒弟据说名叫郑商奇，如今正携带魔刃残骸，往非洲大陆的一个穷僻小国而去。”

    “三年前美国人复制的元始天魔克隆体曾大闹北美，传下一部绝世武学——震惊天地十二关，乃是元始天魔魔化少林绝学金钟罩十二关而来，被一个西方蛮夷得去了。这些年来，他渐渐修成绝世武功，想要攻占那非洲小国，傅满洲和他素有交情，郑商奇此去必有图谋！”

    莲花疑惑道：“非洲如此荒僻，是哪个小国，能惹来这么多麻烦？”

    师兄笑道：“师妹不可看轻此国，具武当藏书记载，此国乃是世间唯一一处太乙精金出产之地，那太乙精金可是历代神兵重铸最珍贵的六种金属材料之一，珍贵万分。”

    莲花思虑片刻，便抱拳道：“师兄之意，我已经知道了。师兄放心，我绝不会让傅满洲得逞的！”

    师兄这才放下心来，将一张飞往肯尼亚的机票交给她，道：“那个小国叫瓦坎达，他们害怕外界窥伺太乙精金矿藏，向来封闭。所以也没有直通那里的航班，我给你买了一张前往他们邻国肯尼亚的机票。还交代了昆仑在那里的人照顾你，你到哪里，昆仑会给你安排向导的！”

    ……

    神盾局的新局长科尔森苦着脸看着面前的几位大爷，最好还是美国队长站了起来，缓解了他的尴尬，史蒂夫严肃道：“克劳自从海上一战后失踪，三年前突然出现，杀死了瓦坎达的老国王，掠夺走了一部分振金。”

    “他被亚当改造过，是亚当的棋子之一。”

    “如今克劳重新现身，联络了很多超级犯罪，想要侵略瓦坎达，复仇者绝对不能坐视不理。”

    战争机器詹姆斯准将反对道：“现在复仇者正处在最虚弱的时刻，娜塔莎叛变，托尼被那该死的萨格拉斯污染，现在精神状况非常不稳定，奥创虎视眈眈，雷神回归阿斯加德失去联系，浩克随教授离开地球，去外星进修，据说正在参悟佛法。蜘蛛侠还是个孩子！”

    “现在我们只有你和冬日战士，鹰眼，猎鹰，蚁人等几个战力，大多数还是新手！”

    “我们现在前所未有的虚弱……”

    这时，科尔森的通讯器忽然亮了起来，他赶忙拿了起来，看到对方的名字后如蒙大赦的松了一口气，科尔森抬手阻止了复仇者们的争论，打开了通讯器，投影中一个黑皮肤的光头独眼龙赫然出现。

    史蒂夫不满道：“尼克……如果你不再是神盾局的局长，就不应该遥控科尔森来控制这个组织！”

    独眼龙的意图谁都知道，他虽然退下了局长的宝座，但这只是为了脱离神盾局这个漩涡，更隐秘的进行一些不为人知的阴谋或计划，但他离去之前，选择了人缘最好，但是没有主见的科尔森当局长，就是为了遥控神盾局，当上太上局长。

    这也引起了史蒂夫的不满。

    “队长……神盾局太显眼了。它已经成为了那些图谋地球的外星人和犯罪分子的靶子，必须有人在更加隐秘的地方行事。”独眼龙道：“复仇者自从亚当之灾后，元气大伤，这些几年我一直在物色它的新成员，现在危机重新降临，是时候补充复仇者的力量了！”

    独眼龙没有说出口的是，自从安东尼·斯塔克被萨格拉斯精神污染，饱受自己不稳定，趋向自毁的精神状态折磨，开始严重酗酒之后，复仇者中就缺少了一个同美国队长抗衡的领袖，现在几乎是美国队长一家独大，现在必须到了给复仇者掺沙子的时候了。

    他已经选好了一个代替斯塔克的新领袖人物，一个固执，可以说是刚愎自用的强大英雄。

    独眼龙迟迟不肯将她引入复仇者，就是担心此人的性格——这可不是一个甘心屈居人下的家伙，那是一个控制狂，一个偏执狂，一个不惹人喜欢的更年期长达数十年的小肚鸡肠的女人。

    “瓦坎达出产的振金，是地球最珍贵的资源之一。”独眼龙道：“三年前，仅仅是一船上不到两百五十公斤的振金，就引起了但是破坏力最强的一场战斗，现在那片海域还是禁航区，一旦有人1出现在附近，就会听到一些神秘的耳语而渐渐疯狂！”

    “我们必须保护瓦坎达的振金不被那些犯罪者利用！”

    “所以我同意队长的看法，由队长带人帮助瓦坎达的消灭尤利西斯·克劳！”独眼龙在心里暗暗道：“然后方便我掺沙子进来……复仇者不能成为队长一个人的英雄团队。新的英雄，需要队长暂时离开，避免他们被队长的人格魅力俘虏。”

    毕竟他选择的另一个领袖不但没有和队长抗衡的人格魅力，反而惹人讨厌，直接竞争的话，怕是要被排挤，所以独眼龙不得不给她提供一些帮助。


