------------

第四十五章深入调查陈专员

    斯特兰奇和陈昂一行风尘仆仆，从北苏丹到瓦坎达，他们走了一个星期，一路上骚乱的部族民兵，动荡不安的非洲局势，让人触目惊心，非洲大陆的大多数国家，政府已经如同虚设，这里成为了军阀混战的策源地。

    一路上斯特兰奇看着陈昂用设备拍摄，询问调查非洲政局和民生的相关情况，写下了许多文件，他还有些疑惑不解。

    结果在达到肯尼亚边境的第二天，就有神盾局的人找上了他们。

    梅特工敲开了他们所住宾馆的门，斯特兰奇给她开门后，梅特工把一摞装在透明文件袋里的证件扔在了他身上，然后给旁边写文件的陈昂也扔了一份。

    “这是联合国人道主义事务协调办公室，救灾协调专员的相关证件，现在你们是中国和美国派来调查非洲人道主义灾难的联合调查员了！”梅瞥了陈昂一眼，没好声气的道：“现在神盾局不欠你什么了！不要再老提那两亿八千万……”

    陈昂拍拍身旁的文件，道：“把这些文件重新打印……我要正式向联合国备份！”

    斯特兰奇拿起手中的证件，翻来覆去都没有看到什么不妥之处，这完全是在他和陈昂的真实身份上建立起来的身份，文件上表明，他是纽约知名神经外科专家，六年前加入无国界医生组织，为非洲提供医疗援助，后来被聘为联合国救灾协调员调查非洲人道主义灾难。“

    而陈昂是中国政府资深保险调查员，一年前被派往非洲，调查援非项目，三个月前被聘为联合国救灾协调员，主持中美联合调查非洲人道主义灾难事宜。”

    陈昂道：“有了这个身份，我们才能名正言顺的前往瓦坎达。瓦坎达虽然封闭，但依旧是联合国的一员……这些天从非洲东北部，走到瓦坎达，沿途的国家的相关调查文件我已经完成，不久就会在联合国备案。我们会以人道主义灾难调查为名，进入瓦坎达，正式接触瓦坎达官方。”

    “所以你就托神盾局伪造这些身份？”斯特兰奇脸色古怪道。

    陈昂诧异的看了他一眼：“我有中国官方背景，你是美国国籍，又有神盾局帮忙，我们背后是中美，或者说是人革联和美国及其盟友在背书，区区一个联合国身份还用造假？这当然是真的了？官方背书……你以后保留这个身份，随时可以用的！”

    陈昂将相关证件和文件塞进公文包内，将按照他的体型定制的新西装挂在衣柜里，这些行头也是梅探员提供的，梅探员还道：“你们先稍等一会，不久之后，还有一个新的同事要来。”

    “让他到瓦坎达和我们汇合！”陈昂用联合国的文件纸重新打印装订相关文件，一边问道：“我们这位新同事怎么称呼？”

    “他叫史蒂夫，是美国政府方面派遣的救灾协调员，你是中方派遣的救灾协调员，而斯特兰奇，则是无国界医生，代表非政府组织。”梅探员迅速道。

    “看来你们也希望对瓦坎达有所行动！”陈昂对此不置可否。

    梅道：“我们确实很担心瓦坎达的振金资源为不法组织和人员所用，所以你们名义上是联合国的国际人道主义灾难的观察员，实际上另有隐秘身份——这是你们的秘密身份文件，在秘密身份中，你们是联合国对瓦坎达振金资源的调查和观察员，必要时，你们可以用这个身份干涉瓦坎达政局！”

    斯特兰奇不满道：“神盾局什么时候能打着联合国的旗号行事了？”

    梅矜持一笑，道：“不只有我们，这位陈昂调查员有人革联官方背景，美国加上人革联……所以，我们就是联合国！”

    打发走梅探员，陈昂两人换上西装，带着相关文件，乘坐肯尼亚政府安排的专车前往瓦坎达，肯尼亚境内也是军阀混战，纷乱不堪，但美国和人革联联手让陈昂两人在肯尼亚拥有强大的官方资源，越是力量强大的军阀，越要给他们面子，故而在政府军——其实就是最强大，占据首都内罗毕的军阀——的护送之下，一路顺利的开过其他军阀的占领区，前往瓦坎达。

    此时新任国王特查拉已经接到了联合国派人观察非洲人道主义灾难的专员前来的消息，瓦坎达虽然对外非常的封闭，但只是掩饰自身的实力和科技，在政治上，其实是相对活跃的，特别是这几年，瓦坎达在老国王特查卡的带领下，相当积极的参与联合国相关事务。

    只是在三年间，全球孤立浪潮冲击下，联合国对世界各个国家和地区的影响及权威被削弱，老国王又被杀，瓦坎达才渐渐减少了这种政治上的投入。

    但现在，还是要给联合国，及背后的人革联和美国的面子的。

    陈昂等人刚下车，就见到了瓦坎达的现任国王特查拉，他们在边境部落下的车，边境部落守卫瓦坎达的边境，一贯已掩饰瓦坎达的真实情况，所以陈昂下车看到的，就是一个大型的游牧部落，部落里穿着非洲传统的纺织物，驱赶着大批的羊群，游牧在各个草场。

    他们骑着奔马，成群结队的呼啸而过。

    展现出来的，就是一副普通的游牧部落的生态。

    特查拉面带微笑的迎接陈昂一行道：“欢迎联合国的观察员前来瓦坎达……我们的政局相对稳定，瓦坎达人不像其他部落那样好战，他们习惯按照传统来生活，所以并没有发生内部冲突。但我们的工业不发达。”

    “瓦坎达的大部分国民，还是依靠放牧羊群来维持生计……他们保持着部族的传统生活，非常的贫困和落后，我们没有工业，也缺少资源，瓦坎达虽然政局稳定，但是发展乏力。我接任后，一直想要振兴瓦坎达的经济。”

    特查拉一边面不改色的说着谎话，一边观察着两位‘观察员’的面部表情。

    只是斯特兰奇和陈昂都是人精，人类中聪明的不像话的那群人，岂会露出什么马脚，陈昂泼水不漏的应付着特查拉的试探，虽然只用了一个星期走过非洲大陆，但陈昂调查资料的翔实和对当地情况的了解，就像是一个真的用了几个月，近一年的时间走过北非各个国家一样。


