------------

第四十六章突如其来的袭击

    陈昂和斯特兰奇暂时以联合国专员的名义，留在了瓦坎达，但他们能去的地方，就只有在瓦坎达边境游牧的边境部落，因为瓦坎达的首都，在名义上并不存在，那里表面上只是一片荒无人烟的高山峻岭。

    瓦坎达的国土上，高山成岭，峡谷河流，自然风光令人心旷神怡，这几天除了装模作样的对边境部落和瓦坎达伪装的城镇进行调查，两人并没有做其他太出格的行为。

    三天后，他们的‘同事’史蒂夫也赶来和他们汇合了。

    美国队长穿着绷紧的西装，带着金丝框眼睛，一副斯文打扮，但他身上的肌肉把西服撑着紧紧的，他有些不适的调整一下领带，陈昂看到他一副不适应的难受摸样，装作欢迎他的样子，笑着搂住他道：“史蒂夫！你终于到了！”

    史蒂夫只好假装熟悉，表面上看上去，两人热情的拥抱在了一起。

    实则陈昂凑到史蒂夫的耳边道：“放松一点……你现在伪装的很拙劣！很久没有穿正装了吗？”

    “不是！”史蒂夫苦笑道：“他们给我准备的西装太小了！”

    陈昂扫视了一下史蒂夫身上结实的肌肉，摇头道：“他们应该给你穿大码的……我们先进去对一下情报，你背熟了你的背景文件了吗？”

    “等一会特查拉估计会来招待你……”陈昂诧异的看了一眼有些不安的史蒂夫：“他认识你吗？”

    “我们见过几面，不过那时候我带着面具！”

    “如果你被拆穿了！请和我们划清界限……就说是神盾局派你来伪装潜入的好了！”陈昂无奈道：“他们应该派一个更靠谱的人来。”

    陈昂将史蒂夫带到了瓦坎达给他们安排的住处，那是一间二层的小楼，就像非洲大多数的城镇建筑一样，没有装修，只能称得上干净而已——毕竟瓦坎达名义上是非洲最贫困的国家之一，斯特兰奇正在免费给瓦坎达人义诊。

    看得出来，两方都很不自在——瓦坎达有着发达的医疗和救济体系，他们不得不找人伪装成为非洲最常见的营养不良和疟疾患者。

    营养不良还好说——他们找来了邻国肯尼亚的穷苦部落民，反正这些只会说当地土话的部落人一方面无法交流，另一方面也根本没有国家的概念。他们甚至不知道自己是哪个国家的人。说是瓦坎达的人民，谁又能反对呢？

    但瓦坎达不得不提供几个能沟通的患者和穷人，为了伪装被迫去感染那些热带传染病，也实在是辛苦了。

    尴尬的是，斯特兰奇对此心知肚明——他毕竟不是普通的医生。

    因此遇到有些伪装的不够用心的病人，他的臭脾气就有些难以抑制，斯特兰奇神色古怪的为一个同样演技堪忧的病人做检查，一套检查下来，他一边写诊断书，一边道：“你这不是疟疾……虽然出现了打摆子的症状，但只是过敏反应而已。”

    “这种过敏反应和疟疾的症状很像！”

    斯特兰奇脸色古怪道：“用的是特异性免疫治疗的脱毒疟原虫，虽然会有疟疾早期的症状，但并不会继续发展，反而能给宿主提供获得性免疫，疟疾的免疫十分复杂，非特异性与特异性免疫互为条件、相互补充。一般来说，疟疾免疫对异种疟原虫的攻击基本上无保护作用，此外，还有株和期的特异性，人体对疟原虫某一发育期产生的抗性对其他发育期不一定具有抵抗力。”

    “这是世界性的难题……但你们似乎解决了！”

    “这种脱毒的疟原虫相当于完美的复合疫苗。这不可能是自然的造物，医学上的奇迹，而是相当发达的科技和医疗体系的成果！”

    看得出来，对面的病人也十分慌乱——怎么办？自己的伪装好像被人拆穿了？

    他磕磕绊绊的说：“我曾经参与过美国的一项医疗援助计划，回来之后就这样了！”

    “能不能告诉我是哪个医疗援助机构……”斯特兰奇掏出笔来准备记下：“我准备提名他们下一届的诺贝尔奖！”

    “我的英语不好……你说什么我听不懂？”

    病人慌乱道，他手忙脚乱的摘下身上的检查仪器，丢下一句：“我的羊还没喂……我得走了！”然后狼狈而逃。

    其他‘病人’看见这种情况，也都一哄而散，留下几个原始部落出来的真病人。斯特兰奇看到史蒂夫和陈昂在门口，起身摘下听诊器道：“这些人的伪装简直是在嘲笑我，几个没有病的人，拿着刚刚感染，还没发育的病原体给我检查，还有那些用过敏反应伪装成重病的。发育和营养不良的患者全部不会说英语，一看就像是哪个旮旯角里找来，这辈子就没有清理过卫生的原始人。”

    “一般来说援助医生的医术再好，经验再丰富，在没有医疗设备的情况下，也只能靠体格检查和临时常规检查。也就是望闻问切那一套……这是看不出穿他们伪装的病情的。”陈昂道：“我等着你怎么和瓦坎达方面介绍……你是怎么发现这些的。”

    斯特兰奇转身给自己倒了一杯水：“那是他们要头痛的事情……”

    说着，斯特兰奇忽然僵住了，史蒂夫凑上去准备看看他怎么了！就看见斯特兰奇捧着一杯水，盯着水面上回荡的一圈一圈的波纹，顿时史蒂夫灵敏的感知也让他感觉到周围环境的不对劲，他的心里升起警兆。

    “有高频的震动！”斯特兰奇盯着水面道：“有不断发射高频震动的振动源在靠近，他在……探测！”

    几人顿时感觉毛孔在收缩，心灵强烈预警，斯特兰奇大喊一声：“趴下！”

    下一刻，一个强大的能量冲击从天上袭来，席卷大地，陈昂等人所在的边境部落被超高频的空震正面冲击，无数帐篷被冲击掀翻，混凝土受到震动开始碎裂，美国队长第一个从地方爬起，跳出了窗外，其他人紧跟其后。

    陈昂最后一个刚刚将最后一个原始部落的病人扔出窗外，自己紧跟着跳出窗口，整栋小楼轰然倒塌。

    在地上就地一滚，稳稳站定，面前是一片废墟，满目苍夷。

    刚刚还安定和平的部落驻地，眨眼间变成一片废墟，周围的瓦坎达人在哭喊着，各种部落土话和哭声喧嚣一片。

    几名瓦坎达的战士披着传统的坎加，张开坎加，挡在面前，蓝色的能量在坎加上流动，外形上看坎加就是一块很大的长方形花布，花布四周是宽宽的边，中间是丰富多彩的图案，都是瓦坎达的神秘文字，随着能量的流淌而亮起，如同张开的能量盾牌一样挡在战士的身前。

    天上，随着警报声，肉眼可见的防护罩缓缓启动，巨大的淡蓝色天幕从天上落下，将整个边境部落保护在里面。

    在天上的天幕之外，一个浑身银色的高大男子，悬浮在空中，他的身上不断的发射出能量波动，托着他悬浮在天上，他俯视着边境部落，手轻轻贴在能量天幕上，天幕剧烈的波动起来，回荡着密集的漪澜。

    地上的边境部落战士们怒吼着，发出一声又一声的古怪战吼。

    天上的男人歪着脑袋，蔑视着他们。

    斯特兰奇和陈昂等人冷静的观察着这突然的变故，而史蒂夫第一时间就上去帮忙救人，在废墟中挖掘出那些受伤的瓦坎达人，幸好边境部落的人因为游牧文化，并不喜欢混凝土的房子，一般住在帐篷里。

    而且帐篷看上去简陋，却是高科技产品，非洲传统的织物围成的帐面能升起能量屏障。

    因此受到冲击后，伤亡并不严重。

    但还是有很多人手上了，史蒂夫抱着一个砸断了脚的小女孩，冲了过来，对斯特兰奇道：“帮忙照顾她……”然后转身去救其他人。

    斯特兰奇无奈固定好伤者的伤口，一摸就知道：“她腿骨断了……需要接驳固定！”

    “给我找一根棍子！”斯特兰奇对陈昂丰富道。

    但陈昂只是从附近的废墟中翻出一个小箱子，他从里面找出一张像纱布一样的纺织物，走到患者面前，对斯特兰奇道：“让开！”

    斯特兰奇乖乖的让出了位置，陈昂将纺织物贴着扭曲的小腿绕了几圈，然后一点上面的花纹，蓝色的能量就在织物中流淌，织物膨胀起来，像气囊一样保护起伤处，同时释放出麻醉冷冻气体，顺着骨骼开始微纠正，纳米机器人开始修复伤口，取出骨骼碎片。

    这时候，斯特兰奇才看到周围有瓦坎达人拿出这些东西，往身上一帖。

    流血的止血，内伤的治伤。

    这时候，史蒂夫已经抱着另一个受伤的妇女冲回来了！

    天上的男子忽然张开了口，无形的声波从他喉咙里射出来，强大的声波扭曲了空气，形成让人肉眼可见的冲击波，射到能量屏障天幕上，漪澜更加剧烈，终于由一点开始，渐渐崩溃了！


