------------

第四十七章震波御金，陈昂驭尸

    当防护罩出现漏洞的瞬间，无形的震动波透过漏洞，朝边境部落的营地横扫而去，能量波扫过的地方，地表的树木，帐篷乃至羊棚的栅栏等杂物都在震动中破碎，碎片沿着声波横扫的方向激射而出，最可怕的，还是用振金打造的器具。

    在高能量的声波震动下，振金以每秒上亿次的超高频率震动起来。

    这些震动的内能，被转化为动能，仅仅微不足道的一丝，就能将那些振金打造的物品，加速到五马赫以上的高速。

    美国队长就亲眼见到，一柄斜斜插在地上的振金长矛，在声波的冲击下，不断以超高频率的颤动着，这种拥有非凡的传导性能的奇异金属，似乎在接受着声波传导而来的强大能量，随着声波的频率变化，振金长矛的共振也随之变化，随着这种变化涅至极限……史蒂夫就看见长矛自鸣一声，无形的震波爆发开来，它从地上弹起，旋转着，随着声波的方向变化，飞射出去。

    透过防护罩声波衰减的很快，所以这些振金武器只是裹挟在冲击波中，飞射向边境部落的战士。

    此时，边境部落的战士已经集结成队，他们手搭着肩，排成一列，向前展开他们的披风坎加，粗犷的瓦坎达文字和图案中流淌着能量，编织进去的振金丝发出盈盈的蓝光，由能量构成的盾形壁障连成一片，组成了一道屏障。

    由无数震动波次声波、声波和超声波，光波，电磁波，冲击波交织在一起形成的震动冲击正面撞在这面屏障上，仅仅给瓦坎达战士的人墙带来一丝冲击，能量盾墙丝毫无损，但紧接而来的飞矛，却携带着超乎想象的强大力量。

    以八马赫高速突破音障的长矛，在空气中只留下一道银色光，就裹挟着无匹的力量，刺破能量盾墙，将一个个瓦坎达战士钉死在地上，长矛的尾部还急速的颤抖着，化为一圈残影。

    盾墙中间的边境部落族长看见自己身旁的战士倒下许多，嘶吼一声，已经愤怒到了极致。

    在能量盾墙被飞矛突破，杀死其中十几名战士后，其他战士即使反应很快，也没来得及补上缺口，冲击波突破了盾墙，从缺口中泄露了一些威力……后面是边境部落的老弱，仅仅是泄露的一丝余威扫过，后面的老弱妇孺有数十人被波及。

    好一点的被强大的冲击波正面冲撞，震成轻伤重伤，更倒霉的被震波中混杂的低频次声波擦过，当场内脏破裂死亡。

    在最前线帮助抢救伤者的史蒂夫，也被余威扫过，冲击将他狠狠的甩了出去，撞到了废墟之中，被杂物掩埋，斯特兰奇见此惨状，不得不停下了手中的抢救，他摇头道：“她们是无辜的……我不能对此视而不见！”

    陈昂将手下的病人处理好，道：“这里有很多人受伤了！”

    “所以我要阻止有人继续受到伤害！”斯特兰奇脱下了正装，一席披风从他的行李箱里冲了出来，带着一丝雀跃，裹在他身上，还在不停地将斯特兰奇往战场的方向推扯。

    “魔浮斗篷！”陈昂道：“看来你已经下定决心了！斯特兰奇……你的内心已经不是一个医生了！你选择了成为战士！”

    斯特兰奇转身往战斗的第一线而去，他手上出现了符文的虚影，复杂的法阵自他掌心形成，他将右手往身侧划了一个半圆，眨眼间，天地倾覆，透明的玻璃质感的空间隔绝了战场，瓦坎达的战士惊讶的看到，自己身后出现了一道空间屏障，将边境部落那边的老弱妇孺和战场隔绝开来。

    那个联合国专员，换上了一身奇怪的斗篷，朝自己走过来。

    有的战士下意识的回头，对着他举起长矛，那人却摊开双手道：“是友非敌！”边境部落的年轻族长深深的看了他一眼，回头大吼道：“不是敌人！继续战斗！”

    斯特兰奇路过废墟的时候，史蒂夫也从里面灰头土脸的挣扎出来，对他道：“加上我一个！”

    斯特兰奇略微犹豫，便将他也拉进了镜像空间中。

    那边的陈昂也把从废墟中搜出来的医疗用品放在一张稍微干净的床旁边，几名瓦坎达女人在他身边做助手，开始了现场抢救，他一边为伤者止血缝合，一边操纵着那个巫毒玩偶，一直作为当地向导出现在他们身边的还魂尸，不由自主的行动起来。

    巫师无奈道：“我自愿去战斗……你可以不控制我的身体吗？”

    陈昂嗤笑道：“你根本不会战斗！”

    瓦坎达的战士们列成战阵，直面那个浑身泛着银色金属光泽的男子，斯特兰奇已经腾空而起，悬浮在防护罩外敌人的正对面，他还用悬戒打开了一个空间门，取出了史蒂夫的圆盾，史蒂夫笑着道：“我正担心没有称手的家伙呢！如果有你在，我们纽约那一战就不会打的那么辛苦了！”

    “那时候我没来得及赶过来，队长！”斯特兰奇摊手笑道。

    “防护罩撑不了多久了！你的镜像空间能撑得住吗？”一个黑乎乎的人影站在了他们身旁，他随手拎起一根插入地面，贯穿边境部落战士尸体的长矛，在手里轮圆了，抖出几朵枪花。

    斯特兰奇惊疑道：“你不是巫师！你是……”

    他回头去看，发现陈昂在景象空间之外，废墟旁边的地方抢救受伤的妇孺，察觉了他的视线，抬头微微一笑，其中意味不言自明。

    “一边进行手术，一边操纵还魂尸！”斯特兰奇凝重道：“一心二用，更大的可能是两个都做不好！”

    “对我来说……”还魂尸咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“轻而易举！”

    “防护罩还能支撑多久？”边境部落的族长瓦卡比喝问道，通过通讯装置远程问很有可能是苏睿公主的科技支持者，那边的女声回答：“还能支持几个小时！”

    “打开防护罩！”瓦卡比命令道。

    “你说什么？现在打开防护罩，后面是你的部落！”那边非常震惊。

    “有人帮我们创造了一个独立的战场，现在我需要你打开防护罩，让我们的战士去收拾那个狗娘养得！”瓦卡比愤怒道。

    “你们现在处于另一个象限的空间上，这是异空间技术，将现实空间进行置换，拉入镜像空间之中。”通讯的那边非常震惊，但还是很快的回过神来：“我将取消现在的防护罩，然后根据你们的空间坐标重新展开防护罩。”

    “那时候新的防护罩将隔绝镜像空间和现实世界的相对坐标，即便你们离开了镜像空间，也将在防护罩之外……到时候，如果你们还没有消灭敌人，你们将和敌人一起出现在外面。”瓦坎达的防御体系开始迅速布置。

    “无法消灭敌人，我们就只有光荣的死亡！”瓦卡比严肃道：“这就是战士的使命！”

    镜像空间之中，蓝色的能量天幕开始一点一点的崩溃，被隔绝在天幕外面的银色男子，见状也停止了冲击防护罩的行为，他眼色耐人寻味，饶有趣味的看着天幕里面，严阵以待，煞气昂然的瓦坎达战士。

    美国队长，拎紧了手里的圆盾，还魂尸耍了两下花枪，振金长矛在他手上发出撕裂风声的呼啸，他在熟悉手里的武器。

    而斯特兰奇，则在通过阿戈摩多之眼，窥探这次袭击背后的东西。

    瓦坎达战士已经分散开来，他们左手出现了一张能量盾，右手手持长矛，腰间插着振金短兵器，四散开来，将银色男子半包围起来。最后随着能量罩的突然暗淡，天幕从中心崩溃了，双方中间，再无隔绝。


