------------

第四十八章振金克星，银影谜局

    解除防御天幕后，斯特兰奇关上了阿戈摩多之眼，绿色的时间宝石之力符文从他神山散去，睁开眼睛的斯特兰奇一脸骇然，他低声道：“他不是人！他是被人创造出来的东西……”

    “他是……机器人！”

    美队凝重道：“什么意思？又一个奥创？我被派到这里来是为了对付可能侵略瓦坎达的尤利西斯·克劳，但这个敌人，他给我的感觉很古怪，你说他是机器人？你是怎么看出来的？”

    “我在平行世界试探过，他的身体是由振金构成的，而且缺乏人类的应变能力，在某个平行世界，我们付出了相当大的代价击毁了他，然后就出现了强烈的能量干扰，让我看不清楚接下来的画面，但可以肯定，他的身体是由无数零件构成的。”

    “相当复杂的零件，不同于现在的电机和处理器的电子体系，他的身体由纯粹的机械零件构成，利用机械的力传导运动和做工，驱动他的力量不是电能和内燃机，而是机械能，这是一个纯机械运动的机器人。”

    斯特兰奇有些失神，陈昂仿佛想到了什么，他用黑人巫师的身体开口道：“如果是纯粹机械能做功，那么意味着我们面前的这个机器，不是智能机器人，而是别人的提线木偶，就像我现在这样。”

    斯特兰奇想起了之前被震动操控的振金兵器，喃喃道：“是振金，振金对震动有惊人的传导能力和敏锐触感，震动能使振金内应力发生奇异的传导，振金能将机械能转化为内能，也能将内能高效的转化为机械能。”

    “这让它拥有储存力的奇异特性。”

    “而震动，就是一种机械能……”

    “你们说的没错！”他们身后忽然传来声音道：“能不能给我开个门，法师？”

    斯特兰奇回头，看见一个身穿黑色战甲，带着豹头面具的人在镜像空间外，向他打招呼道：“不用看了。我看不到你们所在的空间，现在只是借助空间内我们战士的通讯器看到你，和你对话！”

    斯特兰奇右手一挥，让镜像空间屏障裂开一个裂隙，黑豹身手矫健的蹿了进来。

    这时瓦坎达的战士已经怒吼一声，上去和银色人影战斗到了一起，他们的身姿矫健，武艺娴熟，往往几个人间默契的配合，两人持盾掩护，几人上前刺杀，还有几人在后面用振金长矛发射能量束。

    但银影人毫不在乎偶尔刺在自己身上的振金矛，反而是他随手一震，便能引起空震，无形无相的震波倾涌而出，便能击溃瓦坎达战士正面的围攻，将他们重重的大飞出去，如果不是有同样材质的振金盾牌掩护，就是一辆重型采矿卡车直面这震击，也要被掀翻破碎中中间断开。

    打在银影人身上的攻击，只是震动了他的躯体，让他银色的身体上泛起紫光，紫色的光芒沿着奇异的纹路，渗透到银影人的身体内，完全是在给他补充能量。

    黑豹越发凝重起来，他对着自己手心的奇莫由珠说：“苏睿……扫描结果出来了吗？”

    那头回答：“你先不要上去……那些‘联合国专员’说的没错，敌人是由振金制造的一个傀儡，是由克劳远程控制的，他通过引力传递细微的震动，通过复杂的震动变化，操控这个身体。这个身体能将所有攻击，包括能量攻击，或者是物理攻击都变成他的力量……”

    “贸然的攻击只会让它更加强大！”

    “如果是这样的话……”斯特兰奇摆出一个竖双掌的姿势道：“我可以将他放逐到其他空间，切断那个尤利西斯·克拉对他的控制。”

    “克劳可以干扰空间通道的稳定……你无法在引力波的干扰下打开空间门的！”苏睿回答道。

    “没用的……问题不在于这个傀儡，而是幕后的克劳！”黑豹冷冷道：“我的战士虽然英勇，但你们没有看出这个傀儡的招架太过应付了吗？克劳比这个傀儡强大千百倍，他只是用这个身体来试探我们，嘲笑我们。他想试探出瓦坎达的力量水准，所以他才招架那些战士的攻击，他在评估瓦坎达战士的水准！”

    “等他认为他已经准备好了！那么我们就会看到他亲自出手……”

    斯特兰奇和史蒂夫对视了一眼，道：“所以我们必须干净利落的把他解决掉，又不能暴露太多力量，这样才会让克劳觉得他还没有准备好，继续回去积蓄力量。”

    “现在和克劳开战，瓦坎达承受不起这样的损失！”黑豹道：“我们必须应付过这一关！”

    他转头看向三人，道：“我需要你们的力量！”

    “因为我们不是瓦坎达本身的力量，所以……我们出手不怕尤利西斯·克劳弄清楚你们为他准备的底牌对吗？”史蒂夫问道。

    黑豹面不红气不喘，道：“是的，我们现在需要联合国的力量！”

    他手中的奇莫由珠更是传来苏睿公主的声音道：“联合国送来了三个调查人道主义灾难的专员，现在有两个提起武器站在这里，变成了骁勇的战士，只有一个在那里尽职尽责的照顾伤员。原来你们两个是混进来刺探瓦坎达内情的吗？结果只有一个联合国协调调查员在工作……我看过你们的监控录像，早就开始怀疑了！”

    “每天只有一个人在工作，准备文件，调查瓦坎达的人民的营养和医疗情况！”她不满道：“所有的调查文件都是出自另一人之手，他现在在后方组织救援……我看只有他才是真真的联合国官员。你们都是被派来刺探的间谍！”

    斯特兰奇简直要笑了：“他……”

    说了半个字，斯特兰奇才想起不能拆自己人的台，把后面的话有硬生生的咽回去了！

    “他当然也知情……为你们打掩护。毕竟你们总要找一个能干活的做掩饰！”苏睿公主不依不饶道。

    史蒂夫不得不解释说：“我们只是来帮你们的！神盾局探知了尤利西斯·克劳对你们的间谍的袭击，才派我过来调查。”

    黑豹面部的面具忽然解除，露出他的脸道：“队长！我当然是信得过你的！”

    “但我信不过神盾局！”

    就在几人僵持之际，陈昂控制的黑巫师不得不打断道：“嘿！朋友们，现在先放下这点小争端好吗？那边的机器人似乎已经收集好了数据……他现在需要更进一步的数据了！”

    话音未落，就看见银影一动，快的不可思议，就像一道光流过，就直接来到了瓦卡比的面前，轰然一拳落下。

    在这种情况下，瓦卡比几乎什么都来不及做，只能下意识抬起自己的左臂，张开一面振金小盾。只感觉轰的一下，剧烈的震荡之力轰然爆发，几乎是一瞬之间，这股力量就犹如摧枯拉朽一般的倾泻而出，然后瓦卡比左臂上的振金小盾，就在无匹的震波下蓦然扭曲炸裂！

    瓦卡比的左臂扭曲成一个不自然的姿势，白森森的骨茬刺穿皮肤，他剧痛之下，嘶吼一人0就被重重的甩了出去，撞在远处的地上，一声不吭的昏了过去。

    边境部族的战士们掩护着自己的族长，退下去。

    黑豹顾不得关心这位好友，按住奇莫由珠道：“苏睿，有没有找到它的弱点？”

    “它的力量非常的成熟和稳定，振金是和震动波最亲和的材料，我手中所有克制振金的方法，都与震动有关，唯一能打破振金防御的武器，就只有声波武器。但现在我们面对的是一个由振金制造的声波武器！“

    “它的结构非常稳定，而且可以吸收破坏振金的特定波动！”

    “振金几乎是不能被破坏的……”

    “无论找不找得到它的弱点……我们都必须出手了！”史蒂夫道，他提起圆盾，冲上前挡住了银影人。蕴含强大震波的拳头打在圆盾上，让美国队长几乎握不住手中的盾牌。但这时候银影人，或者说他背后的克劳露出惊异的神色。

    他开口，用带着金属摩擦的奇异声线道：“新的振金合金配方？”

    “使得振金失去能量活性的震动对此的效果居然并不好！”银影人感叹道：“队长，我一直以为你手中的只是一面普通的振金盾牌，所以才一直对此不屑一顾，现在看来是我错了！你手中的振金盾，应用了一种全新的合金配方。真是有趣！”

    他张开右手，抓住了圆盾。

    然后左手张手打出一记强烈的震击，美队根本挡不住这强大的力量，被高高的抛起，甩出去数百米远，看上去就像一只无助的布娃娃。

    银影人小心的把圆盾挂在了身后，背在背上。

    “一种全新的合金配方……你们居然用它做盾牌。”

    “不得不说，神盾局真是有种古怪的幽默感……我刚刚似乎说错了。那些黑皮猴子只是没有进化完成的猩猩的话，神盾局简直就比猩猩还要愚蠢！”

    8)


