------------

第四十九章一个照面，被打成狗

    在矿山内部的瓦坎达国家实验中心，苏睿公主正在为战场上的特查拉提供远程资源，超级计算机将扫描到的银影振金人的结构，进行模拟运算和分析，那边的战场上，美队被打的撞在地上，本来这点伤势对于出生入死已经习惯的史蒂夫造不成什么大的影响。

    但银影人的攻击中携带着一股极为刁钻的震荡力道，美队只感觉自己的颅骨像是洗衣桶一样剧烈的颤抖起来，装在颅骨里面的大脑小脑迅速的震荡冲撞的，像是一桶正在被甩干的衣物。

    史蒂夫试了几次都没有爬起来，这时候，紧跟着史蒂夫冲上去的黑豹弹出的爪子，银影人不招不架，任由那十根振金利爪挂在脑袋的两侧，抬腿就是一下，将黑豹一脚踹飞。

    捂着肚子，跪倒在地，特查拉滑行出长长的一段路，停在了美队身旁。

    尖锐的振金利爪只是在振金傀儡银影人的颅侧划出左右各五道的紫色痕迹，代表振金内能的紫色能量纹路，一点一点消失在振金傀儡的身体深处，补充他的能量，然后这些痕迹就消失无踪，没有伤到银影人分毫。

    悬浮在半空的斯特兰奇终于结成法阵，右手抽出一根术法能量凝结而成的能量鞭，他甩出鞭子，凌空一鞭，那闪烁着法术火花的能量鞭猛的一抖，原本像能量实体化的鞭身，像是闪电一样化为一道光，直射银影人的胸口，法术能量刺穿空气，发出像是无数尖锐的鸟叫噪杂的啾啾声。

    银影人总算认真了起来，他探出一只手，手臂剧烈的颤动起来，仿佛幻化为无数只手影，像是开屏一样封闭了胸前的空间，在瞬息即过的那个瞬间，伸手抓住了斯特兰奇的能量鞭。

    银影人浑身都泛起透明漪澜，这些由强大的震动扭曲了空气而形成的波纹状现象，从振金傀儡的身体各处泛起，一波接一波，往它抓住斯特兰奇法术兵器的那一只手汇聚。

    斯特兰奇顿时感觉不妙，他一念准备散去凝结的能量鞭。

    但为时已晚，随着振金傀儡抓住编制的手猛的向前挥出一拳，强大震击打在引力上，引发海啸一般的引力波，恐怖的震波蓦然凝聚在拳头之上，让那一拳前面的空间都泛起了波澜。

    斯特兰奇忍着巨大的恐惧，打开了胸前的阿戈摩多之眼，顿时，周围的一切凝滞了！

    时间停止了！

    斯特兰奇在停滞的时间中游荡，他想要避开这致命的一击，但他往旁边迈出一步后，绝望的发现，在时停之中，引力波改变的空间曲率却不会发生变化，以他身处的空间坐标为中心，周围的空间发生了巨大的弯曲。

    引力波将数公里那么远的空间弯曲到了斯特兰奇身边的短短一步之中。

    斯特兰奇想要趁着时间停止离开，那么一步的距离，就相当于九公里，而且这个比率随着越靠近振金傀儡这个波动源而逐渐增加，因为相对论的原因，斯特兰奇在时间停止中的活动不能超过光速，也就是说……时间停止中的斯特兰奇的活动，实际上是以光速为参照系计算的。

    时停中的相对速度，不能超过光速。

    这点在寻常的战斗中并不是破绽，哪怕振金傀儡扭曲了空间曲率，斯特兰奇到达银影傀儡的距离也绝不超过一万公里，这对于光速来说，只是33.33毫秒的障碍而已。

    只有达到亚当面对萨格拉斯那一战，如来神掌——唯我独尊式的力量，在萨格拉斯身体表面制造一步十万光年的可怕空间曲率，才能让时间宝石的力量变成傻逼，时停中的斯特兰奇以光速靠近萨格拉斯，但那一步他要走十年。

    那就会出现一个无比可笑的现象，斯特兰奇虽然在时间停止之中，但他在萨格拉斯的眼中是以龟速一般缓慢靠近，萨格拉斯伸手就能轻易拍死他——到底是谁在时停啊？

    现在斯特兰奇面对振金傀儡，还没有那么挂逼。

    但也很难受……斯特兰奇拔腿跑了几分钟才跑了八公里，往侧面了离开了一步的距离，避开了引力波的正面冲击，他不得不关闭阿戈摩多之眼了！不是他不想在跑远一点，或者干脆跑到振金傀儡面前想办法打断他这一击，而是他的法力已经支撑不了时间宝石的消耗了。

    而且斯特兰奇感觉到了停止的时间中，一些东西在窃窃私语，在贪婪的看着他，

    有些游离于时间之外，被这个宇宙排斥的东西在注视着他，这些东西不能接触到这个宇宙任何时间之内的生命或物质，但现在斯特兰奇感觉到宇宙对自己这方面的保护好像在削弱，一些无形的手在拉着他，让他感觉到身体沉重了一点。

    这是很不妙的征兆……所以挡在他和这些东西之间的屏障正在被削弱。

    这时候他才想起了陈昂的警告——时间对其中的生命来说，是一种束缚，但更是一种保护！

    斯特兰奇一狠心，关闭了阿戈摩多之眼，然后他就以一种来不及反应的速度，被撞了出去，这种撞击感，就像他是一张白纸画着的人类，然后被一只无形的大手揉捏成团，是一种彻彻底底的扭曲，摧毁，没有破坏他的完整，但又彻底颠覆了他的存在这样一种奇妙的感觉。

    史蒂夫和黑豹，一个勉强站着，另一个一个半跪着，看着瘫在地上的斯特兰奇。

    振金傀儡那一拳正对的地方，两个瓦坎达的战士擦着一点引力波震荡，现在已经涂在地上了。而镜像空间，看似毛玻璃一样的空间屏障上出现了无数裂痕，要知道这些看上去实质化玻璃一般的屏障，本质是空间。

    那是空间结构被破坏了！

    斯特兰奇有些绝望了！他瘫在地上呐呐道：“除非找到他结构中的弱点，不然这一战没法打了！”

    苏睿公主疯狂的操作者超算计算振金傀儡的结构，她呜咽道：“我正在计算……”

    这时候，只剩下陈昂控制的还魂尸一个人横着一根长矛挡在振金傀儡面前，他平静道：“振金最显著的特性是震动，这种金属强大之处，在于对震动表现的奇异物理性质，自身震动的频率让它千变万化，震动让它无坚不摧，震动让它坚不可摧。”

    “它能完美的传导震动，是机械力最好的载体。也能感触宇宙最微小，也是最强大的颤动，它是一切波的完美载体，是一种近乎完美的物质。”

    “但因此振动是它最强大的地方，也是它最弱小的地方！”

    陈昂横矛一指振金傀儡道：“现在它表现的如此强大，是因为组成它身体的振金在其内部复杂的震动模型的调节下，性质和形态达到完美的状态，是因为它体内的震波完整一体而和谐……但只要破坏这种和谐。它就会变得不堪一击！”

    苏睿这才恍然道：“我知道了！我知道！我现在带入新的公式，计算新的力学模型。给我一点时间！我很快就能算出破坏这种协调共振的方法！”

    陈昂叹息道：“没时间了！”

    振金傀儡用那种金属摩擦的声线笑道：“有意思，终于有人看出来这具身体的秘密了！你很有前途，跟我一起干如何？你和他们保护瓦坎达，瓦坎达的财富会分给你一毛吗？但你只要投靠了我。我乐于分享一切。包括那矿山中无穷无尽的振金！”

    陈昂沉默不语。

    傀儡接着诱惑道：“不要担心，我是一个信守承诺，而且乐于分享的人。我想想……斯塔克和那些同行们都能为我证明。这些振金，让瓦坎达人占有，太浪费了！出于一些理由，我必须利用它们，进行一些关于振动和振金性质的实验。只要你能为此贡献出智慧，我必将不吝啬一切！”

    陈昂用矛尖轻轻触地，轻轻振动长矛，感受着手中振金长矛的金属性质不断的随着振动频率的变化而变化，等到傀儡传达完尤利西斯·克劳的话，才抬头淡淡道：“说完了吗？”

    尤利西斯·克劳顿时停下了滔滔不绝，沉默了一会，才叹息道：“你做了一个错误的选择……但没关系，每个人都有重来的机会。只要你付出了代价……”

    振金傀儡一震全身，就快的化为一道流光，射向陈昂。

    陈昂控制着这个黑人巫师的身体，一振长矛，长矛剧颤，抖出万朵银花。

    陈昂身体不动，手中的长矛却化成了一树梨花，一根看不清的矛影犹如银光泄地，覆盖了陈昂的身前，与振金傀儡所化的银光发出无数清亮的铿锵声。

    那金属碰撞的悦耳叮咚，密集的形成了旋律。

    斯特兰奇的手指无意识的弹动了几下，他抬头惊讶道：“李斯特……鬼火！”

    史蒂夫和特查拉两个肌肉蛮子挣扎的活动肌肉，试图恢复战斗能力，闻言惊恐的抬头去看，那一团银光裹着，犹如闲庭散步的陈昂，仔细一听，还真是碰撞出了颇为优美的旋律，就是快乐一些，这是李斯特六倍速鬼火！

    两人简直无法言述这个发现——这么秀吗？

    而那边紧张的计算着傀儡的震动模型弱点的苏睿公主瞬间就明白了陈昂给她制造的机会：“陈昂再用碰撞产生的声波去试探振金傀儡内部的震动频率，这等于无时不刻的给她提供数据。”

    就在陈昂拼命支撑——其他人看来——命悬一线。

    频率解析千钧一发，随时有可能成功之际。

    苏睿感到了有人走到了自己身后，但他无暇顾及，反正能来到这里的，都是瓦坎达皇室最重要的成员。

    她手忙脚乱的抽出一点时间抬头，看到一个黑皮妹子站在她身后，惊讶道：“娜吉雅！”

    “你怎么会来这里？”苏睿抱怨道：“是我老哥又偷偷给你设置权限了吗？未来的王后嫂子？”

    黑豹听到通讯器中的名字，顿时紧张了起来：“娜吉雅？她怎么会来？”

    娜吉雅的背后缓缓走出一个皮肤泛着灰色的，没有鼻子，身材有些干瘦修长，浑然不似地球人类的身影，那个身影伸出了常常的食指，在正在忙碌的苏睿后颈划了一下，苏睿的身体顿时僵住了。

    她惊恐的看着屏幕放光中的那个身影。

    苏睿的呼吸声变得非常轻，这种异样的静谧引起了特查拉的不安，他按着奇莫由珠大声问道：“苏睿？苏睿？你那边发生什么事情了？是通讯中断了吗？”

    “啊！！！”奇莫由珠对面，只来得及传出一声尖叫。

    远在肯尼亚的克劳听到自己控制的傀儡那边传来的黑豹紧张的声音，露出了一个满意的笑容。他开心的跳了一小段恰恰……一边对身边一个穿着箭袖服的东方男子道：“那边得手了！”

    克劳得意的露出那一口烂牙笑道：“现在……瓦坎达已经落入我们的手中！”

    那个宋式箭袖服青年擦拭着手中的长剑，闻言微微颌首，背上长剑出去了。


