------------

第五十章没有反派的命，却患上了反派的病

    “苏睿？”特查拉紧张的呼唤道：“苏睿，你那边发生了什么事了？”

    奇莫由珠的那边一片安静，只传来有人移动的沙沙声，良久才有人走到对面的奇莫由珠前，用带着几分奇异语调的口音对他道：“你的妹妹现在情况好像不怎么好……小猫。”

    那个声音带着一丝从容和刻板道：“欢欣吧！尔等卑微之躯，能奉于银河之王，泰坦之神，伟大的灭霸面前。感恩吧！尔等毫无意义的生命……将为他的大业而献出……你们将死于萨诺斯之子的手中。这将是你们的毕生荣耀，也是你们卑微的生命的唯一意义所在！”

    “你的生命和你的一切……包括这个国家和其蝼蚁一般的国民。都将贡献给泰坦之神的伟大事业！”

    “现在，拿上你的武器，来到我的面前，跪下祈求我的仁慈……”

    “你是谁？”特查拉咬着牙从牙缝里挤出包含杀意的几个词，问道：“我不知道你是谁！我也不知道你要干什么！但如果你让我的妹妹和爱人受到伤害，你要是敢侵犯瓦坎达的人民。我将以黑豹的名义发誓，我会矢志复仇，直到将你和你背后的主子，挫骨扬灰！斩尽杀绝！”

    黑豹最后几乎是嘶吼着说出了自己的誓言！

    那边的声音只是矜持道：“我很期待……小猫。你这种毛毛茸茸而无害的小动物，抬起爪子的时候，还真有一点凶呢！”

    斯特兰奇在旁边恍然道：“乌木喉！”

    通讯对面的声音闻言轻笑一声，挂断了联系……特查拉几乎在奇莫由珠被挂断的瞬间，就回头飞扑向斯特兰奇，抓住他的斗篷的领子，将他拽起来道：“你知道他是谁？你认识他？还是你将他带来这里的？”

    美队连忙上去阻止黑豹更加过分的行为，他试图分开两人。

    但黑豹一脚将他踹了出去，喝问道：“你们冒充联合国的专员，潜入我的国家，我没有将你们视为敌人，已经是最大的宽恕。现在我的妹妹和爱人被人挟持，我的国家可能被侵犯……你们不要挑战我的耐心！”

    斯特兰奇右手一转，开启了阿戈摩多之眼。

    然后在时间停止的那一刻，毫不犹豫的将黑豹从自己的衣领上拽了下来，然后抓起他的头，冲着那张没有进化完全的脸一拳砸下去，然后又是一拳，紧接着是第三拳，斯特兰奇那一派的法师虽然名义上是施法者，但看他们修习法术的训练和战斗的方式就知道了！

    这些法师修炼法术居然要对练拳脚你能信？

    所以，斯特兰奇锻炼得一身好拳法，精修中华古武术，印度瑜伽术和东洋空手道，端是拳头硬实，功夫硬扎。

    砸在黑豹的脸上，一拳九影！

    一套咏春小念头，打的节奏迅捷凶猛，短短七秒之内，硬是砸下了四十几记重拳。

    黑豹肯定会后悔自己为什么为了接电话方便而摘下面具，斯特兰奇在估计了一下自己进入时间停止的时间，为了防止自己被时间之外的那些存在拖进虚空，他在时停十秒后，解除了时间停止。

    史蒂夫只感觉眼前一花，斯特兰奇就从黑豹手中挣脱，站在了旁边，然后黑豹脸上传来一声，由许多声撞击皮肉的声音混合在一起的响亮集合，接着整个人就飞了出去，砸在不远处。

    黑豹当时的感觉更加简单，脸上一阵剧痛，随即眼前一黑，登时就懵逼了！

    史蒂夫回头看去，黑豹的脸以肉眼可见的速度肿了起来，肥嘟嘟的，别说这么看还有点萌，这才猫科动物的那种绒毛鼓胀的圆脸，而不是黑猩猩那种颌骨突出的形态。

    黑豹一直保持着蒙蔽的状态，脸上生疼，让他几乎无法进行思考活动。

    等他回过神来之后，愤怒的要杀了斯特兰奇，史蒂夫不得不挡在两人之间道：“你们冷静一点。”黑豹怒吼道：“队长，你最好让开，不然我连你一起打！”

    斯特兰奇招招手道：“来呀！像刚才那样打你，我能重复一个下午，手不疼！”

    黑豹带上面具：“你现在最好也有这样的勇气！”斯特兰奇打开阿戈摩多之眼，准备退转黑豹的时间，然后进行时间循环，打他一个下午不带喘气的！

    “你们确定要在这时候内杠吗？”

    几人闻声看过去，只见陈昂控制的黑人不知什么时候和振金傀儡停下了交手，站在一旁看着他们，陈昂转头对振金傀儡说：“手下的小弟自作主张……让你见笑了！”

    振金傀儡嘿嘿笑道：“我其实挺爱看这些的，看到那只黑豹脸上被揍了那么多下，实在是太滑稽了。还要感谢你及时停手。让我来得及刚刚把那画面拍了下来……这个笑话我要把它记到明年！你不知道闭关实验的枯燥……我就指着这个活了！”

    被拍下一场闹剧的三人不知道摆出怎样的表情……

    看着压抑着愤怒，有些不理智的黑豹，陈昂不得不叹息一声，解释道：“不是我们带来了乌木喉，而是乌木喉带来了我们！上上个月新纽约发生一起召唤外星生物，旧神眷属的恶性事件，引来了至尊法师——就是刚刚打你的那个！和我一起调查，与此同时雷神托尔也从天而降，他给我们带来了一条不太妙的消息——”

    “几个月前，灭霸的手下，萨诺斯之子的黑曜五将之一，被称为黑舌谋士的乌木喉避开了所有的监控，在地球上灭霸盟友的接应下，暗中潜入地球。雷神拜托我们调查此事，特别是乌木喉潜入地球的目的！”

    “所以在几个星期前，我们在开罗找到了召唤乌木喉的巫师，从他那里得知乌木喉被召唤出来后，就一直对一个地方很有兴趣，顺着它留下的踪迹，我们托神盾局为我们办理了证件，来到瓦坎达调查！”

    “这就是我们来这里的原因……”陈昂道：“我们不是敌人。相反……我们有着相同的敌人。即使难以同心戮力，也不应该相互为敌！”

    “就算你说的是真的！”黑豹挣扎道：“也不能认定你们冒充联合国专员没有恶意！”

    “我们没有冒充联合国专员……”陈昂解释道：“三个联合国专员，斯特兰奇……就是打你那个……是至尊法师，代表守护地球的卡玛泰姬。史蒂夫背后的美国，你应该知道，他几乎是美国的象征。而那个中国来的联合国专员，代表着中国，乃至人革联官方。”

    “所以……我们就是联合国！”、

    非洲小穷国瓦坎达的国王面对几大流氓霸道的逻辑，竟然无言以对！

    陈昂咳嗽两声，把这个敏感话题略过，拉回主题道：“现在的问题是……没有了技术支援，超算计算振金傀儡的协调共振模型……我们怎么打败它？”

    斯特兰奇转头叹了一口气“所以说你打算在它面前来一场头脑风暴吗？”他指着振金傀儡示意道。

    “我可以等！”克劳操控傀儡道：“现在要做的事情都做完了！我真的不急！”

    陈昂问道：“你这次袭击是为了分散瓦坎达方面的注意力，让乌木喉借机控制瓦坎达的皇室和要员。乌木喉拥有用语言劝诱甚至控制其他人的能力，这是他黑舌谋士称号的来源。他操纵和玩弄其他人的心灵和精神，这正是你要控制瓦坎达所缺少的能力。所以……你和乌木喉联合了？”

    “并不！”振金傀儡摇头，他的脸上生动的浮现着克劳有些神经质的表情道：“是他自己找上门来的，我知道他一定有所图谋，但我还是答应帮助他！”

    “为什么？”黑豹抬起头来，隐隐压抑着怒吼问道。

    “因为我有自信……”克劳大笑道：“我有自信能在发现他搞鬼之后，轻易的杀了他。所以他不敢背叛我！我看到它的那一刻，我就知道，这是一个怯懦的小人。最容易臣服于强权！只要他没有信心将我一击致命，那么在地球上，我就是它的主人！”

    傀儡人忽然退了两步，端详他们道：“不不不……现在杀了你们太浪费了！”

    “我要看一场好戏！”他大笑着对黑豹道：“如果你想解救你那些被控制的家人和人民，那就来博宁扎纳找我——我要跟你们玩一场游戏。这样轻易的夺取瓦坎达，太无聊了！我将在博宁扎纳你的王宫里等你……”

    说罢，傀儡一拳劈开了镜像空间的屏障，冲天而起，朝瓦坎达的首都——博宁扎纳的方向飞去。

    黑豹只能在地上，绝望的朝着他的背影大声嘶吼，悲愤欲绝。

    这一刻，远在肯尼亚的尤利西斯·克劳爽的要高朝了！他大笑着，在无数雇佣兵敬畏的眼神中冲天而起，对这些他威逼利诱控制的人渣道：“准备出发！瓦坎达现在是我的了！”

    雇佣兵的队长之一小心翼翼的问：“大人，瓦坎达是非洲最穷的国家之一。为什么我们不去控制埃及？”

    尤利西斯手一招，他就被一股无形的波动拽住，紧的他喘不过气来。

    尤利西斯笑道：“我请你们来，是要你们问我——为什么的吗？我只需要你们一种回答——是，大人！”

    他松手将快要窒息的雇佣兵扔了下去，神经质的大笑道：“我早就想这样做了！”

    “天知道我有多讨厌跟蠢货搞民主……以前卖军火的时候，总是有蠢货反复的打着那点小算盘，或是贪婪愚蠢，要么狂妄的野心想把我嫌翻搞下来。我总是不得不象征性的听取他们喋喋不休的废话和愚蠢至极的意见……现在好了……一片清净！”


