------------

第五十一章亡国边缘瓦坎达

    战后的边境部落满目苍夷，黑豹行走在废墟之中，看着在亲人尸体面前痛哭的边境部落平民们，听到耳边传来伤者痛苦的呻吟和哀嚎，他虎目含泪，悲愤莫名，在告慰生者，缅怀死者，站出来起到振奋人心的作用后。

    黑豹不得不忍着巨大的痛楚，去看望了自己的将军瓦卡比。

    这位边境部落的倔强酋长，断了一只手，正在陈昂这里做在植手术，黑豹担心的问陈昂：“他的手状况如何？”

    “不是很妙……”陈昂道：“碎裂的骨茬扎进了臂丛神经，臂骨碎裂的很彻底……他需要更好的医疗条件，但这里无法提供。要么准备送他去纽约或者上海，那里有更好的医疗设备……要么……”

    陈昂抬头道：“瓦坎达也有非常发达的医疗体系，这可以从你们这里的急救设别看出来……但这些设备只能简单的抑制伤口恶化，并不能真正的治好。”

    黑豹头痛道：“这里的医疗设施，只是进行抢救而已，一般我们会把病人转移到博宁扎纳，那里有瓦坎达最完善和发达的医疗体系……但那里现在……”

    “你最好早点做决定！”陈昂淡淡道：“重伤员撑不了太久！”

    黑豹闻言只能走进病房，他在瓦卡比的病床前做了下来，看着病床上昏睡的将军，他双手盖在头上，紧紧的抓着头皮，手微微颤抖。这时候有人将手放在了他手上，黑豹惊觉抬头，看到瓦卡比脸色苍白，虚弱的微笑看着他。

    “瓦卡比……”黑豹不知道该说什么，刚刚遭受了惨痛失败的他无颜去面对自己忠诚的将军。

    瓦卡比虚弱的抬手阻止他道：“你不必为此内疚什么，国王陛下！守护瓦坎达的边境，正是部落的使命。这里的每一个人都清楚，面对外敌入侵，我们会是第一个面对的，也清楚其中的代价……我可以说，部落的每一个人，老人、孩子都已经做好的付出这些代价的准备！”

    “瓦卡比！”黑豹痛苦道：“博宁扎纳出了问题，敌人进攻这里只是为了调虎离山。”

    “但国王卫队应该还在！”瓦卡比震惊道：“她们是瓦坎达最强大的部队！”

    “我现在还不清楚博宁扎纳的具体情况，但是苏睿公主和母后，都有可能落入了敌人的手中……我不知道博宁扎纳还有多少忠于王室的力量……所以我想带人去看一看，准备解救王室。而且这里的伤员也需要博宁扎纳的医疗设施！你也需要……”

    “国王陛下！”瓦卡比道：“现在你应该召见忠于你的部落，虽然王室部落的可能沦陷，但你还有河流、矿山和边境部落的效忠！”

    “我没有时间了！”特查拉真诚道：“敌人只是以心灵控制的手段挟持的王室，我希望进行斩首行动，杀死用心灵控制挟持王室的敌人，将博宁扎纳从危机中解放出来，不能给敌人更多的时间谋划。他们现在也缺少时间！”

    “国王陛下！”瓦卡比看着特查拉严肃道：“请允许我，为陛下效力，带领边境部落的暂时直袭博宁扎纳！”

    “但你的手……”特查拉劝阻道。

    瓦卡比伸手拔出身旁的匕首，毫不犹豫的手起刀落，切下了自己的伤臂，他痛苦的闷哼一声，满头大汗，特查拉被他的决心震惊了，一时间来不及阻止只能大声呼唤道：“医生！医生！”

    陈昂听到呼唤闯了进来，看到瓦卡比断臂血染病床，连忙上去为他止血，同时纳闷道：“他的手臂还有救……你们何必这么着急呢？”

    瓦卡比忍着剧痛问陈昂道：“现在我还需要多少时间才能站起来战斗？”

    陈昂看着他面无血色的脸，叹息一声道：“我为你输血……你大概需要一个星期才能恢复初步的行动能力。但还有别的办法……你知道振金是一种很神奇的金属，它甚至能起到兴奋剂的作用，我可以将一些振金离子化，输入你的血液中，然后利用它的自我修复能力，修复你的伤口。甚至如果条件足够，还能让你长出一条振金的手臂。”

    “但现在条件太简陋，振金离子化有可能使你内脏金属中毒，这是逼不得已的狼虎手段。日后就算活下来，也有后遗症！”

    “死在战场是战士的宿命……”瓦卡比道：“死于创伤亦然！”

    “与其拖着残躯，看着我王独自一人为瓦坎达奋战，我宁可舍弃一切为他征战！”

    陈昂无奈叹息一声：“我去准备手术！”

    在陈昂和斯特兰奇两大手术圣手的联合手术后，瓦卡比恢复良好，他的血液带上了一丝暗淡的银色，陈昂利用震动激活他体内的液态振金，让他断臂的伤口迅速愈合，人已经恢复了战斗力，甚至因为体内的液态振金的原因，力量更胜往昔。

    天亮后，瓦卡比和特查拉去召集边境部落的战士，而斯特兰奇、陈昂却找到了史蒂夫，这时候史蒂夫正在收拾行装，他穿上了美国队长的制服，将振金盾背在身后。

    看到陈昂两人来了，他无奈笑笑道：“我昨天联系了神盾局，他们暂时无法提供支援。”

    斯特兰奇瞥了一眼他的行装，明知故问道：“所以……”

    美队背上背包，颠了颠重量回答道：“所以只有我跟你们一起过去！我绝不会见一个和平繁荣的国家被侵略而无动于衷！”

    斯特兰奇张开了双臂，拥抱上去，狠狠拍了拍史蒂夫的背：“欢迎你！队长！”

    陈昂笑了一声，对两人道：“我们要乘坐国王开来的瓦坎达皇家号=飞船，前往博宁扎纳。特查拉试图联络博宁扎纳那边，但现在那边已经失去联系……所以我们马上就要出发了！”

    “好消息是特查拉联系了河流和矿山部落，只有贾巴部落他没有任何联系方式……这两个部落都会派人前往博宁扎纳支援。但因为时间太紧急的原因，支援的战士可能不是很多。而且王室部落的力量是其他四个部落之和。掌握着瓦坎达的命脉——振金和科技。”

    “除了边境部落，其他两个部落缺少武器！”


