------------

第五十二章联合和准备

    前往博宁扎纳行动前，陈昂，斯特兰奇和史蒂夫进行最后的交换意见。

    陈昂凝重道：“目前情况已经到了最恶劣的地步，我们三方，无论从那种考量都不能允许振金资源落入与外星势力勾结的犯罪分子手中，瓦坎达的主权，需要我们两方的保护。史蒂夫队长……美利坚需要派人维护瓦坎达的民主和主权，挫败独裁分子和国际犯罪组织和外星势力的干涉。”

    “瓦坎达的主权和振金这种属于全人类的珍贵资源受到美国的保护！”史蒂夫道：“我已经电告神盾局方面，立即派遣有生力量前来支援，但神盾局的力量有限，而我方不能让国防部介入。”

    “因为国防部缺乏全球意识！”陈昂点头表示理解。

    斯特兰奇抬头问道：“人革联是什么意见……”

    “人革联尊重瓦坎达的主权和领土完整，警惕瓦坎达可能发生的人道主义灾难和外星侵略，一旦瓦坎达的政权落入外星敌对势力之手，人革联与予以武装支持……但在那之前，我们应该通过更灵活的方式避免这个结果。”

    “因为人革联希望尽量减少对地球各方政治实体的直接干涉！”

    斯特兰奇道：“乌木喉忽然投靠克劳令我们猝不及防，原本克劳根本不具备控制瓦坎达的条件，但现在有了乌木喉的心灵控制和集体暗示能力的帮助，却有了实现的可能。而乌木喉出现在瓦坎达唯一的理由，只有振金。”

    “振金是宇宙中最珍贵的资源之一，如果落入灭霸手中，足以让他打造一支致命的军队，突破人革联的外星防线，将战火燃烧到地球上。七十亿的人类存亡面临威胁。灭霸显然有能力将这种资源利用起来！”

    “所以……”陈昂总结道：“阻止克劳篡夺瓦坎达是我方和美方共同的心愿。”

    “解放者主要负责对外星的防护，维度战士我无权动用，我的影响力仅仅局限在人革联给我的外交权限中，所以在短时间内，我们很难得到人革联的资源。但是在克劳篡位后，我可以提供调查报告，让人革联直接干涉。这是我们的兜底措施。”

    “以我们目前的力量，需要神盾局更多的支援！”陈昂解释道。

    斯特兰奇说：“我已经发信息给阿斯加德人，他们会提供一部分支援，但他们只能对付乌木喉，地球人内部的事物非常敏感，克劳和他的走狗，需要我们亲手解决。”

    史蒂夫接着道：“神盾局的支援很快就到，但特查拉给的时间太紧迫，他们只能在后期赶来支援。陈调查员提供的数据已经由我紧急提交给神盾局的超算处理，现在数据已经出来了。”

    陈昂点头道：“那么对付振金傀儡，我们就有希望了！”

    “克劳显然无法控制瓦坎达，他并没有这样的人力物力彻底夺取一个国家的控制权，而且他是一个白人，种族和肤色让他根本无法被瓦坎达人接受，所以黑豹想要夺回博宁扎纳，要面对的阻碍仅仅是克劳和他的手下、盟友。”

    “他选择速战速决，不能说是一个错误的选择！”斯特兰奇替特查拉解释道。

    “所以克劳一定还有阴谋。”陈昂断定道：“他手中的实力不足以直接控制瓦坎达，但他又有乌木喉这样精通精神暗示和心灵控制的人才，所以——他很可能会选择扶持瓦坎达的皇族傀儡来影响瓦坎达的关键人物。”

    “他会把他的阴谋包装成瓦坎达皇室部落的内部夺权行为，避免瓦坎达人的大规模反抗。”

    “而瓦坎达落后的社会体制，封建王权给了他机会！”

    “史蒂夫队长，人革联档案中记载你们曾经与一位可怕的心灵和精神能力专家，代号X教授的能力者有过紧密合作，能否请他来干扰……”

    “我们无法影响他！”史蒂夫坦诚道：“教授在亚当事件后就离开了地球，去宇宙中准备面对日后的天启大灾变，别说我们现在无法联系他，就算联系上了。也来不及了！”

    “所以我们只能背水一战！”陈昂感慨道：“克劳不过是芥癣之患，如果只有他对瓦坎达动手，我们并不需要如此紧张的应对。有些国家可能还乐于见得……”陈昂说着将眼色看向美国队长：“毕竟瓦坎达的振金资源的真实情况如果被那些国家得知，必然引起垂涎，他们说不定乐于见到瓦坎达的内乱……毕竟不乱他们就无法插手！”

    “克劳对此显然也是心知肚明的，但他现在离不开乌木喉，所以我断定，一旦局势抵定，克劳势力初步稳定下来，他绝对会无耻的出卖乌木喉。而那些国家就会立刻飞扑上去和克劳勾结起来，两面下注，趁机掠夺振金。”

    “那时候，他们反而会阻止人革联对瓦坎达的干涉。”

    “因为人革联再也无法以外星势力危险为理由干涉——这就变成了一场地球内部势力的内战，必然有很多国家想要以这一战，撬开瓦坎达封闭的外壳。就像他们上个世纪，上上个世纪和本世纪做的那样，煽风点火，利益均沾。”

    史蒂夫沉默无言以对，陈昂接着道：“这才是神盾局无法支援的真相，说好听点，神盾局陷入内部利益集团的掣肘，说难听点，那个黑皮独眼龙就等着那一刻。等着克劳向他投诚。”

    “队长，神盾局的利益或许和人革联是相背离的，但我们的利益是一致的，我们都想维护瓦坎达现在的政府，维护瓦坎达人自己支持的国王，想要避免这个宁静而祥和的地方，陷入残酷的内战，成为世界各个发达国家的经济殖民地，资源掠夺地。”

    “因此我们需要联合起来！”陈昂道：“拯救瓦坎达！”

    “我可以代表人革联承诺这一点，人革联的任何立场都基于瓦坎达人民的基本人道主义和民主选择，基于维护瓦坎达的政治稳定，避免内战和外部侵略。但美利坚无法承诺这些……你们精神分裂的厉害，只有你——美国队长和你代表的神盾局及复仇者倾向于人道主义的那一方，可能会站在我们的立场。”

    “斯特兰奇代表卡玛泰姬呢？”陈昂问道。

    斯特兰奇沉吟片刻道：“斯特兰奇在政治上不结盟，但出于人道主义和普世价值，我会认同你的立场，如果你没有欺骗我们的话！”

    “人革联已经面对星辰大海，我们对地球的资源并无所求……哪怕是振金！”

    陈昂继续道：“在外部，还有阿斯加德支持我们，我昨天晚上远程了托尔交换了意见，他的意见是，不能等克劳和我们达成妥协，因为乌木喉也知道克劳一定会出卖他，但他已然选择利用克劳，说明他有把握完成灭霸的托付，或者又进行什么阴谋。我们不能给他找个机会，不能纵容这个恐怖分子！”

    “那么……”陈昂道：“这次狙击行动，将由我们三位直接干预，我们唯一的援兵只有阿斯加德人，他们还不会对地球本土的犯罪分子出手，还有可能来，也可能不来，处于薛定谔状态的神盾局。”

    “我这样说是为了提醒大家，我们看似得到了各自背后势力的支持，但实际上束手束脚。我们需要更直接的支援！”

    “我们自己的力量！”

    史蒂夫考虑良久道：“我会通知我能影响的那些英雄，尽我的影响力，应该会有人支持我。”

    斯特兰奇毫不犹豫道：“卡玛泰姬的法师严阵以待！”


