------------

第五十三章英雄集合，背水一战

    博宁扎纳位于山林幻想之中的隐秘之城，高耸的建筑和略带科幻色彩的光屏和轨道，与熙熙攘攘，穿着非洲传统服饰的居民一起点缀着这个有些奇幻的城市，今日，它格外的喧嚣又静谧，喧嚣在于城市各大要害传来的隐隐动荡和噪杂。

    静谧是这座城市的统治者集体失声。

    皇室部落的领民隐隐有些不安，但瓦坎达已经和平了太久，他们对皇室有着无比强大的信心，坚信他们的国王会将一切战火和争锋，挡在瓦坎达的国门之外。

    但这座城市的核心，以王宫为代表的核心领域，已经全面沦陷。

    王室的卫队不见踪影，倒是有一些粗鲁蛮横的佣兵把手在王宫的要道上，那些佣兵兴致高昂的站着岗，相互说着一些粗俗的话题，以维持心中的抢掠的兴奋感，另一些不在岗位上的佣兵，则收罗着王宫里华贵的装饰，或是对一些王宫里的侍女，做一些不堪入目的恶行。

    往日瓦坎达神圣的王权所在，已经成为了一个地狱。

    苏睿公主倒是没有收到什么伤害，但她依旧坐镇瓦坎达的国家科技指挥中心，通过奇莫由珠远程遥控者整座城市的监控体系，另一些佣兵在领袖摩西·马格南的带领下，清除着监控中忠于特查拉的那一批感觉到王室诡异的那群人。

    苏睿公主忽然转头对乌木喉道：“有人正在接近伪装屏障，是国王的专用飞船。我暂时无法解除它的权限……”

    乌木喉和克劳对视一眼，克劳兴奋道：“终于来了！”

    乌木喉命令道：“显示他所在的位置！”苏睿公主听话的打开了投影，银色的虚线勾勒出整座城市的地形地貌和防御体系，而特查拉的飞船有金色的影子显示出来，正在靠近博宁扎纳。

    特查拉的飞船缓缓分开伪装屏障，一座所有人想象不到的城市映入眼帘，史蒂夫看着窗外繁华的城市，屹立在广袤的非洲大陆上，高科技的设施和熙熙攘攘的黑人相映成趣，这种和他进入非洲以来，穷苦落后的强烈对比让他失神片刻。

    斯特兰奇也感慨道：“真是令人震惊！”

    黑豹处，瓦卡比将军疑虑道：“陛下，让联合国的人看到瓦坎达真实的一面是否必要？”

    “我们藏不了太久的！”特查拉感慨道：“始终需要面对这一天，这是瓦坎达的挑战，也是它的机遇，诚然我们会遇到哪些图谋于瓦坎达丰富资源的不轨之徒，同样……我们也能发展我们的影响力，去结交我们真正的朋友。”

    随着飞船缓缓的往王宫中飞船停靠点靠近，黑豹也看见了王宫前哪些戒备紧张，手持振金武器的雇佣兵，他紧紧的握住了双拳，面上显得有些狰狞，他明白——终于要做最坏的打算了！

    美队背上了盾牌，斯特兰奇缓缓打开悬戒传送门。

    雇佣兵们手持振金武器，那种能发射能量束，又能近距离攻击的振金长矛他们还很不适应，面对着缓缓降落的飞船，所有人都紧张的面对着飞船的出口，随着一身轻响，飞船的大门缓缓打开，露出四个站在门后的影子。

    就在佣兵们全神贯注准备攻击的时候，一道闪烁着金色余烬的传送门在他们背后的头顶打开，从里面扑出了数十个瓦坎达的战士。

    这些身经百战的战士怒吼着朝敌人扑过去，用手中的振金短刀，插进了雇佣兵们的要害。

    瓦坎达的战士从佣兵的阵势中心开花，几个传送门开在不同的地方，里面扑下来的瓦坎达战士瞬间解决了面前的敌人，占领了整个广场。

    出其不意的袭击让佣兵们的阵脚大乱，打开的机舱门内出现了黑豹，史蒂夫和斯特兰奇，还有陈昂控制的还魂尸三个身影，背后还有几名正在打开传送门的卡玛泰姬法师，王紧跟在斯特兰奇后面，用手杖随手就打死了一个扑上来的敌人。

    “利用传送门多点开花，实行跳刀战术！”陈昂在飞船内操纵着计算机入侵瓦坎达电子防御体系，迅速读取了瓦坎达的监控，将即使信息反馈到法师们的信息终端上，法师们一个接一个的跳进自己的传送门中。

    他们一下来就站在了那些瓦坎达战士们的前面，一个法师代表一个大约五六人的小队。

    他们根据监控给出的坐标，打开了通往七八处地方的传送门，战士们一个接一个的扑进传送门中，迅速解决面对的敌人，在陈昂的控制下，总是能以优势兵力面对毫无防备的敌人，他们或是联合，或是分散，始终以小队为单位行动，在陈昂的操纵下迅速控制着局势。

    那边的苏睿公主紧张的反击着，她满头大汗道：“入侵者的电子战能力很强……已经被他篡夺了一部分监控权限，现在我们对针对信息屏蔽了！”

    克劳狰狞一笑，转身道：“走……跟我去会会他们吧！”

    斯特兰奇呆在陈昂的旁边，看着人革联支援的空间监控干扰设备和电子战入侵设备，陈昂点头道：“人革联无法提供人员上的帮助，但我们却可以帮助你们制造信息上的优势，我就是人革联派出参加此战的信息战专家。我就是你们的网军，为你们提供科技压制。”

    斯特兰奇深深的看了他一眼道：“每次当我认为已经了解你之后，现实总是会扇我一个巴掌……”

    “振金傀儡来了！”陈昂忽然道。

    他的监控中出现了六个代表振金傀儡的红色标志，斯特兰奇面色凝重，他低声道：“克劳果然能够控制不止一个振金傀儡，原本制约他的，只是振金的数量，现在打下博宁扎纳后，这对他就不成问题了！”

    “我们如果再来晚一些，面对的可能是振金傀儡的大军！”

    陈昂聚精会神道：“现在就要看看我们计算的数据和人革联提供的引力波设备，靠不靠谱了！”陈昂握住飞船改造的武器把手，看着对振金傀儡的探测数据，一点一点的印证他计算出来的振动模型，但六具傀儡冲出王宫的屋顶，围成一个大圈，将跟随黑豹进攻的瓦坎达战士包围起来后。

    陈昂拉下了把手，一阵强大的引力波从飞船向四方爆发出来。

    克劳脸色一变，他感觉到他对振金傀儡的控制受到了严重的感染，那边的斯特兰奇已经带上了修正设备，人革联出品的空间防干涉，坐标修正设别计算出被引力波干扰的具体空间坐标，引导斯特兰奇重新定位坐标，打开了传送门。

    他在六个傀儡下方打开了通往人革联要塞的传送门，然后传送门那边的人革联实验室，在传送门口进行了引力畸变实验，通往人工黑洞的传送门一下就将所有振金傀儡拉了进去。

    陈昂看着振金傀儡消失，转头道：“人革联只能做到这里了！”

    他指出克劳的坐标所在道：“现在克劳的人集中在这里……而乌木喉在瓦坎达国家实验室那里，你们必须兵分两路，有人得去解开乌木喉对王室的控制，救回特查拉的妹妹和母亲。按照我们的计划……”

    斯特兰奇站出来道：“该我去了！”

    他随手一挥，便从传送门中穿梭而过，来到黑豹的面前，环视左右道：“你们根据指挥清除附近的小股敌人，同时阻止组织他们前去支援。法师带着代表前往博宁扎纳各处，征召忠于王室的族人和战士，前来支援！”

    “陛下……你和队长带人直面尤利西斯·克劳。我去解救人质！”

    说罢，他打开了通往克劳所在的传送门，黑豹毫不犹豫的扑了进去，紧接着汇聚了来援英雄大部分战力的小队，在美国队长的带领下，也走进了传送门，而斯特兰奇则将自己迅速传送往乌木喉面前。

    至此，特查拉一方全部作战部署基本完成。


