------------

第七十八章临死之前

    “不要！”场下传来一个女人的惊呼，在场的群雄都大惊失色，怎么会料到，玄慈方丈会做出这种事情。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    大金刚掌，一举一动都有万钧之威，龙象之力，这世间有谁能挡得住玄慈方丈的突然一掌？就算是一颗脑袋大的钢锤，受这一掌，也要打出一个巴掌大的手印来，人的天灵何等的脆弱，一掌下去，岂不四分五裂了！

    这般凄惨无比，死无全尸的死法，让在场的群雄不忍卒睹，纷纷偏过头去。

    可是，一只看上去并不稳重的手，稳稳的拖住了玄慈的这一掌。

    众人都知道，掌力挥发，自然以直来直去最佳，降龙掌能回手蓄力，已经是天下无双了，岂料这世间，居然还有横托的掌法。玄慈掌力虽然是反手，可至上而下，先发后至，发力顺畅无比，可是那一只手掌，竟然横着发力，平平伸出挡在掌力之前。

    这样变扭古怪的姿势，居然也能托住大金刚掌威力无匹，开山裂石的掌力。

    众人看向那只手，心里只有一个念头：这是人，是鬼？

    那只手，自然是陈昂，他看着玄慈，目光里意味不明。

    “玄慈方丈，这些年来日日夜夜，你都能安然就寝，能坦然面对自己的良知，却不能面对现实，你的坚定呢？”陈昂淡然道。

    “佛祖慈悲！”玄慈回手，闭目道。

    “佛祖慈悲，普度众生，少林乃禅宗圣地，度了不知多少痴愚，我见众生，有痴妄者，有贪婪者，无不被名利二字，迷了神魂，丧了心智，而佛为觉悟者，少林是禅宗祖庭，但你参悟的是佛，还是名利？”

    “住嘴，世外之人，你凭什么污蔑少林清誉！”少林众僧齐齐上前，气氛顿时凝固起来。

    “少林清誉，玄慈，你的一生，失了真情，乱了法度，迷了神魂，丧了慈悲，贪，痴，嗔，妄，为的不就是这块少林金身吗？光洁无垢，灿灿光华，好一个金身，好一个少林清誉，礼教可以杀人，清誉也可以杀人，它杀的人，还不多吗？”陈昂大笑道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “叶二娘！”陈昂对着场中的众人一声厉喝，“你既然来了，就把话说清楚吧！”

    众人让开一条道路，露出叶二娘的身形，她的头发不知什么时候，变得花白，斑斑皱纹已经爬满她的脸庞，哪是初见只是那娇媚的模样。

    “我儿子在那里？我知道你有他的踪迹，你可怜可怜我，告诉我他在哪里好不好！”叶二娘两眼迷茫，看见陈昂，激动的问道，她的手上，拿着一块破旧的襁褓。

    陈昂一见那襁褓，就明白了，看来萧远山也行动了，只是现在有自己在这，他到不用亲自出手了。

    “我可怜你，那谁来可怜那些无辜稚子？谁又来可怜那些骨肉分离，痛失心头肉的父母？难道也要我念一声阿弥陀佛，两眼一闭，当作那些无辜冤魂不存在吗？”陈昂笑着反问。

    群雄里，与叶二娘有仇的不多，可看不下去她恶行的却也不少，脾气火爆的玄尸，早已按捺不住自己的怒火，因为陈昂的身份，他又不敢直接出手。

    “你和叶二娘勾结什么？少林也是她这种罪孽满身的人，可以来的地方吗？”玄尸厉喝一声，猛地向叶二娘扑去。

    他杖法精炼，一条精钢长杖，荡起阵阵劲风，呼啸着砸向叶二娘的头颅，群雄中已经有人暗自喝彩：伏魔杖法果然厉害。他们本道叶二娘武功厉害，不在玄石之下，定然要混战数十招，到时候大家一拥而上，把那女魔头打死。

    岂料叶二娘自从出现以来，呆呆的不知道想着什么，见到长杖临头，都没有反应，眼看就要死在杖下，玄慈面露悲恸之色，双手巨颤，老泪纵横而下，他几次提起金刚掌，却又几次放下，短短刹那，竟然有重复了三次。

    一支手掌握住了玄石的禅杖，陈昂叹息道：“叶二娘，你想寻死吗？”

    “自从我孩子失踪之后，我就没有活着的意义了，我这些年，浑浑噩噩的活着，就是想见他一面，问问他：这些年，过的好吗？”叶二娘木然道：“每次见到那些人，孩子可爱，我也有这样一个可爱的孩子啊！”

    她说着说着，眼眶就红了：“你知道他在那里对不对，你告诉我好不好！”

    “你今日前来，应该知道，这满院众人，没有一个会允许你活着走下少林寺的，即使是本官，也要除掉你这个十恶不赦的天下第二恶人，还要加上一个天下第一大恶人。”陈昂冷冷道。

    “阁下要出手，段某接着就是！”段延庆冷冷一笑。

    “你以为你是天下第一大恶人？可笑，你段延庆杀人无算，满手血腥，但论及作恶，可及叶二娘半分水准？你好歹杀的是武林人士，而她杀的却是无辜稚子，你的恶行，比起她来，简直是菩萨心肠了！”陈昂毫不客气的嘲笑道。

    “我说的天下第一恶人，乃是一个武林中大大的英雄好汉，人人称颂的玩意，披着袈裟金身，受到人人敬仰，你比起他来，又算得上什么？”

    陈昂每说一句，在场的人就看玄慈一眼，看到玄慈面如金纸，白眉颤抖不已，玄石忍不住道：“方丈，你……”

    “陈施主，你说的对！”玄慈解下袈裟，双膝重重跪在天下人面前，颤抖道：“这天下第一恶人，应当由老衲承担！”

    陈昂却看都不看他一眼，而是对叶二娘道：“你做了这么多，值得吗？”

    叶二娘拢了拢头发，“妾的甘苦自知，为了见他一面，做些什么都是值得的！请大人告诉我那孩子的下落！”

    陈昂叹息道：“你虽然可恶，可那孩子却是无辜的，我若是告诉你，只怕天下间没有他的容身之地了！你附耳过来吧！”叶二娘凑到陈昂身前，听了几句话，脸上露出惊喜之色，激动地朝少林寺那里看过去。

    看到一个丑陋的小和尚时，她激动的转过头，不敢再看。

    “谢谢，谢谢！”叶二娘失声痛哭，当她看到那个小和尚时，虽然不知道他叫什么名字，可是那眉眼，一勾一划，都同他小时候像极了，丑的不同凡响。

    她有些手足无措，不知道该做些什么，只能回头看向玄慈，似乎想从他那里，得到一些安慰，这一刻，她从未有过如此的期盼，一家团圆。

    “你心愿已了，我也能放心的让你上路了！”陈昂淡淡道。

    “陈施主且慢，一切罪孽，都由老衲而起，就让老衲承担她的罪过吧！”玄慈忍不住道。

    “你承担不起！”陈昂冷冷回答：“玄慈你承担不起这些，数十年前的雁门关，你承担不起，导致了叶二娘失子之痛；通奸之罪，少林清誉，你承担不起，导致了叶二娘满手的血腥；无数无辜稚子的冤魂，你还是承担不起。”

    “今日你身败名裂，回首看看，你承担了那些？做人你尚且不如，何况是和尚？你一辈子为了少林清誉，到了最后，这少林清誉，你还是承担不起。”

    陈昂叹息道：“真是一个没有承担的男人，和尚也算男人吗？”

    “一切痴妄，皆是我一人之罪，与少林无关。”玄慈艰难道。

    “度妖度鬼不度人，舍血舍肉不舍财！这泱泱少林，满寺上下，尽是痴人妄人，口中念着慈悲，可逼租催债的时候，何尝想起过‘慈悲’？”
