------------

第五十四章魔刃……十戒

    在王宫宽阔的大厅，从传送门中走出的黑豹和美队等一行人，正面遇上了坐在瓦坎达的王座上的克劳，以及王座之下，克劳纠集来的一系列超级犯罪和走狗，史蒂夫按住了右耳的微型耳机，将自己眼中的隐形眼镜拍下的在场所有人的视频资料发送给陈昂。

    并要求道：“克劳纠集了一帮恶棍，我需要知道他们的来历和情报。”

    陈昂那边以美队给的权限联通了神盾局的资料库，还有人革联的共享资料库，那是几乎全球犯罪记录和重点监视危险分子的一个共享资料库，致力于监控地球不稳地的超能力者和潜在超能力者。

    陈昂首先在美队的隐形眼镜中标注门口匆匆赶来，带着一队精锐雇佣兵杀死数名阻拦的瓦坎达战士赶来支援的雇佣兵首领——

    “摩西·马格南，衣索比亚人，童年时期经历了意大利**党墨索里尼对衣索比亚的侵略，因此让他感受到了先进武器的可怕和强大，长大后他成为了一位独立军火商，与克劳一贯有交情，按照资料显示，他今年已经九十三岁了！”

    黑豹看着肌肉虬结，惊人的强壮作为雇佣兵领袖的摩西·马格南忍不住道：“你确定他已经八十三岁了？他看起来才三十八！”

    “显然……”陈昂调侃道：“这就是他投靠克劳的原因。这位可是克劳的前任大佬……克劳的军火生意，早期曾经受到他的扶持。而且这位和斯塔克也有商业冲突，他的军火生意后来因为斯塔克的狙击而退隐。”

    “和托尼有仇的人……简直遍布五洲七洋！”史蒂夫揶揄道：“应该让他来见识一下，这里怕是有一半是他的熟人。”

    “扫描结果显示，他并没有进行人体改造，也有没超能力。但他的肌肉群显示他的格斗能力不俗，而且他身上藏了很多高科技的小东西。”陈昂提醒道。

    “依靠身上的高科技设备和自身的格斗能力来战斗吗？”黑豹蠢蠢欲动。

    陈昂继续标记下一个，站在克劳下手，抱着手中长剑，异样沉默的东方青年。介绍道：“他是郑商奇，人革联通缉令一号人物傅满洲，满大人之子（本来是两个人，这里合二为一了），魔刃十戒的下一任兵主，自小和父亲精修武艺，精通中华古武术，具备魔刃之力。”

    “他手中的魔刃十戒是他父亲满大人重铸的魔刃，后来因为在民国时期，满大人妄图以此统治中国，而被摧毁。”

    “魔刃十戒，在完好的时候，各有异能，合起来便是一套被称为《惊天十劫》无上武学。他是满大人唯一的弟子和儿子，肯定也被传承了这套以魔刃演化自然界十种自然现象，令天地变色的惊人灾难的绝世武学！”

    “那么那个笑得露出大牙的黑人呢？”从神盾局赶来支援的鹰眼指着克劳右手边，一个嘴巴占了整张脸的二分之一，笑容灿烂的家伙问。

    “资料库显示他叫阿契贝，曾经是一个普通的非洲农民，后来因为杀死数十个侵犯他们村庄的叛军而被通缉！”陈昂说到这里就是一顿，显然对资料库的落后感到不满，干脆就自己解释道：“但我能看出来他是一个巫毒教出来的巫师，而且他身上有着一股让人讨厌的熟悉气息……这是一位把灵魂出卖给了魔鬼的巫毒巫师。”

    “他的主人，应该是我们的老朋友——墨非托斯！”

    美队回头将目光转向最后一人——那是一个全身都裹在黑雾中的神秘人，浑身上下，都带着甜腥味的血腥气息，陈昂还没说话，斯特兰奇就不知从哪里蹿了出来，道：“这个我来说……他是卡玛泰姬的死敌，投靠黑暗维度多玛姆的堕落者。”

    “他是十九世纪末英国伦敦的一名外科医生，后来犯下血案，杀死数名无辜女性血祭黑暗维度，多玛姆因此让他成为了黑暗空间的魔怪！”

    “他就是著名的连环杀人犯始祖——开膛手杰克！”

    “我们已经追踪他上百年了！”斯特兰奇道：“就是为了让他偿还昔年的血债！”

    陈昂看到他一副想要亲自出手的样子，不得不提醒他道：“你得去对付乌木喉了！在打倒克劳之前，我们必须将特查拉的亲人救出来。不然他恐怕无法安心……”

    “把他交给我吧！”胖乎乎的中国法师王，拽紧一条法器之棍道。

    斯特兰奇见状才放下心来，点了点头，消失在传送门中，来到了乌木喉控制的瓦坎达国家实验室，在监控中看到斯特兰奇出现在乌木喉的面前，陈昂才放心下来，对美队几人道：“你们自己寻找对手，把开膛手留给王！”

    美队站在了雇佣兵首领摩西·马格南面前。

    鹰眼耸耸肩：“都是玩冷兵器的，我这个东方男孩似乎还是个孩子……这让我有种欺负他的感觉！”于是就站到了郑商奇的面前。

    陈昂控制的还魂尸朝着同样是黑人巫师的阿契贝勾了勾小指头，阿契贝笑容转为狰狞，而还魂尸的意识，露出惊恐的神色，陈昂带在身边的寄宿着还魂尸本我意识的巫毒娃娃害怕道：“他是阿契贝！他是巫师恶魔阿契贝！他是出卖灵魂给恶魔的疯子……”

    “怎么……你认识他？”陈昂平静的问他。

    巫毒娃娃的反应非常疯狂：“他是我们这行大名鼎鼎的人物，是一个相当残忍和疯狂的家伙！你不能让我一个人面对他！”

    “那不是你一个人，在你的身体里，是我的意识！”陈昂露出一个饶有趣味的微笑，低声道：“他很可怕？比我可怕吗？”

    巫毒娃娃一下子就安静了——是啊！还有什么比自己旁边那个‘人’更可怕？

    这样一想，反而莫名的感觉有点安心了！

    王法师传送到了王座大厅的中间，对上了开膛手杰克，黑豹作为东道主被所有人放空了出来，让他能够自由的面对自己的仇人，杀死他父亲，又想要奴役他国家的尤利西斯·克劳。克劳坐在王座上，把玩着老国王留下的黑豹面具。

    他皮肤流淌着银色的金属光泽，正兴致勃勃的欣赏着那些英雄们的出场，甚至还给打过照面的美国队长和鹰眼打了一个招呼。

    “欢迎大家来到瓦坎达！”、

    坐在王位上的克劳笑道：“请由我尽一下地主之谊，安排这场盛大的角斗！”

    “克劳！”黑豹怒吼道。

    “从我父王的位置上滚下来……那里不是你这种人能玷污的！”

    克劳闻言伸出了舌头，在王座上添了一下：“玷污？是这样吗？还是我要坐在这里打手枪？唔！想一想就让人浑身激动……我应该把我最喜欢那那几期花花公子杂志带过来。说真的，你母亲真是一个美丽的女人……”

    “呦呦呦！不要激动……我的意思不是我对她有什么想法？我现在已经脱离了这种低级趣味了！”

    “你知道吗？我能感受到这颗星球从地核深处泛起的微波震动，我能让这股震动一直抵达我的前列腺，感觉就像强哔了地球一样……特玛的！老子就是在强哔地球！爽过尼妈！”

    黑豹再也忍不住了，他怒吼一声，扑向克劳。

    但在半途，一个同样穿着黑豹战衣的人扑了过来，砸在他身上，将他摔了出去！

    克劳坐在王座上欣赏着这一切，那个带着一模一样的黑豹面具的家伙，收起了面具，露出和特查拉有些相似的脸，克劳道：“小猫，你永远猜不到我找到了谁？你看看这是谁？你能猜出来他是什么人吗？”

    特查拉挣扎的站了起来，看着那个陌生的面孔。


