------------

第五十五章请造物主侧耳倾听

    那个面孔似乎猜得出来他并不认识自己，他扒下了自己的下唇，露出一行蓝色荧光的编码，克劳大笑了起来，在王座上笑得直打跌。

    克劳笑得呛住了，道：“他是我合作伙伴的儿子，你们瓦坎达的王室！他的父亲是你父亲的弟弟，被你的父亲亲手杀死的亲王——尼乔布。”

    黑豹震惊了！

    他看着自己面前的这位年轻堂弟，注意到他戴在脖子上的戒指，他回忆起老国王在幻境中告诉他的秘密——关于他的叔叔尼乔布的死。他低声道：“我的父亲，瓦坎达的王，特查卡所做的一切，都是公正的！”

    “这是公正的审判，因为你的父亲背叛了瓦坎达！”

    “住口！”艾瑞克·克尔芒戈或者说尼·贾达卡怒吼道：“他只是对瓦坎达有一些不同的意见，但他依然爱着这个国家！”

    “于是你就带着人来侵略它？”特查拉质问道。

    尼·贾达卡回答：“我是为了改变它！瓦坎达你知道瓦坎达拥有多么强大的力量吗？但我们的同胞依然遭受着世界最为惨痛的苦难，我们的民族和种族，成为了世界中地位最为低下的种族。你们在这里怯懦的自保……却眼睁睁的看着这屏障外面，十几亿同我们一个肤色的人民在挣扎求存。”

    “你坐视那些白人数百年来的在这里犯下的，比山高，比海深的罪行，看着他们犯斑斑血债，却无动于衷。”

    “闭关锁国的瓦坎达，为了所谓的和平，撒下了多少谎言？”

    特查拉虽然也有所感，但这时候他必须维护他父亲的尊严，他回答道：“那是因为我们在保护这个国家？”

    “保护？”尼·贾达卡怒吼道：“弱小才需要保护，强者只是在被束缚！”

    “瓦坎达之外，人们因为贪婪迷失了心智，只是让你身后的尤利西斯·克劳一个人知道，就已经为我们带了这么多的苦难，如果这里的财富，振金让整个世界都知道了，战争将打破这里的和平，瓦坎达将成为一片战争的地狱！”

    “将有无数野心家盯上这里，我们永无宁日！”

    “振金……振金……振金！”尼·贾达卡一顿长矛，发出巨大的声响打断特查拉的话道：“你还要维持这个谎言多久？”

    “振金不是财富……它是诅咒！”尼·贾达卡道。

    特查拉双手忍不住拽紧了，他紧张道：“你说什么？”

    尼·贾达卡得意道：“不要在重复那个数万年来的谎言了？贾巴里部落为什么背弃了国王，为什么拒绝了豹女神？因为他们知道了真相……所谓心形草药赋予了黑豹的力量，只是一个谎言！谎言！”

    “它只是解开了我们身上的枷锁，还给我们原本属于我们自己的力量！”

    “黑豹是个骗局，王室是个谎言，每一个瓦坎达人，不，每一个黑人的体内都拥有这股力量，是振金诅咒了我们！封印了我们的力量！”

    “你在说什么疯话？”特查拉道：“远离振金的部落那么多，他们什么时候有瓦坎达人的力量和智慧？”

    “因为有五个诅咒的源头封印了他们！”尼·贾达卡数道：“物质、灵魂、死亡、生命和命运。五大最古老的部落，保管着五个封印，只要解开封印，我们就能获得先祖的力量和智慧，我们将统治世界！”

    “贾达卡！”黑豹怒吼着打断了他：“你想让瓦坎达被毁灭吗？”

    尼·贾达卡露出了一个神秘的笑容，他回头看向了头顶，特查拉也回头，他看到了一个摄像头……尼·贾达卡道：“现在，所有人都知道了！”

    特查拉脸色苍白，摇头道：“不，你不清楚。振金是禁锢，但也是保护。如果你解开了封印，那就意味着你向造物主发出了信号，你想接受考验！我们的祖先正是因为畏惧造物主考验带来的灾难，才封印了自己的力量！”

    “你这样做，只会引来它们！”

    “它们是谁？”尼·贾达卡怒吼道。

    “它们是天启四骑士！”特查拉恐惧道：“创造了我们祖先，给予它们力量和智慧，但又残忍的毁灭它们，予以所谓的考验的造物之天启手下的弥赛亚和四骑士！”

    在旁边听得史蒂夫惊呆了：“又是天启！”

    “振金记录着我们部落的历史……”特查拉低声道：“那颗从天而降的陨石，是天启四骑士的一部分。我们的祖先发现，这颗陨石记录着周围发生的一切，我们部落的诞生、成长和毁灭，新生，所以我知道才那场灾难的可怕！”

    “原本只有国王服下心形草药，解开束缚的时候，才能进入陨石之中，查看那一切，面见诸王的灵魂，看见豹女神。”

    “但现在，我可以发出一段高频震动，使得振金重现它记录的一切！”

    特查拉说着给陈昂发出了一条信息，陈昂接到信息后，调整了舰上引力波发生器的震动频率，远处的振金矿山泛起莹莹的蓝色，瓦坎达以振金创造的城市内，也随之共振，变成一片蓝海，在蓝光之间，无尽的战场废墟忽然出现在人们身边。

    仿佛回到了上古！

    那是一个何等可怕的战场，身材高大，面目模糊的人形存在犹如神明一般，抬手之间，便是排山倒海之威，瓦坎达的民众在它们的神威面前，甚至吓得跪了下来，以为它们是神明。

    但转眼间，它们的敌人出现了。

    有剧烈强光包裹着的无法看清的影子，有最深最黑的阴影，由各种形态狰狞的魔怪，有无法想象的一片黑暗空间，如神明一般的高大人影崩溃了，它们战死，逃亡，地上留下了它们文明的废墟和无数尸骸。

    最后，一小支残余的高大人影，来到了瓦坎达，它们惊讶的看着从天而降的巨大陨石。

    它们朝振金陨石跪拜，用古老的语言，围绕的陨石祭献，苍茫的古老歌声重新响起，回荡在陨石旁——

    此刻请造物主侧耳倾听

    我们无意挑战您的权威

    就算知道我们因您而生，获罪于天

    但世间生命皆为独一无二的存在

    不应被择取也不该被淘汰

    此刻恳求您赐下希望

    尽管知晓世人各有善恶贤愚

    愿您怜悯那些愿与您同行之人并给他们希望

    随着太阳的重新升起，陨石在阳光的余晖下散发着金色的光芒，瓦坎达人从未看到过振金能发出那样的光芒，在光芒之中，所有高大的人影都褪去金色，蜕化成一个个矮小的黑人，他们欣喜若狂，赤身裸体的围绕着陨石唱起赞歌。

    感谢造物主的宽恕！

    在陨石之下，为首的高大人影蜕化的黑人，虔诚的跪伏在陨石脚下，一只黑豹缓缓朝他走来，黑豹卧在他面前，那块土地上长出了心形的草药，黑人采下草药，一饮而尽，四周的黑人向他欢呼，拥他为王。

    一些抗拒着陨石之光的黑人还带着人猿一般的毛发，他们似乎对首领的行为并不赞同，在众人欢呼的喧闹声中，他们悄悄退往了远方的深山。

    特查拉播放的自然不是原版的历史，而是经过瓦坎达历代黑豹灵魂处理过的，消除了敏感词的历史……即所谓官方历史！

    瓦坎达的历史曝光让整个城市的人心惴惴不安，原本坚定的支持特查拉的那些民众，开始迷茫了起来，王室的威严前所未有的虚弱，尼·贾达卡的目的达到了，他动摇了人们对特查拉的支持。

    “依据我们部落的传统……”尼·贾达卡拔起面前的长矛，走向特查拉道：“胜者为王！”

    “这不是部落的传统，虽然你有权利挑战王位，但必须遵循传统仪式，仪式已经结束了，我是你的国王！”黑豹压抑着愤怒道：“投靠了杀死老国王的敌人……你不配为王！”

    “那是你的父亲，但他是我的杀父仇人！”贾达卡道：“没有什么传统仪式，这些只是庸庸碌碌者遵循的传统，真正的传统只有一个——强者为王。我要踩着你的头颅，让你朝我低头。当我证明我远远比你更强大，我自然就是王！”

    贾达卡矛尖朝特查拉一竖，道：“夺位之战！”

    他的声音被无数转播屏幕朝博宁扎纳直播而去，乌木喉在这个过程中，用自己的魔力，将一段精神暗示悄悄种下，这时候博宁扎纳中有人举手道：“夺位者王！”

    赶来的河流、矿山、还有博宁扎纳的王室部落的长老面面相窥，默认这零星响起，随后回程山呼海啸的声音：“夺位之战，胜者为王！”

    黑豹弹出利爪，身子一沉，应声道：“胜者为王……别说我没给过你机会！”

    贾达卡怒吼一声，持矛便上，那边克劳拉来的四个帮手，也朝着相对的英雄扑了上去，克劳在王座上大笑着，陈昂在飞船上微笑着，乌木喉竖起食指，在唇前嘘的一声，中断了精神暗示，他背后出现了斯特兰奇穿着红斗篷的身影。

    战火，燃起！


