------------

第五十六章无限制格斗术

    贾达卡穿上了同样由振金制造的黑豹战衣，比起特查拉身上的战衣来说，贾达卡身上的战衣以金色为辅色调，面具带有明显的金钱斑纹，依据瓦坎达只有国王能被称为黑豹的传统，还没有登基的贾达卡，或可称为金钱豹！

    金钱豹战衣，虽然同样出自苏睿公主之手，但在贾达卡夺取战衣之后，它又被克劳以高超的声学技术改造过。

    所以贾达卡穿着带有金色装饰和金钱斑点战衣的时候，战衣周围，出现了犹如蒸汽一般扭曲光线的空气障。

    在特查拉反应过来之前，贾达卡手中的长矛电射而出，借助振金的独特性质，划出一道银光的长矛无声无息，只能看见空气中留下的残影，锐利的近乎无坚不摧的矛头，直指特查拉的左胸。

    黑豹除了战衣自带的利爪，并没有携带武器。

    双方距离约有三四米，但贾达卡在战衣的包裹中，仿佛跨越了这段空间穿透重重屏障，近乎不可思议的出现在特查拉面前，他周围像蒸汽一样的空气屏障，如同水波一样泛起一层一层的涟漪，剧烈扭曲的空气折射了光线，让那长矛挥舞的银光折射不定，欺骗了特查拉的眼睛。

    特查拉只来得及双臂交叉，抱在胸前。

    接着就感觉手上一沉，长矛和他的双臂相撞，发出沉闷的响声，然后一股无可匹敌的大力从接触的那一点涌来，特查拉脚下停不住，连续退了几步，才勉强招架的住。

    特查拉心里泛起一阵恐慌——不知道克劳是如何改造这件战衣的，经过了声学改造的金钱豹战衣，没有任何声音，突破音障，脚步走在地上都不会引起任何的声音，而突破音障的速度，扭曲了战衣周围的空气，造成了光线的折射。

    这种视觉，听觉都受到欺骗的情况下，特查来根本无法应对贾达卡的攻击。

    而贾达卡的矛术是在惊人，他以矛为棍，挥舞之间，通过棍杆振金的材质，在挥舞形变之时，积蓄强大的动能，相当于贾达卡每一次挥舞长矛，都在积蓄力量，而这些力量只会在和特查拉交手的时候，爆发出来。

    这相当于每一次特查拉与他交手，都会受到力量上的彻底压制。

    很快他就被重击几次，战衣下的身体受到了严重的挫伤，肋骨臂骨隐隐灼痛，似乎有骨裂的症状。

    而贾达卡赤手搏斗的技术还要狠辣，这位出身美国特种部队，在阿富汗杀人如麻的杀人魔头出手狠厉果决，清楚人体弱点的他格斗风格更加致命，让特查拉难以招架。

    美国队长对上了摩西·马格南，想要速战速决，原本这并不是什么不可想象的事情，毕竟摩西·马格南这人只是一个军火商，了不起一个雇佣兵，属于普通人类，无论怎么说，都难以与史蒂夫这样使用过超级战士血清的超人类相比。

    所以美队使用了他在军队学到，干净利落的军方格斗技。

    但摩西·马格南只是张开右手，劈头撒过去一道可以的白色粉末烟雾，他带着防风眼镜和防毒面具，如何让史蒂夫不惊疑？

    史蒂夫就地一滚，将手中的振金盾挡在身前：“洒沙子……这是小孩子打架吗？”

    “我已经很老了！”摩西·马格南道：“你欺负我这种腿脚不灵便的老人，我还不能耍耍手段吗？”“而且小孩子打架的手段又有什么？有用就好！我洒出的可是刺激性的有毒粉末，专门针对人的眼角膜！”

    美队一脚踹过去道：“论起尊重老人……我比你还大十岁呢！”

    摩西·马格南戴在眼睛上的防风眼镜忽然射出一道强烈的白光，发散出去的白光度数非常强烈，一个烟头大小的灯泡，发出的光几乎照亮了整个王宫大厅。

    美队猝不及防之下，感觉自己的氪金狗眼都快亮瞎了！

    紧接着脚趾头传来一阵剧痛，他抱着脚，忍住痛楚，怒火冲天，勉强睁着流泪不止的眼睛，模模糊糊的看到摩西·马格南抬起脚下的鞋，摩西穿的鞋的鞋跟处有一个半张手掌大小的厚底振金鞋跟。

    这鞋跟甚至被做成了一个小型的液压机械装置，当他脚抬起来的时候，鞋跟就会缩回去一截，当他踩下来的时候，鞋跟就会像冲锤一样，砸下来。

    这不但给予反向冲击力，让他可以更快速的移动，而且对踩脚指这招还有特别的加成。

    摩西·马格南双拳戴着长着倒刺的振金拳套，让美队只能用盾牌招架，还要防着他吐口水，当然吐出的也是具有强烈腐蚀性的唾液。

    美队一边要应付他的攻击，另一边还必须应付他层出不穷的小动作，包括……鞋尖带着振金刺和冲击锤的撩阴腿，摩西·马格南的两只脚简直像勾起的蝎尾一样，能够从各种刁钻的角度和时机，袭击美队的‘要害’。

    他身体的每一个部位，都成为了‘武器’，还带着特别的改装，进行包括，但不限于插眼、掏档、**、锁喉、插刀。身法极其飘忽，擅长交错步、反复横跳，打滚和地面技，事实上马格南一直想要贴身和史蒂夫战斗。

    但史蒂夫凭借高超的格斗技术，才成功避免了和他直接接触。

    就算如此，面对摩西身上层出不穷的‘高科技’道具，史蒂夫也不禁吓出一声冷汗，他在身上藏了几处被击中会突然爆发出强烈电流的‘人体地雷’，几处会忽然爆发强光的人体闪光弹，还有淬毒暗器，时不时还会贴身引爆两个失能弹，催泪弹，震撼弹。

    摩西·马格南一只凭借自己已经事前有所准备的防御措施，偷袭措不及防的史蒂夫。

    史蒂夫真正感觉到了什么叫死缠烂打，猥琐流格斗术，摩西甚至在指甲上安装了一种能弹出的振金刀片，专门用来抓脸挠人，史蒂夫一个不查，被他挠到了半张脸，立刻就出现了五道很深的伤痕。

    就连旁观的陈昂，也被摩西这种全身上下无处不能作为武器，发挥极致想象力的攻击，叹为观止，鹰眼等人看到那犹如羚羊挂角一般无迹可寻的撩阴脚，更是惊出一身冷汗。

    陈昂感慨万千道：“这莫非就是传说中，一代武学宗师陈鹤皋所创造的无限制格斗术？”

    “没想到国风西逝，一代传奇武学，竟然能在这广袤的非洲大地上看到……”

    在看到摩西甩出两个铁球，在半空弹出一张用头发大小振金金属丝织成的铁网，将美队紧紧缠住，使出这种当年杨过都无可奈何的流氓绝学后，用脚跟猛击被缠住的史蒂夫胯部，鞋上自带的强电浆和冲击钻机关，让围观者一阵不可描述的疼痛，鹰眼不得不搭上一只磁性箭，想要解救史蒂夫。

    这时候一只在鹰眼面前没有出手的郑商奇挡住了鹰眼的箭。

    鹰眼正色道：“我不想伤害一个孩子……所以你最好让开！”他将箭指向了郑商奇。

    郑商奇平静道：“你的对手是我！虽然我并不赞同他的武学之道，但是这不是你们可以围攻的理由……我们，一对一！”

    鹰眼无奈的叹了一口气，松开了弓弦，磁性放电箭头化为一道残影，以肉眼不可见的速度射出，但郑商奇只是抬起了一只手，戴在无名指的碧色宝石戒指，微微一亮，银白带有碧澄之色的寒气瞬间冻结了他身前的一切。

    金属箭头被他凝结冻在手中，随着彻骨的碧晶真气涌出，以高强度合金打造的箭头硬生生的冻得碎裂。

    郑商奇另一只手，正拳打出，白色的蒸烟灼热沸腾，包裹着他的拳头，弥漫如瘴，如烟如雾的白色真气从大拇指上的白玉戒指上涌出，真气异常灼热，绵密而坚韧，直接击溃了鹰眼阻挡的架子，打垮了鹰眼的格挡，披在他胸前。

    鹰眼直接摔了出去，感觉胸前一股炙热绵绵的真气封住了气门，让他无法喘息，更别说反击了。

    “碧冰雪……白云烟！”陈昂赞叹道：“好一个浑天十戒！”

    8)


