------------

第五十七章做出一个艰难的选择

    王法师面对已经转化为黑暗空间魔怪的开膛手杰克，一身敦厚的腱子肉可不是开玩笑的，他吐气开声，‘益’一声巨吼，浑身的肥膘犹如流水一样抖落起来，层层叠叠的，似乎要掀起波澜，他左手势如开碑，右手展开法阵。

    一记黑虎掏心，穿过忽然打开的传送门，砸向开膛手杰克的后心。

    杰克面容隐藏在一层黑雾之下，他以执弓式拿着一柄手术刀，就在被王法师砸在后心的时候，忽然化为一股黑烟冲天而起，朝王法师的方向落下。

    “域！”

    王法师一声怒吼，右手凝如虎爪，劈面向杰克冲来的黑烟抓去。

    只见他两根手指就要抓破黑烟之时，忽然弹起，几根像匕首一样透明，呈琉璃质地的空间刃，将这原本凝结暗藏在指甲中的利器，一下就划开了黑烟，虽然杰克及时散去身形，却也被抓下了一块黑雾。

    半空中杰克的声音痛呼一声。

    “胡~哇！”王法师一声怪叫，双手凝成虎爪，弓步竖在胸前。

    那边郑尚奇一击暗含玫霞荡之力劈拳将鹰眼打飞出去，炽热的气劲让鹰眼面色赤红，胸中空空荡荡无处着力，几欲吐血，听到王法师那声怪叫，郑尚奇忍不住回头去看，却给鹰眼一丝喘息之机，当然郑尚奇也并不在乎。

    “吐气开声，颇有南音……莫非是闽粤所流传的蔡李佛拳？”郑尚奇只觉得这等声打之法，莫名的帅气，竟有一些跃跃欲试。

    胖胖的王法师，从背后抽出法器长棍，随手一拔，扯出一条齐眉长棍，那根长棍之上符文环绕，虽然是木质，却是卡玛泰姬的制式法器，王法师抖落开来，棍法井然有度，如行云流水一般，将杰克的短刀打的无法靠近棍圈之内。

    可谓是将长兵器欺负短兵器的套路，使得绝了！

    让旁边的郑尚奇忍不住暗中叫好：“这双夹单棍，加上大红旗棍、小旗棍使的精绝，化用的偏拐棍和桥凳的打法，更是称得上想常人所未想，发前人所未发。”

    王法师一棍桶在杰克的胸口，被他操手术刀架住，随即抖落棍花，已经将卡玛泰姬的法术和蔡李佛拳融会贯通，挥洒写意，大占上风，将开膛手逼得只能招架，全无主动。

    “法师好本事！”郑尚奇忍不住出声道。

    “那当然！你王爷爷……在拜入卡玛泰姬之前！可是洪门响当当的双花红棍！”王法师打的酣畅淋漓，忍不住狂放道。

    他手中一条长棍，犹如蛟龙，翻江倒海肆意挥洒，不让与人。

    ………………………………

    陈昂操纵的还魂尸，面对统属巫毒教的黑兄弟，微微一笑道：“让开吧！我的对手不是你！”

    “乌鲁奇……”对面的阿契贝道：“你能从的手中，侥幸保存自己的灵魂，已经是一个奇迹了！老实说，我看见你非常惊讶，但是……你也就到此为止了！”

    “你是在惊讶，出卖了你我的灵魂为什么还在身上？”陈昂笑道。

    看到自己面前流露出嫉妒和疑惑的阿契贝，陈昂露出大白牙，笑了出来……

    “那就说明……我不是我！”

    阿契贝感觉自己的力量在自己的身体中，就如同十八级台风中的稻草壳一样，迅速的消失了……他眼前开始渐渐模糊，就连支撑自己身体的力气都没了，他虚弱的跪倒在陈昂跟前，无力的几乎都提不起双手。

    看着自己像帕金森病人一样颤抖的手，阿契贝不解的抬起了头。

    陈昂只是轻轻摇头道：“你不应该出卖自己的灵魂……不怕实话告诉你，我是你老板的老板，全人类的灵魂都归我管。下次跟一个靠谱一点的老板，墨非托斯最近业务太差，我都准备开除他了！”

    ………………………………………………………………

    乌木喉双手背在身后，背对着斯特兰奇，他轻声道：“你走出过这颗星球吗？尊敬的……原石守护者？我想想他们怎么称呼你来着？似乎叫至上法师？”

    “上一任至上法师我似乎见过他！所以，你上任多久了？”

    斯特兰奇缓缓道：“不到七年……”

    “不到七年……我可以说，你很稚嫩。”乌木喉从容道：“法师，我们需要谈一谈这个宇宙的命运。”

    “我不知道与你有什么好谈的！”斯特兰奇冷冷道。

    “不……你不知道真相，你以为我们是来征服？那是过去的事情了。我来此并不为了征服，而是为了你我，我们的生存，为了整个宇宙的存亡……可以说是为了拯救！整个宇宙已经失去了平衡，萨诺斯并非为了他的**和野心，相反，让他做出这一切的，是出于他身体内神圣的部分，充满爱的部分。”

    “是的，我承认我们的慈父灭霸有时候是有一些不好相处，但你要相信，今天我们是为了共同的善意走到了一起。团结这些恶名昭彰之辈，并非我们要统治宇宙，而是为了一个神圣而伟大的目标……拯救这个宇宙！”

    斯特兰奇和乌木喉如同坠入了一片宇宙空间，面对的无尽星河，背靠黑暗真空的时候，一个无法想象的黑暗存在出现在了他们的面前，独立于宇宙之外，诠释着一切生命和物质的终极，这就是死亡！

    宇宙中，两个无可形容的庞大存在，两种死亡纠缠在一起，共同形成了这个宇宙的平衡。

    “你可知……在三百万年前，宇宙中的一切伟大，永恒的存在都放弃了永生，为自己定下了死亡的归宿，他们都主动臣服于死亡的麾下。那是为了维护这个宇宙伟大的平衡法则，在宇宙中未知的死亡和已知的死亡纠缠在一起。”

    “随着生命的繁荣昌盛，未知死亡的力量，开始凌驾于已知的死亡之上，于是一切永生的存在，不得不钦定自己死亡的命运，以防止两种死亡之间的失衡，将整个宇宙拖进黑暗的深渊。”

    “但这只是杯水车薪，新的平衡之延续了短短三百万年，宇宙一切永生者的牺牲，仅仅只延续了微不足道的一个时代。”

    “终于，我们的慈父灭霸意识到，这不是解决的办法！”

    “宇宙一切未知的死亡，来自生命和延续和文明的繁荣昌盛，未知死亡的力量，源于生命，只有让生命的力量和死亡的力量，达成平衡，才能避免毁灭的结局。守护者……你以为你在守护，岂不知你其实是在纵容毁灭！”

    斯特兰奇的眼中看见了宇宙的‘结局’，眼泪无声无息的划过他的脸颊，他几乎难以呼吸，他的眼中是一片无法形容的黑暗。

    “为了达成平衡，萨诺斯决定遵循宇宙中冥冥的平衡法则，将两种死亡的力量，引导向平衡。这意味着……我们需要杀死宇宙一半的生命，才能让生命力量和死亡力量的发展，回归平衡……伟大的……平衡！”

    “这就是真相……我们要为之努力的一切！”

    乌木喉的声音在斯特兰奇的耳边响起，死亡的真相，在他眼中清晰可见，他知道，这一切都是真的，乌木喉‘说服’的强大精神力量，正在一点一点的动摇着斯特兰奇的意志。

    这时候，陈昂出现在了两人交缠的精神世界，他亲亲拨动阿戈摩多之眼，将时间调回了三分钟前……斯特兰奇重新从传送门出现，心有余悸的他选择忘记乌木喉添加了强大精神暗示的真相，他在自己的意识里，留下暗示，不再和乌木喉交流，一露面，就直接发起攻击。

    陈昂这才撤回精神力，暗道：“这大好局面，可不能让你给毁了！”

    “生存不过是假象……毁灭才是永恒！”


