------------

第五十八章被征服的瓦坎达

    史蒂夫闷哼一声，口鼻溢血，噔噔倒退两步，虽然自己才是注射了超人血清的超人类，对面只不过是一个返老还童，重回青春的二流雇佣兵，但是太脏了！真的太脏了！必须重复两遍，就算是面对**，史蒂夫也没有见过如此肮脏不择手段的流氓。

    对面的摩西马格南动起手来实在是太脏了。

    摩西马格南依靠着一身高科技装备，将美队逼得狼狈不堪中途他洒出来一些圆盘状的磁力发生器，那些徽章大小的小东西洒落在附近，只有遇上没有消磁的金属靠近，它们才会迅速的吸附上去，但吸附在金属上之后，这些小东西就会开始闪烁红光，两秒之后，就会发生爆炸。

    摩西马格南身上的所有金属都消过磁，只有史蒂夫需要面对时不时吸附到盾牌上的炸弹。

    还有一种纳米机器人，看上去只有十分之

    一个黄豆大小，洒在地上就会迅速恢复成为三棱锥的形态，紧紧的吸附在地表。

    史蒂夫现在脚下多了几个深可见骨的伤口，他不得不踮起脚尖来战斗，偏偏对面的摩西马格南还在嘲讽道：“怎么了？姑娘？你是在跳芭蕾吗？”

    “你是我见过最无耻的人……这一点，即便是**也无法相比！”胯下隐隐作痛，脚心血流如注，双手被炸的不停的在颤抖，即便是美队的好脾气也耐不住了。

    “谢谢夸奖！”摩西马格南脱帽示意道：“不胜荣幸！”

    史蒂夫暗自叹息一声，自己被对面层出不穷的小手段，弄得烦不胜烦，偏偏那个家伙非常狡猾，犹如泥鳅一样滑不溜手，自己不停的被这些小手段打乱攻击节奏，无法组织起有效的进攻手段，现在他最担心的还是鹰眼。

    鹰眼被冰封成了一个雕塑，他面色茫然的面对着前方，表情上似乎还残留着一丝不可置信，这让史蒂夫非常担忧鹰眼早就退休了！只是因为认同自己，才来到瓦坎达出手相助，如果他不幸死去，自己有何面目去面对鹰眼的家人？

    收拾了鹰眼的郑商奇，以一招土昆仑，利用手中作为引力发生器的那一枚戒指，将引力畸变点放在王法师的身周，周围被引力吸引的大理石地砖和穹顶纷纷垮塌，脱落的碎裂大理石被吸往王法师身上。

    王法师蔡李佛拳已然到达法武合一的莫测境界，以拳法诠释法术奥秘，将飞向自己的大理石一一劈碎，牵引到异空间，但最终依旧寡不敌众，被大理石困在一个狭小的空间，由碎石构成的石椁将他死死囚禁，若非郑尚奇有意留手，早就被大理石磨碎这血肉之躯，化为肉泥。

    陈昂俯身的还魂尸早就将阿契贝收拾掉了，正在封印被王法师打的元气大伤的开膛手杰克。

    陈昂将杰克化成的黑雾，逼入一个巫毒玩偶当中。

    就看见郑商奇朝自己走过来。

    郑商奇感慨道：“刚刚见猎心喜和同胞过了两手，一不小心就让我这边的人被你给收拾了！”他看了看瘫软在地上的阿契贝和被封印在巫毒娃娃中的杰克一眼，懊恼道：“毕竟是同事一场，总不好看着你把他们带走……这样，我这边有两个俘虏……”

    他示意了一下被禁封在冰中的鹰眼和困在石椁中的王法师一眼。

    “而你，也抓住了我方的两名俘虏。不如我们交换一下……”郑商奇提议道。

    陈昂不置可否，将巫毒娃娃和阿契贝丢了过去，郑商奇也就接触了冰封了鹰眼的碧冰雪和镇压了王法师的土昆仑。

    美队趁机退到陈昂身旁，搀扶起虚弱的鹰眼，至于王法师，他在土昆仑中并未受伤，刚刚被石椁放出来，他就能依旧精神奕奕的在陈昂旁边戒备，至于黑豹还在和金钱豹纠缠，两人都穿着坚不可摧的振金战衣，守强攻弱，想要分出胜负，实在太难。

    那边斯特兰奇和乌木喉的战线也十分胶着，给自己下了强大的精神暗示后，斯特兰奇能免疫乌木喉的一部分精神攻击，但面对乌木喉强大的念动力，他依旧十分艰难。

    乌木喉一念动，四周的大理石材，建筑穹顶，巨大石柱，都化为致命的武器，朝斯特兰奇砸去，更是能念动如剑，巨大的念动力十分锋锐的切割石块，甚至直接作为武器，好在斯特兰奇的灵觉十分敏锐，总是能感觉到那无形的念力之剑，以手中法术形成的能量盾抵御。

    感觉到自己的压力越来越大，斯特兰奇偷偷开启了阿戈摩多之眼。

    时停之中，陈昂的灵体站在斯特兰奇旁边道：“斯特兰奇医生，你又作弊了！”

    斯特兰奇涨红了脸，喏喏道：“我不是怕他……只是想要胜过他一时间不容易，而我们没多少时间了！”陈昂观察了乌木喉片刻，回头道：“你怕是无法对他动手！”

    斯特兰奇观测了一下平行世界后，感慨道：“他已经将自己的心灵能力，修炼到念动即至的程度，之所以无法解开时间停止，是因为他没有参照系。一个人如果和外界隔绝，他会失去对自己所处时间的感觉。只有在他和外界有参照的情况下，他才知道时间是如何流逝的。”

    “这就是时感。”

    陈昂接过话道：“所以你不能对他动手，他现在的时感是正常的，但一旦你对他动手，那么他的心灵就会本能的察觉到你，有了你的时间作为参照物，他的心灵也能以光速活动，他就能进入时间停止的状态，虽然能力受限，念动力大概是无法达到光速的，但你们之间的精神交流可以。我不能保证你能撑住他的心灵入侵和精神暗示。”

    “打开传送门吧！”陈昂道：“我们要先救走特查拉的亲人！”

    斯特兰奇叹息一声：“只能这样了！”斯特兰奇打开传送门，在场的人质掉入了脚下的空间门中，包括被蛊惑的公主和王后还有特查拉的小情人。

    “其他人呢？”斯特兰奇看着那几个部族长老。

    “丢在这吧！”陈昂耸耸肩道：“我看特查拉也不会在乎他们的！”

    斯特兰奇赶紧解除了时停，解除时停后，乌木喉第一时间反应了过来，他看着斯特兰奇胸口的时间宝石，道：“是时间的力量？”

    这时候苏睿公主和王后从数千米高空坠落了下来，即便被控制，这三个女人依然忍不住发出了尖叫，这时候，停在王宫机坪上的飞船尾部，突然冲出了三具马克战甲，三具战甲冲上了高空，覆盖在了三名人质身上。

    美队紧张的注视着这一幕，直到她们都被战甲保护了起来，才放心下来，对通讯器那边说：“谢谢你……小辣椒，你真是帮了我们大忙了！”

    “队长，这是我应该做的！”那边小辣椒笑道：

    “托尼还好吗？”史蒂夫问候道。

    小辣椒无力的叹息了一声：“糟透了！你应该看看他，他现在不像一个科技天才，企业家，钢铁侠，超级英雄，而像一个街头的烂醉鬼！我都不认识现在的他了！他太让我感到陌生了！”

    史蒂夫劝慰道：“他只是受到萨格拉斯的精神侵蚀太深了！我们正在想办法给他进行心理治疗……希望他能赶快恢复过来。复仇者没有他，快撑不出了！”

    史蒂夫看了周围伤兵满地的复仇者一眼，那边的猎鹰山姆在催他：“快撤吧！队长！情况很糟糕，那些国王卫队并未如我们所料会支持特查拉，她们都被乌木喉的魔法控制了！现在瓦坎达被控制的战士正在源源不断的前往王宫支援，我们快撑不住了！”

    史蒂夫看到计划的行动已经失败了大半，现在只有果断的止损，才能保住现有的收益。当机立断道：“山姆，你们开始撤吧！我们稍后汇合！”

    然后通过隐秘的通讯器对特查拉道：“形势比我们想象还要恶劣，复国行动失败，但是人质已经解救出来，赶快撤离！”

    黑豹听到人质解救了出来，这才松了一口气，准备给金钱豹来一下恨得，然后撒腿就撤。

    但这时候，小辣椒忽然紧张道：“这边战甲远程控制受到干扰……是由电磁波和引力波多方面的干扰，我们的信号稳定器起不到作用了！星期五，修复信号……女士，对面有强大的干扰源，必须排除干扰源！”

    史蒂夫的心脏一下子就拽紧了！

    黑豹也听到了通讯器那边的通话，这时候克劳才从王座上站起来，拍掌道：“精彩！精彩……不过你以为我会让你就这么救了人走掉吗？”

    克劳一拂穹顶，巨大的大理石和振金构建的穹顶，分开一个裂隙，透过裂隙黑豹能够看到天空中有三个银蓝相间的战甲从高处坠落，他嘶吼一声，声音里包含着惊恐和悲痛。

    克劳大笑道：“跪下！”

    黑豹脑海里乱糟糟的，无数思绪和回忆爆发了出来，然后是极端情绪下的冷静，一句话闪过了他的脑海必须排除干扰源！

    他朝克劳走了几步，跪了下来！

    克劳解除了干扰，包裹着公主和王后的战甲开始重启，在半空稳定了下来，这时候，黑豹的双拳弹出了利爪，刺向克劳的腹部。

    利爪没入了克劳的腹中，但这个男人脸上只露出了嘲讽的笑容。

    他将手按在了黑豹身上，高频率的振动让他的战甲迅速蜕化，露出特查拉的**，克劳的右手盖住特查拉的天灵盖，强迫他抬起头看天上。

    天上一尊战甲爆炸成为天花，特查拉无声怒吼，眼泪喷涌而出，他的泪水模糊了双眼，剧烈的情绪让他身体颤抖扭动，脖子上的青筋膨胀的粗了一圈。

    他不停地嘶吼着，从肺部发出嘶嘶的风声。

    克劳在他耳边轻轻道：“看到了吗？黑豹……你妈炸了！”

    “这就是我想让你看的，这就是我想看到的……不然早在昨天我就杀了你！托你父亲的福，我做了一段时间的丧家之犬。但你们不能永远把我看做丧家之犬！我已经不同了！你们看我的目光有痛恨有不屑，但明天我只想看到一种情绪，那就是恐惧！”

    “我是尤利西斯克劳！”

    克劳将特查拉摔了出去，就像一只死狗一样，然后一拳打在冲过来的美队盾上，将盾牌打出一个大洞，将史蒂夫打的跪在地上，他随手一挥，一股强烈的震动就让斯特兰奇痛苦不堪，瘫倒在地，他足下轻轻一顿，正在抵抗的神盾局和边境部落的战士都被振动扭曲了筋络和骨骼，瘫倒在地上。

    伸手一挥，所向无一人能挡一回合。

    “瓦坎达的征服者！”

    贾达卡对他做了一个臣服的姿态，然后上去踩在特查拉的头上，给来援的河流、矿山和边境部落的战士和长老们看。

    “黑豹的主人！”

    贾达卡跪倒在地上，摘下了自己的金钱豹面具，示意给所有人看。


