------------

第五十九章世界和平的坚强柱石

    斯特兰奇忍着全身肌肉和神经组织被巧劲扭曲的剧痛，朝天空大喊道：“托尔！你还在等什么？再不出来，我们就要全灭在这里了！”

    天空中雷声大作，一道彩光横空而降，挡在克劳和黑豹之间。

    尤利西斯·克劳只是一拳砸了过去，以阿秒（10的负18次秒）计算的震荡频率砸在空间上，掀起眨眼间上亿次的时空涟漪，让看守彩虹桥的海姆达尔变了脸色，他匆匆走出守护的宫殿，看见阿斯加德王城前壮丽的彩虹桥上出现了裂隙。

    高频率的引力波震荡，通过爱因斯坦·罗森桥的虫洞结构传递而来，引起了彩虹桥的共振，无数裂痕蔓延在彩虹色的桥面上，终于……彩虹桥的那一端开始破碎，无数琉璃质地的彩虹桥面碎裂成为最大只有拇指大小的残片，跌入桥下的无尽虚空中。

    在罗森桥的另一端，地球上，托尔的身影被克劳一拳从彩光中砸了出来，他的脸长硬吃了一记克劳的老拳，毫无还手之力的被砸进王宫的大理石地面中。

    陈昂目睹都忍不住回过头去，不忍目睹这尴尬的一幕。

    克劳收回拳头，嘿嘿笑道：“阿斯加德的神？在我面前装什么？宇宙的波动对于我来说无所遁形，你打开虫洞来到我面前，你以为我会看到一道彩虹吗？我看到的比你们想象的更多，在我面前，打开一个大质量的扭曲时空，建立联通这片空间的爱因斯坦·罗森桥，在我看来跟贴着我的脸打开一扇门又有什么不同。”

    “所以我当然能在你开门的时候，顺着门洞一拳砸在你的脸上！”

    “以警告你打开通往主人家的门的时候，要学会敲门……你妈妈没有教你们什么是礼貌吗？阿斯加德人？”

    雷神痛呼一声，捂着脸从地上爬起来，甩了甩脑袋，驱除那种晕沉沉的感觉，他回答道：“我不用对强盗讲礼貌……我是受到了主人的邀请，才来到这里。驱逐你这种强行闯入这个国度，篡夺王位，还杀了这里的主人的恶徒！”

    “阿斯加德人……我知道你们的作风！”乌木喉缓缓从克劳背后走出道：“肆无忌惮，仗着你们发达的科技，强行入侵那些科技不够发达的星球。你们在别人的国土上，毫无顾忌的打开通往阿斯加德的门，某种程度上……这就是入侵！”

    “你们谴责我们入侵那些不属于我们领土的星球，但你们同样这样做。”

    “泰坦神萨诺斯是坦诚的，他从不掩饰自己的主张——弱者没有权力，但阿斯加德的神是虚伪的，你们用你们那一套说辞，掩饰自己的入侵，试问……哪一个国家会允许另一个势力在自己的国土上肆无忌惮的开门？”

    乌木喉道：“你们和我们同样看不起弱者，但总有一套虚伪的说辞来掩饰这些。可事实上，我们都知道——我们源于同一群猴子！”

    “住口！”托尔擦了擦嘴角的血，冷声道。

    他拎起了自己的锤子，沉声道：“我们起源于卑微，但在守护这个宇宙的过程中，我们因此而伟大……阿斯加德无愧于这个世界，无愧于我们统治的九大国度！”

    “你们口口声声说在守护这个宇宙，但在萨诺斯大人和其他伟大的存在为拯救这个宇宙而努力的时候……你在做什么？”乌木喉质问道。

    “拯救这个宇宙？”托尔冷笑道：“这就是你们要毁灭这个宇宙一半生命的理由？”

    史蒂夫听到这句话顿时呆住了！他震惊的抬起头，问道：“等一等……什么叫毁灭这个宇宙一半的生命？”

    “如果说我们以自己的意志，决定毁灭谁，那自然可以说我们有着偏见……但我们带来的是毫无区别，绝对公正，对这个宇宙的生命不分高低贵贱，赋予绝对平等的毁灭——这能证明我们全无私心！”乌木喉道。

    托尔怒叱道：“你们没有资格去毁灭宇宙中的生命……没有任何人和事能赋予你这种权力！”

    “阿斯加德的王子啊！”乌木喉道：“你根本不懂得生存的意义，这种意义超越一切，在这面前，人性无用、道德无用、慈悲无用、怜悯无用、平等无用、民主无用、自由无用，生命一切存在价值，都是以生存为基础。”

    “一旦违背了生存，生命所创造的一切——毫无意义！”

    “在宇宙存亡面前——生存，才是最大的道德、怜悯、良知和觉悟！”

    “你们的器量，尚不足以为神。”乌木喉道：“真正的神是泰坦，是萨诺斯这样的觉悟，承担一切，承担宇宙之重——无论是善是恶！神没有善恶，神是责任。所以逃避为生命选择的责任的你们——不配为神！”

    托尔怒吼道：“神当守护他的一切！”

    雷神之锤在电闪雷鸣之中挥出，强大的力量瞬间横扫了一切，在雷霆狂舞之中，几道雷电劈在了乌木喉的胸口，将他劈打倒地，乌木喉的精神暗示被托尔简单粗暴的破坏了，他一口鲜血忍不住喷出。

    就在托尔准备第二次挥舞雷神之锤，将这灭霸的走狗劈打的飞灰烟灭的时候。

    一个人挡在了乌木喉的身前，他抬起手来，一把抓住了神锤的锤头。

    “中子星核打造的神兵？”克劳抓着雷神之锤，冷笑道：“真是强大的神器啊！我早就拥有了毁灭瓦坎达的力量，早在我杀死上一任黑豹的时候，但我忍住了！现在看来真的没错，征服这个鼻屎大小的国家，就有这么多人跳出来找我麻烦！”

    “如果我还是三年前的那种层次……我特么还真干不过你们！”

    “但现在不一样了！”克劳感慨道。

    “振金天地十二关，第四关——破星境界！”克劳微笑道：“让我拥有了毁灭脚下这颗小小星球的力量……那句话怎么说来着？如果你有一颗核武器，那你就是世界最大的恐怖分子，所有文明国家的敌人，但你要是拥有了一百颗核武，你就是地区强势国家，如果你有了一千颗核武，你将是世界和平的坚强柱石！”

    “现在我终于成了维护地球和平的坚强柱石！”


