------------

第六十章妙尔尼尔，锤神落幕

    “根据能量守恒的法则……我本没有如此强大的力量！”克劳道：“但是毁灭事物的往往是事物本身，我只是触发内因的外因而已！”强大的振动力量，渗透进入他手中的雷神之锤中，中子星星核的强大引力，被矮人族的锻造技巧，巧妙的达成了支撑物质的原子间斥力和强大引力之间的平衡，创造了妙尔尼尔的物质外壳。

    但现在克劳清晰的感知到了手中星核的振动力量，它就像一颗星球的心脏一样，无时不刻的在发出引力及电池波等波动震动，构成克劳身体的振金，捕捉，感知着这股振动，然后传导，反过来利用这股震动，破坏其本身的平衡！

    一切描述起来很长，但实际上非常短暂。

    妙尔尼尔身上开始出现裂纹，裂纹迅速的扩大，贯穿了整个雷神之锤，和妙尔尼尔心灵相通，人锤合一的托尔不敢置信的看着自己的锤子，在克劳手中崩碎成为无数碎片。

    “不……！”托尔惊恐的抬头喊道道：“父亲！为什么会这样？”

    “看起来是我证明了自己……我能捏碎一个中子星核锻造的武器，想必捏碎脚下这颗星球也不会太难，对吗？”克劳反问史蒂夫道：“所以，神盾局会慎重考虑如何团结我这种世界和平的坚强柱石吗？”

    “神盾局会不会考虑我不知道！”史蒂夫道：“但我不会与你妥协！”

    “真是令人遗憾！”克劳摇头道，他回过头看着望天还不肯相信的托尔，对他道：“现在清醒了吗？锤神？”

    陈昂在旁边冷静道：“你毁灭不了这颗星球的，人革联用了镜像空间复制技术和时间回溯技术，给这颗星球至少上了三道保险，而且我不认为你在动手的时候，这颗星球上的天启实验室保护措施和机制会无动于衷！”

    “而且，现在我们还是地球内部矛盾，我需要你的态度……”陈昂临时转职为外交官道：“你是否和银河军阀，泰坦灭霸达成了同盟？如果是……我们将慎重评估你是否有成为外星势力代言人的可能。以及你是否会参与灭霸的计划？”

    “如果能通过毁灭其余的生命，保证我的安全……”克劳摊手道：“那么，为什么不呢？”

    他说到这里，忽然感觉有些不妙，然后迅速的推翻自己刚刚说的话，道：“等等……我还要考虑一下。”他沉吟道：“如果我说是呢？”

    “那么，你将被认定为人革联之敌！”陈昂道：“我们会关闭外交渠道，使用武力解决这一切问题！”

    “我是说，我需要考虑一下……经过慎重考虑，我觉得我没有必要背叛地球的立场。”克劳支支吾吾道：“我不支持，不反对……这一切与我们无关。反正灭霸成功了！我不会倒霉。灭霸失败了！我也不会损失什么！”

    “也就是说……你不会协助我们抓捕外星势力潜入的危险分子乌木喉？”

    克劳笑道：“这需要外交协商，在人革联和神盾局与我友好协商完成之前，我方不会主动表示友好。只有在协商完成，你们承认我方对瓦坎达的实际统治之后，我才会将他驱逐，表示友好。”

    “所以需要到下一次协商，才能讨论对吗？”陈昂问道。

    克劳坐在王座上，翘着二郎腿道：“是的……我需要先看到你们的诚意！”

    乌木喉在一旁站着，对克劳**裸的说出要出卖他的事实，没有任何表示，似乎是默认了克劳对他的出卖。

    “具我所知！”陈昂道：“非洲大陆上有五个部落，各看守着创造人类的弥赛亚和四位骑士在地球上的一部分力量。瓦坎达的振金就是其中之一，五种元素若是被人集合在一起，就能复原出天启创造，对宇宙这个巨大实验室的防御机制的一部分。”

    “那是一种毁灭性的武器，完全能够杀死宇宙的一半生命！”

    “这是无稽之谈！”克劳道：“我从来没听说过这些！”

    “也就是说……你不会保护振金不被外星势力利用对吗？”陈昂直接问道。

    克劳回答：“在我们之间友好协定签订之前……我不做任何保证。因为保证是双方的，你们要我保证可以，先要承认我对瓦坎达的权利！”

    “好了！”陈昂道：“我代表人革联对贵方所做的交流就到这里了！更具体的交流，将由我方外交官于更晚一些的时候与你交换意见……但我要代表人革联重申，人革联不会承认你对瓦坎达的入侵结果。所以，友好协议并不存在！”

    “我现在要撤离这里！”陈昂道。

    “可以！”克劳道：“只要不带走这些人……”他示意鹰眼、史蒂夫、托尔还有被贾达卡踩在脚下的特查拉。“

    陈昂沉默片刻，就在众人以为他会独自离开的时候，他启动了飞船上的引力发生器，巨大的引力脉冲射向克劳，克劳一拳砸在引力脉冲之上，硬生生的停住了掀起毁灭浪潮的引力波，斯特兰奇见机大吼一声：“快逃！”

    他开打了通往飞船内部的传送门，先把鹰眼拎了进去，史蒂夫趁机将贾达卡打飞出去，搀扶着特查拉紧跟其后，王法师用魔法盾掩护他们，托尔将重新冲上来的贾达卡拦腰抱住，摔在地上，然后左右看了两眼，看见郑尚奇和乌木喉毫无阻止的意思，才最后一个上了飞船。

    飞船刚刚启动，就听到克劳一声怒吼，强大的振动激荡起白色的空气波纹，朝飞船袭来。

    陈昂利用引力波发出一道高频率的振动，一边和史蒂夫等人解释道：“经过对振金的研究，我们发现了一种特定的频率，对振金会产生强烈刺激，现在我们别无选择，只能试试了！”

    “那道频率会有什么后果！”史蒂夫紧张的追问道。

    陈昂迟疑道：“不知道……或许，这是一道闹钟，会唤醒它吧！我们是通过对振金物理性质持续的活化，进行研究才发现了这种波动。这是人类进入核时代以来，历次核爆炸发出的一种微弱波动，根据研究，振金正是因为这种波动的刺激，才在上个世纪逐渐活跃起来。瓦坎达人受到振金活跃的影响，才发生了科技大爆炸。但这种波动很微弱，所以我们不知道加强这种刺激会产生什么样的后果！”

    “唤醒它？”斯特兰奇重复了一句陈昂的话，然后问道：“会唤醒谁？”

    陈昂沉默了一会，他已经编译好了这段高频率的波动，按下按钮，让引力发生器产生这段频率的引力波，这才回答道：“唤醒振金！”

    这时候，引力波扫到了振金矿山。

    深埋在地下的巨大振金陨石，爆发出强烈的蓝色光芒，克劳感知到这一切，引力波动的爆发，以及振金的回应，浮在振金陨石表面的岩石和土壤开始脱落，露出比瓦坎达首都城市还要巨大的振金陨石，强大的能量波动横扫了振金陨石附近，高楼在坍塌，山峰在破碎。

    陈昂架势的飞船已经飞上了博宁纳扎的高空，俯视地面能看到，一道能量波纹横扫了瓦坎达，一切振金都与那颗巨大的陨石发生了共振，失去了它们的物理性质，黑豹身上的战衣开始退化，克劳的振金十二关金身也被这股能量波干扰，让他的震动之力暂时不能脱离身体。

    只能怒吼着，看着他们离去。

    飞船迅速的飞离了博宁纳扎，将一切都抛在身后，船上的众人眼睁睁的看着身后的那座城市，笼罩着那股巨大的能量波动中，开始崩溃。保护着苏睿公主和特查拉的小情人的战甲钻进了飞船里，然后飞船便朝埃及驶去。 2k阅读网


