------------

第六十一章神盾局的绥靖，复仇者的无力

    离开瓦坎达都，陈昂忙于和人革联沟通，英雄们无不颓唐，飞船上的气氛显得有些死气沉沉，史蒂夫看到黑豹特查拉坐在自己妹妹苏睿公主的旁边，双手抱头，紧紧的抓着头发，埋首于两腿之间，许久没有动过了！

    史蒂夫叹息一声，坐在特查拉的旁边，看着医疗舱中沉睡不醒的公主和未来的王妃，低声道：“找到让她们恢复的办法了吗？”

    斯特兰奇皱眉道：“乌木喉的精神控制很厉害，我需要带她们去卡玛泰姬治疗！”

    “我能跟着一起去吗？”特查拉的声音嘶哑，忽然抬起头来问。

    “我很抱歉！”史蒂夫看到黑豹满是血丝的眼睛，内疚道。

    特查来却摇摇头：“你没有做错什么。队长！是我太过无能……无法保护自己的亲人和国家。一切的起因，都是因为我太过弱小。感谢大家的无私帮助，没有你们我根本无法救出苏睿和纳吉亚。”

    陈昂设定好了自动驾驶，回到了机舱里，对史蒂夫道：“人革联出兵受阻，美国强烈抗议我们干涉瓦坎达政局……贪婪的资本家已经蠢蠢欲动。你的老上级，尼克·福瑞就是始作俑者。跟我预料的无差，我们一离开，神盾局就立刻开始与克劳绥靖！”

    “就像20世纪30年代前的张伯伦？”鹰眼冷笑道。

    “神盾局要和克劳来一个关于振金矿的《慕尼黑协定》吗？”史蒂夫愤怒道。

    “听上去！”深知历史，通晓英美文化的特查拉接过话道：“听上去我只能做捷克斯洛伐克，割让我的苏台德区吗？还是将振金矿交给五国共管？”

    “所以人革联无法在美国强烈抗议的时候，干涉瓦坎达局势！”陈昂总结道。

    “哪怕克劳勾结了外星人也不行吗？”史蒂夫怒吼道。

    “我们前脚刚离开，把一切都看着眼里的独眼龙立刻就和克劳勾搭上了。他无耻的和侵略瓦坎达的克劳达成了妥协，现在克劳恐怕已经得到了他想要的友好协议，将乌木喉驱逐出境。接下来我们很快就可以看到，美国关于瓦坎达的独裁统治者克劳被国内革命驱逐出境流亡的新闻了！”陈昂尖刻道。

    “不可能！”史蒂夫完全不相信：“美国人民不会支持侵略瓦坎达的雇佣兵和匪徒的！”

    “但资本家会！”陈昂道：“我从人革联官方得到的消息，克劳公布可振金矿的储值可瓦坎达的科技，你不知道那可震惊了整个工业界……斯塔克工业大手笔买入了瓦坎达新发行的振金期货，克劳将瓦坎达不属于他的利益出卖给了全世界。你应该看一看昨天的经济重磅新闻，瓦坎达振金期货……那可真是一场瓜分狂潮！”

    “试想一下，瓦坎达在他们的国王手中——闭关锁国，瓦坎达在克劳手中——利益均沾。那些财团和资本，他们会支持谁？”陈昂尖锐的质问道。

    史蒂夫无言以对，他俯首颓唐道：“那些人究竟把我们的国家变成了什么样子！”

    特查拉倒是当过几天国王的人，对这种利益关系心知肚明的很，他冷静道：“现在瓦坎达已经不可能封闭了。无论我们愿不愿意，我们都已经卷入了世界危机的浪潮中。既然如此，瓦坎达的传统对我来说已经不是阻碍，我愿意建设一个更加开放的瓦坎达，这是否会给我带来更多的朋友。”

    “如果在克劳篡权之前……这会给你带来大把的朋友。”陈昂道。

    “但在这时候，他们已经成为了克劳的朋友，因为他更加慷慨，而且手里掌握着瓦坎达全部手牌，现在你除了一个国王的身份，已经一无所有，河流、矿山和边境部落都选择了支持贾达卡，因为他在夺位之战中，击败了你！”

    “部落的忠诚远比你想象的脆弱，他们深知生存的要义！”

    陈昂撇了一眼手里的资料道：“当然，想要和你联系的人不是没有，但是……他们都是前一轮瓜分的失败者和不满者，他们需要你的许诺——出卖瓦坎达的利益，换取他们的支持！”

    “告诉他们！”特查拉暴怒道：“想都别想！”

    陈昂摊手道：“这样，克劳又多了几个朋友。”

    史蒂夫凝重道：“如果之前我没听错的话，那颗陨石来自于天启四骑士的一部分……”

    “如果你想要以此为理由说服那些为振金疯狂的人们，那我只能说你太天真了！振金在工业界并不是一个秘密。它们的价值远超黄金，可以说是科技和财富的集中体现，以前瓦坎达之流出那么一点点的时候，它的魅力就让那些鬣狗疯狂，现在犹如金山一样的振金矿藏，已经让那些工业集团和财团着了魔。”

    “他们反复研究着手中购得振金，甚至有人把下一个时代命名为振金时代，他们坚信，既然低等的非洲黑人可以依靠它创造一个奇迹国家，那么聪明的多的高等白人可以做的更好……这些不是你空口白话说什么天启之灾就能平息的！”

    黑豹颤声道：“我的同胞不是低等人。”

    “我相信这些……但你得让那些种族主义者相信才行！”陈昂道：“他们在科学界和产业界可不是少数，你们取得的辉煌的科技成果，不但没有获得尊敬，反而让那些种族主义者更加贪婪。他们甚至宣称，黑人不配拥有振金。”

    特查拉握紧了双拳，亡国的痛苦和黑人被迫接受的屈辱让他的眼泪不由得流淌了出来。

    陈昂叹息了一声，转过话题道：“但这并不是最坏的消息。”

    史蒂夫和鹰眼、山姆、斯特兰奇已经王法师等人围了上来，听陈昂说道：“我一直在研究，乌木喉帮助克劳h控制瓦坎达有什么图谋，知道我听到了那个古老的传说——传说人类起源于非洲，在红海地区，也就是现在的埃及，接受了天启，从古猿进化成为了人。”

    “但进化的那一支古猿部落——夏娃部落，是有着超常能力的古猿，没有离开非洲的古猿部落，受到了天启的考验，以验证它们是不是最优秀的种族，天启需要的种族，但古猿失败了！”

    “它们被毁灭了文明，残存的古猿只能向造物主祈求生存，于是造物主让他的义子带领着四位骑士，降临了自己的一部分力量，古猿们围绕着这五种力量，形成了五个古老的部落，它们看守着自己的封印，根据约定，一旦古猿们觉得自己的文明能够接受挑战，它们就可以唤醒这五种力量，迎接造物主的考验！”

    “其中代表物质和战争的骑士，砸下了一颗振金陨石，围绕着这股力量的古老部落，就是瓦坎达！”


