------------

第六十二章矛在东方，盾在西方

    斯特兰奇凝重道：“我也听说过一个差不多的版本，只是没有那么详细。那么说，如果激活了这五种力量，非洲就会迎来浩劫，造物主的考验将重新降临？”

    “不是非洲……”陈昂缓缓道：“而是全人类！”

    斯特兰奇刚想反驳，但随即就反应了过来，凝重道：“你是说，天启毁灭了古猿人文明，它们的后裔——就是我们。现在的人类文明就算是古猿文明的后续，如果古猿的后裔打开封印，迎接挑战的是整个人类？”

    “黑人是不是人？”陈昂问了一个斯特兰奇完全无法说出第二个答案的问题。

    陈昂看见他无法回答，便继续道：“既然黑人是人，那么五个古老部落掀开封印后，所代表迎接造物主挑战的文明，当然就是现在的人类文明。造物之为了筛选出最优秀的种族和文明，在整个银河系，甚至整个宇宙播种。而这种筛选，就是宇宙所有生灵的噩梦——天启之灾。如果掀开五个封印，那么天启之灾，万年魔劫就会立刻降临！”

    在场所有人都在倒吸冷气，神盾局调查的古老历史，上一次天启意志降临那种无可匹敌的力量和带来的灾难，让所有人记忆犹新，但那只是天启这个禁忌造物主微不足道的一点意志投射，一点灵性而已。

    一旦这个考验真的降临，那么人类，甚至整个宇宙就真的要面临生死存亡了！

    “可是……”斯特兰奇道：“乌木喉的主人，泰坦之神萨诺斯恰恰就是为了防止天启之灾，毁灭这个宇宙，他们怎么会放出天启的考验？”

    “天启的考验仅仅针对现在的人类文明而已，大不了将整个地球牵扯进去，所以只要人类毁灭了！整场灾难自然会平息，天启将收回考验，等待人类文明的下一次发展。所以……萨诺斯在玩火，他有信心不会对整个宇宙造成毁灭性的灾难。”

    “那么我们该如何组织灭霸这种疯狂的行为？”鹰眼问道。

    陈昂回答：“想要阻止他很简单，将地球的无限原石交给灭霸，让他顺利的毁灭宇宙中一半的生命就可以了！”

    “那我们选择第二种方法！”史蒂夫道：“杀了灭霸和他的盟友！”

    陈昂沉吟片刻，接着道：“还有一个不好的消息……维护封印天启之灾的几个古老部落之一，东非海岸的迪拜亚部落，在昨天被海啸淹没。我怀疑乌木喉可能又说服了一个新的盟友——亚特兰蒂斯人。”

    “他们操纵海水，淹没了迪拜亚部落，夺取太阳阶梯！”

    “亚特兰蒂斯人？”史蒂夫惊疑道：“他们不是藏在太平洋海底，不与外界交流吗？为什么会掺合进来？”

    “你不知道亚特兰蒂斯人对于现在人类的敌视，他们认为你们这群猴子占领了他们的土地，甚至还冒充人类，天知道他们有多想清洗你们这些‘天启孽种’，所以乌木喉利用亚特兰蒂斯人对天启的恐惧，借他们的手消灭你们，同时防止这个宇宙沦陷于天启之手，是完全可能的。”

    陈昂接着说：“还有另一个古老部落的传承，看守着死亡骑士的力量的巫毒教，也在昨天受到了袭击……”陈昂转头对斯特兰奇说：“敌人是你的熟人。”

    接着他念出了那个让斯特兰奇陌生而又熟悉的名字——“莫度男爵！”

    “认识吗？”陈昂道：“他控制了巫毒教总坛，在海地，现在代表灵魂的巫毒娃娃也落在了敌人的手里！”

    “人类已经到了存亡之际！”史蒂夫沉重道。

    “我们必须想办法，对抗克劳、乌木喉，已经灭霸的那些盟友，还有他们说服，结盟的那些地球势力。我们的力量非常的弱小，阿斯加德自顾不暇……”

    “嘿！我还在这呢！”托尔抗议道。

    “复仇者的力量因为亚当而损失惨重……神盾局进行了绥靖。我们必须以一个全新的核心，团结起来，召集全世界的英雄与之对抗。阻止他们开启天启之灾的阴谋。”

    “我建议……”

    托尔嚷嚷道：“难道要成立一个新复仇者？或者强大复仇者？终极复仇者……干脆叫终极战队？”

    “我觉得光照会这个名字更好！”鹰眼建议道。

    这时候，一个低沉的声音打断了他们为这个新组织像一个名字的头脑风暴，陈昂低声道：“为什么要新建立一个组织呢？守护这个世界，守护地球的组织还有不少！”

    “得了吧！”托尔道：“神盾局都绥靖了！”

    “神盾局不作为，但神盾局的前身组织还在！”陈昂道。

    “你是说——国土战略防御攻击与后勤保障局！”鹰眼念出了那个拗口的名字，他摊手道：“我可不觉得它能对抗美国财团的集体意志……”

    陈昂看着出现在地平线边缘的高大金字塔，缓缓道：“自古，矛在东方……”

    “盾在西方！”史蒂夫·罗杰斯忽然抬头，一同看向地平线上的古老遗迹。

    ………………

    公元前2620年，迪拜亚部落看守的饥荒之力——太阳阶梯被人类的自大妄为触动，横行于宇宙中，以生命星球为食的可怕异种太阳阶梯复苏，伴生于这种可怕植物的，为其授粉的昆虫产生了可怕的进化。

    异种全新的物种，被称为“布鲁德虫族”致命存在诞生了。

    仅仅是饥荒之力的一点微不足道的进化之力，为当时的人类带来了致命的危机，“布鲁德”席卷了非洲大陆，几乎毁灭了古埃及文明，就在那个时候，人类中的杰出英雄挺身而出，带领埃及人重创了“布鲁德”虫族，将它们逼退太空。

    他阻止了饥荒异种太阳阶梯的继续复苏，保护了整个人类文明。

    他一手持矛，一手持盾，为了纪念这次伟大的救赎，他带领人类抵抗“布鲁德”时的两件武器，成为了人类秘密传承的信物。

    自古矛在东方，盾在西方！

    当矛与盾再次重逢在非洲大地的时候，全人类将团结在一起，面对即将到来的——天启之灾！


