------------

第六十三章圣盾兄弟会

    “我负责矛……你负责盾！”陈昂最后对罗杰斯说道。

    “他在说什么？”注视着陈昂离开，鹰眼疑惑的问罗杰斯道，罗杰斯也有些不解，但是他却莫名的回想起他的老情人卡特的侄女移交给他的一些遗物，已经卡特在临终前和他聊天时说的一些话，一个模模糊糊的影子出现在他的脑海里。

    “等等……”罗杰斯自言自语道：“他在向我们要神盾！”

    鹰眼诧异道：“神盾？什么神盾？”

    罗杰斯将电话打给了斯塔克，半响后，一个醉醺醺的人接起了电话，嘟囔道：“老冰棍……真罕见，你居然还能想起给我打电话。”

    “我应该庆幸你还能看清来电的名字！”史蒂夫叹息一声，然后道：“我需要知道你父亲的一些事，还要看一看他给你的遗物……现在发过来，我知道你为那些档案和遗物做了数字档案，让星期五开放权限给我！”

    “我一直不明白……”罗杰斯道：“为什么霍德华会建议组建国土战略防御攻击与后勤保障局，然后给他安上一个又臭又长，直到几年前他们才想出一个简称的名字。如果那么名字并非一个意外……而是一种传承，一种历史的传承……那么一切都能解释了！”

    几分钟后，罗杰斯收到了托尼给他老爸霍华德遗物建立的数字档案，他一边打开档案，一边道：“这就是托尼的风格，他总是喜欢在信息上重构过去的残留，好像这样就能挽留住那些回忆一样……”

    罗杰斯阅读了大量卡特特工和霍德华留下的档案，上面记载了神盾局的成立，拆迁，改建，已经他们搬入新总部时几个创始人庆祝的场景，他的记忆一点一点鲜活了起来，相比现在这个时代，这些停留在纸面上过去的影子，刚让他熟悉，这让他感觉，仿佛就在几位老朋友的旁边一样……

    罗杰斯罕见的有些走神，他盯着照片上年轻的卡特，还有霍德华，以及他们背后神鹰于盾上的神盾局徽章，“真希望能和你们留在那个时代……这个时代太陌生，而且并不属于我，在这里我就像一个孤独的，从历史中走出来的老兵。我的身体或许年轻，但我的心已经不堪重负的苍老！”

    罗杰斯用大拇指轻轻摩挲着卡特的照片，在心里念道。

    他注意到照片中神盾局徽章的风格和现在的有一些区别，现在的神盾局之鹰，具有工业设计的抽象，由几个简单的线条构成，但那个时候的鹰，曲线却要柔和的多，像是一只手绘的鹰，他注意到了照片中的几个细节，整个人立刻从对过去的缅怀中挣脱出来。

    “我记得神盾局在红海附近有一个基地！”

    鹰眼诧异的看着出现在门口的史蒂夫，听见他道：“让他们派人来接我们！”

    …………………………

    昆式战机悬停在了神盾局枢纽总部的停机坪，随着头顶的天幕被电机推动合拢，史蒂夫走下机舱，却看见尼克这个独眼龙的巧克力色光头。

    尼克微笑道：“瓦坎达的事情，我会向你解释！”

    史蒂夫却道：“我不需要你的解释……”

    “克劳不是我们的敌人，外星人才是，我们不能把他逼到灭霸的那一方，有时候我们需要作出一些妥协！”

    “克劳不是你们的敌人的原因是因为振金是你们的朋友！”史蒂夫脸上并不好看，他对尼克·福瑞道：“这才是你们妥协的原因，而且我劝你——小心一点你们的朋友，或许它并不想和你们做朋友！”

    “我知道振金可能和‘战争’有关！”独眼龙道：“正是因为如此，我们才要把它掌握在手中！”

    史蒂夫跟他说：“带我去主会议室里……霍华德常用的那个！”

    “霍华德没有来过枢纽！”尼克不咸不淡的道。

    “但神盾局却一定会为他建一座那种风格的会议室……”史蒂夫平静道：“神盾局的创始人是霍华德和菲利普斯上校，但我却在另一些资料中发现，远不止如此，如今神奇四侠中的里德博士的父亲——纳撒尼尔·理查兹，也曾经是神盾局的创始人。”

    “他们有一个像法院一样的会议室，上面有五席位置，审视着下方。”

    “背后是一面墙，上面有神盾局的徽记，以及向围绕太阳一样围绕着神盾局的九大行星，当然现在说不定是八大了……还有它们的轨道，围绕神盾局徽记有着像太阳一样的放射性花纹……现在你能带我去吗？”

    尼克·福瑞凝视了他许久，才松口道：“你已经形容的那么清楚，我当然知道了！”

    “请跟我来！”

    独眼龙在路上解释道：“霍德华创建神盾局的时候，它是一个威权机构，甚至……独立于政府，就像当时的联邦调查局一样，这个机构有自己的意志，他们设立了像法庭一样高高在上的审判席会议厅。”

    “但是你知道，这个机构终归会回归到它的本来位置，屈服于政府之下，成为一个情报服务机构，到了这时候，那个古老的审判席就不在适用了！”

    “我们需要表现出对政府的服从，而不是直属于世界安全理事会，因为世界的利益纠葛是复杂的，但美国的利益是单一的，神盾局扎根于美国，它不能总是披着一层国际机构的皮。彰显独立！”

    尼克·福瑞说着推开了枢纽一处秘密会议厅的大门，里面就如同史蒂夫所描述的那样。

    “卡特特工执意要将原来总部的会议厅搬到这里……这或许是一个老人对过去的怀念，所以我们也保留着这里……”

    史蒂夫看着纤尘不染的大厅，已经席位上应用的高科技设备，皱眉道：“这可不像很少使用的样子！”

    史蒂夫来到了席位上，面对着镶嵌着神盾局徽记的那面墙壁，他将右手按在神盾局的徽记上，还好他足够高，他试探性的按压了几下，手上灵敏的触觉，让他发现了秘密，他向扭动徽记，徽记的底盘发出机械齿轮旋转的咔咔声。

    就像保险柜的转盘一样，神鹰之盾开始转动，史蒂夫转动了三圈，发现神盾上的鹰开始浮出，他回忆起那张旧照上的神盾之鹰，那只旧盾的鹰头是扭向左边的，而现在……鹰首转向了右侧。

    史蒂夫拨动鹰首，让它转向了左边。

    这时候尼克·福瑞的脸色也不由得变了，神鹰之盾发出咔咔的机械齿轮扭动声，整个圆盾忽然深陷下去，从中间整齐的分开，露出一个圆形的洞口，洞口下面，一面古埃及纹饰的鹰浮雕，浮现出来。

    原来神盾局徽记的位置，出现了一面黄金圆盾。

    史蒂夫将圆盾摘下，注视着这面黄金之盾，这面满是历史的质感的黄金盾由红金相间构成，上面浮刻着一只古埃及风格的鹰，代表法老的神圣之鹰，圆盾呈现黄金的质感，但是史蒂夫触手就能感觉到它的质地的奇特。

    那是另一种奇特的振金合金，这让这面圆盾的防御力甚至还胜于史蒂夫手中的原版振金圆盾。

    史蒂夫喃喃道：“我知道霍德华是以什么模板打造那面圆盾了！”

    与其说史蒂夫手中的，是霍德华原版打造的振金合金圆盾，不如说那面象征美国精神的盾牌实质上是霍德华模仿此盾打造而成，这才是真正的神盾，也是神盾局的起源！

    带着这面神盾回到了埃及，在神盾局埃及基地的机场，史蒂夫刚下飞机，就看到一架灰黑色的小型飞船停在附近，陈昂等在飞船下，飞船中走出了一队穿着中国军服的军人，他们将随身携带的一柄黄金长矛，交给了陈昂。

    长矛的矛头，像是一面张开的翅膀，同样红色和金色相间的花纹构成了矛头的羽翼。

    …………………………

    阶梯金字塔，即圣卡拉的阶梯金字塔，这座由伊姆霍特普设计并主持建造的金字塔是埃及所有金字塔中最古老的一座。

    在金字塔内部的一个秘密神庙之中，陈昂和史蒂夫站在象征着冥界大门的两侧，门上有两个古老的浮雕，史蒂夫将从神盾局带回的神盾，安放在古老石雕的凹槽中，完美的镶嵌了上去，而陈昂将共和国交予他的神矛插入石雕大门的锁眼之中。

    随着神矛钥匙的扭动，整个金字塔微微颤抖了起来。

    从外面看，整个金字塔沿着边线缓缓的裂开，露出由黄金色的振金合金打造的金属金字塔。

    金属金字塔的塔尖，射出一道直冲天际的白金色光芒，没入穹宵！

    一只法老之鹰的影子，投影在天际，让半个世界都能看见。

    陈昂看着出现在自己面前的黄金金字塔，嘴角露出了一个玩味的微笑，金属金字塔内部带着古埃及，古希腊，古中国等文明特点的装饰充满了神秘和优雅，彻底裂开的阶梯金字塔成为了一个起飞通道，让整个金属金字塔缓缓浮空而起，露在地表的，仅仅是它微不足道的一部分，在地下，有着更庞大的身躯。

    出现在他们面前的，是圣盾兄弟会的秘密基地，浮空金字塔！

    所有人都沉浸在浮空金字塔的震撼之中，没有人能听到陈昂的自言自语：“伊姆霍泰普，我究竟该叫你印和阗长老呢？还是应该叫你伊莫顿大祭司？祖龙和印和阗……这个世界的历史越来越有趣了！”


