------------

第七十九章无人不冤

    少林众僧，脸色铁青的仿佛能刮下一层灰来，陈昂这话说得极重，言下之意，这满院的僧人竟都是‘假慈悲，真痴妄’，没有一个让他看得上眼的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    只是看见玄慈一脸惨败之色，什么辩解的话，都说不出口了，陈昂虽然未曾点名，但在场的人，那个不是人精，玄慈和叶二娘之间的纠结，早就推断了个八九不离十，只是给少林一个面子，没有到处嚷嚷罢了。

    满院的群雄，沉默的站在下面，本身就是一种立场，不然以少林在武林中广结的善缘，岂会在这时还没有人出口帮腔，数百位无辜孩子的性命，数百户普普通通的家庭悲痛，这份罪孽，谁又担当的起呢？

    玄慈形如枯槁，他挣扎而起，环视这满院的群雄，看着他们或是鄙视，或是叹息，或是愤恨的目光，绝望的叹息了一声：“善哉，善哉！既造业因，便有业果。二娘，这些年你受苦了！哎~”他这一声长叹，实是包含了无穷的悔恨。

    玄慈转身面对陈昂，恳求道：“老衲所作所为，纵然罄竹难书，罪大恶极，可这一切和少林其他弟子无关，少林千古清规，戒律森严，其他师兄师弟们，严守清规，精修佛法，施主不可一以概之啊！老衲一人痴妄，与其他佛门弟子无关！”

    他重重的跪下，恳求道：“请施主容我受那淫戒两百棍，再同施主去六扇门，明、正、典、刑！”他一字一句的咬出最后四个字，一行浊泪已经顺着皱纹而下，苍苍的白色须眉，随风飘动，凄凉，寂寞。

    在场的群雄，看到往日里极有精神的方丈，现在就如同一个普普通通的老人，心里都不免有几分不忍，少林僧人更是低头垂目，默念佛号。

    “玄慈，玄慈，你对得起少林，可对得起其他人吗？”陈昂叹息道：“即使到了这种地步，你念念不忘的，还是少林清誉吗？你的孩子就在眼前，你不问一声，叶二娘生死，你也不关心一眼，这本是你的家事，我也不应多说。”

    “只是你到这时，心里面放不下的，竟然还是这嵩山少林，这二十年来，你悔改了么？到了这时候，你还不清楚，我今日前来逼你，不是为了这少林的狗屁戒律，而是为了这数十年来，你眼睁睁，坐视着，纵容着叶二娘犯下的恶果！”

    陈昂认真的看了看，少林寺的山门，禅宗祖庭四个大字，在阳光下，闪闪发光，他却极为惨痛的叹息一声：“临死之前，你所想的还是少林的戒律，少林的门规，死在门规之下，对你似乎是莫大的光荣，佛念了这么久，‘慈悲’二字，竟然写作了规矩么？”

    “我读佛经，从书页里夹缝里，看见的是众生，是慈悲，但少林的佛经，我看到的是规矩，是血淋淋的两个字――‘吃人’。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>玄慈啊！玄慈，直到今日，你还是将慈悲放在规矩的后面，这才是少林的罪过啊！”

    玄慈闭目道：“老衲不守清规，才犯下的大错，少林戒律，劝人向善，是一件极好的东西，今日我以已身，为少林清规添上一份威严，想必日后僧众必然时时警惕，不会重蹈老衲覆辙，这才不违慈悲和戒律的本意。”

    “可惜，可惜，你的规矩，是吃人的规矩，你的戒律，是杀人的戒律，嵩山脚下有多少佃户，被这规矩害死？佛门脚下，贫苦人的生活，竟然比其他地方还要艰难一些，你们穿着袈裟，为佛祖镀上金身，不事生产，不务劳作，守着清规，坐着戒律，吃的却是人血人肉，佛祖的金身之上，镀的可是庄稼人的血汗。”

    “你念的慈悲，事的佛祖，这天下时时刻刻有人受苦受难，你在山上，可成为他们做过半点？半夜添油，日夜烧香，铜做的罗汉，金镀的法身，奢靡事佛，却视慈悲于无物，少林的规矩，不妨变为百丈的规矩。”

    唐时的禅宗祖师百丈和尚，以躬耕侍奉佛祖，提倡自劳其实，自食其力，少林僧人自然清楚，此时听得，脸色都肃然一变。

    玄慈深深的吸了一口气，无言以对，他看着叶二娘，想起自己的孩子，不由轻声问道：“二娘，咱们的儿子在哪呢？你告诉我一声好不好！”

    叶二娘听了，发至内心的露出喜色，她想指给玄慈看，可又不敢，只得凑到玄慈耳边，悄悄的说了声什么，玄慈看向少林僧众的方向，忽然坦然一笑，道：“没想到啊！没想到啊！二娘，你放心，那是一个很好的孩子。”

    他侧身看着陈昂，张了张嘴，想说些什么，又忽然不想了，只是摇头，叶二娘在旁边拉着他，笑道：“你先去吧！我知道他好，也就放心了。”

    她脸上露出了平静的神色，玄慈和陈昂都明白了什么，只见叶二娘掏出怀里的匕首，对陈昂道：“本来，要是你骗我，我就准备用这把匕首做个了结，我知道你想要做什么，就想着，到时候一死了之，你也没有证据，可是，你竟然没有骗我？”

    “你怎么知道我没有骗你？你不验证一下吗？”陈昂问道。

    “我看到他的时候，就知道了，那眉眼是不会错的！我看他，就像在看我的一块肉一样，亲切的很。”叶二娘坦然道：“他有我这样一个母亲，会不会很丢脸？”她刚才还好好地，说到这里，忍不住呜咽，颤抖的不成声。

    “他是一个善良的人，不会觉得丢脸的！只会感激你，爱你，用他一生，去赎还你的罪孽！”陈昂缓缓道。

    “不要，不要，我的罪孽这样的深重，不要他帮我还！”叶二娘涕不成声，“他应该是清清白白，好好的过自己的日子，和我这个该死的女人没关系！不要让他知道，不要让他知道我。”她说到这里，心如刀绞。

    “你可知道，是谁带走了你的孩子？”陈昂长叹道。

    “求他，求他不要去打扰我的孩子！”叶二娘痛苦道，她忍不住想护着，但又不敢，只能无助的抓着死板，在上面留下道道的血痕。

    “无人不冤，有情皆孽。玄慈，雁门关外，那场血债，终究还是有人向你讨还，你让他家破人亡，他让你骨肉分离，世事难料啊！”

    “冤冤相报何时了？业因业果，报应不爽！”玄慈叹息道：“不知乔家夫妇，马大元，还有玄苦，有几位是那位施主所杀？”

    “马大元是他夫人偷汉子，伙同白世镜害死的，其他都是！”

    “他会不会害我的孩子？”叶二娘无助的看着陈昂。

    陈昂回头看了看萧峰，道：“萧大侠和他到有八分相似，都是好汉子，想必不会做出这等欺负孤儿的事情。”

    叶二娘惨笑道：“好好！不会就好！”她拔出匕首，看着匕首的寒光下自己的脸，叹息道：“我好想啊！好想听他叫一声，‘妈妈’。”她忽然回手向自己的右臂刺去。

    “二娘！”玄慈震惊的试图阻止，却被叶二娘以骨肉挡开。

    叶二娘从自己的身上，削下一团血淋淋的骨肉，对着场下的群豪道：“昔日我肆意妄为，做下诸多恶孽，使至亲之人，骨肉分离，今日我叶二娘削骨割肉，偿还这份罪孽。”

    她的声音高亢而激烈，惊住了在场所有人，就连陈昂也吃了一惊，没想到她居然如此的决然，只见叶二娘反手一刀，削下自己的小指，玄慈冲上去，拉着她。

    老和尚痛哭道：“二娘，万般罪孽，都是因我而起，你不可这样做啊！”

    “我知道！”叶二娘惨笑道：“我也是一个母亲，我如何不知道，痛失骨肉的仇恨是如何的令人疯狂，二十年前的我，经历过的事情，这里的人，天下的人都曾经经历过，昔日，我恨不得食其肉，寝其皮，今日，又有多少人，经历过我这样的伤痛，有这样的仇恨？”

    她笑道：“我要让我的孩子，清清白白的活在这个世界上，他的母亲应该也一个清清白白的人，只盼我这身血肉，能偿还那万一的罪过，让佛祖，保佑他，保佑他平安快乐，不在承担我的罪过！”

    玄慈颤声道：“二娘，二娘，你肯定还有原因，还有原因。”他抱着她身子站了起来。

    他颤抖不已，哆嗦的将叶二娘放在地上，生怕自己的泪水，滴在叶二娘的伤口上，“你是怕，对不对？”陈昂叹息道。

    叶二娘失声道：“我是怕，我是怕啊！那些孩子，那些孩子日日来找我，他们找我就好，不要缠着我的孩子，那种仇恨，那种痛苦我经历过，我明白，他们不会放过我们的！”

    她拉着玄慈的手，艰难道：“我们是活不了了，但是我们的孩子还活着，他那么小，又不会武功，如果别人找到他，他怎么办啊？现在，只要我死了，死的越惨越好，死的越惨，他们的怨气就越少，我的孩子就越安全。”

    “他能开开心心，平平安安的活下去，我就什么都不想了。”

    玄慈痛苦道：“这一切，都是因为我，二娘，你为什么要遭受这样的痛苦啊？”他仰天长啸，声音里，满是凄凉无助。

    “我这份痛苦，如何比的上，哪些失去自己孩子的父母，就连万一也比不上，这是我应得的报应啊！我错了，我真的错了，人心都是肉长的，只盼他们看在我死无全尸的份上，放下这一份仇恨，这是我唯一的愿望了。”叶二娘笑道。

    玄慈抬起右掌，大金刚掌力全无保留的劈在自己的左手，刹那间，筋骨粉碎，他大笑道：“二娘，我陪你！”

    “陈施主，你能不能为那些孩子，念上一份《往生经》？”叶二娘恳求道。

    陈昂沉默的点点头，盘膝而坐，清朗的梵音回响在天际。

    “南无阿弥多婆夜

    哆他伽多夜

    哆地夜他

    阿弥利都婆毗……”

    那一日，血雨下了一夜，雷鸣不断。一个年轻的小和尚，好奇的望着天空，他知不知道，有人为他，赎了一份，洗不清的罪。

    两个罪人的灵魂，却会相伴，纠缠在三途河上，日日夜夜，永堕阿鼻。

    有情皆孽！

    陈昂离开的时候，少林少了一栋藏经阁，多了一座无名的孤坟。一个丑陋的小和尚，受他所托，也会经常去照看。
