------------

第六十四章古老史诗，文明之殇

    浮空金字塔内部是一个巨大的战争要塞，此时整个金字塔要塞已经来到了大气层约三万米高空，围绕着地球转动，在这座圣盾兄弟会留下的，为了未来和外星人以及四骑士开战的战争要塞中，有着大量的振金武器和浮空战舰。

    浮空战舰犹如黄金打造，同样是振金合金制作，坚不可摧的金属船壳紧贴着一张流动着蓝色能量的防护盾。

    整体造型就如同古埃及的木舟，上面流淌着代表太阳的浮雕花纹，陈昂带着一行人来到停放舰队的舱室内，道：“这些是太阳舟，以超古代文明的技术，用瓦坎达出产的振金打造的中型战争器械，在神矛局的典籍中，它被成为太阳舟！”

    “传说中埃及的古代太阳神拉，驾着金舟穿行于天空上，到了夜晚祂就乘着金舟进入冥界，这时候冥界会有可怕的怪物窥视祂，于是赛特和迈罕便会为祂护卫！”

    斯特兰奇讲述着古埃及的神话故事，好奇道：“太阳舟的名字是源于这个故事吗？”

    陈昂清了清嗓子，瞥了斯特兰奇一眼道：“实际上，这些战争器械打造于公元前2620年，那个时代拉的神话还未成型，事实上，是圣盾兄弟会的历史创造了神话，而并非生化创造了历史，圣盾兄弟会的开创者——印和阗（伊莫顿），在埃及历史上被尊为医药、科学之神，事实上他是西方唯一被尊为神的人类。”

    “太阳舟的名字和形象是否影响了后来的古埃及神话，我们暂且不谈，它被称为太阳舟，是因为在与饥荒异种“布鲁德”的战争期间，这种飞船会搭载一种武器，每一个看见那种武器的威力的人，都声称自己看见了太阳……这才是这些飞船名字的来历！”

    “太阳？”史蒂夫·罗杰斯凝重道：“你是说，它们是古代核战争的战争工具？”

    “是清洁核武器！”人革联派遣来的军官从后面突然出现，为他们解释道：“刚刚我去武器库查验过了。里面有一些装载在振金外壳中的中子弹……这里的创造者利用振金的特殊性质，使得里面的辐射物陷入休眠，它们奇异的停滞了辐射，甚至还没有度过自己的第一个半衰期……”

    “也就是说……”史蒂夫道：“这些核武器……”

    “是的，它们还能用！”人革联特派员道：“事实上它们不是常规核武器，中子弹又称弱冲击波强辐射工弹。它在爆炸时能放出大量致人于死地的中子，并使冲击波等的作用大大缩小。在战场上，中子弹只杀伤人员等有生目标，而不摧毁如建筑物、技术装备等设备……这是一种用来摧毁碳基生物而避免大规模摧毁的一种情结核武器！”

    “这可大大超乎我的预料！”特查拉道：“我还以为他们是依靠长矛和圆盾战胜那些异种虫族的！”

    “而且……”特查拉看着浮空金字塔脸色很不好：“这里到处都是振金，圣盾兄弟会的振金是从哪里来的？我觉得有必要探讨一下。”

    “来自瓦坎达……”人革联特派员道：“刚刚我们查验了这里的数据库，难以想象整个浮空金字塔的数据库，是由一个非常复杂的分差机组组成，用振金制造的零件只有微米大小，非常的精密和强大，可以说是机械计算机发展到巅峰的作品，有趣的是，这些分差机的输入和输出数据，也是二进制单位。”

    “0和1？”斯特兰奇饶有兴趣的问：“真是有趣的巧合！”

    人革联特派员尴尬而不失礼貌的纠正道：“是阴和阳！这里的数据用卦象表示，整个数据库是以《易经》为核心的一个尖端数学体系，它的底层机械语言和C语言有较大的差别，是一种由卦象发展出来的，包含模糊判定和二进制计算的体系，我们怀疑这个体系的机械语言是由连山、归藏和周三种易学体系构成。”

    “正因为如此，我们才能迅速破解底层语言，然后用量子智脑翻译出来。”

    “好了……这些古代文明和超古代技术的事情我们稍后再来探讨！”陈昂道：“说一说，数据库里面的发现吧！”

    “还好他们不用象形文字……”特派员开玩笑道：“不然我们根本无法破解……数据库中发现这艘浮空要塞，原本是地球各古代文明联手帮助古埃及打造，用来对抗饥荒异种‘布鲁德’的战争要塞，记载显示，但是地球各个文明之间的联系比我们想象中的要密切。”

    “那是‘通天塔’倒塌之前的时代，非洲的封印出了问题后，为了帮助古埃及文明抵抗异种入侵，消灭灾难于萌芽之中。各个文明都派遣出了自己的精英人才，贡献出自己的资源和技术，联手打造出了这个战争要塞。终于在埃及智者印和阗的指挥下，击败了异种。”

    “为了感谢这场友谊，印和阗将自己的矛与盾交给了当时援助最大的两个文明——巴比伦和华夏。同时宣布，这座要塞将不用于古文明之间的内战。埃及人就此将它埋在地下，并在其上修建了人类历史上第一座金字塔，外形模仿于这艘要塞。”

    “几大古文明共同约定，只有在人类整体面临外来灾难的时候，才能启用这座要塞！”

    “为了维护和保修这座战争要塞，各个文明都派出了自己文明的智者，他们掌握着这座可怕的战争机器，并联手运行它，应对共同的危机和未来的天启之灾——这就是圣盾兄弟会的雏形！”

    “这座要塞用华夏和亚特兰蒂斯的冶金技术，以瓦坎达部落贡献的振金为原料，古巴比伦修建了它的反重力系统，埃及人打造了护卫它的太阳舟，古印度奉献出中子武器——厄尼亚，迪拜亚部落制造了一种超级战士血清，让驾驶要塞的战士们无比强大，北欧阿斯加德人为构建了能源系统，亚特兰蒂斯人负责防御系统，华夏以易学创造了它的大脑。”

    “古希腊人制造了它的导航系统……它是上古文明的技术结晶！”

    “上面搭载着数种强大的武器，偃师操纵的傀儡，巫师驱遣的异兽，神和半神制造的高能武器，激光、中子弹、魔法和超时空机器！”

    “这些古代文明和技术，为什么从历史中消失了？”斯特兰奇不解道。

    特派员听见这话，脸色稍微有些不对。

    特查拉也追问道：“瓦坎达贡献了振金？这里都是证据，但是为什么我们的主祖先没有任何记载呢？这么多的振金消耗，瓦坎达的历史居然没有任何痕迹？这让我难以置信！”

    特派员支支吾吾道：“也许……是他们不想记下来！”

    “为什么？”特查拉紧张道。

    特派员尴尬而不失礼貌的回答道：“古代文明之所以同气连枝……是因为他们同属一个种族……上古人类！”

    “现在的人类物种，当时是他们的奴隶……被他们看做是猴子，奴隶，低等存在，所以数据库中记载了上古文明的友谊，那些从另一个宇宙而来的人类文明共同应对天启之灾的壮举，而瓦坎达这样的振金提供者——在埃及人看来，瓦坎达人就是为他们开采振金的奴隶！”

    “五个古老非洲部落，都是古埃及人的仆人和奴隶，是猴人。而埃及人自认为是鹰，是天空和太阳的后代，在这座战争要塞中，有埃及人的图腾，华夏的图腾，巴比伦的图腾，乃至古印度，古希腊……而代表你们的图腾——没有资格刻在这里。”

    特查拉暴怒而起，史蒂夫更是皱眉道：“但根据神盾局对各地民族的基因研究，埃及人是有标记的！”

    “那是因为古埃及和现在的埃及并不是一个人种……这也同样适用于古希腊人，古印度人，具人革联的研究，那些上古文明和你们这些宣称传承了他们的民族，并不是一个人种，现在的埃及人是闪米特种——造物主，或者说上帝创造的人种。也就是走出非洲，被弥赛亚点化的人种。”

    “而真正的古代文明人种，除了华夏、亚特兰蒂斯、利莫利亚人，其他都已不复存在了。古巴比伦因为通天塔而遭受天启之灾，灭族！古希腊文明因为距离巴比伦太近，遭到重创，幸存者可能撤退到了亚特兰提斯，古华夏遭遇的大洪水，很可能也是天启之灾。后来被迫遗忘古代技术，退化文明保全自己。”陈昂回答道。

    “所有古代文明都在恐惧着那个存在！”陈昂感慨道：“他们曾经试图团结在一起，应对天启的考验，他们在古埃及成功了！但在巴比伦……他们失败了！”

    “那次灾难直接导致了巴比伦的灭亡和古代文明的沉寂，至此，现代人类才替代了古代人类，成为这颗星球上文明的支柱！”

    “所以……圣盾兄弟会的前身实际上是失败了！”陈昂大声道：“因为所有的古代文明实际上都未能传承下来！”

    “现代人类的祖先——拥有强大力量的古猿，在面对天启之灾的时候，频临灭绝，只留下了五个古老部落。上古人类残存者重新发展起来的古文明，也遭遇了天启的考验，他们虽然胜利了一次，但没能胜利第二次。他们只留下了这些遗迹和文明退化或者隐藏的后裔。”

    “面对天启的考验，他们都失败了！”

    “现在……轮到我们了！”


