------------

第六十五章酗酒无度斯塔克

    安东尼·爱德华·斯塔克醉醺醺的回到他的海景豪宅中，他提着两瓶25年的威士忌，摇摇晃晃的打开家门，一头栽倒在沙发上，小辣椒出现在客厅的门口，依靠在门框上看着他。

    “星期五！”斯塔克含糊道：“打开电视……”

    “安东尼奥！”小辣椒开始喊斯塔克的名字道：“你有头脑，有钱，还有我！你还有复仇者和钢铁侠的身份，孩子们的梦想，但现在你却在这里喝着威士忌自毁你的人生！到底是为什么？是什么剥夺了你的勇气？”

    “滚……我不想听你嚷嚷！”斯塔克低声道。

    小辣椒脸上黯然神伤，她转头不想让托尼看到她眼睛里的泪水，她低声道：“我准备辞职了！斯塔克！”

    托尼没有回答，他把脸蒙在沙发下面。

    作为人工智能，星期五在旁边乖巧安静的不敢出声。

    小辣椒最终绝望了，她转身准备离开这里，当她穿着高跟鞋哒哒的朝门口走去的时候，斯塔克埋在沙发下的脑袋才含糊的说出一句莫名其妙的话：“我们都会死！整个世界一片漆黑……没有希望！”

    小辣椒停下了脚步，泪水从她眼睛里滑落，她回头看着斯塔克道：“我们都会死……但我们还拥有希望！只有自甘堕落的人，才会放弃希望！”

    “你不明白我看见了什么……佩珀！”斯塔克似乎无所触动。

    “我已经把我的东西搬出来了！”小辣椒道：“我想我需要一个人清醒一下……你也需要一个人……和你的威士忌一起过下去吧！我不在乎了！”

    佩珀摔门离开了，托尼把头从沙发上抬了起来，爬起来给自己到了一杯酒，他对星期五道：“加冰块……开电视！”

    他豪宅那面占了整片墙的电视打开了，一只机械手从5冰箱里拿出冰块，放进酒杯中，星期五犹豫道：“先生，你今日的饮酒量已经超过了联邦酗酒标准！”

    “轮得到你来教训我吗？”斯塔克不爽的呵斥道。

    电视里传来新闻播报的声音：“……西海岸能看到它的身影，我们从民间天文爱好者那里得到了报告，今天早上八点钟到下午六点，我们都能用天文望远镜观测到那座浮空的金字塔。有消息称，它是从埃及升起，数千当地人目睹到了阶梯金字塔分开一条通道，这个高近千米，宽数百你的庞然大物就从中飞了出来……”

    “在这之前，整个西半球都能看到天空中出现的鹰形象的投影。这是人类历史上最大，也是证据最详细的ufo事件！它来自哪里？是潜伏在地球的外星飞船，还是超古代文明的杰作？它是埃及法老们建造的奇迹，还是外星人在地球历史中的证据！”

    “是赛博坦人！”名叫山姆的当地人信誓旦旦道：“约在4000年前，13个元祖赛博坦人长老来到了地球，奴役当地居民去建造金字塔，它们在金字塔底下制造了这个机械，而这个机械开启的钥匙就是能量矩阵。能量矩阵一旦开启，这个浮空金字塔就会把太阳制作成火种源，带回去拯救它们的星球……这是外星人的阴谋！”

    美女记者继续采访道：“那你是如何得知这一切的呢？”

    山姆狂热道：“我爷爷在南极探险的时候，曾经发现过赛博坦人的领袖威震天，它将赛博坦的知识，刻在我爷爷的眼镜里。有一天……我戴上了眼镜……我家的雪佛兰会变形……咔咔库库咔咔库……变形金刚……”

    采访的背景中传来当地人的笑声：“得了吧！山姆，你爷爷是个鞋匠，他从没有去过南极。”

    “你还相信你做的那个梦吗？”

    “疯子山姆……狂人山姆，你家没有雪佛兰跑车，只有一辆破福特皮卡！”

    “怎么没有，我亲手把它从垃圾堆里捡回来的！”山姆争辩道。

    美女记者一辆尴尬和狼狈，心中暗暗抱怨，怎么就采访到了一个疯子？导播连忙将画面切回现场，一个人摸狗样的专家，在那里解释道：“我们都知道外星人的存在的，从纽约之战，到纽约之灾，古埃及人与外星人有联系是理所当然的，在古埃及，当地人所供奉的神的形象，可能来源于……法老自称是神之子，他们内部通婚，现代科学研究表明，法老的基因……”

    斯塔克抬手关掉了电视，低声道：“蠢货……我宁可听一听刚才那个疯子说的疯话，起码还挺有趣的，那些蠢货就会提到……外星人，外星人。但他们却不知道就在他们隔壁，中国……就是一个活生生的外星国家。”

    “外星人就是你们的邻居，仅仅隔着一个太平洋！”

    斯塔克醉眼惺忪的调出史蒂夫向他讨要的资料，他熟悉的选定一张牛皮纸，上面画着一个跟电视上浮空金字塔一模一样的建筑，托尼翻过那张牛皮纸，在纸张的背后，是一些貌似无用的涂鸦和混乱的文字。

    斯塔克久久的凝视着涂鸦上那一矛一盾，他忽然站了起来，去卫生间里往脸上扑了几把凉水，给尼克·福瑞打电话道：“老独眼，我需要史蒂夫从你那里带走的东西的资料……我不会拿他换酒的……”

    得到许诺之后，斯塔克坐在沙发上翻阅起这些他已经非常熟悉的治资料，等待神盾局那边发来的数据，他查阅已经有些落后的神矛局资料，打探史蒂夫的动向，向国防部要关于那个浮空金字塔的资料。

    甚至打电话给老朋友克劳——“嘿！这不是我们的军火贩子的头儿，钢铁人吗？”

    克劳翘着腿压在办公桌上，自己靠在椅子上，对斯达克道：“难得联系我啊！贵人？”

    “闲话少说，稍后叙旧！”斯塔克直截了当道：“我要史蒂夫在你那里发生过什么，视频，文字，或者你亲口告诉我，都可以！斯塔克工业会支持你的振金期货！”

    “你就不管那个可怜的国王了吗？”克劳大笑道：“你的战友，美国队长可是非常支持他的，他给我们带来了很多麻烦！”

    “没有人会支持一个独裁者……现在都什么年代了。人民不需要一个国王了！”斯塔克道：“把资料发给我……你知道我的邮箱的！”

    “每一个军火贩子……”克劳道：“可以不记着美国总统的邮箱，但一定不会忘记斯塔克的邮箱……我稍后发给你！”


