------------

第六十六章重组…圣盾兄弟会

    浮空金字塔指挥室中，史蒂夫手持神盾，正在进行武器适应训练，鹰眼坐在旁边改装自己的弓箭，看到史蒂夫拿着那面古埃及神盾，取笑道：“你每丢一个盾牌之后，总是有新的送上来，美国队长的本体应该是那个圆盾才是。或者你应该改名叫盾侠？”

    史蒂夫扣了扣神盾，道：“别拿它开玩笑了，这可是先辈的遗物！”

    “神盾局拿它当象征！”鹰眼道：“你却拿它来战斗，万一把它弄坏了，尼克·福瑞可饶不了你！”

    “这面盾牌是为了守护人类而生！”史蒂夫拿起神盾道：

    “现在它只是用在了它该做的用途上！”

    “我还记得在神盾局受训时听到的一句话……”鹰眼道：“我们是一面在已知世界和未知世界之间，守护人类的盾牌！”

    这时候陈昂走了过来，对他们说道：“过来……开会了！”

    几人感到会场的时候，这里已经有很多人到了，陈昂介绍道：“为了应对非洲大陆的危机，防备天启之灾的重启，我们启动了古文明建造的浮空要塞，重建了守护人类的圣盾兄弟会。矛在东方，盾在西方……也只有汇聚东西方的力量，圣盾兄弟会才是完整的兄弟会！”

    “我和史蒂夫队长，作为矛盾两方的发起者，邀请了阿斯加德的王子托尔、卡玛泰姬的至尊法师斯特兰奇，原神盾局特工鹰眼，以及猎鹰山姆，卡玛泰姬的法师老王，五大古老的守护部落中瓦坎达的黑豹特查拉……

    “我来给你们介绍几个新成员！”

    陈昂话音刚落，就有几人推开会议室的大门走了进来，史蒂夫等人转头去看，见到来人脸上纷纷露出的惊讶的神色，鹰眼更是一脸复杂的盯着其中一人。

    陈昂注意到了鹰眼的神色，笑道：“有很多熟人……是吧！”

    他指着其中一名前凸后翘，英姿飒爽的红发女特工向众人介绍道：“人革联苏联特派员，娜塔莎！你们应该很熟悉……她是你们的前同事。作为苏联特派专员，加入圣盾战斗。还有欧共体特派员……梅林和亚瑟……”

    娜塔莎径直走到了会议圆桌前，拉开椅子坐了下来。

    而欧共体特派专员梅林是一个大胡子的老者，穿着斗篷，拄着长杖，而亚瑟是一个粗犷浓眉的方脸男人，他背着一柄双手长剑。

    “人革联中国方面的特派员，孔克南。他和娜塔莎一样，都是前任解放者成员，现在以特派专员的身份加入圣盾兄弟会！”

    孔克南现在是一名英气勃勃的青年军人，带着很明显的军人作风，即便坐在了椅子上，背脊也不由自主的挺得笔直。大家都以为人来齐了的时候，最后一个人才踏着哒哒的高跟鞋走了进来，看到她史蒂夫惊讶的站了起来：“小辣椒！”

    “还是叫我凯莉吧！”小辣椒无所谓的耸耸肩道：“我对那个混蛋已经失望透顶……正好有人邀请我来这里！”

    “我想了想，如果有人邀请我拯救世界……那么，为什么不呢？”小辣椒爽朗的笑道。

    史蒂夫为她拉开了旁边的位置，小辣椒最后入座后，代表圣盾兄弟会就此重组。

    陈昂环视了一眼在场的所有人，才转头问小辣椒道：“你不排斥穿着这东西战斗吧！“他伸手一点，圆桌的中心升起一套女式的钢铁铠甲，陈昂介绍道：“这是安东尼·斯塔克去人革联拜访时，遇到的一位孩子被复制的作品。那个孩子改装了它，作为他手工课的毕业设计……但愿斯塔克先生不会起诉他侵犯专利。”

    “我可不是那种矫情的女人！”小辣椒大大方方的回答道：“希望我穿着它战斗的时候，能给斯塔克一点触动。”

    “我已经和尼克·福瑞谈过圣盾兄弟会的事情，他表示作为神盾的一方，他会给予我们支持，神盾局的基地和设备物资人员都可以协调借用，而人革联也表示对我们的支持，他们会支援一部分原神矛局的物资和技术。”

    “所以……”陈昂示意小辣椒道：“不用担心用不起，斯塔克只有一家集团支持他的摆弄玩具，你现在可是有东西方共同支持的圣盾兄弟会背书。这座浮空战舰将是我们的后勤基地，不过这座浮空战舰虽然强大，但有些技术已经落后了，它将由共和国方面提供改造支持，你们如果愿意，也可以参与到维护和改造当中！”

    “好了……闲话稍后在说。”陈昂将钢铁战衣收入武器库中，圆桌的中心上方投影出一道光线，化为圆桌上栩栩如生的非洲大陆的投影，其中瓦坎达、迪拜亚部落和旁边特别投影出来的海地巫毒教总部用银色的光专门标出。

    史蒂夫道：“我们现在已经知道，守护天启之灾的五个古老部落，其中四个的身份和未知，它们有守护战争骑士力量——振金的瓦坎达，守护死亡骑士力量——巫毒娃娃，原位于贝宁，后来搬去美洲海地的伏都教，以及守护饥荒骑士力量——太阳阶梯的迪拜亚部落。”

    “这三个部落，已经被乌木喉勾结军火贩子尤利西斯·克劳、卡玛泰姬的叛徒莫度男爵，还有亚特兰蒂斯人攻陷，天启四骑士的力量标志，已经落入乌木喉手中。”

    “现在还剩下保存在瘟疫骑士力量——原始病毒的埃博拉部落，尚未落入乌木喉手中。”

    “最后保存着天启·弥赛亚力量的古老部落，现在乌木喉应该不知道他们的所在！”

    特查拉沉吟片刻，道：“事实上，我即便身为五个古老部落之一的首脑，瓦坎达国王的身份，也不知道最后一个古老部落的所在，保存着命运力量的那个部落的下落，就好像我的祖先抹除了他们的一切痕迹一样。”

    “所以，乌木喉作为外星人，更不可能知道他们在哪里，他们应该还是安全的！”

    陈昂补充道：“事实上，只有圣盾兄弟会才知道他们在哪儿。但为了保密需要，我不能在这里告诉大家。”

    “所以现在，他们只有一个目标——埃博拉部落！”娜塔莎双肘撑着桌子，托腮道。

    “是的……”陈昂接着说：“而且我们怀疑，他们之所以没有对埃博拉动手，可能是想以它为圈套，引诱我们出来，然后通过我们，得知最后一个封印的所在地。但即便这是一个陷阱，我们也无法拒绝。”

    “因为振金、太阳阶梯和巫毒傀儡都在复苏！”史蒂夫问道：“是吗？”

    “是的，太阳阶梯会解开附近生物的进化锁，振金会开始缓缓复苏，性质活跃起来，解决一切材料问题，打开人类文明的科技锁，而巫毒娃娃，则会将附近的人，转化为另一种状态，打开灵魂之锁……它的模因效应会大规模的开始感染，首先就会从那些伏都巫师开始！”

    “之前，仅仅一个太阳阶梯，就创造了差点毁灭人类的异种‘布鲁德’，拖延下去，后果不堪设想，所以我们要将计就计，在埃博拉部落彻底消灭他们，重新封印天启四骑士留下的东西。”

    陈昂语气凝重道：“如果我们失败了……”

    “人类历史中，唯一一个面对同时解开天启四骑士的力量封印的文明，就是被灭亡的超古代文明巴比伦，因为通天塔计划，被认为是迎接天启考验的信号，关于那一次的灾难，没有了任何记载，我们只知道，那场灾难击垮了所有同心协力的古代文明，让整个上古人类文明陷入沉寂，造成了现代人类的崛起。”

    “直到现在，亚特兰蒂斯人才敢冒出一点头来！”

    “我不希望我们也要面临这种程度的考验！”

    史蒂夫道：“或许更糟糕，万一第五个部落的秘密也被乌木喉掌握了呢？”

    陈昂双手撑在桌子上，微笑道：“那我们就是第一个面对同时解开五个封印的挑战的文明，我真心不希望这件事发生……但如果发生了。我们也只有……背水一战！”


