------------

第六十七章黑暗起源…莫度

    埃及死人城，一个带着兜帽的神秘人徘徊在陈昂和斯特兰奇抓捕巫毒巫师的地方，他推开一个大洞的门，走了进去，将当地人畏惧的目光关在身后，屋子里还是那么阴森，巫毒教巫师留下的，各种动物的骨头。

    浸泡在药液中的器官和奇奇怪怪，晒干、晾晒后的动物制品，草药和死人身上取下来的黑魔法材料。

    神秘人缓缓取下兜帽，露出一张黑人的面孔。

    正是刚刚摧毁了巫毒教大本营的莫度男爵，来到非洲，他可以融入当地人中，而没有一丝违和感，但他还是选择了显眼的法师装束，彰显他内心的法师荣誉感。莫度是一个可怜人，他一生都在遵循着他的老师古一指导，沿着古一的道路前进，但到了最后他才发现，原来古一早已背叛了他所宣称的道路。

    “莫度！”在他背后，忽然有声音响起。

    莫度男爵猛的回过头，却看到斯特兰奇坐在黑暗中看着他。

    “你知道我会来这里？”莫度靠在桌边，看着斯特兰奇道。

    “我加入了一个组织！”斯特兰奇平静道：“他们很有办法，消息灵通，埃及是我们的大本营，你想要在这里活动而避开我们的眼睛，根本不可能！”

    “至尊法师从来不会加入别人的组织……他永远是领导者！”莫度道。

    斯特兰奇却不以为然：“至尊法师从来不会给自己设下这些条条框框，除了至尊法师的责任，我们没有任何束缚，也不需要任何束缚！所以我才是至尊法师，而你不是。你太在意给自己设定的戒律了！”

    “没有戒律，像古一一样肆意妄为，就会招来灾难！”莫度大声道：“所以古一死了！”

    “他是为了保护这个世界！”斯特兰奇厉喝道，他注意到了莫度眉心出现的符号，惊讶道：“你这么说……却也投靠了多玛姆！我一直不明白，你为什么会掺合进这件事里，原来是因为多玛姆的命令，你成了它的走狗！”

    “我只是与它做了一个交易！”莫度道：“我已经明白了法师的使命……古一错了！我们守护的不是这个小小的星球和其上的人类，人类一直在自我毁灭，谁也守护不了，我们真正守护的，是未知世界，是神秘和已知世界的平衡。”

    “我们应该尊崇的，是伟大的平衡法则！”

    “多玛姆也明白这一点，虽然黑暗的贪婪让它总是想要吞噬我们的世界，这时候我依然会站出来和它抗争，但是当多玛姆守护整个宇宙，包括黑暗位面的平衡的时候，我也应当出手相助。灭霸……他们在拯救这个宇宙！”

    “但灭霸的目的是要杀掉这个宇宙一半的生命！”斯特兰奇愤怒道。

    莫度并不在意，生命太渺小了，当法师注视着整个宇宙的时候，他们会发现太多伟大的东西，空间、维度、时间、星球、物质、能量，太多伟大的东西完美的构成了整个世界，而其中维系的，就是平衡。平衡创造了一切，维系着一切，一旦平衡不存，所有的要素都会发生冲突，一切都将毁灭不复存在。

    那时候，生命又如何独存呢？

    这就是莫度领悟出来的东西，法师不应该将目光放在渺小，不断出生，死亡的个体生命之上，而应该专注于这背后维系一切的平衡。

    而生命只是维系平衡的砝码……虽然必要，但是多一些，少一些都是平衡法则运作的结果。

    莫度只是回答：“曾经我想要追随古一消灭黑暗，但领悟到古一合多玛姆只是光明和黑暗平衡的两个面后，我才明白，真正应该守护的，是平衡。法师不是保姆，不是这个星球的仆人，不是区区人类的守护者……我们应该为之努力的，是更伟大的东西。”

    斯特兰奇张开了手掌，他的掌心浮现起一圈符文之轮，拉开架势，斯特兰奇道：“作为至尊法师，我有责任清理法师中的叛徒。”

    “当年是我领着你来到了卡玛泰姬……”莫度双手一伸，从袖子里抽出生命法庭权杖，斯特兰奇冷不丁的打断了一句：“看来你从卡玛泰姬带走了不少好东西！”莫度一愣，继而继续道：“是我教导你法术！引领你走进魔法的神秘殿堂……这些东西不是你的，他也有我的一份。我也是古一的弟子。”

    “然而你背叛了他！”

    “是他，先背叛了我！”莫度暴怒道：“我是如此的崇敬他，然而，他却隐瞒欺骗我……他隐瞒了法师真正的道路和力量！”

    “我曾经带领你走进法师的殿堂！”莫度对斯特兰奇道：“如今，我要再此教导你法师的正途！”

    “大言不惭！”斯特兰奇抽出冒着活化的法术之鞭，一鞭抽出，整个世界轰然翻转，死人城分裂成无数个碎片，像乐高积木一样重组了起来，附近的廊柱构成无数几何图案，空间失去了上下左右的意义。

    莫度和斯特兰奇跳跃在复杂的立体几何空间中，不时交手。

    斯特兰奇一边用法术不断构造着地形，让莫度只能在他规划的轨道上行动，一边发挥着阿戈摩多之眼的力量，不断的穿梭在时间之中，周围的空间和时间形成了一个个重新解构，无比复杂的迷宫。

    在空间上形成的迷宫，配合着时间的碎片化，让莫度困在其中，不能解脱。

    然而斯特兰奇还是大意了，在他又一次分开两人空间上的距离的时候，莫度纵身而起，凭借脚下的瓦托尔跳跃之靴，凌空一跃，脚下出现了金色波纹一样的震动，就如同踩上了实物一样，借力改变方向，他越过看似不可逾越的天堑，在斯特兰奇的周围灵活的变幻着角度，一棍抽在了斯特兰奇的脸上。

    但生命法庭之杖打到斯特兰奇身上的时候，他的身影就像水面一样变成破碎的光影。

    这时候斯特兰奇真正的身影才出现在莫度身后，将手中的长鞭卷在莫度的脖子上，他呵斥道：“别动！”

    莫度张开的双手，放在肩膀两侧笑道：“很不错，有进步！”

    “我不是什么都是跟你学的！”斯特兰奇道：“分别之后，我进步了很多，早已不是那个笨拙的学徒了！”

    “但还不够！”莫度的脑后突然出现了一张脸，对着斯特兰奇说道，斯特兰奇的脑袋后面突然伸出了几只指甲非常肮脏，骨节畸形的苍白之手，从他后脑的头发里穿出来，抓在他脸上，斯特兰奇右手一紧，手中的法术能量鞭就切断了莫度的脖子。

    但莫度男爵的手忽然伸出来，抓住了自己的头，他的头被捧在手上，道：“但脱离了古一，我也学到了很多！”

    “黑魔法！”斯特兰奇的脸已经快要被那些手全部遮住了，他的眼睛透过指缝看着莫度，哀伤道：“你不止投靠了多玛姆，还和墨非托斯有了交易！”

    “是的，多玛姆介绍的，我和他签订了契约，以我的一部分灵魂为大家，换取了它的力量，重新拾起中世纪的黑魔法。”

    “而且……”莫度将自己的头颅放回脑袋上，伸出一只手，上面满是骨刺和黑色的鳞片，就像一只蜥蜴的爪子一样，燃烧着苍白的火焰：“撒旦托我代他向人革联问好！他说他再也不想在地狱接受问询……这对地狱之主是一种极大的侮辱！”

    “你还契约了撒旦尼什，换取了地狱魔法！”斯特兰奇已经看不到莫度了，脑后抓住他的手已经爬满了他的脸，莫度男爵的那只恶魔之手，穿过了斯特兰奇的胸膛。

    但这时候，一只透明无色，由空间扭曲形成的利刃同样穿过了莫度的胸膛。

    另一个斯特兰奇站在莫度的身后，他的眉心也出现了多玛姆黑暗空间的标志。

    “你和古一一样……”莫度道：“都是那么虚伪……”

    “这是阿戈摩多之眼的力量，是你溢出的时间对吗？”莫度的身体从伤口处分裂成两半，两个半身转身看向斯特兰奇，然后上前一步，融合在了一起，又是一个完整的莫度。

    “为什么我没有受到时间的伤害？”莫度道：“你应该在刺中我的时候，就剥夺了所有的时间才对。你一定很疑惑，充满不解，因为我没有看过《维山帝之书》也没有获得完整的《卡廖斯特罗之书》。”

    “不过我在离开之前，潜入古一的藏书架的时候，却意外的发现了一本残缺的魔法书——《玄君七章秘经》，并从上面古一的笔记中发现了一个秘密……”

    斯特兰奇脸色骤变，道：“你看见了古一用法术隐去的笔记？”

    “卡玛泰姬的起源……我们都是那个存在的仆人。天启……或者元始天魔，也就是‘玄’……‘玄’与‘君’，元始天魔和老子西出函谷关，在楼观论道，传下尹喜的楼观道一脉和杨朱学派，后来杨朱学派没落后，他们中的一只道家学术派系开始专注于术法方面，他们传承着那场论道唯一的笔记，尹喜的《玄君七章秘经》之外，没有记载的隐秘知识。”

    “他们就是我们的先辈。”

    “这些知识被误传为阅读过它们的法师之一，西索恩所记载。”

    “那些秘传知识，没有名字。里面记载着通往不同维度世界的大门和构建黑暗之门，太阳之井这些维度之门的知识。”

    “有些知识，因为太过强大而被封印，它黑暗的一部分，至尊法师称它为——黑暗魔典。光明的一部分，则被称为维山帝之书。”

    “但黑暗魔典早已经失踪，它早就被盗走了。”斯特兰奇道。

    “所以我知道这条线索后，就去努力的寻找它。”莫顿大笑道：“虽然过程有一些麻烦……但我还是找到了它。”


