------------

第六十八章不要跟……将什么江湖道义

    “古一寻找了它很多年！”斯特兰奇道：“你不可能在这么短的时间内，就能做到古一的做不到的事情。”

    “不……它比你想象的来的简单！”莫度微笑道。

    “因为我与墨非托斯之间交易，祂奉送了我这个消息，毕竟记载他的秘术法师西索恩和祂们一样都是恶魔。我在墨非托斯的眷顾者，新一任恶灵骑士强尼·布雷泽的祖宅地下室找到了这本书。”

    “看来你和祂们交情不浅！”

    “事实上，卡玛泰姬的法师的力量来源于不同的维度，我们从其他的维度收集能量，将它们塑造为法术，用之以攻击敌人，这就是那个存在的理念，我们全面继承了它。”莫度道：“你难以想象黑暗魔典记载的知识所拥有的强大力量。”

    “至尊法师的本质就是做交易……和那些奇异维度的主宰做交易，以获得他们的帮助，从那些维度位面获取能量……你们和维山帝做交易，获取了卡玛泰姬法术需要的能量。古一和多玛姆做交易，从黑暗维度窃取黑暗力量来延长自己的生命。每一个维度的力量都能锻造成不同的武器，这就是法术的差别。”

    “现在，我拥有着维山帝的维度、多玛姆的维度、墨非托斯的维度，乃至撒旦的维度地狱里的魔法力量。我的力量已经超越了你——奇异！”

    莫顿道：“除了你胸前的阿戈摩多之眼，我早就全面超越了你！”

    “古一的悲剧在于……他没有自己的筹码，总是在借用别人的力量，却试图站在自己的立场上，这就是悲剧的根源，他以为坚持了立场，实际上……却是在几个巨人之间摇摆不定的小丑！”

    “就像你同时取悦墨非托斯和撒旦，试图在祂们之间摇摆不定，保住你那可悲的灵魂？”斯特兰奇不容他侮辱自己尊敬的古一法师，尖刻的质问道。

    莫顿沉默了起来，良久才叹息道：“是的，我也无力摆脱这个困局。”

    “但黑暗魔典让我找到了方向……上面记载了那个存在的一次魔法实验，利用强大的力量，打开一扇通往时间近乎静止的维度的大门，然后将一颗恒星的力量彻底燃烧，以太阳为坐标固定‘井口’利用井口中汲取的无穷无尽的能量，将一颗太阳铸造为一种特殊的魔法阵，那是一个固定的，通向那个维度的井口。这就是终极魔法之一——太阳之井！”

    “时间以普朗克速度流逝的维度，能轻易的观测到真空的涨落——一对正负电子迅速的形成，然后泯灭，如果真的能打开这样一扇大门——意味着……”斯特兰奇有些失神道。

    “意味着……法师能轻易的从中获得能量和物质。不在受制于任何人。”莫顿道：“法师将真正的伟大，我们将和多玛姆，维山帝一样，成为维度之主。”

    斯特兰奇计算道：“真空的能量密度可高达10^13J/cm^3……这个设想完全可以实现。但是你如何找到那个时停位面的坐标？你从哪里获得打开维度之门的强大能量？你又如何塑造一颗恒星，让它成为井口？太阳之井这样强大的魔法，你怎么去完成？”

    莫度道：“这些我都有一个设想，可以完成。”

    “那……证明给我看？”斯特兰奇似乎动心了。

    莫度思考了一会，决定摊开一张底牌：“用阿戈摩多之眼，可以锁定那个奇异的维度，只有时间原石的力量，能够发现那个时间无限接近于停止的宇宙。宇宙魔方，拥有打开维度之门的强大力量。而多玛姆会提供一颗作为井口的恒星。我会短暂的打开通往‘永恒之井’的维度之门，利用那个最强大的魔法的力量，塑造太阳之井。”

    斯特兰奇听见莫度的计划，沉默了很久，才开口道：“你疯了！莫度！”

    莫度难以置信的抬起头：“你是一个法师……没有法师会拒绝这个魔法！”

    “但我首先是一个人！”斯特兰奇道：“你被那个存在的魔法完全控制了理智，以至于遗忘了……他是比多玛姆黑暗无数倍的存在，比起他来，多玛姆还是个孩子，或者说蝼蚁。这是比接触黑暗维度更危险的行为。”

    “当年，卡玛泰姬最天才的秘术法师西索恩，就是因为阅读了这一部分的知识，而变得疯狂。最终他做出了差点毁灭这个世界的危险行为——与你不同，他还没有疯狂到想要建造一个太阳之井。他只是想接触，传说中法师不竭的能量源泉，物质与能量的终极造物，那个存在创造的——永恒之井。”

    “西索恩蛊惑了很多人，甚至得到了那一任至尊法师的支持，他们也认为法师就是从不同维度收集能量，能铸造为武器的人。”

    “于是他们完成了一个仪式，接触到了永恒之井，然后……西索恩成为了邪神，卡玛泰姬近乎毁灭？那无穷的黑暗……不是人类的灵魂能接触的！”

    “这就是历代至尊法师要封印黑暗魔典的原因！”斯特兰奇道。

    “莫度，你已经坠入了黑暗！”

    莫度低下头，轻轻的笑着，当他杨起头大笑起来的时候，斯特兰奇面露悲哀，莫度笑道：“既然如此……我只有去抢了！”他一杨手中的生命法庭权杖，其中意味，不言自明。

    斯特兰奇抽出能量鞭，这个魔法的全名为‘赛托拉克的深红魔带’，莫度却大笑道：“你根本不是我的对手……之前，我只是在和你玩玩而已。现在，我要全力出手了！”他浑身流淌着黑烟和岩浆，身形变得非常高大，变身成为了恶魔。

    恶魔是介于灵魂和物质之间的奇异存在。

    所以莫度伸手一抓，就拽紧了能量鞭，将斯特兰奇扯向自己，斯特兰奇举起法术创造的符文盾，但莫度巨大的恶魔之爪，轻易的穿透了符文盾，透过斯特兰奇的胸口，拽住了他的灵魂。斯特兰奇感受到灵魂传来的巨大炽热的痛苦，不由得仰天痛呼。

    但他看着莫度变得狰狞的恶魔之颅，在痛苦中笑了出来。

    “莫度……我将亲眼看着你，坠入黑暗中！”

    莫度露出疑惑的神色，就感觉自己的身体忽然撕裂，强大到无法匹敌的力量打穿了恶魔坚不可摧的身体，一股灵魂中透着的虚弱传至全身，无法匹敌，无可抵抗，无力逃避，魔法塑造的恶魔之躯像是十八级台风里的一张纸一样被轻易撕裂。

    莫顿倒了下去，他艰难的回头，看见了一名悬浮在半空的年轻人。

    孔克南随手将莫度禁锢了起来，斯特兰奇听见莫度灵魂发出的怒吼：“斯特兰奇……你居然在决斗中，背弃了法师的荣耀。”

    斯特兰奇喘了一口气，感到灵魂传来的灼痛，龇牙咧嘴道：“莫度，当你独自现身的时候，你应该就会想到这会有被逐个击破的风险，是的……凭什么正义的一方就不能使用战术，将你们分割包围，逐个剪除？先除去羽翼，然后一举攻破核心，这就是圣盾兄弟会针对你们的战术！”

    “你们不配作为英雄！”莫度的灵魂虚弱道。

    孔克南一脸正气：“奇异博士，不要跟犯罪分子，讲什么江湖道义！”

    “我们执法者……不来这一套！”

    斯特兰奇作为一名江湖英雄，还是无法习惯这种执政国家机关暴力机构的强大逻辑，作为共和国的军人，执法者，解放者，国家暴力机关的作风已经刻入孔克南的骨子里，他已经习惯以国家强大的力量碾压犯罪分子。

    就算将犯罪分子引诱到偏远荒凉的星球，用歼星炮来处决他们，他也不会觉得有什么不对的。这是共和国，及世界所有强力政府的国家，执法机构的共同特征。


