------------

第六十九章天启小农民的悠闲生活（实验）

    “你确定他会给我们带来麻烦吗？”史蒂夫看着强尼·布雷泽的照片，照片上是强尼·布雷泽骑着特技摩托车飞跃数十辆卡车的画面，还有一一些，是用特殊药水洗出来的，骑着火焰摩托的骷髅骑士的照片。

    “一个人把灵魂卖给了魔鬼……自由就与他没有任何关系了！”陈昂靠在自己办公室的椅子上，清理着人革联送来的他的个人物品。

    “不要看强尼·布雷泽杀了很多坏人，审判他们的灵魂就认为他是一个英雄，或者反英雄？实际上，他只是一个受到驱使的傀儡，他的良知，只是魔鬼用来玩弄他灵魂的工具。”

    “所以他的立场无关紧要，重要的是墨菲托斯的立场！”

    “那个魔鬼不可能站在我们这一边……”史蒂夫叹息道。

    陈昂将一个曲棍球面具小心翼翼的挂在墙上，接着道：“所以……我们要先拔出它的爪牙。墨菲托斯诱惑的灵魂主要在欧洲，人革联欧共体会负责处理他们的，在新大陆，虽然墨菲托斯没有老欧洲那么根深蒂固，底牌众多，但无疑那个魔鬼控制的崇拜者依然数量惊人……”

    “我在美洲这边，进行保险业务的时候，和崇拜他的一些邪教打过交道，对此知之甚深！”

    史蒂夫好奇的拿起一张老式录像带翻看，随口问道：“你让奇异博士和孔克南去干什么？”

    “处理他那个师兄……卡玛泰姬的家务事，就让他们自己处理，派孔克南去之时以防万一而已……防止斯特兰奇不肯对他那个师兄下狠手！……你最好放下那个录像带。”

    “哦？”史蒂夫把它凑到面前仔细观察，也没有发现有什么不对的地方。

    “这有什么特别的吗？”

    “这是一份封装起来的模因载体，里面记录着一段不好的信息，我倒是可以放给你看……然后晚上十二点，你就会接到一些特别的电话……七天后就会有女人上门慰问你。小心点……如果模因泄露出去，想把它再次封装起来，很麻烦的！”

    “你收藏了不少奇奇怪怪的东西啊！”史蒂夫又拎起一个玻璃罐子。

    他看向罐子里面，那是一些腐殖质泥土，里面似乎还爬着一些微小的虫豸，他好奇道：“这又是什么？”

    “肯尼迪国际机场曾经发生一起严重的寄生虫传染事件，一架飞机的乘客都受到感染而丧命，后来保险公司派我去处理机上乘客的保险问题，经过调查发现，寄生虫原体来源于机上一份未报关的行李——一个刚刚挖出来的木棺材。”

    “寄生虫的原体就来自那里……后来我们不得不烧毁了整一架飞机……还派飞机用燃烧弹清理了挖掘出棺材的那个地方的土壤，彻底消灭了可能的传染源。这是……那棺材中腐烂土壤的最后标本……里面是那种寄生虫原虫……可不能让它接触到人体。”

    史蒂夫震惊道：“这东西应该处理掉！”

    “你不能就这么把它装在一个完全没有保护措施的玻璃瓶里。”

    “放心……它现在再安全不过了！”陈昂朝玻璃罐上重重一锤，把史蒂夫吓了一跳，他大笑道：“你以为这是玻璃罐？不……一辆坦克都没它结实！”

    史蒂夫又翻出一封信封，他朝陈昂扬了扬问道“这又是什么危险的东西？”

    “一个普普通通的信封，信封里面只有一张最普通的纸条，纸条上面写着一个名字和关于它的恐惧。”陈昂道：“根本没什么……里面只是榆树街一个老好人的名字……如果你要带走它，我还能送你一个寄托母爱的曲球棍面具。”

    “你还收藏布娃娃？”史蒂夫翻出了一个款式已经非常古老，满是伤口和灰尘的塑料娃娃：“这不会是伏都教的巫毒娃娃之类的东西吧！”

    “说起来还真有点像……我一直在研究它是如何获得生命和灵魂的，伏都教巫师是一个假设，但它并没有接触过伏都教法术的历史。”陈昂一边将几本羊皮纸和娟、竹简作为载体的书小心的放在书架上，一边和史蒂夫解释道。

    史蒂夫放下了娃娃，又注意到窗台上放的花盆，里面是一种直茎开着橙色花朵的兰科植物——“这种植物我从未见过！”

    “太阳阶梯……前几天刚刚从迪拜亚部落遗址抢救回来的！”

    “它应该放在这里吗？”史蒂夫反问道。

    陈昂顺手给它浇了水，道：“实验室也有……不过我觉得应该给它见见阳光，所以带了一株放在办公室养着……说不定能防辐射呢？”

    陈昂将太阳阶梯放到了电脑边，原本朝着太阳的太阳阶梯的花朵，突然转向了电脑，史蒂夫看见陈昂的电脑，突花屏了一下，一闪而过的间隙，他发现太阳阶梯似乎在和网络进行连接，史蒂夫从椅子上跳了起来……

    “这东西有问题！”他对陈昂道。

    “是的……它在上网收集信息！”陈昂平静的回答。

    “它可是饥荒异种……你就这样将它毫无防备的放在电脑旁边？”史蒂夫焦急道。

    陈昂并不在意：“史蒂夫，当这种植物从迪拜亚部落被夺走之后，你就应该知道它已经不受控制了。我们这里只有一小部分残余的根系，抢救出来的植物，而灭霸和它的盟友那里有数千倍之多。最糟糕的事情已经发生了。”

    “你以为我将这个东西，小心保管防备，就能万无一失了吗？”

    “现在更重要的是了解它们，正是因为接触了解了它们，我才知道太阳阶梯原来是一种集体意识的物种，我这一株太阳阶梯，只是它们集体意识微不足道的一根触手，它现在只能和电脑交流，但如果是一片这种植物，它们就像一个巨大的信号接收器，能接收到全球的电磁波。它们复杂的神经网络，能接入我们的网络中。”

    “我已经根据它们特有的网络信号，标识了特征，发给人革联和神盾局让他们锁定这种信号特征加强防备，避免更机密的信息泄露出去。”

    “你应该庆幸这种植物还没有完全苏醒，它的信号接收还是本能，没有技术可言，但一旦它真正苏醒，那么能够主动操控电磁信号的它完全有能力入侵地球任何一个网络。只要它有无线信号……”

    史蒂夫无言以对，只见陈昂将一份标着‘富江’的日文标签的标本——一罐放在腐蚀性液体中的肉块，放在架子上，伸手拿起旁边的相机和公文包，招呼史蒂夫道：“拿上你的盾牌，我们去会会那个强尼·布雷泽！”

    陈昂顺手拎起了一个破旧的巫毒娃娃，拍拍上面的灰道：“带上它，我到要看看大名鼎鼎的恶灵骑士的灵魂有什么特别的特征！”

    “你打算把他的灵魂封印到这个娃娃里面？”史蒂夫拎起神盾背在背后，看着身旁，脖子上挂着相机，带着眼睛，夹着公文包，像个记者一样，手里却拿着个不相干的破布娃娃的陈昂的形象，感觉非常变扭。

    “是的！”陈昂道：“既然是恶灵……那就要谨慎封印起来。这个巫毒娃娃是几年前我收拾海地那边的巫师的时候，留下的战利品。以前这里封印着巫心魔的灵魂……后来（含糊道）做实验的时候消耗掉了……”

    “说起来……乔纳森·布雷泽的灵魂似乎还有我的一半呢！”陈昂暗自思衬道：“回去得翻翻复仇之灵的实验记录才知道……无论如何，无论是我亲手制造，还是自然繁衍的哪个批次。墨菲托斯都擅自动用了我的财产作试验品——全人类都是我的财产——所以，毫无疑问，我对他手里的灵魂拥有所有权……就这样愉快的决定了。有空就向他讨要回来！”

    “煮肉烂在了锅里……”陈昂满意的想到：“这个宇宙到处都是我养的东西，有标记的是家养的，没有标记的是放养的……统统都是我的实验品。自家的财货，他们生老病死没关系，但是要出了几个有实验价值的，当然要看得紧要一些。免得自家的白菜，让自家的猪拱了去！”


