------------

第七十章某陈上帝创世的秘密日记

    德克萨斯洲——陈昂两人要寻找的强尼·布雷泽就在这里做特技摩托车表演，今天强尼·布雷泽表演的场子在德州的乡下，这里的红脖子的保守，反而让传统的马戏团更受欢迎。这里保守，乡土，落后，德州人愚昧而脾气暴躁。

    这里就是红脖子、种族主义者和3k党的孤星共和国。

    “这里应该是美国传统保留的最好的地方了！”陈昂拿着一瓶啤酒靠在看台上，无视面前火爆的马戏表演，对身旁的罗杰斯问道：“有没有感觉到熟悉的味道？”

    “我可是一个北方人！”史蒂夫道：“虽然内战后联邦一直在弥合南北的矛盾，但一个北方佬永远不可能真正的认同南方的精神……我更向往一个开放的美国，而不是清教徒式的保守国家……所以，是的，我对此并不感冒。”

    陈昂举起啤酒，两人碰了一杯，一饮而尽。

    “最后一个问题……你们一直放任乌木喉的真正原因是什么？”史蒂夫问道。

    陈昂沉默的用手指在面前的栏杆上一点一点的，思考良久后，才告诉史蒂夫：“被你看出来了！是的，无论是我还是独眼龙，我们背后的势力……人革联和神盾局都一直在放任乌木喉。不然我们首先要收拾的就是他，而不是被他蛊惑的那些人。”

    “但同时，我们也需要他！”

    “需要他做什么？”史蒂夫压抑着不满问道：“我不明白你们为什么总是要利用这利用那？”

    “这就是政治……”陈昂无奈笑了一声道：“我们需要利用他来搅浑水，然后沉淀下来后，我们就能看的更加清楚……说白了，我们就是想利用他来去审核一些游离于主流之外的那些势力。地球太复杂了！在和天启摊牌之前，我们需要知道那些势力的态度。”

    “所以，乌木喉就是一个导火索，一个判断的标志，一个我们对其他势力，其他人，那些超级英雄或反派的一个考验。”

    “我们需要他在地球搞风搞雨，激起那些藏在泥潭里的人，让我们知道他们的态度和立场！”

    “立场……立场很重要。他们一直避免去确立自己的立场，但作为人革联的外交人员我和尼克·福瑞一样需要确定他们的立场，然后决定和谁做朋友，又要铲除谁？”

    “你们把他当成试金石！”史蒂夫看不出喜怒，只是平淡道：“是想让他一个一个帮你们找出需要清除的敌人？”

    “在最后的对决来临之际，我们容不得他们面貌模糊的出现在场！”陈昂点头道。

    “就比如说强尼·布雷泽……他其实是恶灵骑士的代表，我们需要通过他，知道恶灵骑士的立场是什么？是完全从属于墨菲托斯那个恶魔的棋子？还是有着自己意志的一方。他们的态度，他们的立场，他们的……从属！”陈昂指着出场引来大片的欢呼的强尼·布雷泽道。

    “这是我和尼克的默契！”

    “所以这次我们来，是来试探他的立场？”史蒂夫道。

    “更好的说法是……评估他的威胁性！”陈昂轻声说道，然后放下酒瓶，对着将要跨越火圈和高台的强尼·布雷泽的方向大声鼓掌欢呼，史蒂夫想要问的更清楚一些，却被周围呼啸的人潮打断，在呼喊声中，强尼·布雷泽一跃而起，越过了高台之间的巨大障碍，成功落地，现场的气氛更加热烈起来。

    观众们朝强尼·布雷泽兴奋的呼喊着，看着强尼·布雷泽在工作人员的拥簇下退场，陈昂和史蒂夫也不得不起身悄悄走向后台……

    “对不起……这里不允许……”工作人员还没说完，就被两张带着鹰徽的特殊证件逼退。

    “我们有些事情，需要询问爆火强尼！”史蒂夫道。

    “请……请进！”工作人员有些迟疑，吞吞吐吐道，他让开一条道路强调道：“爆火强尼是我们这里饱受欢迎的特技车手……他没惹什么事吧？”

    “只是有些事情需要单独询问他一下！”史蒂夫不得不安慰他道：“没什么大事！”

    下了赛车场后，爆火强尼一个人坐在后台翻看着一本宗教类的书籍，陈昂走到他跟前，看了一眼书名后，坐在他对面道：“看这种书，可发现不了上帝真实的属性！”

    强尼抬起头讶异的看了他一眼，陈昂继续道：“你得亲自跟祂对话才行！”

    “你有事情找我？”强尼放下书，看了他一眼，又转头去看带着牛仔帽，低着头靠在旁边背对着他的史蒂夫——因为史蒂夫知名度太过国民，或者说在美国就很少有人不认识他，所以跟祂谈话的才是陈昂这个陌生的面孔。

    “聊聊天！”陈昂将一瓶酒放在桌子旁边：“聊一聊墨菲托斯！”

    强尼·布雷泽瞬间警醒，对陈昂升起了强烈的警惕心，他低声道：“为什么要提起这个魔鬼？”

    “对于，刚刚经历了一场惊心动魄的表演，而当他停下来的时候，却抱着《浮士德》手不释卷的人来说，谈论起这个话题不是理所当然吗？”

    “何况……只有接触到魔鬼，才能更接近上帝！”陈昂一语双关。

    “你真的已经闲到放着外面的马戏不看，大晚上的和人谈论宗教吗？”强尼·布雷泽质问道：“况且，上帝离我日远……我早已看不见他。”

    “相信我……你从未离他那么近过！”陈昂平静道。

    “那么什么是墨菲托斯？”强尼问道。

    “上帝用来考验人的问题……也是用来考验人类的武器。传说古巴比伦曾经修建起通天塔，妄图自行升上天堂，上帝使得人言语不通，不能团结。大概从那时候起就有了魔鬼。于是巴比伦倒在了魔鬼之下……”

    “由此可知，天使和魔鬼一样，都是上帝的造物。”

    陈昂看着强尼·布雷泽稍微认真一点的神色，选择继续道：

    “我还知道的更加深入一点，在一些荒诞的传说中，造物主会给予世人各种考验，用来确定他们是否是他最完美的造物，于是，每一个种族文明发展到最昌盛的时候，就会面临挑战，在地上的人类造起巴别塔的时候，造物主的义子，弥赛亚，来到了世间。”

    “他收集人类灵魂之中最为黑暗的部分，用火焰点燃了它——燃烧的灵魂成为了复仇之灵。它们席卷大地，拷问人类的灵魂。于是巴别塔倒塌，劫火自苍穹而落，纳比斯汀之怒涛袭来!巴比伦就此灭亡……”

    “复仇之灵燃烧人类的罪恶，从人类的原罪之中，诞生了七个强大的复仇之灵，它们沉沦于深渊，燃烧成火狱。远远超越了同类，于是它们被弥赛亚赐予了身份，替他审判罪人的灵魂，拷问人类的原罪。它们被称为恶魔和魔鬼！”

    “墨菲托斯就是其中之一！”

    “但有趣的是，魔鬼曾经是人类的考验，但它们同样是造物主的造物……那么有趣的一点来了，根据规则，当魔鬼强大到引起造物主注意的时候，它们……同样要面临自己的考验。所以……因为考验人类而被创造出来的魔鬼，同样要接受考验，这可真是一个有趣的讽刺。”

    “但魔鬼们可不觉得这是个讽刺……相反，它们十分恐惧。”

    “墨菲托斯同样如此，于是它们之间的内部战争发生了。每一个魔鬼和恶魔都想从同类那里夺取力量，同时降低魔鬼和恶魔的总体力量，拖延考验来临的时间，经过战争，有一些恶魔和魔鬼失败了，另一些则变得更加强大。”

    “但它们依然恐惧……所以它们想要探寻弥赛亚创造它们的秘密，探寻魔鬼最初的秘密，以防弥赛亚挥手之间夺去它们的力量，于是它们选择重新寻找——复仇之灵。一些不幸的人类因为灵魂的特质，被选为复仇之灵的载体，他们二元一体。这些人类，被称为——恶灵骑士！”

    强尼·布雷泽早已经放下了书，他死死的盯着陈昂，按在桌子上的手微微颤抖着，彰显内心的不平静，他盯着陈昂问道：“你是谁？”


