------------

第七十一章陈天启的天使军团

    “事实上我们打过交道……”陈昂靠在椅背上，放松道：“圣米列加教堂，圣凡冈萨契约，你和你的女友罗克珊可是惹了大麻烦，她身上居然还背着一则巨额保单。那还是十年前，谁会投太平洋对岸一个共产主义国家的保险呢？”

    “那时候公司在北美只有我一个保险调查员，每年的总业务还不如中国一个小城镇。”

    强尼·布雷泽恍然大悟，指着陈昂道：“你是那个保险调查人……罗克珊跟我说过，后面她去办理了涉及骗保的调查手续。”

    “毕竟美国的保险监督机构，可不认被恶魔绑架这种赔偿理由！”陈昂摊手道。

    “她后面一直在你们公司投保……”强尼·布雷泽：“但我记得我们没见过面！”

    “毕竟神秘事物和灵异伤害，我们公司可都是认可理赔的，许多客户在接触到那方面之后，就成了我们公司的常客，谁都不想死的不明不白……我赶到调查的时候，你已经去救她了。所以没能见面，但我见到了卡特……上一任恶灵骑士。”

    “见证了他和墨菲托斯的交涉……这个老家伙一直想要换回自己的灵魂，为此答应了许多苛刻的条件，但最终他还是失败了。几年后我在地狱看见了他……他现在的情况可不好。”

    “他把契约换成假的……差点害死了罗克珊！”强尼·布雷泽恼怒道。

    “但也骗走了巫心魔，巫心魔受到你的审判之眼的重创后，回来找到了我们，想要杀死年老力衰的上一任恶灵骑士，夺回契约。但是他不知道，卡特已经和墨菲托斯做了交易，取回了自己的青春。我们联手杀了它……为了防止它在地狱复活，你知道……魔鬼是轻易杀不死的。它被我困在一个巫毒娃娃里面，前几年因为一场意外而彻底死亡了！”

    “什么意外能杀死一个魔鬼？”强尼·布雷泽并不相信：“就连审判之眼都只能放逐它们。”

    “伴随着你们的复仇之灵不是照样声称不能被毁灭？”陈昂道：“你应该很清楚，你体内还有一个灵魂，燃烧着地狱之火的复仇灵魂……但在上个世纪五十年代的时候，在西藏，有一个被称为尼玛的恶灵骑士，在对抗你们口中的入侵者，保护那群奴隶主的时候。审判之眼反而让它的灵魂被审判，就连他体内的复仇之灵都灰飞烟灭了！”

    强尼·布雷泽沉默不语，伴随他的复仇之灵告诉他——这是真的。

    “卡特也跟我说了恶灵骑士的那些事，什么……和墨菲托斯签订契约啊！恶灵骑士的使命就是将那些罪恶的灵魂带回地狱啊！但……有一点你可能不清楚？”

    强尼·布雷泽眉毛紧锁：“什么？”

    “他的话，有很多是错误的。比如恶灵骑士，并不是和墨菲托斯签订契约才能诞生的。而是墨菲托斯利用契约控制了许多恶灵骑士。你一直以为你的力量来自于那个魔鬼，是的，有一部分是如此，但更多的力量，其实是源于你身体里的复仇之灵。”

    “就是你刚才说的那个故事？”强尼·布雷泽道：“恶灵骑士是魔鬼的前身？是上帝创造的？”

    “不不不……恶灵骑士是魔鬼独创的，复仇之灵才是弥赛亚创造的。墨菲托斯将复仇之灵和人类的灵魂结合起来，利用人类灵魂的罪恶和软弱，动摇和复杂，污染了复仇之灵的纯粹，也就是说，恶魔污染和控制了你的灵魂，然后利用你的灵魂去控制复仇之灵。”

    “以此来达成自己的目的。”

    “如果把弥赛亚创造的眷属，称为天使。那么复仇之灵就是因为巴比伦人对造物主的挑衅，而被弥撒亚创造，用来审判和考验他们的天使，这种复仇天使毁灭了巴比伦后，最优秀的七个，被赋予了使命——永远的考验和审判罪人的灵魂。”

    “它们就是后来的七位地狱之主，远古恶魔。”

    “之后因为战争，它们自己也分裂成为了两个阵营——恶魔和魔鬼，相互吞噬，弱肉强食，弱小的远古恶魔都被封印了起来，包括成为你的复仇之灵的那个——扎坦诺斯。”

    “墨菲托斯击败了扎坦诺斯夺去了它的力量，但扎坦诺斯还有一部分的力量是墨菲托斯难以夺取的，于是他想到了一个办法——最早的时候，复仇之灵被弥赛亚创造之后，它们之间是可以相互吞噬的，但在成为魔鬼之后，他反而失去了这部分的能力。而且他也想知道弥赛亚创造他们的秘密，于是它将扎坦诺斯的灵魂当做复仇之灵——它原本就是最强大的复仇之灵之一。它将复仇之灵扎坦诺斯赐予自己的眷属，然后通过人类的灵魂不断的去污染控制它，发现它的秘密。”

    “这就是你的来历。复仇之灵不属于墨菲托斯，但你属于！恶灵骑士中属于你的一部分，才是被墨菲托斯污染的部分。相反你认为属于魔鬼的那一部分力量……其实是天使。魔鬼就是天使，而且还是大天使，但在魔鬼们背叛之后，它们天使的身份就被污染了。但墨菲托斯将扎坦诺斯剥离了魔鬼的力量，还原成最初的复仇之灵，恰恰进化了这种污染，让它重新回归了天使的身份，成为最强大的复仇之灵。”

    “你说的很有趣……但没有证据。”强尼·布雷泽装作一副不在意的样子，掩饰自己的震惊道：“你把那些燃烧着地狱火的怪物当做天使？”

    “你以为天使是什么？”陈昂问道：“那些身后长着翅膀，拥有无穷圣光和威严的有翼人形天使？那是新约的事情了。一只从属于萨菲罗斯的军团被调到了地球附近后，地球宗教上的相关事宜转交给它们处理，所以天使才变成了它们。它们其实是从属于瘟疫军团的，星灵——恒星的灵魂。”

    “而在旧约时期，弥赛亚还在直接干涉地球的时候，天使就是那些怪物。长着无数眼睛，拥有无数触手的肉团，一道纯粹的光，没有形象的泡泡，或者像狮子，像鹰，像牛犊，甚至还有的像车轮，无比巨大的，犹如星辰一般的轮状飞行器。”

    “相比起来，一道火焰中包裹的骷髅算什么？弥赛亚以地狱之火点燃罪人的灵魂，从中创造出复仇之灵。按照天使的本意——行使职责的灵来说——是的，你体内那个毫无疑义的就是天使。而且还是位阶比较高的天使……负责审判罪人的灵魂，作为七位地狱之主之一的大天使。”

    /book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


