------------

第七十二章上帝要末日审判，你支不支持？

    “如果说魔鬼是天使”强尼布雷泽有异议道：“它们甚至不能进教堂！”

    “因为它们犯了罪。”陈昂道：“所以被弥赛亚惩罚。”

    “因为它们诱惑人堕落和犯罪？”强尼布雷泽道：“上帝交给它们审判罪人的职责，它们却诱使人堕落？”

    “不不不，你误会了我的意思。首先不是上帝交给它们职责的。而是弥赛亚，上帝什么都没有做，他只是创造，是造物主。而弥赛亚才是安排一切的人，你也可以称它为命运。诱使人的灵魂堕落不是魔鬼和恶魔的罪过，事实上那就是它们的职责，创造魔鬼，就是用来分裂和惩罚人类的，钓鱼执法也是执法。”

    “它们真正的罪过是，因为恐惧未来的审判而相互残杀掠夺力量。弥赛亚任命了七个远古恶魔，但它们相互坑害这是在挑衅弥赛亚的安排，所以它们有罪。背叛了弥赛亚对它们的安排。”

    “没有领导会在意你在职权上的一点点越线，或者说灰色越权，只有在领导想要收拾你的时候，那才是罪证，但每一个领导都会在意你对他人事权的挑战。所以，它们才倒霉的。”

    “而且你要证据，证据就在你刚刚说的话里面！”陈昂注视着他道。

    强尼布雷泽回忆刚刚自己说过的话，还是没有明白过来。

    陈昂不得不提示他道：“你刚刚说，魔鬼和恶魔是无法走进教堂的，事实上以我处理北美泛滥的邪教问题的经历来看，魔鬼的眷属也无法走进教堂，只有它们的崇拜者，没有被它们力量同化的恶魔信徒，才能走进去，但你却可以在教堂内来去自如。”

    “这就是一个很明显的证明，证明你有一部分是天使——哪怕是复仇天使。”

    “这么说上帝没有放弃我！”强尼布雷泽激动道：“他也没有放弃我的父亲，他的灵魂会升入天堂？”

    “稍等上帝没有放弃任何人没有人会放弃自己的‘财产’。我保证你从头到脚，从灵魂到身体，都属于他。但他只是不在乎，你们只是小钱，他也不是储蓄派，没有把你们的灵魂收到天堂里存起来。”

    “上帝是一个喜欢投资，不断运行手里的财产的理财者。”

    “所以你们的灵魂，一般都是继续投入到运营当中。不断投资的储蓄什么的，不存在，这不符合理财的原则。”

    “你刚刚才说复仇之灵是天使！”

    “所以啊！”陈昂翻翻小本子道：“你们属于弥赛亚运营管理。是暂时归祂运营的资本。”

    “那教堂”强尼布雷泽还想说什么，灵魂归不归属于上帝，对于信徒来说很重要，强尼布雷泽虽然不是信徒，但作为一个传统的美国人，还是南方人，他还是比较介意这一点的，这也是为什么他执着于要回自己父亲的灵魂的原因。

    由此可见，弥赛亚帮陈昂运营管理的资本确实发展良好，而且管理水平很高。

    像天启陈自己，他的管理水平就很低，在弥赛亚手中人类都是高高兴兴的成为他的财产的，但在天启手里，财产们的反抗就很激烈。

    当然也有天启投资的目的不一样的原因，天启的资本都是用来做实验的。资本增值这种小事情，向来由弥赛亚这样的经理人负责。而四骑士属于天启公司的职能部门负责人，具体事务都由它们去做。

    事实上，陈昂觉得，弥赛亚干的很不错，原来没什么实验价值的劣质资产——猴子，经过他的运营改造，变成了极具实验价值的优质资产——人类！

    增值速度可以说是很快了！

    弥赛亚可以说是很能干了！

    陈昂信誓旦旦的教导他道：“教堂不是上帝负责管理的我问你，教堂中间供着谁啊？十字架上挂着谁啊？教会是谁建立的？救赎人类的又是谁？”

    “我主耶稣！”强尼布雷泽回答道。

    “这就对了！进什么庙，拜什么神？供着耶稣的教堂，你让上帝办事这不靠谱吧！所以你要认清楚自己的位置。你是被墨菲托斯控制的，和天使共生的，但归根结底归弥赛亚管理的人类。所有权属于上帝但管制权属于弥赛亚。”

    强尼布雷泽被陈昂说的有些混乱，他隐约觉得逻辑上似乎没错，但在他从圣经中领悟的道理和信仰上看，这些说法几乎是大逆不道的。

    “但上帝和耶稣不是这个属性！”强尼布雷泽强调道。

    “宣传口上的事，你一个体制内的行政人员，不适合质疑或反对吧！”陈昂点点桌子道：“你算是半个天使，天使——就是服役的灵。算是上帝那一滩子的公务员，作为公务员，信仰上的事情，你不适合多提。信仰如何是信徒的事情，说白了，就是人类的事情。人类对弥赛亚的理解！是你这个天使应该提的吗？”

    “上帝仁不仁慈，弥赛亚光明不光明，信徒可以质疑，但你一个天使质疑什么。上帝派你去考验人类的时候，你也要提出——这不符合圣经的精神吗？你的屁股坐在哪边？人早晚是要死的，所以你不会作为人类结束。那么在天使和人类的身份冲突之时，你要如何认清自己的立场呢？”

    强尼布雷泽脑子里一团糟，乱哄哄的感觉自己的世界观在碎裂——我一个恶灵骑士，跟恶魔签订契约的人类，生而为人，长而为人怎么就成了天使了呢？

    苟利天堂生死

    住口！收住了脑子里的胡思乱想强尼布雷泽木然道：“你觉得我该怎么认清自己的立场”

    “当然是屁股落在哪边，立场就归哪边。人类只是你屁股暂时坐坐的凳子，天使才是你一辈子的位置等到你死亡后弥赛亚可是按照上帝那边的立场清算你。”

    “我该如何认清我内心的决定。”强尼布雷泽问道：“天使和人类的立场，究竟有什么区别？”

    “”陈昂拎起啤酒道：“我就问你一句上帝要末日审判，你支不支持？”

    “我”强尼布雷泽无语：

    “毁灭世界杀死所有的人类，重新创造另一个世界，按照旧约所说，羔羊册上的人可不多当然现实不会如此。但末日审判是你永远避不开的一个话题是作为天使代替上帝审判人类，还是作为人类接受审判你看身份冲突的很厉害吧！”陈昂道。

    “再比如，像复仇天使的受命毁灭巴比伦，摧毁巴别塔这就是天使的工作。人可以有立场，但天使这个身份，你的立场必须和上帝一致。魔鬼们就是因为有了自己的立场，才从天使堕落”

    “我不知道”强尼布雷泽抱头道：“我不知道该如何做”

    “你来这里是作为天使问我这些的吗？”他抬头质问：“这些不应该是你来问我。”

    我是上帝我不能问陈昂仰天无语。

    “我不是天使我只是作为一个守护人类的组织，来问你你的态度。”陈昂道：“你知道吗？墨菲托斯加入了一个试图要毁灭这个宇宙一半生命的联盟，它们的第一步计划就是准备毁灭人类。”

    “而你是墨菲托斯控制的，最强大的恶灵骑士。”

    “所以我需要知道，作为人类的一员，又是墨菲托斯控制的灵魂，你们的立场是什么。更进一步，作为一半是天使，一般是人类的存在，你们在更后面的末日审判中，又是什么立场？上帝准备末日审判，人来要反抗，你支不支持？”

    强尼布雷泽颓然道：“这些事情，我短时间内难以回答。”

    “我们不在乎你的回答因为回答总是会改变。我只想让你知道你的实际行为才是你的最终答案，我们踏出这个马戏团后，会有一个拄着银色手杖的老人走进来，他会邀请你去拯救宇宙，第一步就是消灭我们。”

    “而当你出现在战场上之后我们就会确定对你，甚至所有恶灵骑士的态度。”

    “好好想想吧！”陈昂站起身来道：“你终会走到我们的对面，但如果你的意志想要反抗墨菲托斯，我们会帮助你摆脱它的控制，如果不是那我们就是敌人了！”

    陈昂留下这一句话，就转身和史蒂夫会和，走出了马戏团。

    “你和他说了什么？”史蒂夫问道：“我听到了许多关于宗教的秘密你居然认为天启是真的上帝他不是！”

    “对于天使来说他就是！”

    “人革联还不至于害怕一个银河军阀，萨诺斯在我们面前不算什么，哪怕他联合了许多盟友，我们在乎的是天启所以这个态度才是最重要的。至于其他强尼布雷泽和其他的恶灵骑士不会选择墨菲托斯的。他们为一个圣凡冈萨契约都能反抗那个恶魔。何况是为了整个人类？”

    “但在天启之灾中，那些天使，包括墨菲托斯和撒旦，包括恶灵骑士，他们会不会反抗他们的造物主？虽然恶魔和魔鬼有了自己的立场，但还是很难说。毕竟他们从未正面挑战过弥赛亚，哪怕是最叛逆的恶魔也一样。”

    “那些魔鬼和恶魔只敢暗戳戳的做一些弥赛亚默许的小动作。等到天启之灾爆发的时候，它们能作旁观者就是最好的结果了，万一那些存在转身继续回去臣服于弥赛亚，变成命运军团，弥赛亚军团，反手就能坑我们一个大坑！”


