------------

第七十三章张衡与浑天仪

    原神矛局环形飞船总部，现……圣盾兄弟会东方基地，娜塔莎走进环形总部，这座在六年前还属于非常先进的黑科技外星飞船，如今已经落伍了，总部的人员也不多，大多是过去神矛局的工作人员，在天变大清洗后，一些没有通过审查的神矛特工，选择了继续留在这里任职。

    娜塔莎带着一个密封的金属罐，通过里面蓝色的能量液体可以看见，一丝丝缕缕的深红色物质，游弋在能量液体中，非常的诡异。

    来到神矛局圆环总部的中心，研究人员早已在这里等候了许久。

    他们接过金属罐，将它放入一个环形的机械中，像浑天仪一样，由九个环形金属环环相扣，形成的复杂天体模型的机械，将金属罐锁在了中心，接通能源，九个金属环开始缓缓转动起来，金属罐中的深红色物质顺着机械的两极竖轴，开始活跃起来，犹如深红色的闪电一样在仪器上跳跃。

    负责主持本次实验的研究员向娜塔莎低声介绍道：“几年前，一伙被称为黑暗精灵的外星人，曾试图发起一场袭击！”

    娜塔莎点头道：“我听说过……它们想让宇宙陷入黑暗之中。”

    “是的……后来我们研究发现，它们是一种经过改造的暗物质生物，与人类所感知的世界，只有极少数的物质交互，它们就像阴影一样，和我们处于两个世界，但是它们生存的物质维度发生了能量衰减，整个黑暗世界开始冷却……我们测量那个黑暗维度的温度，已经达到了零下一百五十度……生命生存所需的能量，那个维度已经不能提供了！”

    娜塔莎这才恍然道：“难怪他们会选择侵略我们的世界……”

    “不不……那时候它们无力侵略我们的世界，相反是我们帮助了它们……因为它们也是天启的一个试验品，是天启创造的暗物质生物。它们宇宙的冷寂灾难，其实也是一场天启之灾。出于同情，当时的九大国度，包括地球的上古人类，同心协力利用现实宝石创造了一件能干涉物质暗化的武器——以太。改造了黑暗精灵，使组成它们身体的暗物质光化，赋予那些暗物质干涉我们这个物质维度的能力。”

    “形成了黑暗精灵这种，半暗物质生命的神奇形态……虽然我们怀疑，这有可能是天启的另一场实验，但其积极意义，依然伟大……它是九大国度实验品们同心协力对抗天启的象征。是九大国度最辉煌的时代……虽然这个时代转眼即逝，毁灭于一场天启之灾之中。但依然有其意义……”

    “共和国来到这个宇宙后，找到了我们这些遗民，重启了我们的文明。”

    “那时黑暗精灵的残余妄图利用以太将我们宇宙的光子暗化，从我们的物质维度中掠夺能量去恢复它们的故乡黑暗维度……然后它们就被共和国毁灭了。同时在那场战争中，我们也缴获了那件武器——以太粒子。”

    “共和国本来就有相当先进的暗能量和暗物质研究，以太粒子对我们来说并不是秘密，但现实宝石却是一个很珍贵的研究材料，因为——它能干涉所有物质，它能和任何暗物质发生交互。通过这种神奇的物质，共和国终于开始深入我们宇宙中暗物质的部分，暗维度。”

    “这就是现实宝石？”娜塔莎看向她带来深红色神秘物质。

    “并不是……”研究员解释道：“以太粒子对我们没有意义……它或许是但是九大国度为了应对天启之灾创造的强大武器，诸如此类的还有寒冰魔匣、永恒之火、阿戈摩多之眼、宇宙魔方等等……对于那些文明来说，它们当然重要，那是他们巅峰时期的最强武器。”

    “但对于共和国来说……都是落后产能。一尊火炮在原始社会可能是神器，但是在星际时代只能放进博物馆……以太粒子，现在存放在九大国度历史博物馆中，现实宝石在研究透彻它的奇特性质，找到了一切物质和能量的本质联系，完善了高等能量物理和高等物质物理学后，它的科研价值就仅限于此了。”

    “你是说……共和国创造出了更先进的武器！”娜塔莎诧异道。

    “不是武器……”研究员得意道：“而是一门新的物理学科……能量学中的暗能量，空间物理中的暗维度，这门学科就是研究一切物质和能量的本质联系的混沌学！”

    “一门全新的学科在军事技术上的应用是难以想象的……它不是一种强大的武器，或者是一种新的武器，而是一个全新的……科技树！”

    研究员转身面向那个浑天仪一样的机械，深红物质向星云一样扩散开来，被束缚在圆环内，而带着红黑色的闪电则在其中肆虐……

    “那种深红色物质是共和国合成的一种新元素，是改变物质和能量性质，将其暗化或光化的催化剂和媒介，它被称为以太。如今共和国新服役的维度级战舰上就装备了能够修改物质和能量性质的物理武器——以太光谱，以及干涉宇宙常数数学武器——信息调制端口。”

    “当然因为圣盾在人革联中的权限等级太低，无法使用共和国的军用武器。但我们的研究人员连夜改造了一个民用版本——就是你面前的浑天仪。这个名字是用来纪念神矛局的创始人张衡……浑天仪能够利用以太物质，修改一定范围内物质和能量的性质，属于规律武器。”

    “这台浑天仪因为赶工的原因，功率只能覆盖地月系。”

    娜塔莎嫣然一笑：“我想……这个范围已经够了！”

    “希望能帮到你……”研究员一推鼻梁上的眼镜，笑着说道。

    ………………………………

    回到圣盾兄弟会浮空金字塔基地后，娜塔莎找到了一脸颓废气息的托尔，他捧着那堆碎裂的妙尼妙尔残骸，整个人都显得有些失魂落魄的，娜塔莎找到他后，底下身子凑到托尔面前，无奈道：“托尔……那只是一个锤子！”

    “它不仅仅只是一个武器，它还是雷神的象征。我还记得我在阿斯加德之子民面前，在父亲面前拿起它的那一刻……整个阿斯加德都在欢呼。它承认了我的力量，只有雷神能够拿起来……在我被骄傲冲昏头脑之后，也是它拒绝了我。”

    “它见证了我的成长……”

    娜塔莎皱了皱眉，托尔这样的状态可没办法和她一起出任务，她只好蹲下对托尔道：“你一直叫他，妙尼妙尔……这个名字是什么意思呢？”

    “雷神的锤子！”托尔抬头道，他的脸上还残存着一丝骄傲。

    “那么……”娜塔莎问道：“因为你拿起了雷神的锤子，你才成为雷神的吗？”

    “是的……”雷神一脸怀念道：“当我拿起它之后，我的父亲，神王奥丁就赐予我雷神之名！”

    “那这把锤子应该叫做——拿起此锤者，即为阿斯加德的天命雷神。我想阿斯加德的吟游诗人和戏剧作家会给它起一个煊赫的称呼，比如说——鲜血与雷鸣之锤？”娜塔莎摇头道：“托尔……这把锤子因为你而成为妙尼妙尔，因为你是雷神，它才是雷神之锤！”

    “你是雷神，不是锤神。如果拿起此锤者为雷神，那么真正的雷神就应该是这把锤子。”

    “如果你这样认为，那就是对你，甚至你父亲，对奥丁的神权的侮辱。你是奥丁森，你才是雷神，你拿起的锤子，就是雷神之锤！”

    “站起来……和我去执行一项任务吧！那些吸血的野兽又蠢蠢欲动了，留下乌木喉果然不是一个坏主意……我们要一起去调查这件事。看看它们是不是同乌木喉结盟了！”


