------------

第八十章过去未来

    近些日子来，江湖好汉们的生活越发越不好过了，朝廷下令平抑物价，打压非法行会，有了禁武堂这一把快刀，世家官僚勋贵们肆无忌惮的，将爪子伸到了江湖帮派们的地盘上。(www.QiuShu.cc 求书小说网)好汉们都感觉到，官府管的越来越宽了。

    一方面，是对累有血债的帮派进行清算，另一方面，是商人豪门的日益强硬，许多大户人家，不在把孩子送到门派里习武，而是送入京城，讲武堂、羽林军。大宋军方的巍巍盛世，更能保护他们的生意。

    六扇门的高手们，对江湖的约束也严厉起来，他们同驻扎在各大府城的禁武堂一起，严守三十六条禁武令，逼得江湖好汉们节节败退，许多往日里驻扎地方的门派，不得不更往下层厮混，同九流人物们混在一起。

    一种更残酷，更赤裸裸的生存法则，渐渐在江湖中传开。丐帮这样的大帮派，大门派，同官府联系紧密起来，在海运，在西夏混的有声有色，门人弟子们勾结官府，隐隐自成一派门阀，对江湖底层压制，让他们喘不过气来。

    三教九流的各路人马，混入了市井当中，越发越兴旺的海运码头，也成为了江湖好汉们的栖身之所，门派与江湖，朝堂，秩序被打破，逐渐形成新的稳定与平衡。

    大宋的各地平静了很多，商人百姓再也难听到绿林好汉们立杆子的消息，不三不四的游侠快手们，也从乡村小镇里消失，集中在沿海大城中。在这些汇聚着财富和污浊的角落，江湖好汉们失去了以往稳定的收入。

    他们为了财富，为了地位，更加惨烈的拼杀，江湖似乎从百姓们的身旁消失，藏在了更隐秘的地方，而禁武堂和六扇门，则维持着这种秩序。没有了帮派们的滋扰，乡下的日子顿时好过了很多，但财富和商业汇集的地方，变得更加阴暗了。

    一些简单普适的武学风传天下，不仅军中多有练习，帮派们也都勤奋修习着，武林门派，大宋朝廷，江湖帮派，一种奋发向上的练武精神，随着变革，流传开来。弱肉强食，强者为尊的风气，日益成为江湖新的秩序。

    门派构成的武林，帮派汇聚的江湖，六扇门和禁武堂代表的朝廷，有了更加复杂的变化。平常百姓的生活里，武林似乎渐渐在远去，但在其他地方，一个更大的，更波澜壮阔的江湖，正在兴起。

    在巨大的海船乘风破浪而去的那一刻，在禁武堂四大高手逼得天竺诸国称臣纳贡的那一刻，流淌的黄金、白银、青铜的财富，广阔的土地，在医学武学大兴的情况下，成为了江湖人搏命的地方。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    禁武堂的墨门机关术，江湖上兴起的公输家，让巨大的机关火船，横行四海之上。

    少林等宗门在饱受禁武堂打击之后，不得不把目光转向海外，南洋，新洲，大员，琼海，倭国，四海之上，禁武堂的飞鱼旗，自由遨游。

    繁华的中原腹地，终究不如混乱的海外更有吸引力，几位武林三流高手，在南洋挣得一份家业，衣锦还乡之后，许许多多的江湖人，期待着流淌着财富的海外，奔向四海。

    东海的小镇上，黄裳复杂的看着手中的袛报，叹息道：“都督离去之后，童贯等阉党专权，深得皇帝信任，又有鸠摩智、慕容博、段延庆、萧远山四大高手为帮凶，禁武堂已经沦为朝廷欺压江湖的工具，道不行，乘桴浮于海！”

    他牵着一个小童，登上了一艘大船：“药师，你跟我去海外，做个闲人隐士吧！”

    烽烟战火中。

    “允卿，你跟我走！”宋辽战场上，一位年轻的将军坚决的推开他身前的白衣女子。

    “英妹，光复燕云，是我毕生的理想，我不会在这时候离开的。”

    “童贯老贼不会放过你的，允卿，你手上有禁武堂前都督陈昂手书的《道德经》，江湖传言‘道德般若，得一者，可无敌天下。’童贯老贼最为畏惧的，就是陈昂，他是不会任由《道德经》流落到其他人手中的！”

    “童都督深明大义，为国立功无数，三月灭西夏，三年平吐蕃，如今宋辽大战在即，眼看泱泱大宋天朝，就能在我们手中实现，英妹你不要无误信江湖传言啊！”

    大宋皇宫之内。

    一名小太监小心的打开藏书阁的门，探身进去，他匆匆脱下帽子，从里面拿出一本书，放在了书架上，昏暗的灯光下，《元符仙览》四个子，璀璨生光。

    小太监小心的翻出一本《般若心经》连同一本《蛇类大观》一起，塞进了帽子里，然后迅速的退了出去，一只小蛇从他袖口里钻了出来，从门缝里，溜了进去，盘旋在门窗上。

    大草原上。

    一名青年背着鲁能，疾驰而去，他们后面，是数十位六扇门的追兵。

    “洪七，你快走，快自己走啊！童贯老贼是不会放过我的，都督的遗墨，绝不能落在他手里，这份《般若心经》藏着一个天大的秘密，可我只有上卷，下卷被我藏在了大内藏书阁里，你带着它，快跑！跑啊！”

    鲁能一拍他的身体，愤然腾身而起，一双大手凌空三掌，像后面的追兵拍去，追兵竖起

    劲弩，寒光闪闪的箭头，对准他的身体。

    这时，一个豪迈的声音厉喝道：“小兄弟，出什么事了？”萧峰乘着骏马，拉起洪七，看到他后面的追兵，降龙掌轰然拍出。

    他一手揽住鲁能，一手夹着洪七，撑着追兵手忙脚乱的化解掌力，奔驰而去。“哈哈！小兄弟，我们又见面了，这么有缘分，等会让阿朱给你烧一碗牛肉汤！”

    大理皇宫之中。

    段誉拾起奏折，皱眉不已。

    一个粉嫩可爱的小童，好奇的看着他手里的奏折，手上却悄悄的伸向桌子上的一本《一阳真经》，段誉笑着抱起他，笑道：“智兴，不要动！这可是一位很厉害的人，送给叔父的礼物。”

    陈昂离去十年之后，江湖上，奇功绝学层出不穷，《天下武学总纲》《百家武学》早已刊行天下，无数人，习练着拳脚，吐纳着气息，中原大地，群龙蛰伏，海外新洲，龙蛇奋起，一个激烈的大时代即将来临。

    而这时，陈昂早已在《永无止境》的世界，他站在高高的核心能源建筑上，注视着幽蓝的能源冷光，在他背后，忽然有人叫他一声。

    “博士，一号平台已经准好了！”

    陈昂顺着半空中的立场，滑翔到一号平台，只见一台巨大的仪器安放在平台的中心，老博士巍巍颤颤的在一旁喘道：“博士，进化药剂已经准备好了！你的基因稳定性，达到了一个极高的程度，已经可以注射进化药剂了！”

    “血兰的培育进度为什么这么慢？新一代的进化药剂还是离不开血兰作为稳定剂吗？”陈昂皱眉道。

    “血兰的培育，需要一种极为珍贵，无法人工合成的天然物质，这是它药效的所在，我们无法大规模培育，进化药剂如果没有这种稳定剂，死亡率将高的惊人。”老博士回答道。

    “气和血兰相互影响的研究怎么样了？”

    “进展顺利，已经有进化者声称感应到了气感！根据博士带回来的几个血液样本，他们的寿命可能达到三百年，气对进化药剂药效的促进作用，太明显了！”

    陈昂躺在试验台上，血红色的药剂注入了他的身体，老博士惊讶的发现，陈昂的眸子变得深蓝一片，身体忽然剧烈的颤抖起来，但是很快就被陈昂控制住。

    四周的小东西，不受控制的忽然漂浮起来，老博士震惊的看着这一幕，忽然对着门外大吼道：“快，快，4级超自然现象，试验一组纪录，二组进行观测。”他自己赶忙跑到陈昂身边。

    陈昂轻轻的托起一片纸张，一张白纸漂浮在半空，迅速的对折，再对折，拉起，折叠，很快一只纸青蛙就出现在了他的掌心。

    四周漂浮的物体轰然落下，只有这只纸青蛙，像真正的青蛙一样，跳动着，犹如有生命一般。

    “现象观测明不明显？”陈昂忽然问旁边的实验人员。

    “完全没有物理量，我们观测不到它的反应！如果不是亲眼所见，我根本不会相信，不，现在我还是怀疑自己的眼睛出了问题，仪器是不会错的，更容易被欺骗的，是我们的眼睛。”一名戴眼镜的女研究员，不敢相信道。

    “或许不是眼睛的问题，也不是仪器的问题，而是我们的世界，隐藏了这些东西。”陈昂精准的判断自己的做功，以大家可以看得懂的数字来说，大概只有五斤的力量。

    他只能模模糊糊的感觉到一些微妙的变化，可是在重重的遮掩下，很难看清楚，异能的性质，这个世界就像一把大锁，对于源于身体的内力，它没有办法，但是，对于物理法则，自然规律，它似乎起了作用。

    陈昂有一个猜想，不同的世界法则，空间环境，或许会带来一些限制，一些仅在某个世界，因为一些特殊条件，生效的能力，是无法在环境差异过大的地方使用的。

    宇宙中并不存在绝对的真理，科学永远是相对正确的，有些在水里起作用的东西，放在陆地上，肯定会有阻碍，内燃机在海底就是一个笑话，可在陆地却引发了动力革命，这样一来，如果没有上溯真理，总结归律，有些能力就只能在一个世界起作用。

    内力似乎是一个比较接近本质的东西，起码经过这么多世界，它一直很稳定，大脑开发也一样，甚至更接近，这应该与它们都是源于身体的原因有关，可是对身体之外，产生影响的东西，似乎就没有这么简单了。

    “或许，我需要一个新的试验室！”

    陈昂微笑道：“异能的世界吗？”
