------------

第七十四章成功吸血鬼，只喝八二年

    托尔稍稍摆脱了一些失去锤子后的阴霾和不自信，他站了起来，看着地上的妙尼妙尔的碎片，还有一些恍然，娜塔莎见状将其收起来道：“把这些碎片给我吧！我会让人革联那边给你重铸它……毕竟你还缺少一把称手的武器。”

    “我可以让矮人为我重铸一把武器。”托尔道。

    娜塔莎笑道：“人革联的手艺也不差……现在你还不能回阿斯加德。如果奥丁认为你需要一把武器，他会扔到你面前的，如果他认为你需要摆脱对武器的依赖，需要重新建立自信，那么……你去了也拿不到！”

    托尔一想，还真是如此。

    他知道失去妙尼妙尔之后自己的表现会有多让父亲失望，这样一想他反而有些不敢回去见奥丁了。

    ……………………………………

    洛圣都，地下酒吧中，迷幻的灯光全场闪烁，激烈的富有节奏感的电子音乐激情澎湃，在这间位于唐人街夜市的隐蔽角落的地下酒吧之中，药品、烈酒和奢靡的气氛，穿着暴露的都市男女，还有技艺非凡的地下摇滚乐队。

    曾经这种地下酒吧在美国到处都是，但在纽约灾变后，政府监管更加严密，生长在这个颓唐时代的青年男女内心的迷茫无处发泄，那些少有的更加隐蔽，更加严密……后台更加坚挺的地下酒吧，就成了他们示意放肆青春的地方。

    舞场上的男女们纷纷尖叫……几名在隐蔽角落注视着人群的黑衣纹身男人警惕的注视着每一个人，舞场上嗑药狂舞的女人，在角落坦陈相见，贴身交流的男男女女，有时候这些人还会贪婪的在那些身材姣好的**上剜上两眼，但他们最多多看两眼，就警惕的移开眼神，打量着其他地方，这样的素质，已经堪比神盾局的精英特工了。

    一名穿着风衣，带着墨镜，无论行为举止还是穿着打扮，个人气质都与这里弥乱气质不同的黑人引起了他们的注意。

    几名黑衣男子低头在耳麦上说了几句……马上就有人推开那些挡路的狂欢客们，来到那个黑人男子跟前，他们抵住那人的胸膛，低声道：“跟我们过来一下！”

    在噪杂的音乐声中，这点声音很难听懂，但他们似乎也不在乎那人有没有听清楚，抓着他的减半就把他带了出来。

    他们在狭小隐蔽的通道中穿梭，来到了一间办公室之前，把他带了进去，但意外的是，办公室里除了坐在椅子上什么都没说的老大，还有两个人，一个穿着西服，留着金色长发，长得像老电影《惊爆点》男主的男人半坐在老大面前的办公桌上，面对着老大。

    另一个身材火辣妩媚动人的红发女人，则背对着他们优雅的站着。

    押送黑人进来的四个黑衣人马山警惕了起来，他们把手伸进胸口抓住肋下的枪套里的枪，但那个红发女人朝他们微微一笑，整个人像一根柔韧的橡胶棍一样弹了起来，头发甩出一道红色的幻影，一双触感惊人的大腿夹住了一个黑衣人的脖子，另一只手按在另一个黑衣人头上。

    那些黑衣人爆发出惊人的力量和速度，但在娜塔莎面前，并没有什么用……娜塔莎绞断了一个人的颈骨，用手拧断了另外两个人的……最后一弹腿，一只修长的大白腿戳进了最后一个黑衣人的心窝。

    那个被带进来的黑人可以确定，这一记窝心腿绝对把那个可怜的家伙的心脏，震碎不小于六份。

    娜塔莎一个挺身站了起来，倒下的四个黑衣人居然还有生命特征，甚至还在好转。

    那三个被绞断颈骨的甚至一扭头，还有恢复的迹象。

    娜塔莎施施然的掏出一个化妆盒，她打开化妆盒，里面的化妆小镜发出一道蓝紫色的紫外线大功率探照灯射线，地上的四个黑衣人在灯光中剧烈颤抖，皮肤泛起密密麻麻的燎泡，他们张大嘴无声的哀嚎着，娜塔莎平静的看着手表计算时间。

    五十秒后，这些人化为一滩灰烬。

    再十秒钟后，被托尔按在椅子上，打断了全身骨头的老大也颤抖的化为飞灰，娜塔莎在关住化妆盒，看着表道：“一分钟……它已经是吸血鬼里面的好手了，在极紫外线下也只能坚持一分钟。”

    托尔道：“你不要晒出皮肤癌就好！”

    娜塔莎笑道：“这是武器级紫外线……专门针对它们的武器。穿透效果很强，即便长时间照射人体，也只是相当于弱阳光而已……最大的副作用，大概是晒黑了！事实上它是根据光谱特别调制的，对人类来说，只是无害，甚至有益的日光浴，但对于这些肮脏的野兽来说，才是致命的武器。”

    黑人男找了一个椅子做了下来：“看来……你们是专程来找我的。”

    “顺便做一些实验！”娜塔莎道：“日行者，刀锋战士，一个很难说是人类，还是吸血鬼的战士，因为还是胎儿时，受到了吸血鬼的感染而变异，你不将自己当成吸血鬼，但似乎也不认同人类……”

    “比起那些吸血鬼来说……有些人类也好不了多少！”刀锋道：“我猎杀吸血鬼不是为了保护人类……起初只是为了复仇，后来就成了一项任务。我靠这个赚钱、生活，因为除了猎杀吸血鬼，我其他什么都不会……所以，我就是赏金猎人而已，不是什么英雄。”

    “我们来是为了请你帮个忙！”娜塔莎坦率道。

    刀锋战士低头叼了根烟：“我不做雇佣兵……我是赏金猎人，你们出赏金，如果我拿来了它的人头，你们付钱，如果我没有拿来……那说明我不做这单生意。没有承诺，只有一手交钱，一手交货。”

    “我们不是来请你杀吸血鬼的！”娜塔莎道：“我们是来请你做一下评估……”

    刀锋战士有些微微愕然，他说：“评估，从来没有人找我做那东西……我都说了，我只懂猎杀那些怪物。”

    “你是和吸血鬼接触最多的人类，你了解它们，猎杀它们，调查它们，它们的一举一动，每一个阴谋你都最先察觉……最近吸血鬼们有什么异动？”娜塔莎投影出一个银行账号，刀锋非常熟悉的账号。

    “一个问题，一万美金！”

    刀锋笑道：“坦率……我就喜欢你们神盾局的干净利落。话说你不是叛逃苏联了吗？还有这个外星王子。复仇者也来做这种活了吗？”托尔歪着脑袋静静的观察，没有接刀锋的话茬作为自命为神的阿斯加德王子，他可看不起这些吸血鬼，或者说……阿斯加德人的骄傲让他不屑回答刀锋的话。

    刀锋吸了一口烟，缓缓吐出来道：“最近它们是有大动作，有几个家族蠢蠢欲动，我查到它们调集了很多武器，而且在大肆发展下级，它们很久没有这样大规模的发展后裔了。”

    “我今天来这里调查……也不用一个问题一万了！给我一百五十万，告诉你们全部！”

    娜塔莎眼神一动，看向投影账户，瞬间账户的数字改变了。

    刀锋毫不怀疑，笑道：“两百万……够大方！”

    “它们准备搞一个大新闻，有很多新生的吸血鬼都被调去了非洲，它们的资金、包括它们控制的上层力量都在给神盾局压力，支持一个叫瓦坎达的新生国家。那些老家伙们认为，纽约事变之后，人类给它们的压力越来越大，吸血鬼的生存空间受到了挤压。”

    “执法机构越来越不忌惮于猎杀那些不守规矩的下层了。它们希望展现一下实力，重新形成平衡。总的来说，就是威吓一下人类的上层，给它们留下足够的生存空间。”

    “包括血液农场和人口贩卖等活动对吗？”娜塔莎问道。

    “它们成为采食！”刀锋道。

    “接下来进入正题……”娜塔莎回答道：“这个问题价值五百万，而且我们希望你，真诚，从你的角度，给我们一个真实的详细的回答。首先，我们需要你提供一个吸血鬼的种族评估。它们是否有人性。它们的文明层次如何？它们和人类的关系。”

    “最重要的是……它们是否愿意和人类和平共处，接受人类法律的制裁，包括清算旧账。人类和吸血鬼，有没有和平共处的可能？”

    刀锋深吸了一口，缓缓吐出烟圈道：“每一个吸血鬼都是罪大恶极，它们是一种怪物，而不是一个种族，它们或许看起来风度翩翩，但是嗜血的**已经扭曲了它们生前的人性……对一群没有人性，以人类为食的野兽，它们会毫不犹豫的咬开最纯真的孩子的脖子，把他们吸食一空。它们蔑视人类……之所以安分守己只会是恐惧人类的力量，而不是抱着和平的心态。”

    “是的，吸血鬼分为两派，魔党和密党，但它们之间唯一的区别是密党希望能够隐秘的享受猎杀，捕食的生活，进行它们隐蔽的恶行。而魔党希望建立吸血鬼主导的恐怖秩序，创建一个将人类养殖起来的世界。”

    “它们一个选择寄生在人类中间，一个选择取代人类成为主宰。”

    “人类和吸血鬼能不能共存……当然可以，只要你能看着无辜者受害，看着那些吸血鬼隐秘的犯罪。它们愿意妥协，隐蔽起来。但是想让吸血鬼放弃；猎杀人类，甚至为自己的罪行付出代价那不可能！”

    “……综上所述，经了解吸血鬼的文明状态和种族特性后，圣盾方面建议，对其进行种族灭绝措施，它已经不具备文明共存的条件……”娜塔莎回到了浮空金字塔基地，开始撰写提供给人革联的相关报告。

    “报告将提交给异常生物危害和控制委员会审核……”

    两天后，审核结果发送给了圣盾兄弟会总部，总部转交东方基地，娜塔莎再次来到了圆环基地，来到浑天仪面前。

    研究员看了一眼报告，上面写到“……委员会意见认为，吸血鬼不存在文明，也不是敌对种族，而是人类社会中的一种生物灾害的机制，应当给予人工的纠正和干涉。种族灭绝计划批准！”

    浑天仪缓缓转动起来，研究员道：“这次我们将干涉紫外光线的物理特性，以太将射向地球的阳光，紫外光谱的一部分暗化，紫外线将可以无损耗的穿透建筑，岩石，岩浆和大部分物质元素，只有碳元素会受到紫外线干涉。”

    “也就是说，阳光中的紫外线的那一部分，将会像中子辐射一样，穿过设施和建筑等无机物，只对有机物进行伤害。但是经过调制的紫外线对人体和植物没有杀伤力，或者说，那是准对吸血鬼的武器。”

    “对于地球上的其他碳基生物来说，这只是相当于多晒了两天阳光，不会有任何伤害，或许皮肤会变黑一点，但对于吸血鬼来说……那就是浸泡了两天强酸。”

    “人革联会将暗化紫外线辐射地球两天吗？”娜塔莎问道。

    “是的！”研究员回答：“两天内，地球每一个角落都会受到紫外线辐射，哪怕在建筑中，埋在地下，也避免不了。我们会给地球做一次全方位的紫外线杀菌……”

    “会不会影响到微生物种群？”娜塔莎谨慎问。

    “我们有过评估……微生物适应能力很强，虽然会降低一些细菌的绝对数量，但只是小幅度影响，七天之后就会恢复正常。”

    “既然没有负面影响……”娜塔莎道：“那就开始吧！”

    ………………………………

    这天……全球的吸血鬼种群正在平静的度过又一贫乏的一天，作为长生种，它们安逸，优越，不在乎这点时间……直到人革联调节了一下地球的光线……他们打开了地球的紫外线杀菌灯。

    美利坚斯塔夫财团的实际控制者斯塔夫，是一名老，白，秃，肥的典型上流社会中老年掌权者，他看上去就像五十多岁的人，可社保记录上他以及七十多岁了，但是他真实的年纪已经三百六十五岁了。作为一个高级吸血鬼，他可以早上起来，坐在特制的，能够过滤紫外线和有害射线的的特殊玻璃棚里晒太阳，然后拿起一杯，犹如醇厚红酒一般，八二年美人的鲜血。

    斯塔夫的早食，只品尝八二年的处女，因为那一年曾经出现过天文学上九星连珠的奇观，太阳系九大行星隐约连成一线，引起了月亮的魔力潮汐，那一年出生的女孩，血液品质最好。可惜，现在她们都快四十岁了，品质早就已经开始下降，过了最佳品味期已经十五年了。

    也只有斯塔夫这样念旧的吸血鬼才依旧执着于这个年份……这也是它彰显身份的手段，八二年的处女……保持了四十年不破身……吸血鬼中也只有权势最高的那些存在才有这种财力物力。那些下等的吸血鬼支配去吸那些街头**的吸毒仔含料的有毒血液。只有斯塔夫这样的成功吸血鬼，才配天天喝八二年处女血。

    静静的欣赏着这种养殖的处女的美丽的动脉血色，微微摇晃酒杯，杯中的鲜血挂在杯壁上，缓缓流下，彰显优秀的品质。

    这种美好的生活，直到阳光辐射的光子出现了微不可查的一丝变化……


