------------

第七十五章吸血鬼的灭亡

    随着太阳逐渐升起，和煦晨光越来越炽热，斯塔夫的早餐时间也要结束了。一般这时候，他都会站在天台上，俯视一会浮华奢靡的洛圣都唯一会宁静下来的早晨，然后转身回去处理今天的财团业务——就算是吸血鬼，成功了也会很忙的！

    斯塔夫每天忙得像一位总统，而他的确也拥有总统一般的权力。

    我大美利坚国情如此，区区总统算个屁啊！想当年王牌总统还在做他的地产大亨的时候，斯塔夫董事长可是半点都不卖他的面子的。区区一个新兴小资本家，也敢和斯塔夫家族三百年的积累相比？

    就像犹太人在经济活动中会抱团一样，吸血鬼也会抱团，而且他们的优势远比犹太人强的多，区区犹太人，二战之前还被各国政府和资本家各种薅羊毛，而吸血鬼在五千年前就混入人类上层了，当时欧洲各种贵族家族被吸血鬼渗透之深，以至于人类必须依靠教会的各种宗教活动，保持不被阶层的纯洁。

    众所周知，吸血鬼是不能参加天主教的宗教活动的。

    这具体可以考证到被某大祭司蛊惑的埃及法老被弥赛亚诅咒，以及某位瘟疫军团的天使在人类的诡计下堕落，被天使们分尸，还有上古邪神们创造吸血眷属，埃博拉部落的原始病毒发生的特异变异……它们的共同特点是，某种意义上都是弥赛亚要制裁的对象。

    邪神是弥赛亚的敌人，是造物主创造出来，与弥赛亚本质完全相反的敌人。

    瘟疫天使是弥赛亚手下的叛徒，被命令分尸。

    某埃及大祭司和天启之间仇深如海，誓要反抗天启强加给它的命运。

    埃博拉部落的原始病毒虽然是瘟疫骑士的一部分，但是在瘟疫军团的天使背叛之时，窃取了一部分原始病毒的力量，诱导出了吸血鬼病毒。

    吸血鬼在本世界的四种起源——邪神异种、埃及诅咒、天使病毒和腐化寄生虫，居然全部都遭到弥赛亚的厌恶，所以说吸血鬼是上帝厌恶的存在，或许是空穴来风——毕竟上帝曾经兴致勃勃的改造过许多吸血鬼种类，而亚当更是亲手创造出以辐射为力量源泉的辐射血族。

    但圣子基督耶稣厌恶吸血鬼，倒不是全无来由的流言蜚语。

    西方世界在罗马之后，成为天主教基督文明，或许和吸血鬼的威胁脱不了关系，在罗马共和国时代，多少首席公民与吸血鬼有关，帝国时代，又有多少罗马皇帝为了永生而选择初拥，最起码尼禄和吸血鬼的关系就非常密切。

    虽然尼禄本人是一个恶魔契约者……但他的手下罗马官员和贵族中，吸血鬼多的可以在宫廷中开血族大会了！

    作为在西方世界扎根如此之深的存在，在工业革命之后，又是最先一批投身商业和金融业，纂取了一大批工业革命发展红利，在后来的世界大战的搞风搞雨，又是没有国界的国际资本，相互之间抱团共存，在战后国际资本转移到美国之后又深深的影响可控制这个国家。

    吸血鬼的政治和经济实力，毋庸多言，它就像生长在资本世界四肢百骸的寄生虫，从大脑到肢体都深深扎根其中。

    许多人将银行家称为吸血鬼……许多时候，这就是字面意义上的意思。

    神盾局可以对付那些侵略地球的外星人，那些异时空的主宰，那些侥幸获得力量的超级反派，甚至可以对付从古埃及时代就潜藏下来，势力无比庞大的九头蛇，但它就是无法对付那些以人为食的吸血鬼。

    因为某种意义上将，吸血鬼就是这个国家，至少是这个国家的经济。

    像斯塔夫这样掌控着强大财团的资本吸血鬼，在这个国家不是少数，而是海面下冰山的庞大阴影……所以斯塔夫看得见人类的力量，他看见了复仇者们如何对抗比它们种族强大千百倍的银河霸主灭霸，却毫不担心他们会朝自己下手的原因。

    有时候，人能对抗比自己强大许多的对手，却奈何不了寄生在自己脑子里的小小疟原虫。

    斯塔夫在俯窥洛圣都的时候，感觉晒在自己身上，过滤过对吸血鬼有害辐射的阳光，照的自己的皮肤有一些瘙痒，就像微酸性的液体腐蚀人皮肤的感觉一样，微弱的，但却持续的痒，斯塔夫脸色瞬间阴沉了下来。

    他为了能让自己每天能晒晒太阳，投入了近十亿美元去研究如何除去阳光中的有害辐射，制造出了这种过滤紫外线的特种玻璃，并搭建了这个玻璃暖房……但现在，这价值十亿的玻璃暖房居然出了问题。

    斯塔夫怒不可遏，准备叫负责人上来一通训斥，他要把那个下级吸血鬼关在这座玻璃暖房里晒伤一天，让它尝一尝中午太阳的厉害……玻璃暖房也只能在阴天或者阳光不那么暴烈的清晨保护吸血鬼，在中午，就算有特种玻璃的保护，也是有伤害的。

    大约等于人类浸泡到弱酸性溶液里一整天……

    但就在斯塔夫脑子里转过这些念头之后，吸血鬼出色的动作捕捉能力让他看清了自己手上皮肤冒出的白烟，然后那虽然有斑斑的老年斑，但保养得很好的皮肤就像贴在了赤红的铁板上一样开始迅速的溃烂和灼伤。

    斯塔夫被一阵突如其来的剧痛，灼痛的忍不住惨叫起来。

    “又有刁民想要害我！”斯塔夫脑海里只能想到这个念头，然后他飞速的弹起，肥胖的身体以让人说不出的敏捷，化为一道黑影，朝室内蹿去。

    斯塔夫看起来又老又肥，但那只是它的伪装，实际上它的身体素质远胜于人类。它现在还以为有人在玻璃上做了手脚想要谋害他，等它回到了阴影中，那就安全了！实际上它依然保持着警惕，没有人会认为这样的小手段就能还是一个高等血族，所以必然对手还有后招。

    但等他跨进了房间里，也没有等到“对手”的后招。

    而是看见自己那群手下，后裔和低级血族还有血奴都在惨叫，整个斯塔夫保镖团队和个人事务处理团队混乱成一团……斯塔夫依然能感受到那种阳光炙烤的痛苦……他的脸上已经溃烂成一滩烂肉，一些低级血族的尸体在地上一滩，向被强酸腐蚀了一样，血肉成泥，还在冒泡冒烟。

    这不是敌人的阴谋……而是人革联的种族灭绝！

    “不……不！”斯塔夫一口咬在自己漂亮女秘书的脖子上，贪婪的吸食这位名牌常青藤大学毕业的哈鬼族的鲜血，通过吸食鲜血，他身上的溃烂好了一些，但情况却没有丝毫好转，阳光的伤害依然在发生。

    通过吸血治愈的伤口，只是换来更持续的痛苦。

    为了活命的斯塔夫和他的吸血鬼亲信疯狂的杀戮着自己麾下的哈鬼族人类，但随着时间的推移，能供他续命的人类越来越少，他只有拦腰抱起一个他原本不屑的白秃肥中年男，这是他的私人会计。

    斯塔夫一口要在他的颈部动脉上，控制着吸血的速度，化为一道黑色幻影朝楼下掠去。

    下面有许多为他服务的员工，但已经不是他的亲信了。那里的人类基本不知道他的真实身份，如果在他们面前暴露，就算是斯塔夫也会有很大麻烦的。

    但现在要活命的他已经顾不上这些了……他手下的吸血鬼大多数后已经化为一滩烂泥，有的甚至成为了灰烬……时间争分夺秒。

    一位中层吸血鬼忍不住阳光灼烤的痛苦，从五十六层大厦的楼顶一跃而下……这个高度，就算是吸血鬼，也要摔成烂泥……如果在夜晚，他大可以等身体自愈，然后袭击几个路人，擦干嘴又是一条好汉。

    但现在他没有这个机会了。

    浑身骨头都断了的他，只能瘫在地上，任由阳光蒸发他的血肉，周围的人群在尖叫，所有人都惊恐万分的在围观，新鲜的血肉在他周围跑来跑去，但他只能面对不断融化蒸发的身体，最终在路人的惊恐莫名中，融化蒸发，在原地留下了黑色的余烬。

    扑下到下层员工办公处的斯塔夫已经融化成为一个血肉模糊的肉酱人，他的血肉融化混在一起，就像湿哒哒的烂泥一样挂在骨架上，扑出来的时候，这幅外表的恐怖指数和恶心指数，在血浆片中也算首屈一指的。

    那些弱小的员工尖叫起来，拼命的远离他。

    但斯塔夫已经走不动了，他伸着手，抓向那群新鲜的血包，这短短的几米，却如同天堑……遥不可及，他的双腿已经融化，整个人瘫在了地上，执着的朝散发着他渴望的鲜血味道的人伸手而去。

    最终，斯塔夫浑身散发着火星……在所有人面前，化为灰烬。

    惊恐的员工用颤抖的手掏出了手机，录下了这段短视频，几分钟后，它们就会出现在油土鳖和脸书上，配着那些渺小无知的人类自以为是的评论，高傲的斯塔夫，尊贵的高等血族，就这样成为他眼中食物茶余饭后的娱乐活动。

    在这个娱乐至死的时代……就算全世界的吸血鬼都在同一时蒸发了，也能变成一场全民的狂欢。


