------------

第七十七章绝望反击…秘密入侵

    仙女座星系……斯克罗斯星！

    由爬行动物进化而来的绿肤色的斯克鲁尔人，成群结队的从他们的住所出来，注视着天空，天空上，巨大的钢铁造物横空而过，它的阴影覆盖着大地，斯克鲁尔人母星的外太空中，基洛夫级星际巡洋舰舰首挂着镰刀锤头组成五芒星徽章，组成一支巨大的舰队缓缓驶过。

    在更远处，无数斯克鲁尔人星舰的残骸悬浮于黑暗冰冷的宇宙中。

    整个仙女座M-31星系空间，已经沦为一个巨大的战场废墟，金属战舰的残骸带着撕裂，扭曲和融化的痕迹，在茫茫的宇宙真空中，这片战场渺小而又宏大，相比M-31星系空间这些残骸就像茫茫大海中的砂砾一样不起眼。

    但若以人类的视角去看，那些残骸比起周围的星球都不小，犹如行星般大小的残骸围绕着恒星做公转，可以想象在千万年后，这些残骸中模拟生态系统残留的微生物和细菌，将在斯克鲁尔人的尸体上繁衍生息，它们进化而成的智慧生命，将以这颗战舰残骸的母星，重新发展出文明。

    斯克鲁尔人的皇帝表情复杂的看着外太空的舰队，他脸色挣扎的片刻，便命令打开皇宫残余的防御措施，在人革联的舰队已经撕开斯克鲁尔人母星的大部分防御之后，他作为斯克鲁尔人皇帝的皇宫重点防御体系已经没有任何意义。

    绿皮肤的斯克鲁尔人皇帝皮肤一阵蠕动，变成了一个高鼻深目的毛熊人种，斯克鲁尔人是由爬行动物进化而来，在进化过程中，与地球的变色龙类似，斯克鲁尔人也进化出了更加高级的变形能力。

    可以说它们每个人都是天生的间谍，在斯克鲁尔人文明崛起的历史中，它们常常会模仿其他星球的外星人的外貌，渗透到它们的文明中，窃取技术或者渗透破坏，借此逐渐成长为银河系三大外星帝国之一。

    斯克鲁尔人有着独特的模仿文明，它们的科技体系建立在模仿，侵入，消化这样一系列侵略行为之上。

    斯克鲁尔人皇帝发出了明码通讯信号，苏维埃舰队旗舰上朱可夫将军接收了这份明码信号，斯克鲁尔人皇帝的视频画面投影到了旗舰指挥中心，这位斯克鲁尔人至高无上的王者跪伏在地上，朝包围着斯克罗斯星的苏维埃军人献上了自己的王冠。

    “来自远方的征服者，我代表斯克鲁尔人向你们投降，请求你们不要毁灭我们的母星，保留我们的文明。我们愿意为此付出一切代价，作为我们发动战争的惩罚。斯克鲁尔人愿意奉你们为主……臣服于人革联的统治。”

    朱可夫等待着文明裁决委员会的决定，作为军人，在是否保留一个敌对文明的决议中，他可以提出建议，但不能做决定。

    文明裁决委员会是由人革联三大加盟国共同设立的，基于信息大一统技术，衍生而来的资讯操纵技术和平行世界观测技术，由苏维埃钢铁意志，共和国终极人道和中华意志，欧共体起航委员会等集体意识作为裁决方，对敌对文明进行审判和处理的机构。

    它们会记录该文明一切信息，审查敌对文明种族的集体潜意识，达到两个量级后，对该文明一切可能性进行观测……最终综合决定。

    一般来说，处于和平时期很少会选择彻底毁灭一个文明。

    但恰恰不巧，现在正处于人革联面临最大的危险和最残酷的战争的特殊时期。

    朱可夫等到了文明裁决委员会的回复——朱可夫抬起了手，对麾下的舰队发出主舰歼星炮齐射的命令。作为军人他无法反对文明裁决委员会的决定，只有以这种方式，表达他对葬送一个强大文明的……祭奠。

    “不……”斯克鲁尔人皇帝看到苏维埃舰队调整的战列线，绝望的哀嚎道。

    “求求你……不要毁灭我们！”

    斯克鲁尔人皇帝一脸绝望和无助，再最后的时刻，他回想起了那些被斯克鲁尔人摧毁和杀戮的文明，毫无疑问，这些斯克鲁尔人过往的辉煌，是促使文明裁决委员会作出这次判断的主要原因之一。

    斯克罗斯星上的斯克鲁尔人通过发达的信息交互网络已经知道了这个结果。

    他们纷纷相拥在一起，绝望的看着天空，从斯克鲁尔人皇帝开始，所有人都变形成为地球人的相貌，这让斯克罗斯瞬间看上去像一个人类的星球，他们是在绝望的祈求毁灭者的同情，也是在对毁灭进行反抗。

    看啊！今天你们毁灭了我们，明天你们也会如此被毁灭！

    苏维埃舰队的炮口开始出现能量聚集的白色光芒。

    斯克鲁尔人的首相，一个苍老的斯克鲁尔人踉跄来到皇帝面前，悔恨道：“我们不应该听从萨诺斯的蛊惑，去挑衅一个我们惹不起的庞然大物。他欺骗我们可以借此来避免行星吞噬者盯上我们的母星……但他没有告诉我们，之所以行星吞噬者会宽恕我们，是因为我们主动卷入了这两个庞然大物的漩涡之中。”

    “现在，斯克鲁尔人即将毁灭……我恨啊！”

    斯克鲁尔人皇帝哀嚎道：“为什么？地球时间三十年前，行星吞噬者将要毁灭斯克罗斯的时候，我们选中地球作为移民的对象，那时候地球人还是如此的弱小，只能凭借着一个女人的力量，暂时挫败了我们，仅仅是短暂的那么一段时间，再次出现我们面前的地球，就有了如此强大的文明？”

    “我憎恨萨诺斯欺骗我们，憎恨行星吞噬者想要吞噬我们的星球让我们无路可走，但最恨的，还是地球人……他们毁灭了我们的一切！哪怕我们已经如此卑微的向他们求饶……我曾经也无情的毁灭过哪些向我们求饶的星球，拿他们的母星去拖延行星吞噬者。”

    “但就算我们曾经有罪……也不应该就如此结束！”

    “传达我最后一个命令吧！首相……”斯克鲁尔人皇帝冷静了下来，站在苏维埃舰队齐射的炮口面前命令道：“传达给那些还潜伏在地球的同胞……斯克鲁尔人已经毁灭，为了斯克鲁尔人。向地球复仇吧！”

    “他们是我们文明，最后的复仇者！”

    “我们将拉着你们……一同坠入地狱！”

    苏维埃舰队歼星炮齐射，在毁灭的白色洪流之中，仿佛白洞爆发的恢弘景象，无数种颜色的光混合着泯灭一切的能量洪流，扑向斯克罗斯星，在毁灭的色彩中，将一切泯灭成为虚无，只留下一个扭曲的空间，在未来无数岁月之中，慢慢消弭伤害。

    …………………………

    鹰眼的家中，他的妻子听见敲门声想起，惊喜的去打开门，却只看见一个红发姑娘在门外笑着看着她，她认识这个女人，鹰眼曾经带着战友来到过自己的家里，让他们暂时休整，当时萨格拉斯和奥创的合体几乎毁灭了世界。

    众人在亚当手中连连受挫，心气低迷。

    为此鹰眼将他们带回了自己的小家，告诉他们为何而战斗。

    娜塔莎笑着拿出一份小礼物道：“刚刚回到这个国家，特地来拜访你们。”

    鹰眼的妻子热情的欢迎道：“快进来吧！”

    ………………………………

    尼克·福瑞推开虚掩着的大门，出现在他面前的是鹰眼的妻子死不瞑目的眼睛，那玻璃体中残余的光彩，和脸上难以置信的神色，让尼克·福瑞心里一紧。

    “是谁干的！”尼克愤怒道：“是谁？”

    科尔森脸色沉重的来到他面前，低声道：“屋子里的安全设备被清理过，手法非常专业，但我们的大数据系统推算，那人在进入鹰眼的安全屋之前，曾经出现在人革联的卫星中。”

    “鹰眼的家是机密，保护她们的两个特工在发出信号前就被杀了。知道这里的人不多，神盾局里只有三个人……不过，复仇者们曾经来过，而娜塔莎后来叛变了！谁也不知道她是否将这里的情况报告给了人革联。”

    “现在鹰眼和人革联的人同处于圣盾兄弟会，他们不会这样无凭无故的行动，让圣盾分裂……我们已经将这里发生的不幸，转告给了他。人革联会给我们回复的。”

    尼克·福瑞忽然抬手摸了摸自己瞎掉的眼睛，低声道：“我最后一次信任别人，失去了这只眼睛。这里发生的事情太过诡异，让我想起了以前发生过的事情……我们需要惊奇队长来调查这件事。”

    “或许，我们将面临一次信任的考验。”

    “危险不再真相查明之前，而是在真相查明之后。”

    尼克·福瑞残余的那只眼睛中，迸发怀疑的光芒，这一刻他不再相信任何人，包括身后的科尔森。

    特查拉和鹰眼回到了瓦坎达，他们的目标是一个穿着鳞皮衣的男人——来自亚特兰蒂斯的海王——纳摩。

    瓦坎达毗邻大海，纳摩并不喜欢在陆地上生活，所以他没有住在比较安全，由屡屡将英雄们挫败的克劳所在的博宁扎纳，而是带领亚特兰蒂斯的军队驻扎在距离博宁扎纳最近的海湾，看守着河流部落。


