------------

第七十八章亚特兰蒂斯的海王子

    鹰眼和特查拉站在岸边，看着眼前的海岸线，就在他们来到岸边的时候，原本周而复始的拍打着海岸的平静海面开始躁动起来，海浪一浪高过一浪，海风渐渐急劲起来，浑浊的潮水迅速漫过原来的海岸线，

    潮水上涨的速度飞快，掠过了数十米的距离，来到了鹰眼和特查拉的脚下。

    他们站在海边的悬崖上，距离海岸线大约有四五米高，但现在海浪拍击在崖壁上，掀起的浪花水珠已经飞溅到他们的脸上，腥咸的海水扑面而来。

    在一波一波的海浪狂澜之中，忽然海水中凸起一个巨大的浪花，浪花就像水柱一样冲天而起，无数白色的犹如奔马一样起伏的浪头攒聚在一起，一个男人的头颅从浪花中钻了出来，海水顺着他的一头黑色短发滑落，流过他刀削斧劈一般的面孔。

    他的身体在巨浪中渐渐拔高，右手拿着的三叉戟寒光闪烁，通体混金。

    踩在巨浪上的这人上身赤裸，肌肉饱满虬结，他下身只穿着一条鳞皮短裤，浪花泛起的泡沫顺着他的身体，缓缓从小腿滑落，他抱着双臂，漂浮在水面上，脚下的巨浪就像王座一样环绕着他，巨浪托着他站的比鹰眼他们还要高，这样这位海王子就能俯视着他们，露出嘲讽而不屑的笑容。

    “我是亚特兰蒂斯的王子，七海未来的主人——纳摩。”海王子高傲道：“你们这群愚蠢的猴子，来这里见我，是为了向我求饶吗？”

    “王子？”特查拉凑到鹰眼的耳边道：“看来这位继承人还没有上位……我做王子的时候，可比他老实多了！”

    “根据情报……”鹰眼悄悄回答道：“这位纳摩王子是亚特兰蒂斯和人类混血……你知道亚特兰蒂斯人有多歧视人类。他大概是亚特兰蒂斯最不受欢迎的王子了。所以他必须表现出最敌视人类的态度，其他王子可以高傲、可以无视，但他必须表现出对自己人类血统的不屑和敌视。”

    “这我知道……被歧视和压迫者，往往也是歧视和压迫的急先锋。”

    “二鬼子往往比鬼子更凶残……”

    特查拉说道：“这家伙很注意自己的血统，所以他会鼻子朝天和和你说话，我觉得我的身份应该可以让他老实一点。毕竟我怎么说，也是个国王。”

    于是特查拉上前一步，道：“亚特兰蒂斯的王子，我——瓦坎达的国王，新一任黑豹，振金的保护者。来这里寻找你，是为了质问——为什么要和侵略我国家的人结盟。”

    “被赶出去的丧家之犬吗？”纳摩不屑道：“猴群之王……也敢质问真正的王者！”

    特查拉被他这种蔑视至极的语气气爆了！他听得出来，这位亚特兰蒂斯的王子赤裸裸的表示着对人类和其他文明的歧视，甚至敌视的态度，这种态度如何让特查拉能够接受，别说是他，就连鹰眼也被纳摩气笑了。

    鹰眼道：“我觉得我们没办法和他沟通，他也不会跟我们沟通。所以，还是要使用宇宙通用的办法，我们和外星人总是先来这一套，才能交流。”

    “什么办法？”特查拉好奇道：

    鹰眼：“打一顿！”

    让两人没想到的是，纳摩先动手了！

    他驾驱着巨浪飞扑而来，数以百吨计算的海水砸向两人，纳摩裹挟在巨浪当中，他的三叉戟驾驱着海水，制造巨大的动能，同时他在海水中可以灵活的攻击，面对大量海水的冲击，人都会手足无措，这时候纳就能利用受力的三叉戟，出其不意的夺走他的性命。

    但黑豹身体一震，就穿上了战衣。

    鹰眼拉弓射出一箭，瞄准了在海水的间隙中间穿梭的纳摩，巨大的动能冲击在黑豹身上，让他身上的战衣蓄满了能量，黑豹在水中也非常灵活，双腿如同扎根在地上一般，面对巨浪的冲击从容不迫，带着利爪的双手准确的抓住了纳摩的三叉戟。

    鹰眼的箭穿过海浪，专门为这次行动准备的箭矢呈现流线型，进入海水中就像银鱼一样敏捷的游动，朝纳摩游去，亚特兰蒂斯科技非常发达，但是纳摩身上却不喜欢携带高科技物品，所以即便纳摩发现了这些箭矢，也只能用三叉戟操纵海水形成漩涡来束缚它们。

    黑豹抓住了黄金三叉戟，振金利爪在三叉戟上划出深深的伤痕。

    这让纳摩眼中闪过一丝心痛，周围海水推动着他，形成强大的力量，压迫向特查拉，但是特查拉的战衣早已积蓄了相当于数百吨海水的压力，他突然爆发出这股动能，巨大的力量将纳摩掀起，那些箭矢趁机靠近。

    鹰眼利用反重力装备悬浮在天上，不断的射出这些箭矢，尽管大多数都被海流冲走，但不断往纳摩身边添加箭矢总会抓住机会的。

    一枚银色游鱼一般，利用尾部不断喷出的磁化海水驱动的箭在水下速度惊人。

    它冲到纳摩身边直到遇到了纳摩身体周围的高密度海水才慢了下来，被纳摩一把抓在手中，但是箭矢闪烁两下，立即爆炸了！

    这些箭矢，其实是箭矢摸样的微型鱼雷。

    纳摩痛呼一声，他捂着手臂，手掌中间渗出红色的鲜血，在水中扩散开来，鹰眼在低空喃喃道：“我还以为亚特兰蒂斯人有什么不同。原来血液也是红色的嘛！”

    “你竟敢伤害亚特兰蒂斯的王子！”纳摩捂着手臂疯狂道：“你犯下了不可饶恕的大罪！”

    “瞎比比什么呢？”黑豹一拳砸在他脸上，振金战衣不断震动，高频率的震动划开了他身旁的海水，让他的行动跟在陆地上一样敏捷，而且能轻易破开纳摩护身的高密度海水，振金还能给黑豹提供水下的氧气供应。

    在圣盾接受过人革联改造的战衣，新增了水下功能，纳摩不幸成为了第一个实验者。

    人革联科技，值得信赖。

    黑豹和纳摩的水中战斗，一般来说纳摩总是能根据他丰富的经验和适应了水下环境的血统大占上风，可这次他的经验不灵了。振金战衣新增加的水下感应，就像海鱼身体侧面的两条线一样，能够灵敏的察觉水中的震动。

    有了鱼的感知器官，黑豹在水下能凭借水的波动来感应一切。

    这比眼睛更可靠……

    而没有战衣增强力量，手中控制海水的三叉戟在贴身近战中又不好用的纳摩已经遭到了几记老拳，如果不是黑豹顾忌他的身份，没有使用振金爪，他可能已经重伤了。

    但是就是这样，纳摩的情况也很差。

    他感觉丢了面子，所以攻击愈发的疯狂……这让特查拉有些棘手，总不能真的把他杀了吧！纳摩代表的可不是他一个人，为了瓦坎达他不想得罪亚特兰蒂斯人。就在黑豹有些束手束脚，准备擒下纳摩之时。

    几名穿着战甲的亚特兰蒂斯战士游了过来，他们竖起手中的战戟，在海水中爆发出强大的波动，阻止了鹰眼和特查拉的行动，趁机将纳摩救了回去。

    只是来接触亚特兰蒂斯人的鹰眼和黑豹没有阻止，任由他们撤走了！


