------------

第七十九章鹰眼之死和美队的重伤

    陈昂翻阅着人革联新送到的文件，看到文件上附送的视频资料，人革联的卫星观测精度极高，将敲开鹰眼隐居处的房门的娜塔莎拍的十分清晰，甚至连那头红发的色号都准确无误，没有失真。

    他将文件递给史蒂夫，美国队长匆匆翻过文件，出离的愤怒。

    他还记得在复仇者们失去斗志的时候，鹰眼带着他们来到自己的家，让自己的妻子招待他们，告诉他们复仇者是为何而战斗，但现在，那次的聚会，却造成了不可挽回的后果——史蒂夫为此十分内疚。

    他的心里像是有一把火在燃烧。

    “我们必须给鹰眼一个交代！”史蒂夫愤怒道：“我们必须为他们复仇，我会对此穷究到底，哪怕闹给天翻地覆也在所不惜。”

    “这件事不是娜塔莎做的。”陈昂道：“当时她在负责处理吸血鬼的事情，人革联会提交详细的调查报告证明她的清白。而且有报告显示，三天前苏维埃的舰队在仙女座星系，毁灭了斯克鲁尔人的母星，摧毁了斯克鲁尔人帝国。”

    “斯克鲁尔人早在上个世纪九十年代，就曾经入侵过地球，他们拥有非常先进的科技，最擅长的是模仿与变形，可以将被模仿者的能力几乎全盘复制。”陈昂递过来一份神盾局档案道：“这是上个世纪九十年代的那一场事件的相关档案……我们向神盾局申请查阅。”

    “这可能是地球残存的斯克鲁尔人间谍的复仇，以报复我们毁灭了他们的国家。”

    “人革联为什么要毁灭斯克鲁尔人？”史蒂夫质问道：“将一个种族联通妇孺一起屠杀，这不应该是文明国家的行为。”

    “上个世纪九十年代，斯克鲁尔人的母星被恒星吞噬者顶上了，这是一个以生命星球为食的宇宙神明，斯克鲁尔人无法抗衡这个可怕的存在，于是他们选择侵略其他的星球，他们征服的其他种族的星球都在仙女星系，距离他们的母星太近了！他们恐惧行星吞噬者在吞噬了他们的母星后，将目标转移到他们的新母星。”

    “所以他们决定选一个距离较远的星球——他们选中了地球！”

    “你知道如果斯克鲁尔人入侵成功，他们会如何对待地球的土著居民人类吗？”陈昂反问道：“我这里有一份文件，是人革联在决定毁灭斯克鲁尔人之前，参考信息中比较直观的一部分，是他们入侵地球的军事计划和后续处理方案。”

    史蒂夫翻开了这份被翻译过的文件，他看了两眼，便马上掩起文件夹，那字里行间流露的血腥气息让他难以遏制自己的愤怒，史蒂夫也不是一个老好人圣母婊，不然他在二战战场上，如何下得了手去屠杀那些有家人有爱人的德军小伙子？

    他深知战争是必须付出代价的，战争就是杀人。

    所以了解到斯克鲁尔人这个种族全民皆兵，侵略成性后，他不认为斯克鲁尔人的生命会高于地球人类的安全。而且斯克鲁尔人帝国罪行累累，在地球因为这个星球水太深，所以没能得逞，反而吃了一个大亏，但在其他弱小种族的星球，他们造成的种族灭绝和星球毁灭，拿他们去填饱行星吞噬者的肚子可丝毫没有手软。

    “这个种族不值得同情……人革联或许自有其考量。”史蒂夫道。

    陈昂接过话来：“人革联一直在致力于保护这颗星球，你们无序怀疑，我们的立场是一致的。”

    “你的意思是这次惨案，也许是斯克鲁尔人的阴谋？”史蒂夫问道，陈昂点了点头，接着史蒂夫便正式交涉道：“我会帮助鹰眼控制他的情绪，但是……你们必须尽快给我们一个交代。我相信鹰眼需要的是真相，而不是宣泄情绪和痛苦，但条件是，必须是真相，如果你们有一丝一毫的隐瞒，我们就会自己动手调查！”

    “而且，鹰眼的家人所在的安全屋是等级非常高的机密，上次我们去过之后，他们已经转移过安全屋的位置，但现在又遭到暴露，整个神盾局只有尼克·福瑞和科尔森知道鹰眼的家人在哪？除此在外，只有少数几个十级特工，有能力在通过转移前的住所，调查到安全屋的所在，娜塔莎就是其中之一。”

    “斯克鲁尔人是从哪里知道这个绝密的消息的？”史蒂夫质疑道：“这些问题，你们需要给我们一个真相。”

    就在这时候，史蒂夫接到了特查拉的电话。

    “史蒂夫，你应该知道那个消息了吧！”特查拉语气焦急道：“听我说，鹰眼知道了之后，已经失控了。他现在正在赶往总部，你必须阻止他……这一看就是敌人的阴谋，不能让他在冲动之下在犯下错误。他现在失去理智，正是敌人希望的。”

    “我回去阻止他的，他要复仇，我会陪他一起。但我也会阻止他的不理智行为。人革联方面已经通告了我们。他们拿出了证据证明不是娜塔莎干的！”

    “娜塔莎！”特查拉震惊了：“这事和她有关？”

    鹰眼回到了浮空金字塔中，震怒之下他甚至没有遵守安保条例，但没有人敢阻止已经完全狂乱了的鹰眼，他将箭矢搭在战弓上，朝着四周大喊道：“我为你们流血流汗，卖劳卖力，就换来这个结果……我已经退休了！”

    “为了你，史蒂夫，为了你我重新回来战斗！”

    “你却让我家人受害？”

    史蒂夫赶来，看到一脸绝望和疯狂的鹰眼他非常内疚，他走了过去，沉痛道：“对不起，兄弟！”

    鹰眼一拳砸在了他的脸上，将队长重重的打倒在地。

    史蒂夫没有反抗，他任由自己被打倒在地，鹰眼拿着弓箭对着四周道：“娜塔莎！你给我出来……娜塔莎，我要杀了你！”

    史蒂夫爬了起来，阻止他道：“这件事不是娜塔莎干的！”

    鹰眼继续一拳打在他脸上，这一拳下了死力气，毫无防备的美队被一拳打懵了，就算以他强大的恢复能力，也有好一阵没有缓过气来，这时候娜塔莎化为一道红色的影子，一脚踢在张弓搭箭，瞄着美队的鹰眼手上。

    她以一套近身格斗术逼得鹰眼连连格挡，手上的弓箭基本无法发挥作用。

    娜塔莎道：“你很不对劲，鹰眼。我认识的鹰眼从来不会被情绪冲昏了头脑！”

    “你杀了我的家人……还希望我对你彬彬有礼吗？”鹰眼道：“血债，只能以血来偿还！”

    娜塔莎没有再争辩，她打算擒下鹰眼再说话。

    经过了苏维埃身体强化的娜塔莎，实力和以往已经有了质的变化，在以前娜塔莎依靠的是她在间谍训练营学会的那些格斗术，强调技巧，敏捷还有身上的各种小装备——电击器或者毒针，所以在以往，娜塔莎战斗之时，遇上大块头的力量型敌人，她总是难以招架周旋，要么出其不意的利用大腿力量——人头力量最强的部位，攻击颈动脉这样短时间能让敌人失去战斗能力的部位，要么用毒针毒杀——她在间谍训练营学到的暗杀手段。

    要么用电击手环——神盾局制造的高科技设备。

    但现在，娜塔莎一拳砸出，就能在高强度的特种混凝土上打进一根肉桩——她自己的拳头，她的力量十分的强大，能让她在兔起鹘落之间，亦有全狮搏兔之威。

    娜塔莎流线型的肌肉开始扩张收缩，她的手臂前冲，砸在鹰眼的合金弓上，由超韧合金制造的高科技弓从中断成两截，而鹰眼的手臂不自然向后折去，他自己闷哼一声，被击飞出去，娜塔莎几步追上了还在半空浮空的鹰眼，抓住了他的右臂，整个人像一张弓一样拉开，将鹰眼甩到地上，重重的砸下去。

    史蒂夫这时候挡在了娜塔莎跟前，他没有带着盾牌，而是凭借着同样强大的身体素质和娜塔莎硬碰硬，他们的反应速度，让他们之间的战斗像是在超高速中进行一般，利落的动作，快到难以反映的速度，已经普通人擦着一下，就会被打出一个血窟窿的力道。

    鹰眼趴在地上怒吼一声，抓起一只箭矢，就朝身后扎下去。

    娜塔莎重重一拳朝他关节打去，但史蒂夫以自己的胸膛挡住了这一拳，与此同时鹰眼抓着的箭矢，也深深扎入了他的背后，从胸膛中间贯穿出来。

    猎鹰山姆惊呼一声：‘队长！“

    娜塔莎也愣住了！

    鹰眼更是张大嘴巴，对自己的误伤无比的震惊，史蒂夫艰难道：“现在，我们可以坐下来好好说说了吧！”

    山姆闯了过来，搀扶住史蒂夫，他狠狠的看了娜塔莎和鹰眼一眼，观察了一下队长的伤势，道：“伤到了内脏……担架！”斯特兰奇连忙打开了通往医疗室的传送门，跟着山姆一起把史蒂夫搀扶了进去。

    “我去准备手术！”斯特兰奇说完这一句就关上了传送门。

    娜塔莎站在原地，看着自己身上史蒂夫的鲜血，鹰眼也抓着断了的合金弓再发愣，娜塔莎看到了那两截断裂的合金弓，忽然抬头，整个人暴起，抓住了鹰眼的脑袋，用力一折，将它扭转了三百六十度，更是怒吼一声，将鹰眼的脑袋联同脊椎一起拔了出来！

    在场所有人都惊呆了！


