------------

第八十章大事件…全面战争

    娜塔莉硬生生的把鹰眼的脊椎骨都拔了出来，身上被喷了一身鲜血的她，就像沐浴鲜血的女武神，这突然的变故，震惊了所有人。

    回过神来，特查拉悲愤的大吼一声，召唤出战衣就扑了上去。

    娜塔莉一记鞭腿甩了出去，腿影和黑豹扑上来的影子撞在一起，激起一道肉眼可见的冲击波，逼得其他人忍不住连退几步，让出中间那一大片位置。

    黑豹整个人向后横移了四五步，他的脚扎根在地上，双手交叉挡在胸口，身不由己的后退，在地上的大理石地砖留下了深深的痕迹，黑豹还想扑上来，这时候娜塔莎已经抽出了旁边兵器架上放着的振金长矛——这是浮空金字塔的遗产，印和阗带领的古埃及士兵使用的武器。

    娜塔莎轮起长矛耍了一个花枪，振金长矛在她手中挑起一片银光——无坚不摧，唯快不破。

    “如果你在对我动手……我就要来真的了！”娜塔莎严肃道。

    特查拉低吼道：“你杀了鹰眼！”

    “我杀的不是鹰眼！”娜塔莎解释道，她的头往‘鹰眼’的脑袋位置那里一瞥，示意大家回去观察，这时候特查拉仔细看鹰眼的头颅，也发现了不对劲，‘鹰眼’死去之后，它的皮肤就开始微微发青，脸上也出现了一些细小的鳞片。

    “这不是鹰眼！”陈昂上去拿起那个死人头颅研究了一会，紧跟着向众人解释道。

    “那它是什么鬼东西？”特查拉凝重的看着那个头颅，还有被拔出脊椎骨还在喷血的身躯，一点点褪去人类的肉色皮肤，身上泛起细小的绿色肉鳞，身体开始变形，‘鹰眼’的头颅上的皮肤开始收缩，鼻子变得短而凸起，没有了鼻梁，耳朵开始变尖。

    “呃！看上去就像哥布林一样……”新被美国队长带进圣盾来的小蜘蛛彼得忍着恶心道。

    “斯克鲁尔人……它们是一个外星种族，具有变形模仿其他种族的能力。前些天人革联炸毁了它们的母星，摧毁了斯克鲁尔人的帝国。”陈昂带上手套开始尸检，他将分离成两部分的尸体，小心抬起，放到了旁边的担架上。

    “本来打算向人革联要几句斯克鲁尔人的尸体标本，解剖给你们看，现在看了不用了！”

    小蜘蛛小心翼翼道：“不用我们看了吗？”

    陈昂回头一笑：“你们必须现场观察，才能知道斯克鲁尔人的生理特点，所以所有人必须去……只是不用向人革联申请尸体标本了。因为我们现场就有一具。娜塔莎你折断它的颈骨就好了，它会暂时失去反抗能力。这样我们就有一个活体标本了！而且还能从它口中获得鹰眼的下落。”

    “鹰眼应该是被他们袭击了！”娜塔莎道：“如果斯克鲁尔人伪装成对鹰眼至关重要的人，突然下手袭击，他很难逃脱。而且伪装对象很容易模仿，斯克鲁尔人如果详细研究过参照对象，那么这种伪装很难被识破，哪怕是鹰眼也不能，而斯克鲁尔人恰恰不缺少研究。鹰眼家里被袭击让他心神大乱，如果斯克鲁尔人伪装成他的孩子……”

    在场的英雄们无不倒吸一口凉气……这种战术太恶毒了！

    在场没有人是无牵无挂的，如果让斯克鲁尔人袭击了自己的亲人，然后转头便伪装成自己亲人的样子……光是想一想，都有一种按耐不住的愤怒和杀意。

    “放心……在得到情报的第一时间，我就派人暗中将你们的朋友和亲人暗中保护了起来。”陈昂道：“等一会我会将神盾局的相关档案和苏维埃关于斯克鲁尔人的情报发给你们。”

    特查拉站起来，看着已经完全变成斯克鲁尔人摸样的尸体，对娜塔莎道：“对不起，是我冲动了！”

    娜塔莎摇头道：“不用说对不起。它们选择嫁祸我，恐怕是因为我的身份，它们不对我下手，也是因为我的身份。我们是战友，这点小事，不必在乎？”

    “你的身份？”彼得大惊小怪道：“你的身份是什么，为什么它们会嫁祸给你？”

    “我是苏维埃的战士，对它们并不陌生，也是我们的舰队毁灭了他们的文明，现在还残留在地球上的斯克鲁尔人只怕恨我们入骨。”

    “但它们也同样畏惧你！”陈昂道：“星际战士有一种被称为钢铁意志的直感系统，能让你瞬间看破它们的行为模式，人革联之所以让苏维埃去对付斯克鲁尔人，就是因为你们不怕被它们潜伏进来。”

    娜塔莎接着解释道：“斯克鲁尔人的变形是基因层面的，他们的独特dna能模仿碳基生物的基因，所以我们无法通过检测dna将它们甄别出来。在见到鹰眼的时候，我就开始怀疑，因为鹰眼不会如此的不理智，就算他的家人被杀害，他也不会这么容易被利用。”

    “他会冷静到冷酷的调查出凶手，然后干净利落的复仇！”

    “接着我主动和他动手，就是想通过攻击试探他的行为方式，果然闻到了熟悉的味道，但我忽略了队长突然插手，当时我没有准备，让他假装失手重伤队长得逞，那时候我就知道必须以最快的速度解开这个误会，以免让我们之间的怀疑和误解越来越深。”

    “再看到他的弓断口之后，我就完全确定了这只是一个冒牌货。因为鹰眼的武器，我们早就给他改造过了，添加了一种振金合金。而冒牌货手上的那个是神盾局的老版。”

    “要最快揭开它们的真面目，那就是只有杀了它们，让尸体现行。”

    “而斯克鲁尔人的变形和血液有关，它们即便被杀死后，也不会现出原形，只有当失去全身百分之八十的血液之后，失去变形重要元素，才会尽快恢复它们原本的形态。”陈昂解释道：“但是一部分斯克鲁尔人变形大师，能够让自己的尸体固定成变形后的形态……娜塔莎，你太莽撞了！”

    “它的实力远远达不到变形大师的程度……还不如鹰眼呢？”娜塔莉道：“鹰眼可没有这么容易被我突袭得手，如果是变形大师，我甚至很难打赢它们。还好这些斯克鲁尔人的精英战术大师都被我们的星际战士军团杀光了！地球上现在绝对不超过三个。”

    陈昂拾起那把断裂的弓箭，仔细查看了一番道：“神盾局恐怕有斯克鲁尔人的内鬼，事实上它们仿制的很好，和鹰眼以前的弓箭一模一样，现在之所以没有换成新版，恐怕是因为它们不知道这种新振金合金的配方。”

    “苏维埃摧毁过很多斯克鲁尔人的舰队，他们有专门针对斯克鲁尔人变形能力开发的武器。我去申请……”娜塔莎匆匆道。

    “娜塔莎！”陈昂阻止了她：“我们不能这么做。”

    娜塔莎不解道：“只要调来那种武器，我们就能让这颗星球上所有的斯克鲁尔人现出原形。”

    “这是政治问题，在人革联的地盘上我们当然可以这么做，但哪还有斯克鲁尔人敢到人革联的土地上撒野，但如果在美国这些主权国家的领土上，使用武器……你知道人革联方面肯定是不允许的，他们有顾虑。”

    “可是我们可以以圣盾的名义。”娜塔莎道。

    陈昂摇头：“现在已经不是我们灭绝吸血鬼那时候了！神盾局已经回来拿回他们的权力，现在在圣盾……你要取得他们的同意。但尼克·福瑞不会同意的。刚刚我已经和他通过话，他反对我们自行其是。”

    “现在他们还想着争权夺利吗？”娜塔莎反感道。

    “不是争权夺利，而是控制人革联在圣盾的影响力，如果所有事情，包括发生在美国和其他主权国家的危机，都由人革联一方处理，那么神盾局成了什么？那个独眼龙不会让神盾局失去影响力。而且他们也有能力应对斯克鲁尔人的入侵。”

    “别忘了上一次战争没有我们他们也能取得胜利……那么他们有什么理由让我们继续扩张自己的影响力？娜塔莎，神盾局需要这次胜利，应付世界安全理事会的压力，整合自己的力量，重整旗鼓。”

    “这就是政治。而一个组织的大脑发出的一切命令，都源于政治。”

    “政治决定他们的行为，决定他们的手足……不巧的是，这里的人都只是手足。所以我们无法获得人革联的军事支援，这些英雄们……”陈昂指着那些西方英雄：“也无法干涉神盾局的决定。”

    娜塔莎低下头，沉默了很久，最后抬起头一甩红发，无奈道：“那我们能做什么？”

    “营救鹰眼……斯克鲁尔人没有获得鹰眼的武器，就证明它们还没有控制鹰眼，等到史蒂夫做完手术，我会告诉他现在的情况。他应该会很高兴我们之间能解除误会，消弭怀疑的紧张气氛。然后我们一部分人去营救鹰眼，我亲自去和异人族谈判。”

    “战争，马上就要开始了！”

    “不仅仅是和斯克鲁尔人，而是和灭霸以及他的地球盟友，那些蠢蠢欲动的黑暗势力，那些躁动不安的异族，在天启之灾来临之前，完成一场全面的清算。地球……即将血流成河！”


