------------

第八十一章黑蝠王…宇宙调音叉

    尤利西斯·克劳在占领瓦坎达之后，以残酷无情的手段维护自己的统治，他明白自己并没有什么统治根基，也没有传统可维护，深知自己统治这个国家依靠的是暴力和胁迫，所以克劳也不做什么开放宽容的打算。

    他的统治依靠的就是力量，他让瓦坎达人恐惧以维护自己的权威。

    依靠出卖的瓦坎达的利益——振金，来换取外界对他统治的默认，于是瓦坎达人被禁止拥有和接触振金，他们的科技产品受到了限制，现在高科技与他们无缘了。这里的黑哥们只能像非洲大陆的大部分地区一样，购买北美的科技产品。

    恭喜美利坚，又多了一个正在开扩的市场。

    每天同样有大量的振金被开采出来，送进尤利西斯的实验室里，这里建造了一个巨大的振金塔，振金塔上运用了尤利西斯从亚当给他的改造手段中，领悟的终极技术，试图越过亚当设计的人体力学结构，将震动物理、声学和结构力学——超传导金属性质和人体结构金属化十二种能量释放态中的科技武器化。

    尤利西斯·克劳从不是一个任人摆布的傀儡，他一直在试图理解和吸收亚当创造的《振金十二关》，因为这门新科技武学中，亚当融汇了太多的武学至理和人体科学，让每一关都成为天堑，而每一关的威力，也是天差地别。

    现在只有四关的尤利西斯最大的力量，也只能崩溃地球地核，毁灭这颗星球。

    但这样的力量，人革联一艘低版本的护卫舰都能达到。

    他渴望更强大的力量，直至第十二关的宇宙共鸣，超越时空的境界，举手投足之间毁灭多元宇宙，能凭借震动摧毁其他平行世界的可怕力量。

    但亚当留下的《振金天地十二关》太过艰涩，里面蕴含的道理克劳自衬一生一世都无法领会，但他认为其中最主要的难关，是武学和人体上的道理，他试图将设计图中后面关卡的声学技术分离出来，让自己能越过亚当设计的关卡障碍，直接获得毁天灭地的力量。

    三年前，尤利西斯开始着手研究后面的设计和实验数据的时候发现，震动物理、声学和结构力学——超传导金属性质和人体结构金属化十二种能量释放态中，就算是剔除人体和武学的内容，剩下的技术也不仅仅包含他熟悉的声学内容，还有宇宙学，结构力学，震动物理等等让人头脑发麻的知识。

    将成熟的技术改造，并提取出其中的基础科学和技术，是尤利西斯难以想象的一个巨大工程。

    但就算如此，也比他练成《振金十二关》简单的多。

    尤利西斯发现，想要完成这个工程，需要难以想象的巨大数量的振金，所以他在三年间完成第四关的同时，开始前期技术准备，设计出一个巨大的，融汇了他所有理解和知识的震动实验室——一座具有复杂结构，能和宇宙背景震动同调的，模仿最后一关宇宙调音境界的振金高塔。

    这座高塔被他命名为——宇宙调音叉。

    占领瓦坎达之后，尤利西斯依靠昼夜不息的全力采掘振金矿山，终于可以开始建造这座他亲手设计的实验室。这段时间，仅有不到百分之一的振金流到市场上换取资金，这已经是原来瓦坎达放出的上万倍了。

    剩下的振金全被克劳投入了这个工程中，为此他依靠暴力收集了瓦坎达以前生产的振金高科技产品，甚至从瓦坎达人手中剥夺他们的振金，甚至连瓦坎达国王护卫队的武器都被他融化了。

    今天，克劳终于建造完成了这座实验室——宇宙调音叉。

    站在实验室巨塔的顶端，克劳却由心里感到恐惧，他貌似自言自语，又似乎跟旁边一个黑色的影子说道：“知道吗？我的设计有很大的问题，根本不可能成功。起码不可能像现在这样……精致而美妙，甚至可以说完美。”

    “这座实验室完美的重复了我的设想——创造出第十二关的力量。”

    “但正是因此，我感到由衷的恐惧……不是我在创造这座巨塔，而是它自己在生长。现在我坚信不疑，那只黑色的小猫咪说的没错，振金是有生命的。当我利用它创造那个该死的十二关的时候，它就像和我的大脑开始交流一样，无数想法，无数灵感被塞进我的脑子里。”

    “然后我着了魔一样把它设计了出来。但我甚至不能完全理解它，虽然它是我亲手创造的东西，但更像是它借着我的手创造了自己。振金这个巨大的完美生命，和它比起来，我并不适合那个设计图，这种感觉——就像是它从我这里得到了《振金十二关》，然后轻易将这个就像为它量身定制的功法，修炼到了第十二关。”

    “而我，只是一个将它实现修炼工具而已！”

    尤利西斯看着自己的双手，仿佛又回到了那个阴影面前，回到了亚当的面前，他为之深深恐惧的阴影：“我甚至开始恐惧它。是恐惧让我迫不及待的创造出它，但当它出现在我面前的时候，那未知的，急迫的恐惧就变成了它。”

    “宇宙调音叉可以监控整个宇宙的背景音，它能查知宇宙的一切，感受宇宙中运动的每一分能量，每一分震动，它也能放大你的力量和能量，它是一件完美的武器，利用它，你能用轻轻说一句话的音量毁灭一个星系，就像震碎一个泡泡一样简单。但它又不仅仅只是一个武器……”

    尤利西斯回头道：“我不知道什么促使你们帮助我创造了它，现在你可以利用它的力量了。这是我的承诺，但……玩火者必自焚。”

    “小心它的力量……不要做出危险的行为。”

    “我允许你背后的主子暂时利用他进行什么阴谋诡计，可这不能妨碍我的利益。”

    阴影中的乌木喉笑道：“您遵守了诺言，我们当然也不会背弃。”

    “只有我才能完美的发挥它的力量……”克劳喃喃道：“所以，这不会是一个错误的选择。”他心里十分恐惧，心里一直在重复：“他已经走了，离开了这个宇宙。这个世界，只有我是最了解它的人了。”

    “你不会再回来了——亚当！”

    他在心里低声这么说，声音压得很低，就像稍微高声一点就会被某个他深深恐惧的存在所感知一样。

    乌木喉轻声道：“在你毁灭月球那些个克里人创造的战争兵器之后，我们希望你能支持马克西姆斯，届时他会代表异人族站在我们这边。”

    “我需要黑蝙王作为实验体，几年前我偶然听到了来自月球的声音，他的力量并不比我强大，他虽然可以凭借声音毁灭星球，一句低语摧毁一个星际舰队，但他根本无法控制这种力量。我听到他的声音的时候就明白……”

    “我突破第五关的机会，就在他身上。”

    “但那时候，我还是孤家寡人，直到你找上门来，承诺会帮助我完成这些愿望。我才答应回报于你们。现在我有了宇宙调音叉，能够轻而易举的毁灭那些所谓的异人们，你们之前的支持，都会有回报的。”

    “把马克西姆斯的资料给我。你会如愿以偿的。”

    两人勾结一番后，乌木喉去通知马克西姆斯他们的决定，而尤利西斯来到了宇宙调音叉中。

    他站在塔的最高层，对头顶的月球轻轻说了一句话。

    月球的阿提兰市，一句声波横扫了整个城市，在剧烈的震动中异人们惊恐万分，许多人被那一句低语夺去了生命，而他们的王却陷入了噩梦之中，深深沉睡，在梦中惊恐万分却不能苏醒，就在三分钟前，那毁灭性的声波横扫了一切。

    在这距离的震动平息下来后，马克西姆斯带人闯入了王宫，面对挡在他身前的王后美杜莎，马克西姆斯道：“你在干什么？你想放任这个怪物毁灭我们的国家吗？”

    美杜莎尖叫道：“这个怪物是你的哥哥！”

    “他不能控制自己的能力，杀死了我的父母，给异人族带来了灾难，再不阻止他，难道等他毁灭我们吗？”马克西姆斯义正词严道，在他背后支持他的有他的支持者，还有异人族其他有权力的家族和长老。

    “他已经控制住了自己的能力，自从那件事之后，他再也没有开口说过话，你们不能这样对待他。”

    “刚刚发生的一切，难道是我哥哥在说梦话吗？”

    马克西姆斯阴沉的看着美杜莎和黑蝠王其他的支持者，举起手示意道：“放逐他们！”

    “将他们放逐到地球……让那个怪物祸害人类去吧！”

    身后支持他的民众大声高呼道：“放逐这个伤害我们的怪物！”“我们没有弑父的王！”“赶他们去地球，不然他们就会毁了阿提兰市，毁了我们的家园。”

    美杜莎面对这山呼海啸的高呼，群情激奋的场面，浑身颤抖不知所措，黑蝠王不是一个有权威的王，他意外杀死了自己的父母，还终年不发一言，这样的国王不可能受到拥戴，而他的弟弟野心勃勃，能言善辩，在他的挑拨之下，异人终于揭竿而起，要求驱逐他们的国王。

    相信不久之后，他的弟弟马克西姆斯就会在众人的‘拥戴’下，加冕为王。

    而一切选择追随黑蝠王的皇族和追随者都会被驱逐到地球……他们不知道的是，马克西姆斯可没有那么好心放了他们，实质上他们是被作为交易，交换给了尤利西斯·克劳。


