------------

第八十二章非洲大国惩戒全世界

    “真是个可怜虫！”陈昂注视着挣扎在荒野中的黑蝠王，看得出来，这位从年幼时就离群索居的王者离开他的王座后——是相当的低能的，而现在，对事情真相一无所知的他，真的天真的以为是自己控制不了自己的能力，才对异人族造成了伤害。

    所以现在他恐惧着自己的能力，心理上排斥它，为了不伤害任何人，他实质上选择了自我的流放。

    所以陈昂才会看见一个流浪汉一样的男人，挣扎在瓦坎达的荒野中。

    站在他旁边的小辣椒波兹无语的陪着他在这里站了半天，她观察着下方那个迷茫而落魄的男人，有一些好奇道：“现在大家都在等待史蒂夫的手术结果，而你特意跑过来就是为了站在这里偷窥一个落魄了的男人？”

    “圣盾的观测设备检测到了一次空间波动，一批人从月球潜入到了地球上，这个男人就是被专门传送到瓦坎达的。你知道现在出现在瓦坎达的外星人有多敏感……我们必须前来查看，他是否和灭霸他们的联盟有关！”陈昂有着正当的理由。

    “那么，现在你观察出了什么呢？”波兹道：“他来这里的目的？要不要我们把他抓起来，拷问一番。或者假装偶遇，去试探他。”

    “不用了！”陈昂道：“我知道他是谁！”

    波兹仔细打量了黑蝠王一番，道：“他应该有一个非常高贵的身份……”看着陈昂看过来的诧异眼神，波兹解释道：“你知道我在上流社会见识多了……拥有他这般气质的男人不并不多见，修养是一种根植于骨子里的东西，它不会为一时的际遇而改变。”

    “所以，见多了斯塔克那一款，你想换换口味了吗？”陈昂道：“我可以给你安排一个接触他的任务。”

    “没这个必要……”波兹道：“我可不想托尼发疯，虽然我已经和他分手了，但你应该知道他不是那种分手了会非常洒脱的人……某种意义上讲，他是一个心眼足够小的男人。”

    “哈哈……如果斯塔克知道你对他的评价，他恐怕不会满意你对他男性魅力的评价。”

    “在你们看来，他或许成功，幽默，风趣而且足够聪明，但在我看来，他就像一个长不大的男孩，斤斤计较而且过度在乎外界对他的评价，喜欢出风头，且尖刻而古怪，他是那种能一边和超模约会，一边把我当成他的附属物的男人。”

    “如果说他以自我为中心……那绝对不是夸张，而是太轻描淡写了！他特么的就是把自己当成整个世界的男人。”波兹吐槽道：“作为一个生活的调剂，或者说……调情对象，他已经足够好了。但作为男友……那真是个渣！”

    “看得出来。”陈昂同情道：“你忍受他很辛苦。”

    “那是因为他足够好……”波兹坦率道：“他同样有很多优点，他的信任是我从未在别人身上得到过的。只要他再有责任感一点点，我就能忍受他的脾气和任性。”

    “底下那个是异人族的国王，异人族是一个居住在月球上一座城市里的变种人类种族。据我所知，与科里人有关，但科里人只是一个幌子。他们背后是上古人类的一支，建立了星灵文明的变种人。”陈昂开始介绍道。

    “上古人类从平行宇宙被造物主带来这个宇宙之后，与造物主为敌的上古人类有一支天生拥有强大能力的分支，他们在其他河系创造了强大的星灵文明。但是在这个过程中，变种人进化的星灵失去了自己最强大的能力，他们的新生代天生拥有超乎寻常的智商，身体素质极端强大，而且拥有可怕的心灵能力。”

    “但他们失去了他们的‘奇迹’！”

    “曾经出现在他们中间，奇迹一般种类繁多的超能力，那些超能力中被称为欧米伽级的存在，拥有颠覆宇宙底层规则的‘奇迹’能力。”

    “变种人的一位领导者，黑暗裁判官，兄弟会之主相信，星灵族的科技和心灵异能对抗不了造物主，所有人都明白，唯有欧米伽有希望战胜他，因为变种人、星灵的领袖认为，造物主就是一位最强大的欧米伽。”

    “所以……他们决定继续做实验。重新制造出欧米伽！”

    波兹若有所思道：“他们创造了异人？”

    “是的……因为恐惧，他们没有敢靠近地球，所以他们利用了克里人，心灵控制或者其他什么的，科里人在星灵面前不堪一击……在地球上用造物主重新创造的人类为试验品，试图复制他们种族的特殊能力。”

    “结果他们创造出了异人族。”

    “所以，我们面前是一位落难的高贵国王？”波兹夸张的做了一个‘我很惊讶’的表情道：“超级英雄的日常就是这些吗？和落难的外星王子（托尔中标），或者想要侵略地球的外星王子（阿斯加德再次中标，洛基表示遗憾），或者外星国王的地球私生子（星爵一脸无辜），被流放地球的前任外星国王（异人算是外星人吗？波兹追问道：）打交道？难怪托尼对这个职业念念不忘……它确实挺酷的。”

    “这些算什么国王……”陈昂嗤之以鼻道：“都是小白鼠的鼠王罢了！”

    “在大样本的实验中，他们确实有意义……天然的对照组。”

    “走，去接触一下吧！”陈昂看着已经接近博宁扎纳的黑蝠王示意道：“看起来他已经决心不再使用自己的超能力，我们还是接触一下，免得这位排斥自己能力的异人王因为某个地球混混或者部落武装的一时莽撞行为而死亡……那可是外交纠纷。”

    “他被自己的族人流放到地球，死了和地球有什么关系？”波兹不在意道。

    “某个非洲酋长的儿子私自偷渡的美国，被当地混混枪杀之后，就算是美国政府也要给个说法吧！”陈昂耸耸肩道：“特别是这个酋长国现任国王还挺想征服美利坚的时候……”

    波兹笑得直不起腰来：“有那么愚蠢的酋长国吗？”

    “听说过冈比亚吗？”


