------------

第八十三章拜特…曼？

    黑蝠王非常狼狈，他在荒野中摸爬滚打，常年以拟声波震动来锻炼自己的身体，让他体力超乎常人，但这并不能给他带来多少荒野求生的经验，他不知道如何取水，也不知道从那里获得食物，从小把自己关在小黑屋里的黑蝠王，缺少一个人生存的经验。

    这里是瓦坎达，这里有奔腾的河流穿过宏伟的大峡谷，有高山上的草原和森林，有戈壁和荒漠，黑蝠王穿着一身紧身的皮衣，在河岸边鞠了一捧水，靠近自己干涸的嘴巴。

    河里有很多和河马和鳄鱼，一只超过三米长的尼罗鳄伪装成枯木在缓缓向他靠近。

    黑蝠王察觉了这只动物，但他不知道这是多么冷血无情的一个杀手，月球没有鳄鱼，月球没有森林，月球也没有河流，一切对他来说都是新鲜的。

    他凝视着这只动物，它也用淡黄色的竖瞳注视着他，这只冷血动物的眼神只有捕食者的专注和冷漠，黑蝠王忽然有些好奇，他情不自禁的伸出手，想要触碰这只美丽的生物，他不知道自己在做怎样一种危险的举动。

    黑蝠王此前唯一见过的动物是一只蝙蝠，那是他能力觉醒后，他父亲从地球给他带回来的……一只灰色毛茸茸的小生物，它有着粉红色的膜翼，翼膜的末端长着两个小巧的爪子，年幼的黑蝠王用自己养殖的昆虫喂养这个小东西。

    他十分喜爱这只小宠物，甚至以这种生物为名，称呼自己为黑蝠——这份喜爱直到他的弟弟马克西姆斯出于嫉妒，谋杀了这只小生物。

    现在他又一次的见到了这些充满活力的动物，因此他毫无防备的伸出手，想摸一摸它们，就像曾经摸那只小宠物一样，他对其中的危险毫无概念。

    “如果你想失去那只手……”有人的声音从身后传来道：“你大可以继续。”

    黑蝠王惊吓之下收回了手，他转头去看自己的身后，却不知他突然的行动触发了那只鳄鱼的本能反应，它张开大口开始向前俯冲撕咬，准备咬住他的手，然后来一个死亡翻滚。

    黑蝠王仅仅是一愣的功夫，就有一个人影来到了他前面，那个人影的速度奇快，至少比鳄鱼快，当鳄鱼摇动着它粗大的嘴巴从水面下钻出来的时候，他就站在了鳄鱼面前，一甩手，右拳砸在了鳄鱼的上颚，将它的张开的大口闭合，砸进了水里。

    “我们还有十分钟时间聊一聊，再久克劳的那群狗腿子就要来了！”陈昂看了一下手表，对黑蝠王示意道：“我知道你有很多问题要问……但你不能开口！”

    陈昂掏出了一个像摩托车头盔一样，半覆盖的黑色哑光塑料做成的头盔，头盔两侧有像狼狗一样竖起来的两个耳朵，里面装着无线电和脑波探测装置，面罩覆盖了上半张脸，只露出鼻子以下的部分。

    波兹曾经吐槽过：“为什么要给面具加一双狗耳朵？”

    为此陈昂不得不解释道：“那是蝙蝠的耳朵！”好在黑蝠王的妻子美杜莎虽然养了一只狗，却不是这种竖起来的耳朵，他也不会出声吐槽面具的设计。

    陈昂示意黑蝠王带上它，黑蝠王犹豫了一下，选择相信他们没有恶意，然后带上了面具。

    这时候他感觉自己脑子里好像接触到一些麻麻的电流，这种电波触动了他的异能，这让他非常紧张，想对陈昂说些什么，但他的自创手语很少人能看懂，这时候一声沙哑的，磁性的，仿佛两个磁铁摩擦发出的低沉男声从面具的下颌部位发声了。

    “这是什么东西？”

    那种沙哑的，带着金属味道，有有些低沉和黑暗，充满男性魅力的声音让波兹眼前一亮。

    陈昂回答道：“一个能帮你说话的小玩意，安装在头盔耳朵上的脑波探测仪，能读取你大脑语言区域的脑波活动，转化为音频信号，帮助你说话。我们知道你不想开口和使用自己的能力，所以制造出了这个东西。”

    “它很好用……但这个声音，我有点不习惯。”黑蝠王摸着自己下颌的发生器，听他道。

    “你可以对口型配合一下，这样会让人更习惯一些，不然嘴巴不动就出声，看起来像配音一样……至于声音，这可是布鲁斯特配版本的配音。听起来就像一个黑暗犯罪城市里的一只让犯罪恐惧的游荡野兽的声音对吗？”

    陈昂道：“好了……黑蝠王，我知道你的情况，你的族人流放了你，你的弟弟篡了你的位置，他甚至还暗中下手，把你和你的追随者们分开。”

    “你现在正在被追杀，而我们则是来救你走的人。”

    “追杀？”黑蝠王有些诧异：“但我在地球……”

    “你在地球没什么敌人，但你还有一个好弟弟，你不会以为他就这么放过你了吧？他将你流放到了地球，但你还是他的心腹之患，所以……他必须除掉你。还有什么比借地球人的手除去你更简单轻松还没有瓜葛的选择呢？”

    “所以让他在地球的盟友杀了你，他还能以此为借口说服那些月球上的异人族侵略地球。”

    “你们是他在地球的盟友的敌人？还是守护地球的人？”黑蝠王问道。

    “守护地球”陈昂反问，然后自己回答道：“不，我是在保护你们。保护一个自以为强大而敢于挑衅自己庞然大物的食肉动物邻居的小白兔，免遭它粗鲁的张牙咧嘴大黑熊，充满腥臭和利齿的血盆大口的伤害。”

    “我们算是地球珍稀动物保护协会了，主要保护那些作死的少数族群免遭灭绝，以免他们因为触动现在地球紧张的局势而惨遭不幸。”

    “哦！说的好像吸血鬼灭绝不是你们做的一样。”波兹嘲讽道。

    “是——我们！”陈昂轻描淡写道：“这里要用——我们。请记住，你是我们的一份子。”

    黑蝠王平静道：“所以，你们想带我去哪里？”

    “去圣盾兄弟会，我们的总部，那里我们需要问你一个问题，关于月球上异人族的态度，是战争，还是和平，是毁灭，还是生存。黑蝠王！你将决定你的族群的未来……”

    “不要叫我黑蝠王了！我已经被我的族人流放，没有资格再做一个王者！”

    “那叫你什么？拜特曼（Batman）？”


