------------

第八十一章初入战警

    “这个世界的原力，简直沸腾到不正常的地步！”陈昂站在帝国大厦的顶端，俯视着整一个繁华名利场，熙熙攘攘的人群，彻夜演绎着，财富，繁荣和罪恶，‘一个扭曲的世界。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>’陈昂如此断定道。

    很难想象，居然有规则如此疏松的世界，在这个世界里，物理常量是如此的容易被撬动，其他世界的奇迹，在这个世界恐怕很轻易的能够完成，科武更是可怕到一种新境界，虽然这对其他世界毫无意义。

    可是，对这种撬动的观察，也有助于陈昂更深入了解世界的本质。

    他轻轻地拂动身前，空气扭曲的反射着光线，天空地下，布满了密密麻麻的电磁波，在陈昂的眼中犹如无数道奇异的光线，小指头一勾，一束电磁波就被拂动了一下。

    远方，亿万人疑惑的放下手中的遥控器，注视着花白雪点的电视机，“草，CBS搞什么鬼！”一名黑人骂骂喋喋的换了一个频道，但很快雪点病毒一样的感染了电视机，ABC，NBC甚至连FOX都未能幸免。

    黑人愤怒的从窗外探出头，却惊讶的发现，无数人正和他做着一样的事，同一时间，整个纽约、美国、美洲、甚至地球，雪点仿佛病毒一样的快速传播着，一开始是电视网，然后是手机，网络，电台，最后整个世界都陷入了沸腾的恐慌之中。

    “大家好！我在帝国大厦，同大家打个招呼！”一个奇异的声音，以多种语言，同时说出了这一句话，无论是何地，他们的屏幕上都出现了一个挺拔的影子，随着他的视线，俯窥这个世界。

    “这是一个充满奇迹的世界，变种人，异能，辐射怪物，超级科技，超级英雄。他们时时刻刻的颠覆着一切科学常识。”陈昂微笑道。

    “说实话，你们能保持还算健全的科学观，我表示诧异，时时刻刻颠覆着常识和科学规律的现象出现在你们面前，你们依然坚持科学，而没有疯掉，真是厉害啊！”虽然这么说，但陈昂脸上似乎没有出现什么惊叹的表情。

    地球上的无数人，似乎并不赞同他的看法，无数人以最为愤怒的语言咒骂着电视上的那个家伙。他们从未想过，一个变种人竟然如此猖狂，这是整个世界都从未出现过的事情。所有的，超级英雄，X战警，都出发，向帝国大厦而去。

    “这是个疯子。”无数人这样说，“有价值的人。”政客们看到了陈昂的威慑力，“天才，伙计们，那哥们就是个天才。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”变种人兄弟会的人欢呼着。

    “嘿！看这里。”陈昂听见了背后的声音，回头看到，头发灰白的暴风女猛然挥出一道激烈的气流，带着势不可挡的强大动能，冲击向陈昂的腹部。

    但这一刹那，陈昂仿佛没有重量一样，随着风轻轻飘起，毫不受力的如同一片叶子，他脚尖点在气流上，随着这股力量漂浮数十米，一道高能的镭射猛然射向陈昂，如同遇到镜子一样，反射了回来。

    X战警们诧异的看着陈昂，耳边忽然传来教授的声音：“小心一点，他的心灵非常的强韧，我无法察觉，感应，影响他，这是一个可怕的对手。”

    悬浮在空中，陈昂微微一笑，“你好教授！”镭射眼失去了对身体的控制，心里响起一个声音，教授的声音消失了，半响才重新响起，“自琴以来，你是我见过最可怕的变种人，孩子，为什么要选择混乱和黑暗？”

    “我从未选择黑暗，它眷顾着我，我却对它不屑一顾。”陈昂悠悠道：“杀戮和混乱，权力和财富，并不是我所追求的。我一直在前进。”

    “我感觉到了你的心，纯粹而坚定，甚至能感觉到，你对万物的善意，这一切是为什么呢？”教授诧异道。

    “世间有那么多的变种人，他们撬动宇宙，拥有各种各样神奇的能力，长生不死，时间停滞，光学掌控，心电感应，但是他们沉醉于力量之中，却并没有认识，理解这个世界。你知道异能的本质是什么吗？”

    “我不知道你觉得是什么，我觉得异能是上帝赐予的财富，他让每个孩子都更加出色。异能让这个世界变得精彩，然而人类的猜忌，怀疑，改变了这一切，孩子，你会加重这个过程。”教授叹息道。

    “自作恶者，终食恶果。异能不是力量，不是权力，更不是地位的象征，它是知识，是发现。当异能者以异能为力量的时候，他们注定将会活在猜忌和恐惧之中。因为他们害怕，恐惧，甚至狂热的拥护着这种力量。”

    “自以为高人一等，拥有力量，而忽视了进化和积累，人类社会不是自然界，不是适者生存的世界，你们自以为的新人类，是淘汰。高贵的身份，早在你们不代表人类进步生产力的时候，就已经跌了一个粉碎。”

    陈昂叹息道：“人类不是动物，力量不能淘汰一切，我们的前进终究是智慧的道路？异能者，有着如此多的便利，但是科学，智慧，经济，对社会的贡献，你们都远远落在后面，你们并不代表，进步的势力。”

    教授沉默道：“没错，我们才是落后的那一方，我很后悔年轻的时候，对进化论的曲解。”

    “杀戮并不是道路，唯有进步才代表一切，当世界上最好的医生，科学家，工人，农民都是异能者的时候，但你们用这股力量为人类做贡献的时候，隔阂和杀戮自然化解了。”

    “我将为此感到自豪，异能的力量，或许并不在维护力量，而在于推动进步，孩子，你是异能者的领袖，你比万磁王和我更适合领导异能者，跟我走吧！”教授感慨道：“你才是未来。”

    “可我并不是异能者。”陈昂笑道。

    “这并没有什么关系。”教授诚恳道。

    “你的追求是世界的和平，并不是进步，而我不一样，我追求的是前进。我们并不是一路人。”陈昂叹息道：“我会让世界，看见智慧的力量的，让他们看见，异能推动世界进步的样子，希望对你能有所帮助。”

    “你完全不需要走这样的道路，和人类一起进步吧！”教授焦急道。

    “我是时空的旅人，是进步的信使，对于每一个世界，我只是一个过客，我欣赏不同世界的风景，我聆听命运涌动的声音，我宣告前进的方向。让我见证这个世界的精彩吧！无论你在此方，彼方，无论你是英雄，罪犯，我见证这一切。”

    陈昂抬手，一道闪电横空而下，劈在暴风女的身体上，将她重重的击打出去。陈昂踏在帝国大厦的巅峰，向世界宣告道：“我是世界之王！”

    “不！”教授焦急道，金刚狼的眼神骤然失神，停滞在陈昂身后。

    “你不必如此，他伤不了我的。”陈昂笑道。

    金刚狼摆脱失神的影响，震惊道：“教授，你在做什么？”

    陈昂的眼睛看着虚空，仿佛一个目光交织在一起，他对着全世界观众，微微笑道：“大家好，这里是科普小讲座的时间。”

    一枚石块微微的悬浮起来，陈昂托着它，笑道：“以意念移物的能力，你们似乎叫做念动力，显然这是一个大错特错的概念，不能因为结果，而去推导结论，这在科学上是一个严重的错误。”

    “意念移物，表像之下，是庞然大物一般的智慧，大家看一看，这是一般异能者战斗的方式！”陈昂笑着，将石头挥击向墙壁，剧烈的的动能，在墙壁上撞出了一个大坑。

    “直接的方法，可惜太过粗糙，念动力作为能源来对待，简直是可笑的用法，这个世界，从来不缺少力量的能源，如果用来控制，大家看一看。”陈昂笑着浮起一滩汽油，忽然间剧烈地燃烧爆发了起来，在无形的控制之下，巨大的动能和热能轰向帝国大厦。

    肉眼可见的，塔尖在融化，断裂，帝国大厦的顶端轰然倒塌，却在陈昂的控制下，安静的成为一滩废墟，从未有过的控制力，出现在世界的眼前。

    “汽油的热值约为44000kJ/kg，一升汽油，若按密度0.73g/ml，则可以产生3.212*10^4kJ的能量，这些能量可以做到什么事情？煅金融铁，摧毁巨石，这些都是小儿科，只需要一升汽油，就能毁灭整个胡佛水坝。”

    暴风女几乎颤栗起来，她知道陈昂打开了一个怎样的魔盒，人类在掌控这种强大的力量前，或许会先毁灭自己。

    而陈昂仍然在平静的讲述着这一切，“控制力量，也不算什么。当你发现力量背后的智慧的时候，那才十分的精彩。念动力是什么？对我来说，它的力场，对其他人来说，或许是磁化场，或许是流体操控，一个表现之下，有无数的可能。”

    “而我的念动力，应该叫引力操控。”

    陈昂浮起一块碎石，道：“引力的本质，质量影响空间的皱褶，所以我的念动力有三个点，质量，空间，能量，不幸的是，我们身处在一个巨大的质量体上，身处无数空间褶皱之中，当智慧和控制力达到一定程度的时候，这是一场噩梦。”

    “空间的皱褶，带动的物体的移动，就像密度高的，会往密度低的地方移动一样，这种动力就是念动力表现的本质，能量是守恒的，所有念动力者，依靠的是我们脚下，这个巨大的质量体。”

    “那么，这种空间的控制和影响，达到巅峰的时候会怎么样呢？”陈昂微笑道，无数美国人忽然惊呼了起来，他们看见自由女神像在巨大的压力下，被迅速摧毁成一滩残渣。

    曼哈顿河冲天而起，就像失去了重力一样，数亿吨的河水轰然冲向大海，展现了一副毁天灭地的景象，“摧毁自由女神，我需要一个刹那，而摧毁曼哈顿，我需要三秒，纽约三分钟，纽约州三小时，美国三天，全世界只需要三个星期。”

    “恭喜大家，三天之后，会有一颗直径八百米的小行星撞击地球，三个星期后，是直径三十公里的小行星，三个月后你们将有幸欣赏到，月地对轰的场面，人类毁于一旦，现在无论你是英雄还是罪人，无论你是变种人还是普通人，找到我，阻止我吧！”

    全世界骤然失声。

    下一卷是单独的X战警，还是漫威宇宙？我开了一个投票，大家关注一下。
