------------

第八十四章饥荒异种——丧尸危机

    浮空金字塔……陈昂的办公桌上靠近电脑的地方，放着一盆橘黄色的奇特花卉——太阳阶梯，阳光从浮空金字塔的顶端，沿着金黄色的振金合金流淌进金字塔内部，通过振金合金的花纹释放出来，这些光能辐射在太阳阶梯上，蕴含着奇异的信息。

    太阳阶梯释放出的花粉，沿着金字塔的阶梯漂浮而上，与阳光发生着神秘的反应。

    圣盾兄弟会中很少有人知道，供奉着太阳阶梯的迪拜亚，正是在一座阶梯型的金字塔上种植它们的，如今迪拜亚部落已经被亚特兰蒂斯人摧毁，纳摩淹没了那座金字塔，因此这间事情就少有人知，圣盾兄弟会中，除了陈昂之外，或许只有史蒂夫可能知道一点。

    而淹没迪拜亚部落，对这一神秘仪式所知最多的纳摩，也绝对不会将他知道的那些告诉圣盾兄弟会，他也不会猜到圣盾的总部和这种奇特植物会有什么联系。

    在古老的迪拜亚部落传承的神秘仪式中，与黑豹类似，他们的继承者也需要被封印物所感染，黑豹会吃下心形草药，而迪拜亚部落的继承者，则会在阳光最好的一天当中，迈上种植太阳阶梯的金字塔，接受花粉的感染……他们会接受严格的检查和情节，保证身上没有伤口，花粉会经由呼吸感染他们肺部黏膜，病毒特性的花粉和改造他们的dna。

    但继承者必须保证自己身上没有新鲜的伤口，否则经由血脉感染的花粉过程会激烈的难以控制，原本需要三天三夜的缓慢改造和感染，一旦由血液感染，会加速到短短几分钟内，那么改造仪式会完全失败，剧烈的改造会杀死感染者，然后从他们的尸体上复活的，将是一个只有食欲和嗜血欲望的——怪物！

    太阳阶梯的名字，便来源于这场神秘的仪式。

    太阳——代表着这种植物会在太阳直射到它们的花朵上的时候，释放出淡金色，在阳光中向上漂浮的花粉。

    而阶梯——则代表迪拜亚人为它这种奇特特性，创造的仪式建筑——阶梯金字塔，阶梯金字塔会利用阳光的能量，促使太阳阶梯释放的花粉从金字塔底层中逐渐汇集到顶端，然后利用太阳光中的神秘信息激活花粉内部的病毒性生命力。

    圣盾兄弟会其他人不了解的是，在古代，印和阗之所以选择阶梯金字塔作为战争要塞，就是因为他们需要在要塞当中利用太阳阶梯重复迪拜亚部落的仪式，利用花粉的侵蚀特性，创造强大的战士。

    如今圣盾兄弟会作为会议厅的金字塔顶端大厅，就是当时战士获得改造的仪式地点。

    时间渐渐来到中午，陈昂放在桌子上的那盆太阳阶梯只是微不足道的一小株，在浮空金字塔的底层实验室内，一片被改造成种植园大厅中，大片大片被抢救回来，培养观察的太阳阶梯释放出大量的金色花粉。

    这些花粉像是金色的气流一样，如若无物的穿过实验室内森严的重重防护。

    这里有为仪式预留的振金传导的太阳光能量导线，就有供花粉上升到顶端的振金导线，这些被看做是古埃及纹饰的线条在沾染花粉后，变成了纯金的色泽，将已经开始激活的花粉能量化，传导到上层。

    流淌的金色能量流渐渐往顶层汇聚时，这里还残留着刚刚发生惨剧的痕迹。

    假鹰眼连同脊椎骨一起被拔出来的脑袋被放在手术室内，他的尸体刚刚经过解剖，刚刚做完手术的美国队长史蒂夫就躺在不远处一个病房里的病床上，整个圣盾总部的医疗设施都位于顶层，这是陈昂设计的。

    圣盾的英雄们经过那场纠纷后，大多都离开了顶层，只有猎鹰山姆坚持要陪护刚刚做完手术的史蒂夫。

    金色的能量流悄然开始在顶层汇聚，当它们沾染到假鹰眼的尸体的时候，能量化，病毒化的花粉接触到血肉，迅速开始感染假鹰眼的尸体。

    连同脊椎一起被放在尸体旁边的头颅……突然睁开了眼睛。

    躺在病床上的史蒂夫忽然皱眉，他的伤口有些发痒，是温暖的，仿佛阳光照射在刚刚长出肉芽的伤口上的那种痒。

    金色能量流一般的花粉由地面的振金合金纹路开始释放，拥有聚集效应的花粉随着接触到伤口，开始感染血液，金色的能量流朝着他的伤口处流淌而去。

    美队身体开始本能的挣扎抖动，惊动了陪护的山姆……

    “嘿！队长，队长？”山姆关切的问道……但美队一直没有回答，反而颤抖的越来越厉害，山姆有些惊慌了，他查探过史蒂夫的情况后，给斯特兰奇打了电话。

    “快过来，史蒂夫的状况有些不对……”山姆焦急道。

    病床上的史蒂夫开始剧烈颤抖，他的伤口上开始长出肉芽，正在迅速的愈合，但史蒂夫非但没有轻松下来，反而愈加的痛苦，他在床上挣扎着。

    花粉的能量开始朝他身体深处侵蚀……

    手术室中，假鹰眼的尸体上长出了大量的肉芽，这些密密麻麻的肉芽像是触手一样爬满了他的全身上下，他的头颅开始变回鹰眼的摸样，他连着头颅，暴露在空气中的脊椎，椎骨上长出大量的骨刺，像是一条人头骨蜈蚣一样。骨刺颤抖着像节肢动物的节肢一样开始活动起来，刚开始只是抖动两下，然后很快开始全部动了起来，在地面上爬行。

    蜈蚣似的脊椎爬回了尸体的背脊，一根根惨白的骨刺扣住肋骨。

    被黑寡妇撕裂的下颌处的巨大伤口开始爬满肉芽，这张酷似鹰眼的脸上，狰狞万分，他的下颌长开的老大，像是深海鱼一样，如同蟒蛇一样可以开阖一百八十度的口中满是利齿，一根肉蛇一样的舌头随时能弹射出去，贯穿他昔日同伴的头颅。

    斯特兰奇医生迅速的传送到了史蒂夫的病房里，他发现山姆按着不停挣扎的史蒂夫，史蒂夫全身通红，奋力的挣扎着，脖子上的大动脉喷张，脸上迸出青筋，完全失去了意识，不停的嘶吼者。

    斯特兰奇做了一个简单的检查后，脸色凝重道：“可能是病毒感染……目前还不知道感染源是什么？”

    史蒂夫猛地顶着山姆的压制坐了起来，斯特兰奇才发现史蒂夫背后的伤口上，不断侵蚀着伤口的金色能量流，史蒂夫的伤口处已经完全愈合，但是金色的血斑开始由伤口向身体各处蔓延。斯特兰奇愣了一下，大声道：“快帮队长转移，感染源来自病房，我们必须赶紧离开。”

    山姆只好背起队长，他们推开病房门，这里守候着一只怪物，依稀看得出鹰眼摸样的丧尸，数十支骨刺一样附肢从背后刺破皮肤伸出来，手脚指端长着吸盘一样的器官，让它能趴在墙壁上，一张血盆大口张开超过一百八十度，里面两排利齿之后一根肉蟒似的舌头蓄势待发，随时都有可能弹射出去。

    斯特兰奇挡在了他们前面，他张开魔法盾，面对这只怪物，凝重道：“这是斯克鲁尔人的阴谋吗？它们送这具尸体来是想借此进行生化袭击？”

    就在这时候，假鹰眼的口中，一根舌头弹射出来，这只怪物像蜘蛛一样攀附在墙上，在弹射出舌头的同时向前一跃，背后的骨刺绷得紧紧的，突然一根一根的射出来。

    数根骨刺和一条舌头朝斯特兰奇而去，斯特兰奇只能用魔法盾保护背后背着史蒂夫的山姆，然后自己抽出能量深红魔带，朝那根黏糊糊的舌头甩去，魔带缠住了舌头，而魔法盾挡住了骨刺。

    但这时候舌头的末端陡然弹出一根匕首一样的骨刺，整个过程迅速无比，根本没给斯特兰奇反应的时间。

    这根骨刺刺入了斯特兰奇的肩膀，为了掩护背后的山姆和史蒂夫，斯特兰奇没有躲开。

    他被骨刺整个带了起来，钉在了背后的墙上。

    山姆情急之下，想要上去帮忙，但斯特兰奇却捂着肩膀伸出那只行动不便的手拦着他，道：“带队长去安全的地方！这里我来对付……”

    山姆知道轻重，他真诚的感谢道：“小心，斯特兰奇博士。我马上叫人来支援你！”

    山姆朝通往下层的出口狂奔而去，但这时候他背上的美国队长突然睁开了眼睛，眼中一片全黑，没有眼白，美国队长脸上抽搐的表情异常狰狞，山姆头也不回，低声道：“坚持住，队长，马上就好了！”

    史蒂夫一口就咬在了山姆的咽喉上，已经开始尖锐化的牙齿撕开了山姆毫无防备的颈动脉。

    这时候下层的黑寡妇已经察觉不对，飞奔赶了过来，恰好亲眼目睹这一切的她一脚飞起，踹在了美队的头上，史蒂夫咬着一大块山姆血肉和气管食管被踹飞了出去，山姆喉咙兹兹的喷着血，他惊恐的看着黑寡妇，想要说些什么，但漏风的气管只能发出嘶嘶的风声。

    黑寡妇冲了上去给他止血，她身后的史蒂夫还在挣扎，黑寡妇回头一脚蹬在他头上，他都没有丝毫的反应……

    紧跟着过来的特查拉看到了这一幕，做出了一件让娜塔莎难以置信的事情。

    他一拳朝娜塔莎头上砸去，怒吼道：“你杀了竟然山姆！”


