------------

第八十五章拜特曼……侠影之谜

    在克劳的狗腿子们赶来之前，陈昂和波兹已经带着黑蝠王离开，前往圣盾的总部，浮空金字塔。

    他们搭乘着重新改造后的太阳船，原来半开放式的船体被改造成了封闭式，原神矛局的后勤人员重新设计了它，将太阳船改造成颇具备现代设计感的近地飞船，船舱也扩大了数倍，原振金合金的船体结构，经由人革联原子级物质重组设备改造成现在船体核心，其他部分则是采用模块化手段加载在核心上。

    用这样的方式，将原来内部空间较为狭窄的太阳舟，在不损伤核心战斗力的情况下扩展开来，以满足现在的圣盾兄弟会多样化的作战需求。

    也因此，陈昂两人有了一个约一百二十平米的宽敞船舱和黑蝠王交流。

    “坦白的说，我们希望你能杀回去，解决掉你那个烦人的弟弟，免得他再给我们造成麻烦！”陈昂毫不客气道：“我说的解决，就是字面意思的‘解决’……你懂吗？”

    “你要我杀掉马克西姆斯……”黑蝠王的声音低沉，陈昂采用的布鲁斯声线，让他的话格外有震慑力，这在震慑敌人和谈判中都很占优势，能显得他是一个果敢坚韧的人。

    但声音就只是声音，黑蝠王从来都不是一个果决的人，而蝙蝠侠果决的不相信任何人。

    就算陈昂把他cosplay再像蝙蝠侠，他永远不会成为那个哥谭阴影中的黑暗骑士，所以清楚的知道这货软弱的本性的陈昂丝毫不会被自己一时恶趣味造成的假象迷惑，他坦率道：“是的……我要你弄死他，不然他一旦做出什么错误的选择，尽管圣盾很不情愿，也只好弄死你全家全族了！中国有句古话，叫做壮士断腕……理解一下。”

    “我们一直在克制！”黑蝠王道：“是否杀死我的弟弟，一位王族，是我们自己内部的事情。你们无权干涉……”

    陈昂一屁股坐在了他旁边，靠在背后的金属机舱上，声音低沉道：“听着……小子。不是你们一直在克制，而是我们一直在克制。我们一旦不克制的时候……你知道会发生什么吗？波兹，把前天吸血鬼事件的档案拿给我一下！”

    陈昂将波兹递来的档案翻到神盾局和人革联对全世界各地吸血鬼清理计划的效果统计和报告那几页上，随手递给了黑蝠王，他自己继续轻描淡写道：“这是圣盾的一个开胃小菜，如果你还坚持，我们不介意陪异人族玩玩。在这颗星球以及行星系上，我们圣盾有一百种方法让你们消失的毫无声息，就像那些吸血鬼一样！”

    “不要跟我提什么皇室家族，荣誉以及你们异人的传统之类的……我们可不是废物的神盾局，对一个区区外星王子——还特么是个收养的，忌惮万分，给予什么外交特权。在圣盾的逻辑里，你对人类犯了罪，那么你就该死。”

    “我们最常做的，就是赋予敌人平等而普遍的——死亡！”

    “说句不好听的实话，你和你的皇室家族，在我们眼里屁都不值，如果你还坚持所谓的亲情，荣誉，我会让你和你该死的家族一起下地狱！”

    陈昂的话越说越难听，黑蝠王难奈不住想要站起来，陈昂却按着他的肩膀，让他根本无法反应过激，他肩膀上的一只手，像铁箍一样紧紧的按在上面，让他奋力挣扎，也不能移动半分，陈昂十分严肃道：“我这个人一向喜欢把丑话说到前头，免得你们这些年轻人因为一时冲动，犯下无法挽回的错误。”

    “别看我动不动用灭族来威胁你，但我们圣盾算得上好说话的了。圣盾是因为内部事务处理的复杂性，而应需求成立的，起码在人革联那里是如此。我们预见到了未来地球政治局势的复杂……很多时候我们无法区分敌我，我们可能在某些方面对抗，但又需要在某些方面合作……斗争与合作，是未来地球局势的主题。”

    “所以我们手腕柔和，主要负责判定敌我，然后以这个国际性组织为平台，在其中处理那些复杂的，难以判定敌友的部分，完成统一战线……你知道什么是统一战线吗？”

    “现在我们和你接触，讨论异人的问题，你认为我说话不好听。但这是我们结交朋友的方式，如果你不想结交，那么苏维埃可不会和你谈。你知道有多少文明愿意牺牲一切换取一个对话的机会吗？”

    “但苏维埃不对话，人革联清理舰队不对话，而我们……会对话，我现在就在和你谈话。”

    “一旦我这里判定了敌友，比如说报告上去，说异人族在他们的新任国王的带领下，投靠了灭霸，加入了那个拯救者联盟，接下来发生的一切可以预见……他们会交给苏维埃来处理，人革联一向这么处理敌人。我们大敌当前，没有时间和精力玩化敌为友的那一套。”

    “我们喜欢消灭问题！”

    陈昂搂着黑蝠王的肩膀问：“你们居住在月球，应该对苏维埃不陌生吧。如果陌生我这里刚好有一份你们的死敌，也是你们的创造者克里人的内部资料，是他们评估自己的老对手斯克鲁尔人帝国覆灭的文件。”

    “上面对苏维埃分析的很清楚。”

    “几年前，在月球的背面，也就是你们的城市的背面，月黑之地。人革联有一次比较大的行动，我不信你一无所知，我们在那里找到了一个邪神的踪迹……人革联的死敌，造物主天启的眷属。邪神之中，代表水的克苏鲁。”

    “月海中的深潜者和你们有些摩擦，你们应该知道邪神的难缠。”

    “……我知道！”黑蝠王听出了陈昂轻描淡写的话语中，那森森的血腥气息，他正好也了解一些人革联，或者说人革联中负责当打手的苏维埃舰队的一些情况，诸如杀人如麻，毁灭星球如吃饭喝水，烧玻璃活动和种族灭绝的壮举等等。

    “你们的一艘巨舰，撞死了那个可怕的邪神。”黑蝠王控制不住内心的恐慌，紧捏着手说。

    “所以，我们都不希望事情发展到这一步。”陈昂真诚道：“为了你的种族，为了和平……弄死你那个弟弟吧！”

    “他放逐了我。”黑蝠王还是有些抗拒，对家人的重视和对自己能力的排斥，让他越来越恐惧回到那个位置上，那对他来说不意味着权力，而是责任。他恐惧承担这种责任，恐惧杀死自己的弟弟，这种强烈的情感让他越来越排斥自己的能力。

    更加将自己被流放的责任，推给自己无法控制的能力。

    “我的能力无法控制，给阿提兰造成了巨大的伤害，已经被流放了！族人们不再承认我是他们的王，我的弟弟已经取代了我的一切。”黑蝠王痛苦道：“我现在已经不是黑蝠王了。那种力量不详而残酷，我只会给异人带去灾难。”

    “你会带来灾难，但你弟弟带去的可是灭顶之灾！”陈昂当然知道黑蝠王所谓的能力失控是怎么回事，可以说马克西姆斯别的做不好，但是对他哥哥的弱点拿捏的可谓是精准无比，他敏锐的洞察到了黑蝠王最大的弱点。

    对自己能力的恐惧和排斥！

    他勾结克劳以宇宙调音叉放大振金十二关的功力，隔着一个地月系，轻而易举的摧毁了阿兰提，至今黑蝠王还对自己无意间摧毁阿兰提的‘事实’深信不疑，以至于潜意识里极力想要否定和忘记自己的能力。

    这当然不是马克西姆斯一时阴谋的功劳，而是黑蝠王二十几年来心理阴影不断发展的结果。

    “我会帮助你们击败我的弟弟，阻止我的族人向地球开战。但我已经不是黑蝠王了。我无法回到阿兰提，振臂一挥，摧毁马克西姆斯的阴谋。我只能和你们并肩作战，但我无法使用我的能力，每次我一试图动用它，就会感觉快要失控！”

    “如果再动用我的能力，恐怕它会摧毁一切，造成更大的灾难！”

    陈昂沉默了，他叹息一声，问道：“如果你不是异人族的王，又没有了超能力……我们还需要你干什么？我们大可以找一个宇宙雇佣兵团，比如说银河护卫队什么的，派他们前往月球阻止你弟弟的阴谋。”

    “我不会用黑蝠王这个身份做什么！”黑蝠王继续道：“给我一个新身份吧！这个面具很不错，我可用用它发出声音，所有人都不会怀疑我的身份。我需要一个新的名字……你之前说的蝙蝠人就很不错。”

    “百特曼！”黑蝠王……不，新鲜出炉的蝙蝠侠宣告道。

    陈昂以打量鸡肋的眼神看了他一眼，靠着仅存的那一丝恶趣味，维系着对黑蝠王的兴趣，他索然道：“那就这样吧！我们会训练你，给你一些装备，而你就负责打击你那个作死的弟弟，为了你全家族着想……如果你失败了。我会送你们全家团聚的！”

    波兹倒是兴致盎然道：“看起来圣盾又增加了一个成员，我来为他设计新战服吧！好久没有做过超级英雄后援了！托尼以前出席活动的衣服都是我给他准备的。他的公众形象也是由我负责设计，这可不是一个简单的工作，不是什么人都能完成的，你知道托尼那个性格……但重新创造一个英雄，我还从未有过这种经历，这事情想一想就令人兴奋！”

    “没用的！”陈昂道：“他成不了一个英雄！”

    “为什么？”波兹诧异道：“他的条件很好，而且我也觉得他能解决这些麻烦！”

    “没钱！”陈昂只丢下这一句话，就消失去做自己的事情了！


