------------

第八十六章伏羲…规律武器 成为一束光

    在回到浮空金字塔总部之后，陈昂第一时间察觉了总部的异样，阶梯金字塔的顶端反射着灿烂的金光，浮空金字塔位于八万米高空，稀薄的空气让阳光可以毫无阻碍的直射下来，附近数十公里内的太阳光仿佛都在往金字塔顶端集中。

    在高能的光能中，一个浑身长着骨刺的狰狞怪物，在金字塔顶端朝着天空咆哮。

    聚集的阳光激活了空气中的花粉，使得花粉反射出极其辉煌灿烂的纯金色，金色的病毒化能量花粉不断的涌入那只怪物德尔身体里，假鹰眼变成的怪物在金色的能量流中间体型不断的膨胀，很快就长到近三米高，像一个大卡车车头一样的吨位。

    与此同时，他的肌肉一直在收缩，身体还在不断紧绷，这种体型的膨胀不是虚胖，而是在压缩肌肉的时候，超越极限的生长，是在最强大的压力之下的膨胀，每一点体型的增长，都建立在千百次的淬炼和压缩之上的。

    它不断积蓄的力量让它看上去像是随时有可能炸开一样，每一寸肌肉都积蓄着惊人的力量，承受着难以想象的压力。

    怪物忍受着生命形态蜕变的痛苦，连连咆哮，它猛的一挥拳砸在面前的空气中，高空稀薄的冷空气在这一拳之下急剧压缩，温度升高，快的无法想象的拳速将面前的空气猛然压缩到极限，高空透彻的空气中出现了带着淡蓝色泽，如有实质的电浆。

    高温高压下的空气，产生了离子态的现象。

    空气‘融化’的等离子体气团存在的时间十分短暂，大部分人只能观察到怪物锤在空气上形成的如有实质的波纹，瞬间释放的等离子体威力十分惊人，仅仅是拳头撞击等离子的冲击波，就已经是非常可怕的武器了。

    斯特兰奇试图阻止这个怪物变得更加强大，但是他仅仅只是试图传送到那个怪物面前，带着火花的传送门刚刚在怪物背后打开不到零点一秒，那只怪物就像背后长了眼睛一样，以无法想象的速度肌肉用力扭转，整个身体像橡皮筋一样轻易的扭转一百八十度，对着传送门就是一拳。

    那一拳砸出，拳头正对面的空气被压缩到极致，与拳头急速摩擦空气产生的数万度高温一起，将周围的气体原子的外层电子击出，高位能高动能的自由电子形成的电浆本身的温度可达数百万至数千万度，任何物质在其面前都会被瞬间蒸发。

    自然界中人类能肉眼观察到的等离子体只有一种，这不是说是做头发的等离子烫那种概念，而是“球形闪电”在万分之一秒爆发的能级。

    所以，假鹰眼丧尸这一拳砸出的，在科幻中或可被称为电浆炮，在自然界中它是球形闪电，在武学之中，那是化雷为水，粉碎虚空的力之极致武学境界，在神秘侧可以一力破万法的堂皇拳术。

    斯特兰奇仅仅插着一点边，半边身体就被蒸发了！

    斯特兰奇手中的时间之环无声转动，让时间退回了半秒之前，他试图关闭传送门，但是这次更惨，怪物的手直接穿过了正在关闭的传送门，这一次斯特兰奇只残留了一只右手，时间再退，这次斯特兰奇想要借助时间停止来躲避，然而还是被怪物在第二次攻击中救抓住了，怪物短短时间内打出了一千万拳，将周围五公里内都变成一个等离子云团。

    那是一片电浆的海洋，这一次斯特兰奇连骨灰都没有剩下。

    在斯特兰奇第四十五次被怪物虐杀之后，他终于找到了解决的办法，他彻底抹除了之前的错误，将他开启传送门的那条时间线抹除，斯特兰奇为此付出了巨大的代价。

    半死不活的他，基本算是失去了战斗能力。

    斯特兰奇是在第四十四次被杀之时，放弃了抵抗，利用这短短的时间去窥探未来，所以他很坦率的放弃了努力，哀嚎道：“你再不出手，一分钟之后，那个家伙就会毁灭一切。”

    “但我还不知道发生了什么事！”陈昂摊手道。

    “迪拜亚看守的风影出了问题，你没有猜错，太阳阶梯果然开始活跃起来，它开始引发附近的生物变异，我猜是它放出的花粉作为触媒，感染了斯克鲁尔人的尸体。上一次感染太阳阶梯诱发了几乎毁灭人类的布鲁德虫族。这一次我猜毁灭人类的将会是人类自己——的尸体。”

    “必须尽快消灭它身上的感染变异源，太阳阶梯的花粉在接触尸体后，变异成了制造那玩意的病毒，如果你不想地球到处都是那玩意，引发一场丧尸潮的话，必须在一分钟内消灭它。不然等到一分钟后，它彻底成熟，它会迎着高空气流打开触媒，在八万米高空释放能感染整个地球的数万亿孢子！”

    “暖层的交换气流会把孢子带到平流层，然后扩散到全世界。”

    “就像病毒搭乘了飞往周围直径大约一万公里的飞机一样……我们将造成全球最大规模的生化危机。创造一个病毒同时在全世界爆发的奇迹……我真心不希望这件疾病史上的奇迹发生！”斯特兰奇用最后一点力量用时间原石将这些话在短短几微秒的时间说完。

    他真诚的望着陈昂，道：“是拯救世界的时候了！”

    陈昂听完了他的话，观察了那怪物片刻，最终点了点头，孔克南现在不在总部，陈昂抬起右手的手表，按下了一个隐秘的按钮，表盘下瞬间弹出三根合金针刺入陈昂的皮肤，连接在神经上。

    在两秒钟内，陈昂将自己的意识，上传到了附近的人革联量子网络中。

    量子网络上由无数人意识算法汇聚成的庞大而宏伟的集体意识，最高智慧——中华意志，开始审核他提交的申请，相对现实时间几乎没有意义的一段短暂时间内，申请的批复就下达到了陈昂手中。

    共和国的战争机器也对他开放了一个微小的权限。

    陈昂睁开眼睛后，狠狠的瞥了斯特兰奇一眼，你们闹出来的好事——等着回去写三天的文件和审查吧！

    他的意识瞬间被加密为一种量子算法，开始投射到附近最近的降临体中，因为低等型号的降临体，没有网络连接功能的原因，不得不选择更为高端的先进型号。

    神系列——量子演算信息覆盖型降临体——代号‘伏羲’……

    围绕地球运转的庞大卫星群体——北斗，其中一颗靠近浮空金字塔所在地的武装卫星的武器库中，名为武器库，实则是由一组光辐射调控维持的空间泡，空间泡中间，无数高能物质形成宇宙早期的混沌态物质，这些物质像是星云一样围绕着中心的两个交缠在一起的，仿佛胎儿一样的身影。

    调制的奇异高能物质不断的通过一只连接两个身影的脐带状设备，转化为一种高能凝聚态物质，这是神系列降临体独有的物质，这是共和国凝聚态物理最辉煌的结晶，由介于信息和物质之间的奇异凝聚态物质——‘神性’，为创造的神系列降临体提供了物质基础。

    这是共和国正在开发中的高端武力……‘伏羲’与‘女娲’！

    胚胎状的两个身影，是两个身高近四米，上半身是或是俊秀，或是柔美的完美男女人类的身体，下半身是交缠在一起的龙蛇之尾，这一男一女两个生命尾部交缠，抵额而眠，就像一对沉睡中的双胞胎。

    但在量子网络中，陈昂的意识算法传输过来的片刻，‘伏羲’睁开了眼睛。

    他松开了和女娲交缠的尾巴，离开了这间位于核心的空间泡，他来到外面的卫星上，这里的自动化设别围绕着他，极快的完成了装甲的覆盖，这是降临体的覆装，伏羲被装在十米高的一个棱形金属舱中，发射向地球。

    仅仅两分钟内，一道蓝色的光痕划过天际。

    浮空金字塔的所有人都看见天上有一道蓝光在迅速靠近，上一个瞬间它还在极远处，下一瞬它就来到了面前。

    就连正在接受最后的感染和异化的怪物也有所警觉的抬起了头。

    下一瞬，流星撞击大地……幽蓝的光砸在所有人面前，在八万米高空上爆炸开来，强烈的光让众人都无法睁开眼睛，在强光之中，数十面盾牌一样的装甲炸开，射向四面八方，它们激发运作，围绕浮空金字塔为圆心，形成一个直径十公里的巨大能量罩球，将所有人员和物资封锁在球体中。

    在能量球的正中心，光芒渐渐散去，显露出伏羲高大矫健的身姿。

    “锁定打击目标，开始环境稳态修正……希格斯场常数修改中……引力子虚化……”陈昂加载在伏羲级降临体上的意识命令道：“质量效应攻击……开始！”

    随着降临体伏羲手中出现微型的八卦光影——这些光影没有任何实际意义，纯属设计人员为了美观和兼顾中华文明的传统而添加上去的。

    随着引力子的消失，在这片能量罩的球体中——质量消失了！

    基于质量效应的一切物理规律开始失效，首先是速度，然后是力，宇宙中不是任何物质都有质量的，已知的两个无质量粒子，包括：光子和胶子。以此为例……没有质量，就没有力！光是不会和任何物体产生作用力的。

    在物理学上，原本属于碳基异种的丧尸，从某种意义上来说，已经变成了光子生物，起码在质量意义上是这样的。

    现在碳基生物的一切行为方式和运动习惯都没有了意义，也就是说那只怪物甚至连如何行动都不知道，它强大的超越一切的肉体失去了作用，就像再强大的大力士也无法打死自己的影子一样，不过现在是大力士被变成了影子，他引以为豪的力量完全没有了意义，丧尸怪物它现在连一只蚂蚁的杀不死。

    这就是规律武器，通过消除一部分物理参数，达到暂时消除使敌人攻击产生作用的客观规律的效果。

    所有人都看见，那个几乎接近无敌的怪物，在伏羲级降临体面前毫无还手之力的，变成一个漂浮在原地的肉球。没有质量就没有速度……伏羲仔细修改着丧尸怪物的物理常数，通过底层信息操控能力，将希格斯场常数修改消除的质量属性完全消除……

    然后伏羲给了它一个第一推动力！

    ……一旦没有质量的物质有了速度，那一定是光速！

    所以怪物以光速辐射的形态向外发射出去，它变成了地球射向茫茫宇宙的一束光。处于光速参照系的它和宇宙一切非光速物质已经不处在同一个物质维度，它将永远处于光维度，在时间、空间和物质意义上，独立于宇宙。

    它依然还在宇宙中，但已经处于其他维度……愿它能达成生命层次的大进化，成为一个光速生命。

    天启肯定有兴趣研究一个生命进入光速维度之后，在时间等一切意义不存在之时，不再具有意义上的生命之时，突破那几乎不可逾越的屏障，重新思考，达成从碳基物质维度生命，到光速物质，再到光速生命的蜕变。

    其意义与一块石头忽然产生思想和感情，成为生命差不多，难度还要更胜其亿万倍。

    虽然这需要克服光速的时间屏障，光的物质意义等等难以想象的困难，其实验难度和意义，都大致和一个普通人类突破信息维度屏障的升维实验一样——概率都基本等同于数学意义上的零。


