------------

第八十七章信息操控者—伏羲

    “就这样解决了？”斯特兰奇有些难以置信。

    伏羲来到陈昂的身体前，伸手轻轻一点，将那具身体化为数据流储存在伏羲智脑内，明显比所有人高出近一倍的伏羲回头道：“难以相信吗？你在平行世界看到了什么？”

    “在平行世界中，我们倾尽了一切努力……”斯特兰奇道：“用过了所有方法……魔法、科技，尽管有人能重创那个怪物，但在重创之后那个怪物都会以难以想象的速度恢复，然后那种方法就再也无法起到作用了！”斯特兰奇道：“我使用了时间宝石的力量，试图在时间停止之中消灭它，但无论我在时停中给它造成多大的伤害，它都会在解开时停的下一瞬间恢复。然后在第三次时间停止中，它就学会了心灵能力，进入时停中杀死我。”

    “后来我选择和撒旦签订契约，要把这个怪物拉进地狱……以我的灵魂为代价。”

    “但三天之后，地狱毁灭，从地狱出来的是丧尸撒旦，它将用三分钟毁灭了地球。我又试图和墨菲托斯结盟，借助灭霸的力量，启动瓦坎达那个被称为宇宙调音叉的武器……”

    “你知道它的名字，看来你和克劳合作的不错嘛！”陈昂笑道。

    “克劳也杀不死它，瓦坎达那个危险的武器曾经彻底摧毁了它的身体，但很快它就进化出纯粹的灵体形态，然后以振金为躯壳重生。”斯特兰奇犹豫了片刻还是问道：“你消除它的质量，将它以光速发射出去，我还以为它会进化成光子生物。然后继续回来毁灭世界……”

    “那未来会是这样吗？”陈昂问道。

    斯特兰奇食指按在太阳穴上，凝视了一会虚空，才摇头道：“没有这样的未来……”

    “它是饥荒感染者……不是饥荒，没有你想象的那么强大的能力。”陈昂道：“事实上，这种感染种是饥荒的一部分——太阳阶梯花粉感染碳基生物异化出来，专门针对碳基生物的毁灭武器——可以说是碳基生命杀手。”

    “它拥有碳基生物的一切进化潜力和可能性，同时也拥有无穷无尽的生命力，就算是人革联，在它的孢子扩散开来之后，也只能放弃地球，将这种生命形态和地球一起毁灭，不然它会无穷无尽的进化……更或者说，适应！”

    “感染体……叫它丧尸好了！感染体丧尸能以极快的速度适应一切环境，为了将这种碳基生物的独特进化力和适应力，达到能应对智慧生物极高变量的效果，也就是运用在变数无穷的战斗中。它就必须提高应对的效率和速度，所以它还会‘学习’，也就是从敌人身上模仿、学习、进化，这可能是饥荒异种异化斯克鲁尔人时，从它们的基因中汲取的本能。”

    “以斯克鲁尔人尸体培养出来的丧尸病毒，具有模仿和学习自己认识的生物的特征，又因为它具有惊人的进化和适应能力，所以它从你们身上学习，进化，然后适应，这就是你们的能力不会对它取得第二次效果的原因。”

    “第一次它可能还没准备好，第二次你们的战术就对它没有任何意义了！”

    “但因为它的所有能力都来源于碳基生命的独特生命形态，所以，它只能适应和模仿碳基生物，你们能掌握那些能力，就说明这种能力适合碳基生物。那么就绝对无法击败丧尸病毒，因为你们会的，它都能学会，还能超越。”

    “所以这才是饥荒制造的，针对碳基生物的天敌。”

    “它能在第一回合学会你们所有的本事，然后在第二回合进化甩开你们，最后轻而易举将你们淘汰……这种自我学习进化自适应能力，碳基生物只有一种可能和他同归于尽……那就是超人骤变，创造一个非碳基生物，达到超人骤变点的全新生命体，就能摧毁那种怪物。”

    斯特兰奇却不相信，他质疑道：“且不说你是如何知道这些的……既然这种病毒异化的怪物如此可怕，那么为什么在所有平行世界中，它对人革联最大的伤害，也仅仅是逼迫你们放弃了地球，然后连同地球一起被毁灭？”

    “它是碳基生物的天敌，或者说它对碳基生物，哪怕是碳基生物的智慧个体都是无敌的，但那只是对个体的武器而已……它无法应对碳基生物智慧的另一种层次——文明。文明是所有个体变量的相乘，甚至指数级增长，没有哪个学习进化能力能应对那么大的变量！”

    “它对一个文明来说，不是不可战胜的敌人。”

    “它也不是饥荒创造来针对文明的战争武器，它只是一碟小菜罢了！饥荒和其他三个‘骑士’才是天启创造用来针对文明，宇宙和一切的战争武器！”

    “可以说，那个看似可怕的碳基生命体杀手——丧尸病毒只是瘟疫这个战争体系生产的一件微不足道的兵器，它生产这件兵器的本意都不是未来摧毁文明，而是要消灭一些个体而已！”

    陈昂道：“你对我们真正敌人的可怕一无所知……它对你们或许是世界末日，丧尸病毒繁衍开来，无数人变成碳基生命杀手——终极丧尸，对你们的文明或许是灭顶之灾，但对于人革联，只是这个战争当中微不足道的一点挑战。”

    “我们真正面对的敌人超乎一切人的想象……睁开你的眼睛，看一看这多元宇宙，在天启四骑士的阴影下，一切它们想要毁灭的宇宙从未幸免于难。而那些宇宙的反抗，囊括了一切你能想象的手段……但这都没有用！”

    “那种阴影，不是某一种毁灭世界的危机，或者一个想要毁灭宇宙的黑暗势力，而是一种结局！是你不可反抗的命运……”

    “这就是我们正在发生的战争的一角，对于共和国来说，这次危机只是这场战争微不足道的部分，每天都成千上万的发生和重复。我们的处境就是如此的危险。所有人都命悬一线！你以为你看见的和平就是我们的所有……真相是共和国和人革联存在每一个平行世界当中。”

    “我们每天都在伴随着宇宙被天启毁灭而毁灭，我们每天都在一死就死一个宇宙的战士！”

    “这里的和平，只是多元宇宙一个泡沫般的假象罢了！”

    陈昂沉重道：“至于我为什么对丧尸病毒知之甚详，你不会以为只有你能观测平行世界吧！量子观测，混沌魔法，平行世界观测不是什么高大上的技术，这具伏羲级降临体属于量子演算信息覆盖型，是共和国用来进行信息战的型号。”

    “量子观测，读取阿卡夏记录，直接阅读和修改宇宙底层信息是基本操作。”

    “这个类型的型号被称为神系列，神系列是以‘神’的权能为原型，试图以科技造神的成果。共和国囊括了一切人类和非人类，智慧生物和超智慧生物对‘神’的概念，集合了一切文明关于‘神’的理解，创造出来原体！

    “因为原体太过极端的强大。”

    “所以不得不分割‘神’的权能，用不同的型号，承载‘神’不同的能力。该系列以中华上古神话为原型，为不同型号的降临体定名。伏羲，就是代表‘神’全知能力的信息权能载体，他的妹妹女娲则是代表‘神’创造能力的载体。”

    “所以过去未来，已知未知，你们的所思所想，宇宙的变与不变，对伏羲来说都没有秘密。因为祂的确是全知的……”

    “以光辐射的形式被发射到茫茫太空的丧尸原体是回不来了！”陈昂道：“就算回来，也是饥荒在回归，那时候我们应该担心的就不是这点小事了！”

    “带我去看看史蒂夫吧！饥荒的异化会因为载体的不同而改变，太阳阶梯的花粉在斯克鲁尔人尸体上变异成了丧尸病毒，改造那具尸体成为丧尸原体，但在队长身上会产生怎样的变异……还很难说。”

    说道这里，在场的人就开始担心了起来。

    他们转头看向特查拉，让黑豹有些尴尬，他试图转移话题道：“太阳阶梯居然这么危险！我们必须找到迪拜亚残余的部族成员，获得如何继续封印和控制它的方法。”

    “封印……”陈昂嗤的一声笑了出来。

    “瓦坎达负责看守‘战争’，你们有什么传统和办法吗？”他反问道。

    “振金没有太阳阶梯危险……大多数人甚至认识不到那是一种危险的存在。”特查拉解释道。

    “迪拜亚部落也是这样认为的。”陈昂道：“振金和太阳阶梯危险吗？在它们不活跃的时候，当然不危险，迪拜亚部落甚至用太阳阶梯的花粉来创造强大的战士呢？但为什么现在它开始毁灭世界了？”

    “是因为我们不懂得控制太阳阶梯？”陈昂冷笑道：“是因为饥荒开始活跃！”

    “当战争开始活跃的时候，振金不会比太阳阶梯安全到那里去。“

    特查拉惊骇道：“你是说，瓦坎达现在的处境很危险，我的族人可能就生活在‘太阳阶梯’那种怪物的旁边。”

    斯特兰奇凝重道：“太阳阶梯创造了丧尸病毒，如果不是这次我们应对得当，那么将是一次不逊于当初印和阗面对的灾难，那么振金又会创造出什么？”

    陈昂提示道：“想想看，克劳用振金创造了什么？”

    “宇宙调音叉……”斯特兰奇惊恐道：“但那是克劳自己创造的东西……”

    “那么克劳又是谁创造的东西，他可是一个振金构成的生命。”陈昂道：“他的思想是‘克劳’还是‘振金’，这都有的说呢！更有可能，振金让他成为克劳的时候，他是克劳，让他成为另一个克劳，他就会成为另一个克劳。”

    “克劳的想法是不是出于他本身？谁知道呢？”

    “五大守护者部落从来没能封印和看守住四骑士和弥赛亚，是四骑士和弥赛亚在看守他们，他们以为自己是守护者？其实他们只是一群囚犯，四骑士控制的，定时用来唤醒它们的囚犯。他们就是一群活体闹钟。”

    “那我们现在所做的一切，还有什么意义？”波兹问道：“维护这个古老的秩序，却发现这些秩序毫无意义。它们始终会醒过来的！”

    “在炸弹爆炸前，按停闹钟！”陈昂满不在乎道：“让我们跑的更远一点，这有没有意义？”

    陈昂回到了浮空金字塔里，斯特兰奇提前为他准备了手术服。

    陈昂却拒绝道：“不用了！这会我还没有归还伏羲，就是为了应对接下来可能的危机，手术只是条件简陋时的简单措施，在使用伏羲的时候，只要对现实信息进行修改和覆盖就可以了！”


