------------

第八十八章超人血清和毁灭日病毒

    看着控制着伏羲在地面上滑动的陈昂的背影，斯特兰奇发动了时停……在所有运动停止的凝滞时空里，斯特兰奇缓缓走向伏羲，想要仔细观察他，但在时停之中的伏羲却回过头来。

    陈昂看着斯特兰奇，微笑道：“你想知道我的弱点？”

    斯特兰奇沉默了，他凝视着躺在不远处的手术室里的史蒂夫·罗杰斯的方向，缓缓道：“这次发生的事情，是否在你的意料之中？”

    陈昂疑惑问：“为什么你会这样觉得？在没有获得降临体之前，我并没有什么超出常人的能力，再归还‘伏羲’之后，我还是那个普普通通，没有多少超自然能力的调查员。相比起来，能预知这里发生的一切的你不是更值得怀疑吗？”

    “守护着阿戈摩多之眼，时间原石的你，理论上才是那个可以预知一切的人！”

    “是的……看上去如果要怀疑，我才是最值得怀疑的人。”斯特兰奇道：“但我就是有一种感觉，在圣盾的所有人……不，是在我见过的所有人当中，如果有谁让我彻底看不透的，就只有你！我不是一个怀疑一切，始终防备一切的人，但我还是在你面前没有任何安全感。”

    “这次的危机，更加的加重了这一点。在你面前我总是情不自禁的想去寻找你的弱点，以备不时之需！”

    “真是一只敏锐的小动物呢！”陈昂在心里说道：“是因为作为至尊法师供奉天启久了，所以有特别的预感吗？”

    “这不是件坏事！”陈昂回答道：“你很坦诚，这对于我们的团队是一件好事。事实上，我们每一个人都不应该相信任何人，多动一点脑子没有坏处。我们可以成立一个汇集这个星球上所有有能力带来希望的同时，也带来毁灭的英雄们。”

    “像是你，我，浩克，或者某位教授和钢铁侠之类的，我们相互监督和怀疑，互相帮助对方建立对付自己的体系，而某人一旦失控……其他人就可以用自己的智慧和能力去控制他。”陈昂道：“这算是保证相互毁灭控制的恐怖平衡吧！”

    “好主意！”斯特兰奇笑道：“我们该给它取一个什么名字？”

    “万物平衡会？”陈昂提议道。

    “这看起来像是灭霸建立的组织，还是我们掉头打算投靠灭霸，搞起维护宇宙的平衡那一套了？”斯特兰奇思考片刻，在大宇宙意志的指引下，他开玩笑一般提议道：“不如叫光照会？光明照亮一切……”

    “我感觉我一个平平无奇的调查员，似乎拖累了整个恐怖平衡组织的格调。”陈昂笑道：“我可没有毁灭世界的能力。没有人革联授权，我什么能力都没有！”

    两人说说笑笑的脱离了时间停止状态，走进了史蒂夫的病房里，陈昂控制着伏羲来到史蒂夫跟前，比常人高出近一倍的伏羲下半身是龙蛇一般的尾巴，他实际上是滑着来到史蒂夫跟前的，伸出手压低一些，手掌悬浮在史蒂夫的正胸口处。

    随着伏羲缓缓下压手掌，史蒂夫的身体变得透明起来，无数神经电信号散发着微光，在透明的躯体中运行，让所有人都能直观的看出来。

    正常的神经信号被显示为银色，但可以看到大片的金色光雾在史蒂夫的身体里缓缓扩散。

    “情况很不妙……病毒式的异化过程已经和他的生命本源紧密的结合在了一起，史蒂夫的身体经过超人血清的改造，基因的异化已经和他密不可分，而异种病毒很轻易的就感染了他体内的超级战士血清，拖延了这么久的时间，病毒早已和他密不可分。”

    “他的异化过程已经不能被打断。他的身体正在病毒的感染下迅速异化！”

    “能看出病毒是什么效果吗？”斯特兰奇担忧道。

    “太阳阶梯的花粉感染他后，他接触过那个丧尸感染体，所以他身上的病毒和丧尸原体身上有过交流，他才会失控咬伤了山姆，但丧尸病毒毕竟只是花粉以尸体为触媒感染来的，而他还是一个活人，所以花粉在他身上的异化过程和结果都会有所不同。”

    “饥荒异种的花粉触媒遇到了就有模仿，学习能力的斯克鲁尔人基因，才进化出那种可以在战斗中根据对手的能力特点，不断进化克制对手，去适应一切环境一切敌人，在被杀死后还会复活，并进化出应对方法的能力。又因为触媒已经变成了一具尸体而丧尸化……”

    “而史蒂夫身上的超级战士血清和斯克鲁尔人基因完全不同，并且他也不是一个死人。”

    伏羲开始解析史蒂夫身上的信息：“史蒂夫的异化必将与超级战士血清有关，超级战士血清的能量来源于伽马射线，班纳博士重复了当年厄斯金博士的伽马射线强化实验，而变身绿巨人一样。”

    “所以异化后的史蒂夫的力量必将来源于辐射，他的身体和力量将会超越绿巨人！”

    “血清强化会影响人的精神，让善者愈善，恶者愈恶，这是从超级战士血清成功的两个完整实验体中采集的数据分析出来的，史蒂夫和红骷髅就像两个极端……超级战士血清是一个奇迹，而饥荒异种异化也是一个奇迹，两个奇迹相遇，爆发的能量无可想象！”

    “这将创造出完美的碳基生物——如果是之前的丧尸病毒是完美的碳基生物杀手，而他将是真正完美的碳基生物，拥有比绿巨人更强大的身体和力量，精神上却完美无缺的完人。”

    “完人？”斯特兰奇皱眉反问。

    “是的！”陈昂解析道：“饥荒的异化会进化实验体本身的潜质，而史蒂夫体内的潜质就是超级战士血清，你可以看做异化病毒先进化了超级战士血清，然后借此改造了史蒂夫，所以超级战士血清的特点同样会被放大。”

    “史蒂夫因为内心善良的潜质，收到血清善者愈善，恶者愈恶的影响而成为美国精神的象征，那么在血清进化之后，他的性格同样的到了加强，会继续往善良的方向发展，他会成为一个人格上完美的完人！”

    “也就是说，已经是人格模范的他，会完美的不像一个人！”

    斯特兰奇看着史蒂夫却感觉有些悲哀：“一个人最宝贵的应该是他的自由意志，即便他的人格因为外力作用变得更完美，我依然感觉好像失去了一个战友！”

    “人的人格本来就是在外力作用下不断改变的……即便我们抗拒，际遇和命运依然会改变我们，非要说抗拒外力的改变的话，我们直到如今还会是一个心智不全的孩子！”陈昂道：“这就是成长，史蒂夫的这种成长和我们并没有什么不同！”

    陈昂虽然在和斯特兰奇说着话，但他并没有停下手中的解析：“史蒂夫的进化路线和孔克南很像，孔克南加载的降临体就是共和国制造最完美的碳基生物，而史蒂夫这里则是天启的改造路线创造的完美碳基生物，他的数据对共和国有着非比寻常的意义。”

    陈昂记录下那些数据，同时伏羲提取出史蒂夫的血液样本，只见微微的白光闪烁，斯特兰奇就看见一根试管在史蒂夫的胸口缓缓成型，里面是湛蓝色的不明液体。

    他急忙追问道：“这是什么？”

    陈昂回答：“我记录下史蒂夫身体改造的数据，提取出了进化后的超级战士血清……不，现在不应该叫什么超级战士血清了。它已经远远的超越了原版，如果说原版是在培养改造一个超级战士，那饥荒异化的版本则是在改造一个完美的‘人’！”

    “是超人！这只血清应该叫超人血清！”

    “这所谓的超人血清没有后遗症吗？”斯特兰奇还是很担心：“它是饥荒搞出来的异化，如果没有任何后遗症，我可不相信天启四骑士是宇宙慈善家！”

    “别担心，超人血清是完美的。没有后遗症。创造出最完美的碳基生物！”陈昂盯着血清提取物痴迷道：“唯一要担心的是……史蒂夫体内不止有超人血清！”

    “他还有从丧尸原体那里感染的病毒，和原体接触的所有人，特别是受伤的山姆和史蒂夫都有被感染的可能，史蒂夫我已经确认他被感染了！只是超人血清在抵制把他变成丧尸的那种病毒……我错了！丧尸原体上不止一种病毒。”

    “只是两种病毒融合的太过完美，所以我才把它们看成了一种。”

    “把尸体转化为丧尸的是一种病毒，从斯克鲁尔人基因进化而来的，拥有完美的进化适应能力的则是另一种病毒，前者还是丧尸病毒，后者……就叫它毁灭日病毒吧！差一点地球就为之毁灭了！”

    “超人血清会排斥丧尸病毒，因为丧尸病毒是有害的，它会把史蒂夫变成丧尸，但它不会排斥能无限进化和适应环境的毁灭日病毒，两种病毒甚至在耦合！”

    “天啊！”陈昂惊叹道：“这真是碳基生物的最完美进化了！”

    斯特兰奇这才反应过来，道：“你说超人血清是完美的，不会给史蒂夫带来负面影响，唯一要担心的是史蒂夫体内不止有超人血清！也就是说毁灭日病毒会带来负面的影响？”

    “从名字上就可以看出来，超人血清没有病毒化特征，它不会传染，而毁灭日病毒……它具有极其强烈的传染性。而且毁灭日病毒来源于一具尸体的异化，它感染的细胞意识带有极强的毁灭欲望，可能感染史蒂夫的完美人格……至少是扭曲！”陈昂道：“扭曲的完美，远远比不完美可怕！”

    “如果只有超人血清，史蒂夫的人格只会是一个道德上的完人，但有了毁灭日病毒的感染，我不知道它会把史蒂夫的人格扭曲成什么样？可能是无法容忍不完美的‘神’，也可能是没有感情的圣灵！”

    “我们要帮助史蒂夫！”斯特兰奇焦急道：“能不能将毁灭日病毒从史蒂夫的身体里剥离出来？”

    “病毒已经和史蒂夫的生命底层结合了起来，已经不具备分离的条件，异化已经改写了史蒂夫的底层数据，所以我也没有办法！”陈昂思考了一会，道：“唯一的办法，就是启用备份！”

    “备份？”斯特兰奇念叨着这个奇怪的词汇。

    “什么叫备份？”

    “备份就是恢复到他感染之前的信息，我可以观测到史蒂夫未感染前的信息，然后将它复制到现在，在删除已经异化的数据，史蒂夫的状态就会回溯到未感染前的状态。你要回溯多久都可以，一天前，两天前！”

    “等等……”斯特兰奇做了一个停止的手势。

    他想了一会摇头道：“不，不，不……你是想要复制一个过去的史蒂夫，然后把现在的史蒂夫彻底毁灭，这不是回溯时间恢复状态，这是提取旧备份然后删除现在的文件……你要杀了史蒂夫！你在制造一个史蒂夫健康的克隆体，然后杀了真正的他，让我们假装克隆人才是他。”

    “从某种意义上理解，这逻辑没错！”陈昂道：“把一个人的时间调回过去一天，是不是杀掉了现在的他呢？从哪个角度理解都可以，客观上来讲，这确实有在杀人的嫌疑。”

    “我不能同意你这种做法！”熟知时空关系的斯特兰奇感到毛骨悚然，这些时空上的悖论，涉及自我认同的部分，他还未能有一个完整的认识，作为三维生物的人类难以理解四维生物的时空不变观念，这需要人类文明的继续进步，才有答案。

    至少现在，这种做法还存在伦理问题！

    所以斯特兰奇不可能同意这种做法。

    “那么就无法让史蒂夫变回原样了！”陈昂道：“我们就得必须接受他的改变。”

    “那不叫变回原样！”斯特兰奇道，显然他宁愿接受人格改变，也不想接受时空回溯这种耸人听闻之举。

    “还有一种办法，或许能剥离毁灭日病毒。”陈昂道：“饥荒异种虽然代表生命的异化力量，但它异化生命的方式，却是通过一种病毒化的手段，所以毁灭日病毒保留了传染性，成为了一种异化病毒。”

    “同样能对抗四骑士的，只有四骑士。”

    “四骑士中还有一位更接近病毒的存在，或许只有它的力量能解决毁灭日病毒的问题！”陈昂看着斯特兰奇平静道：“我们需要原始病毒！”

    “目前第四个封印物，一切病毒的原始样本——原始病毒！”


