------------

第八十九章在世界毁灭的边缘疯狂试探

    “因为史蒂夫的意外，我们不得不提前开始决战！”陈昂平静的对众人说：“埃博拉部落的原始病毒，代表着瘟疫骑士的力量，这位骑士有些特殊，因为一些历史遗留问题，它在地球留下的力量非常强大。”

    “包括所有的天使和恶魔，你们熟知的一神教的宗教人物。”

    “我们的敌人来源非常复杂，灭霸和他的盟友们在宇宙中都非常有实力，首先我们先确定一下这场战争中可能参战的敌人和我们现在的实力。”

    托尔没有锤子可以拎，总感觉手里空空荡荡的没有安全感，不过他还是承诺道：“如果灭霸的盟军从外星赶来参战，那么阿斯加德会及时出手把它们栏下来的。”

    “我想听听你是如何评估我们敌人的实力的？”小辣椒波兹用手撑着下巴，靠在会议桌上问道。

    “我们的敌人主要有三部分，一是被黑舌谋士拉拢的亚特兰蒂斯人，二是墨菲托斯麾下的恶魔和他控制的人类，这个世界上，向魔鬼出卖灵魂的人实在太多了。所以我们面对的可能是一个军团，还要做好对上一部分恶灵骑士的准备！”

    “第三就是克劳拉拢的本土恶棍，诸如与我们对立的超级罪犯满大人和十戒帮、九头蛇、利维坦之流。还有可能来自天外的危险人物。”

    “我不能把敌人的力量算的太仔细，需要留出一切余量和模糊计算的余地。”

    “所以……”陈昂道：“解放者！”

    孔克南和娜塔莎、亚瑟、梅林起立道：“是！”

    “你们将负责迎击天外来敌，具情报显示，灭霸手下萨诺斯之子军团的领导者黑曜五将余下的四人将全数来袭，行星吞噬者麾下的使者们，堕落者、星尘、银影、焰皇、暴君、红移、毁灭者、天行者、新星、炫音都有可能奉吞星之命来袭，守护它们心目中的宇宙平衡。”

    “相比行星吞噬者的使者们，黑曜五将不值得一提！”陈昂微笑道。

    “但我仍需要你们在地球外拦截它们，尽可能的话，消灭他们。”陈昂严肃道：“虽然在圣盾受挫之后，人革联会出手，但我不希望看到这一刻到来，明白了吗？拦截所有的天外来客，全歼来敌！”

    “是！”

    “你们会获得临时的维度战士授权，一般来说维度战士会跟随军团在平行世界作战，参与和天启的毁灭战争中，本次是因为来袭的敌人属于五大神明的手下，比较棘手，维度战士军团那边又因为五十二个平行宇宙将在近期毁灭，抽不出人手，才授予了你们临时权限，加载降临体战斗。”

    人革联三大武装，维度战士负责维护平行宇宙和时间线安全，一般来说，执行的是跨维度作战任务，因为穿越时间和维度的后勤压力，才使用各种降临体作战，负责本宇宙星际作战的是苏维埃的星际战士军团和欧共体的人革联防卫部队，使用星际战舰和各种科技武器作战。

    所以本宇宙才全是苏维埃的星际战士军团到处烧玻璃，欧共体的防卫部队一般负责人革联的本土防御，而共和国的维度战士军团，早都投入到其他平行世界作战了。

    不是每一个平行世界都有人革联降临的，在没有人革联的世界，为了阻止天启对时间线的收束，人革联不得不派出维度战士军团进入这些平行世界作战。

    陈昂继续制定作战计划：“特查拉，我们会支援你一批振金科技武器，战争开始后，你将负责潜入瓦坎达，召集瓦坎达愿意反抗的战士，斯特兰奇将与你一起同去，人革联正在调来心灵原石，特查拉会帮助你控制它，解除乌木喉对瓦坎达人的精神控制！”

    特查拉振奋道：“我早就等待着这一天了！”他眼中闪过一丝刻骨的仇恨。

    陈昂不得不提醒他道：“克劳很有可能已经被振金中的战争骑士控制了！他的力量非常强大，需要我们共同去应对，你不能因为一时冲动，毁掉了瓦坎达！”

    “宇宙调音叉太过危险了，如果让克劳控制了它，他能轻易毁灭地球，更别说瓦坎达了！”

    “所以我会亲自对付克劳……为此动用一个克制他的降临体！”

    “斯特兰奇……”陈昂又转头道：“乌木喉归你了！”

    斯特兰奇点点头：“我已经找到了击败他的办法了！他不会成为问题的！”

    “亚特兰蒂斯人会有前神矛局和神盾局的人负责对付，现在他们都是圣盾了。我刚刚联系了尼克·福瑞，他表示不成问题，他们会狠狠收拾那些鱼人的。”陈昂继续道：“我联系了教廷的人，他们虽然不敢对那四位末日骑士动手，也不敢掺合他们主的破事儿，但他们还是敢于打击那些恶魔崇拜者的。”

    “所以卡玛泰姬的法师将和教廷一起对付那些恶魔眷属。”

    “至于克劳拉拢的那些恶棍，满大人不敢现身，其他人……有的被我们先一步铲除了，剩下的也不会是问题。尼克那边表示神奇四侠和其他英雄都会作为援军加入战场。所以我们只要支撑到他们来援就可以了！”

    “还要防备斯克鲁尔人的余孽捣乱！”波兹补充道：“他们可能会模仿我们的样子加入战场，这样会瞬间破坏我们之间的信任，让整个计划功亏一篑。”

    “是的……也要考虑这些！”陈昂道：“但好在我只用决定大方向，这些事情包括敌人的情报和战术设置，发生意外的备案计划，都由作战部负责处理，现在他们正在下面分析情报制定计划呢！

    “因为决战时间的大幅度提前，不知道他们多少人在骂娘呢！”陈昂无耻的推卸责任道。

    小蜘蛛在旁边听得懵懵懂懂的问道：“我们是去抢那个原始病毒的吗？它能治好队长对吗？”

    “吭……”陈昂咳嗽一声道：“我们是去保护原始病毒不落入坏人手中，保护四骑士最后一个封印的安全，你们也看见了，饥荒开始活跃后这里发生的灾难，如果不是我们及时处理，我们的宇宙会不会变成某几个平行宇宙那样？”

    “在一些被天启毁灭的世界中，不乏所有人都被饥荒和瘟疫变成怪物的宇宙……丧尸宇宙和异形宇宙了解一下！”

    “所以，我们是去保护世界的安全不受威胁，保证事态不会继续恶化！”

    波兹打断他，转头对小蜘蛛道：“别听他的官方发言……是的，我们就是去枪原始病毒的，为了治好队长，也为了该死的保护世界的安全！”

    说完波兹才发现，虽然很想反驳陈昂口中那些严重的后果，但仔细一想……这特么还真是真的，她有些崩溃的按着脑袋道：“操蛋的世界安全……老娘刚毕业的时候世界最大的威胁就是那些该死的特么善良的，现在看起来竟然有些该死的可爱的恐怖分子。”

    “但现在……自从那个自大狂在新闻发布会上喊了那么一声——我就是钢铁侠！……特么开始，这个世界隔三差五的就有大新闻，最开始还是打一打外星人，到了现在，一个事件中可怜的地球就要被随随便便毁灭个五六次。”

    “我们一个不小心的疏忽，地球就要砰的一声炸成灰烬！”

    “以前我们好歹只要对付一个坏人，现在抱团的坏人每一个都能他娘的搞出一个大的，世界安全危机都已经组团出现了。今天我们刚刚阻止丧尸病毒毁灭世界，下一秒我们就要为那个他娘的毁灭日病毒去和一群又是想要杀掉一半人的犯罪分子抢夺一个又能毁灭世界的东西。而这种东西足足有五个……而且已经启动了三个。”

    旁边的萌新蝙蝠人听完了波兹崩溃的吐槽，忽然有些浑身发冷——“为什么要抢夺地球呢？地球有什么好？月球很安全，这么危险的地球还是让给人类吧！异人族何必作死？马克西姆斯果然在作死……活着不好吗？”

    他竟然有那么一点点想要干死那个不知天高地厚的弟弟了。

    应该让他来听一听保卫地球最大的非政府组织的内部会议吧！他们自己都在吐槽这活的太累，太惊心动魄了！


