------------

第九十章忽有狂徒开挖机，刺王杀驾哈士奇

    在瓦坎达的首都博宁扎纳，国王卫队列成两列，全城的居民或是被强迫，或是半自愿的来到了这里，参加他们的国王的加冕仪式，虽然谁都知道，在他们国王后面那个一口烂牙的金属人才是瓦坎达背后真正的主人。

    却也不妨碍克劳将尼贾达卡当成台面来宣传。

    为了彰显权威，国王加冕的传统位置，从河流部落的大峡谷转移到了宇宙调音叉这座振金巨塔前面，被控制的大祭司负责主持仪式，但是仪式上就连传统里黑豹服下心形草药的解药，以凡人之身迎接挑战的环节都没有。

    为了向国际社会表示自己并非瓦坎达的殖民独裁者，而是正统王室的支持者，克劳特别许可了一些外国记者来记录这个古老的传统仪式。

    但如果把镜头上拉，转向其他地方，就能看见这座城市到处都是雇佣兵，他们狠隐蔽的拿着武器在隐蔽处巡视这是克劳的命令，免得让记者们拍摄到了这些全副武装的雇佣兵，揭穿了这里虚伪的和平。

    精锐的雇佣兵瞪大眼睛警惕的盯着一切可疑的人，克劳把他们养的很饱，卖振金的大笔钱都挥霍在了他们的军费上，所以他们也以忠诚来做饱尝。

    更有振金科技监控了整个场地，伪装成记者的fbi特工相互之间隐蔽的交换了一个眼神……这里的防卫太过严密，不要说意图捣乱者了，就是来上一只军队也没有用。

    “女士们，先生们，让我们欢迎瓦坎达的王子，亲王尼乔布之子尼贾达卡殿下，在此加冕为王！”大祭司高声宣布道，这也是为了外国记者特别提供的项目，尼贾达卡**着上身，身上密密麻麻的点状瘢痕。这是战士的纪念，每杀一人他就会按照传统在身上刺伤这样一道瘢痕。

    这位王子倒是名副其实的杀人如麻，不枉他曾经有一个名字叫艾瑞克克尔芒戈（杀人贩子、杀人魔）。

    此时博宁扎纳正对的高空中，小型近地飞船太阳舟安静的悬浮在离地面近万里的高空，凯莉波兹正在收看由遥感雷达和天文级镜头提供的现场直播。

    她坐在打开的舱门边，两只脚通过机腹打开的舱门放下去，在高空交错的摇摆，通过远程视频她对陈昂道：“他随身带着战衣呢！我看到他脖子上那条金色的豹牙项链了。看来我们的目标很警惕……”

    “本来这件事由特查拉完成更好……他毕竟是瓦坎达正统的国王。如果能在大庭广众之下，击败他的那个堂弟，会达到更好的宣传效果。”陈昂解释道：“但特查拉执意要对付尤利西斯克劳……为了杀母之仇！”

    “在圣盾支持下，他的妹妹苏睿公主已经开发了变频震动装置，能改变振金的震动频率，破解了克劳对付振金战衣的能力，想要让振金失去活性的震波频率会被无时不刻引导战衣震动的装置大乱。”

    “特查拉认为如此一来，他就能对付克劳了！”

    “所以只能麻烦你一趟了！”陈昂道：“我得去准备对付那个巨大的振金建筑物，克劳绝对会被它控制的，我有种预感，那就是战争骑士的所带来的挑战。”

    波兹笑道：“我乐意之极……很久没有做英雄了。现在站在这里，老实说让我热血沸腾。仿佛回到了年轻时期！”

    波兹在机舱门边缘站了起来，直面扑面而来的劲风，这里是一万米高空而她没有任何保护设备，高空的寒冷气流将她的金发吹得一头凌乱，但波兹站在那里，就像一个直面自己t台的酷模特，她俯视着就在脚下的洁白云层，一脚踏在机舱门口的最边缘。

    “我早就想这样说了……只是一直没有机会！”波兹语气略带兴奋，金发披在脸上有些看不清表情道。

    她张开双手，沉下腰，像是高台跳水一样，姿态优雅的从万米高空，一跃而下。

    瞬间急劲的狂风就疯狂的剥离她的体温，呼呼的从她耳边吹过，她以惊人的速度坠向地面，风声模糊了她的麦克风，凯莉波兹带着一丝狂野和桀骜不驯，高呼道……

    “我才是钢铁侠！”

    通讯对面的陈昂放下耳机，笑道：“真应该让斯塔克听一听这句话！”

    波兹背后的飞船中靠近引擎的位置蓝火中喷出了银蓝色的机械零件，这几大块的零件尾部都有反重力喷射推进器，经由人革联原子重铸级锻造设备将振金结晶化以强磁场涂在强化埃德曼合金上，锻造出坚不可摧，同时有极其轻便，能完美吸收冲击力的外甲。

    能源核心采用伽马射线点火的冷核动力，反重力喷射推进器功率全开能产生大约一万吨的推进力，操控系统是借由头盔中神经机械学界面经由强化电磁场探针刺入颈部脊椎位置，连接进行运作。

    因为波兹无法安装人革联常用的生物计算机辅脑或量子计算机，所以在战甲的头部有一个光脑辅助运算，由ai完成动作补偿系统。

    机械零件开始靠近波兹，两个线条简洁有力的，类似机械钳一样的配件扣住了波兹的双肩胛骨部位，锁扣扣在锁骨位置，然后机械体迅速扩张，折叠的机械部件贴着身体蔓延下去，轻薄但是坚固性能无需怀疑的装甲沿着波兹的身体线条开始舒展。

    那曲线惊人的身体，在弯曲中展现着着优秀的柔韧性，以及隐藏的惊人力量。

    而装甲就像没有刚性一样，展现出了竹子一般的柔韧性能，配合波兹身体的舒展，就像一根竹子在外力作用下弯曲一样，这套装甲不像是一个铁罐子，而是像竹木，像骨骼，在坚不可摧的同时，还保留了弹性和韧性。

    这是一副真正的外骨骼，它在托尼斯特克手中或许没有什么区别，但波兹也是一个格斗高手，这套战甲毫无机械运动的那种刻板和呆滞，在高手操纵中会可以变得惊人的灵活和敏捷。

    “头儿，天上好像有东西！”一个负责警戒的雇佣兵忽然警示摩西马格南道。

    摩西马格南也抬起头来，对着天空眯起眼睛，他优秀的视力看清了天上确实有东西在接近，以自由落体的方式。

    摩西马格南按着耳机提醒道：“陛下……你的头顶有东西靠近！”

    台上的尼贾达卡瞳孔微微一缩，脸色不变对麦克风低声道：“你们看着处理！那些小虫子，永远不知道什么叫礼貌！”

    出于谨慎，摩西马格南一边用雷达锁定目标，一边抬起高倍数的光学望远镜观察，望远镜中能清晰的看到高速下坠的物体那是一个呈现流线型，银蓝色相间的全覆盖式战甲！

    旁边的小弟忽然高喊：“雷达失去了目标！目标具备隐身能力！”

    “开启防护罩！”摩西马格南沉着的命令道，下一秒淡蓝色的圆形能量防御罩就覆盖住了整个城市，这个源于瓦坎达本身的科技，被尤利西斯改造过的能量防护罩，能抵御一个星际军团的攻击，长达数天时间。

    是瓦坎达军事实力最大的底牌。

    雇佣兵们已经开始准备反击，在那个高空来客被防御罩拦截之后，第一时间发起反击。

    波兹随着自由落体急速朝着博宁扎纳坠落，看到自己眼下升起的淡蓝色防护罩，波兹将双臂交叉放在胸前，然后伸出去，挡在面前，交叉的护腕出爆发出强大的能量波动，在靠近防御罩的那一刹那，波兹猛的双手向前交叉分开。

    她身体改变了姿态，双脚朝下，像是一个跳跃下来的女战神一样。

    她的双臂之间银白色的能量闪电轰然爆发，双臂处的强磁场制造的能量脉冲武器，纯以功率取胜……在一片耀眼的白色闪电之中，整个能量防御罩在所有人措不及防之下，轰然破碎，巨大的闪电划过博宁扎纳，它们从瓦坎达人，从雇佣兵身边游过。

    并在所有人来不及反应的超高速度之中，摧毁了这座城市的一切防御。

    雇佣兵的身影在闪电之中模糊，摩西马格南被巨大的能量和光所笼罩，在他的嚎叫中，整个人挥发成为一滩灰烬。

    尼贾达卡站在仪式台的最中央，看见刺眼的闪电之中，一个银蓝色铠甲从天而降。

    一拳轰出，闪电如同丝巾一样缠在战甲上，向后飘扬，空气摩擦出赤红的等离子态，战甲全身发力，一击打出了五万吨的水压机功率，尼贾达卡听见空气在轰鸣，就像雷暴咫尺而鸣一样，但那些闪电只是能量所化。

    真正发出如同雷暴的声音的，是那覆盖着装甲的拳头的机械做功。

    在它面前，尼贾达卡覆盖全身的振金战衣就像一层纸一样薄弱，拳头打穿了尼贾达卡的胸膛，制造出一个篮球大小的伤口，剧烈摩擦生热，化为等离子态的空气，蒸发了一部分血肉，并把另一部分炙烤的焦黑。

    在尼贾达卡胸口到两肋整个胸膛只残留一丝皮肉，整个胸膛，半个腹部都被穿透，能清晰的看到他背后的画面，伤口边缘显示出一片焦黑。

    战甲中，波兹的声音有些不确定的问道：“你们给我的战甲，功率似乎有些过于强大了！一般来说外骨骼只会放大一部分力量，托尼的盔甲最大功率也就大型船舶蒸汽轮机水平，手心的电弧脉冲炮相当于小型导弹……这台功率多少？”

    “一秒大约相当于三峡水电站一天的做工吧！”陈昂在那边修理指甲，漫不经心的说道：“毕竟是学生的毕业设计……民用机械义肢，所以功率会小一点。”

    “你似乎对机械的表现力、破坏力这件事情上有所误会！”

    “误会？”陈昂继续漫不经心的打量着自己终于磨平整的指甲，道：“什么误会？”

    “不是我打击你，杀了目标就快撤吧！对上尤利西斯克劳，你没有半点机会的！”陈昂挂断了通讯，喃喃自语道：“区区摧城级做功，还提什么战力啊！也就一民用工程机甲，搬砖都要淘汰的水平。”他瞥了一眼屏幕上出的现场画面，并未感到惊讶。

    毕竟是蓝翔一号拆迁现场的正常水平。

    蓝翔一号，就是波兹现在装备的战甲正式代号，陈昂原本想命名为哈士奇一号的，毕竟在他看来，这战甲也就是一个拆家的水平，奈何波兹小姐誓死不从，只好退而求其次，选择了共和国大型工程机械所熟悉的代号，以表明波兹小姐的驾驶技能的来源血统。


