------------

第九十一章令人落泪的灵魂黑夜

    波兹打出这一拳后，沉默了一会，因为在瓦坎达人面前杀死他们的国王还是蛮刺激的，地下乌压压的一片人影万籁俱寂，所有人都惊慌失措的挤在一起，看着从天而降杀死他们国王的人，或许不是人的银蓝色战甲。

    下面的记者简直快要发疯了，原本以为只是介绍和涉足瓦坎达这个神秘世界的小甜点，谁知道就在继位典礼上就来了这么一道大餐。

    闪光弹连成一片，就好像闪电还没有熄灭似的。

    下面的记者拼命挤上前，支着采访的话筒高声咆哮道：“你是人类吗？刚刚是你在继位典礼上，杀死了瓦坎达的国王吗！”

    “此次刺杀事件是否是对瓦坎达王室独裁的抗议！”

    “你是瓦坎达人吗？你认为自己有资格代表瓦坎达人民杀死国王吗？”

    还有记者则注意到了那套战甲：“请问你和斯塔克先生有什么关系。是斯塔克工业策划了这次刺杀吗？”

    “请问您是斯塔克先生吗？”

    小辣椒低声问：“我能打开头罩吗？”陈昂拒绝道：“最好不要……把这盆脏水栽赃给托尼吧！尼克福瑞已经答应替我们背黑锅了！……别这样……好吧！你想怎样就怎样去做吧！”陈昂看着波兹取下自己的面具，不同于托尼斯塔克的覆脸式的面具，这套战甲是盔甲分离式的，波兹可以按住后颈的机械搭扣，将头盔整个取下。

    她的金发从头盔中解放出来，波兹向后一甩，金发迎风飞扬，反射着太阳的光辉。

    这一刻闪光灯的声音彻底爆发了，连成一片的咔嚓声音，就像在纽约的大秀t台一样，所有的记者都彻底的疯狂了。他们由心的感恩，托尼斯塔克就是媒体的上帝，他起码养活了全美四分之一的记者和狗仔。

    无论新闻业如何低迷，斯塔克和他身边的女人总是能给大到华尔街日报的专业金融新闻报刊，小到八卦杂志无穷无尽的新闻素材现在也一样。

    媒体记者的狂热程度让现场的气温直接飙了几度，他们疯狂的涌了上去，大声道：“波兹小姐，听说你上个月更斯塔克先生分手了是吗？”“您现在穿的是钢铁侠的战甲吗？”“你是否有和斯塔克先生复合的可能？”

    “本次袭击是斯塔克工业授意吗？斯塔克是否有意插手振金市场？”

    “斯塔克工业是否会垄断振金资源……大企业干涉其他国家的主权是否合法？你们会受到美国政府的谴责吗？”

    “本次袭击是否和军方有关？罗斯将军曾经表达过对雇佣兵集团的首领尤利西斯克劳的不满，克劳被认为是尼贾达卡最大出的支持者，据称尼贾达卡雇佣了克劳谋杀他的堂哥，瓦坎达上一任国王特查拉，请问你们是否是出于对特查拉的支持而刺杀尼贾达卡。这是瓦坎达的一次皇室纠纷吗？”

    面对镜头，凯莉波兹平静自若，就像在斯塔克工业之时，他帮助自己那该死的高调的老板应付媒体一样，迎着闪光灯，波兹在心里感慨道：“托尼是一个无可救药的幼稚鬼。但迎着闪光灯的感觉，也确实令人感觉美好……”

    靠近深渊的人，总会变成深渊。

    又或者……近朱者赤，近墨者黑，总而言之学着安东尼一样放飞自我，波兹甚至能稍稍体验到一丝斯塔克的感觉了。有一种人，他们天生就害怕孤独，但又享受独自一人的感觉，将自己包裹起来，这样的人只有在闪光灯中，聚光灯下才能掩饰起对内心孤独的恐慌。

    就像一个自我伪装的自闭症患者！

    没人能走进他的内心，他把自己的内心包裹在重重铁甲之下，也就只能指望依靠被人注视的眼光取暖了！

    “我是凯莉波兹，这里发生的一切都和我以前的身份无关……我曾是一名超级英雄，如今冲斯塔克工业集团辞职后，我又回到了这个定位中。我来到这里，杀死这个人，与其他一切集团无关，而是作为守护地球的圣盾，对心怀不轨的天外来客的宣战！”

    “你们想要战争……”波兹环视四周，转身扫视着舞台下的每一个地方，每一个阴暗隐蔽的角落那些窥视的目光，她微微昂起头，以坚定的态度道：“那我们就给你战争！”

    台下的镁光灯爆发出璀璨的光海，此起彼伏的闪光就像浪花一样拍击在波兹的裙角，她的战甲就是她的小礼服。

    “圣盾是合众国和人革联合作的国际组织，以神盾局和神矛局两大地球防御组织为核心成立的，致力于打击天外威胁，保护地球独立和安全的国际组织。我们下手果断，从不手软，我们的宣言是你出卖地球，所以你该死！”

    “我踩在瓦坎达的土地上说出这些话，并不是要挑衅这个古老而伟大的国家，而是让它免于陷入战火。”

    波兹道：“正如我所说，战争已经开始，这不过是一个微不足道的序幕！”

    波兹抬起手来，她对耳麦那边低声说道：“你明明知道黑豹新的战衣面对克劳毫无还手之力，尼贾达卡的战衣和黑豹是一样的，他在我的战甲面前脆弱的就像穿着纸片一样，而你却说我对上尤利西斯克劳毫无还手之力。”

    “那么你让黑豹做的又是什么……让他上去送死吗？”

    那边的陈昂低声道：“你不必怀疑我的计划……我们自有应对。好吧！告诉你一点……我拜托托尔向阿斯加德借了一点东西，到时候玩的是王者陷入绝境，然后机械降神，正义反杀的故事。我们认为这能提振瓦坎达的士气。”

    “挽回特查拉作为国王的尊严。”

    “你知道尼贾达卡的威望完全无法做到这一点，他只能击败真正的大反派克劳才能做到，重新挽回他的民心。”

    “现在我该怎么做？”波兹低声问道，陈昂回答：“去挑战克劳吧！等到你被击败后，我们再安排特查拉出场，蹭一波人气。反正按照套路，还要渲染一下克劳的强大……你知道的，龙套扑街衬托敌人的强大，英雄出场后遭到毁灭性打击，陷入灵魂黑夜，在绝望时受到心灵点醒，然后爆种反杀……”

    “自古套路动人心啊！”

    波兹扯出一个微笑道：“我可不觉得……”她往身后的王宫而去，克劳就在那个方向：“让你的套路见鬼去吧！这一次，我会把克劳打倒在地，完全打乱你的计划。”

    那边的陈昂听了，只是微微一笑，挂断了通讯，转身来到浮空金字塔的外层阶梯，注视着下方的苍茫大地，那里就是瓦坎达……他给托尔打了一个电话，问道：“配角演员已经上场，马上主角就要上了，你们那里的道具准备好了没有？”

    托尔在那边连连答应道：“父亲已经答应我启用毁灭者了！现在正在你们这边接受改造……该死的，你们不能把那玩意塞进原子炉里面，这东西的外壳是阿斯加德的财产……现在这边正在改造呢？”

    “你们那边需要等一等……”

    陈昂看了看表，摇头道：“我觉得她拖不了五分钟了！你们尽快吧！”

    “不行，我们这里最少需要十分钟……争取一点时间！”托尔大声道。

    “那我怎么办？”陈昂摊手道：“让她和克劳唠上五分钟的嗑？克劳倒是一个碎嘴子……这事看上去倒是有些谱儿，但那姑娘不知道自己的分量。我觉得她要吃亏啊！”陈昂算了一下时间。

    “克劳对黑豹一直蛮有兴趣的，他估计不会马上杀了特查拉，让他再接受个几分钟时间的凌辱，大约也就凑够了。”陈昂毫不内疚的计算了一下，发现只要‘灵魂黑夜’再长一些，特查拉遭受的内心拷问在痛苦一些，时间也就差不多了。

    应该能赶上爆种反杀！

    吧？

    陈昂采用了模糊算法，得出了测不准的结果……也许，特查拉需要一点点运气？


