------------

第九十二章这条我们重新来一遍

    尤利西斯·克劳当然注意到了他策划的那个舞台上意外发生的一切，郑商奇本以为克劳会马上上去解决麻烦，但他意外的发现，克劳非但没有立即打断波兹杀死尼·贾达卡的过程，他甚至看上去有些呆滞。

    郑尚奇注意到了克劳游离的眼神之下的恐惧……

    当然不是恐惧这个，而是陷入了一种回忆，在回忆中克劳就像孩子一样无助而软弱，可见他的心里阴影之深。

    “他来了！”克劳自言自语道：“不，我不能让他找到我。”

    克劳感觉那种阴影无时不刻的存在他的身边，他甚至有些后知后觉的想到，自己为什么要建造那座振金高塔，亚当并没有出现在他面前，但是亚当背后的那个存在，那个更可怕的原版，他的阴影却在悄无声息间，笼罩了自己。

    明明一切都是自由的，但他就是感觉到自己已经置身于深渊之中，身边都是那个存在的影子……

    “不行……这瓦坎达我不要了！”克劳想到这里马上站起身来，准备逃离这里。

    他要逃离那个存在制造的漩涡中心……

    但这时候，克劳的身体忽然停滞了下来，他安静的站在原地，背对着郑商奇。

    郑商奇自问是一个没有那么大好奇心的人，但克劳这种反常的表现隐然让他感觉到不对劲了。他松开抱着肩膀的双臂，走上前去想要看看克劳卖的是什么幺蛾子。

    这时候小辣椒正在靠近这里……她忽然感觉到前方有些压抑，就像有什么她完全无法理解的事正在悄然发生，就像春天的第一场雨后，生命在萌芽的声音，就像夏天远方乌云中传来的滚滚的闷响，一种东西在孕育，她能感觉到却完全无法理解。

    郑商奇绕过去看到了克劳的脸……他的脸上浮现一种奇异的表情，一边是对外界的一切淡漠而不关心，另一边又在嘴角浮现嘲讽的微笑，却不像是对任何人的嘲讽，而是对他自己，对命运无奈的讽刺和嘲笑，他的表情带着一种深切的悲哀。

    似乎对自己，又似乎对这个世界。

    仿佛这一刻他面临着整个世界都崩溃了，遭到了最彻底的毁灭，而在毁灭之前克劳疾世愤俗的本性让他看开的嘲笑这一切。

    “逃不过去了！”克劳颤抖着说道，他的眼睛暗淡下来，仿佛自言自语，有仿佛对郑商奇道：“我知道会有这一天，我已经尽量的去逃避，但没有想到这天会这么快到来。”一行浊泪从他眼角滑落，顺着金属化的皮肤迅速的滴落下去。

    郑商奇完全没有想到会看到这样一幕……他还以为克劳已经失去这个功能了。

    下一瞬间，郑商奇看见克劳眼中的一种神采，暗淡了下去，他的眼神中的一种东西被彻底抹去，重新活过来的那个似乎很难再被称为‘克劳’，这时候‘克劳’再次开口了：“人类是一种不值得期待的东西……亚当播下的种子，希望它能成长，长出他意料之外的果实，但这颗种子只会腐朽在地里……因为它被种在了一块不适合的土壤上。”

    这次克劳没有废话，在波兹来到他们说在宫殿的第一时间，他微微屈膝，强大的压力让掺杂了一丝振金合金的金属地板，产生了剧烈的变形和颤抖，整栋宫殿都在颤抖，而‘克劳’已经弹射了出去，以郑商奇都看不清的速度。

    波兹只感觉到眼前一花，整个人连着战甲一起就被一拳锤在了小腹，透体而出的震动余波冲击而出，砸碎了后面的一整栋高楼，好在瓦坎达所有人都被半强制的安排参加加冕仪式，大楼里一个人也没有。

    郑商奇脸色一变，连忙命令惊魂未定的雇佣军们，安排民众和记者撤退到防空洞和避难所里面。

    他的命令之正确，在下一秒就显露无疑。

    下一秒，克劳张开口，用整个胸腔开始共鸣，强大的拟声波带着足以排山倒海的能量，回荡在他的胸腔之中，整个肺部横膈膜以上，成为一个巨大的空腔，无数波动在里面回荡，强大能量共鸣反应让克劳的嘴巴成为无数波动汇聚的地方。

    透露出的一丝威力，强大到令人战栗的能量反应被克劳碰了出来。

    一道璀璨到炫目的毁灭性强光轰然爆发，伴随着无穷无尽的热辐射，引力波，拟声波，将半个博宁扎纳直接蒸发，被战甲中战斗补偿系统紧急接管的战甲，爆发出了引发空震的速度，才勉强逃出这攻击笼罩的范围。

    被克劳口中喷出的声波擦过的战甲，直接频临解体，波兹陷入了重伤失去意识的昏迷状态。

    可以说，失败的非常惨了！

    唯一令人感到欣慰的一点，那就是克劳不知出于什么顾虑，没敢对着地球倾泻威力，这一道波动的威力全往天上走了，直接击穿了大气层，蒸发了半个非洲上空的大气层，黑叔叔们都惊讶的看见，自己头上的天空……漏了！

    蔚蓝的天空露出一个空洞，露出黑色的背景色，无数星星点缀在这深邃无比的天幕中。

    使得阳光散射的大气层被直接蒸发，露出宇宙的真实面孔，照这样的局面，以近地空气补偿的速度，十分钟后非洲大陆上将迎来一场惊人的低压，无数黑叔叔长张大嘴巴，像上岸的活鱼一样用力呼吸，却不能从周围空间汲取到半点空气，因为开始补偿大气层的空气密度将降低到人体呼吸压之下的地步。

    处于负压状态的黑叔叔们，很快就会窒息死亡。

    被毁掉一半的博宁扎纳废墟中，唯一傲然耸立的振金高塔，宇宙调音叉，发出了一声微弱的自鸣，‘克劳’脸色大变，惊恐道：“冕下，我错了！”然后被那股能级上极为微弱，但是频率上超越了宇宙背景容纳的范围，能撕裂多元宇宙的波动，直接撕开了身体。

    振金材质，被认为是无法被摧毁的身体被轻易的撕裂一个巨大的伤口。

    正在瓦坎达上空，因此不幸直面了这一次拟声波、能量波、物质波协调爆发共鸣的圣盾总部，同样是振金制造的浮空金字塔，在强大的振动中毫发无损，通过共振轻易协调了这一次攻击，但是圣盾总部的特工们，却同样发现了非洲上空的巨大空洞。

    人革联的地球防御体系开始发挥作用，在大部分人类完全没有察觉，以普朗克时间计算的过程中，保存在异空间中的备份地球无声无息的取代了原来的地球，通过信息协调，地球上所有生命都被转移到了这座完全复杂地球的备份上。

    原本的地球返回异空间，进行维修。

    “这个世界真的有三个地球，多亏人革联有几手准备。”陈昂感慨道：“空白大脑重启后的新生意识果然就是一个傻逼……还是先恢复尤利西斯·克劳的意识数据吧！”

    陈昂利索的删除了上一个搞出这种大场面的AI数据，以克劳原本的意识算法为模板，重新修改了一个，临时加载上去。


