------------

第九十三章圣盾在行动

    秀芭·米尔扎穿着带面罩的纱丽，从孟买达哈维贫民窟凌乱的房屋间的小巷穿行而过，旁边堆放着建筑垃圾和大块的塑料，巷子里堆放着回收来的废品和生活垃圾，散发着浓烈的腐臭味，男人们三三两两地蹲在两边的房屋天台和走廊上晒太阳。

    看到秀芭走过，眼光都鬼鬼祟祟的盯着秀芭姣好的身材。

    在艳丽而廉价的纱丽之下，若隐若现的身材曲线动人，但这些被冲昏了头脑的男人们很难仔细观察到，那姣好的身材更细致的细节——流线型的肌肉，腹部的马甲线和手臂上流畅，但韧性十足的肌肉线条。

    这些懒散恶心的印度男人们，未必能扛的下这具健美的身体随意一拳。

    秀芭对两旁的目光熟视无睹，根据她和墨菲托斯签订的契约，每年她都要送数百个罪人的灵魂下地狱——这在印度可真不是一个艰难的工作，事实上她搬到贫民窟后，她要担心的是带下去太多的灵魂，会不会增强了墨菲托斯的力量。

    秀芭是一位恶灵骑士，而所有的恶灵骑士都不会希望墨菲托斯太过强大。

    秀芭曾经生活在印度北部的山区中，那里有的是数年都见不到外人的荒僻山村，她在这种偏僻的山村中生活，最大的麻烦不过是与当地人打交道，她甚至能亲自喂养自己的宠物战象，在北部佛教还保留有影响力的地区，秀芭可以牵着大象，漫步在菩提树林中，与那些古老的庙宇擦肩而过。

    而当她需要应付墨菲托斯的时候，只要往孟买、班加罗尔这样的大城市走一趟就是了！

    与那些欧洲，东亚的同行不同，印度的秀芭从来不需要为业绩担心，印度这个国家一度什么都缺少，但就是不缺少神庙和罪人。

    秀芭曾经在菩提耶那遇上一个和一个坐轮椅的大师前来圣地修行的男人，透过审判之眼可以看到那个男人身负无数罪孽，内心深处燃烧着永不熄灭的愤怒火焰，平静的外表下，几乎是一个暴怒的神明，那是秀芭见过最强大而罪孽深重的罪人，他想要通过参悟佛祖传下的道理来平息自己内心深处的愤怒火焰。

    秀芭看到他的时候，曾经想过：“把这样一个灵魂带给墨菲托斯，或许就能永远的自由，摆脱诅咒了吧！”

    但她还是没有动手，一是因为她感觉到，自己如果动手会很轻易的被那个男人心中的恶魔撕碎，二是因为那个男人虽然罪孽深重，但她能感觉到，他身不由己，依然向往着善良和和平。

    对这样的人动手，不符合恶灵骑士的传统。

    随着秀芭摆动着腰肢，轻松舒展自己的身体，走入更偏僻的小巷中，她后面很快缀上了几个鬼鬼祟祟的身影，阿三在这方面与众不同，即便是欺负弱小的女人，他们也喜欢一群人一起上，怯懦和色厉内荏几乎是刻进了他们骨子里的东西。

    随着秀芭慢慢的走进通往她临时的住宅——如果那还能被称为住宅的话，那是一栋木板和塑料膜搭建的棚屋，在靠近大海旁边的沙滩上搭建，海风可以吹走贫民窟的腐臭味道……就算是印度人，秀芭也还是一个女人，她能忍受简陋的条件——事实上经过苦行修行的秀芭对这些东西可以毫不在乎，只生活在自己的精神世界里，但能远离恶臭，还是尽量远离一些吧。

    小巷里跟在后面的男人骂骂喋喋的，嘴上不干不净的围堵的过来，两人男人的身影出现在了秀芭对面，他们将巷子的首尾都包围了起来。男人们露出令人恶心的龌龊笑容，缓缓迫近，他们似乎是想欣赏秀芭的恐惧的惊慌，但意外的是，秀芭根本没有反应。

    她漠然的注视着他们，这让这些印度男人们更加的恼怒和暴虐，他们开始大骂起来，噪杂的印地语不三不四的说着下流的脏话。

    在这些皮肤黝黑，干瘦而肮脏的男人急不可待的冲上前去，准备抓着秀芭的头发把她按倒在地上，狠狠蹂躏的时候，秀芭用一只手狠狠的打在了他的胃部位置，另一只手顺手像铁箍一样抓住了另外一个男人的咽喉，男人们有些慌乱，剩下的人急忙冲了过去，想要依仗人多按住那个女人，但秀芭的身后，纱丽之下一阵蠕动，面朝秀芭的男人忽然看见，有两只纤细，但又锻炼出结实的流线型肌肉的女子双手，从秀芭的背后伸出。

    它们一只手抓着小三股叉，一只手拿着弓箭。

    而另外还有两只手长在秀芭的肩膀上，抓着两个男人，想要从背后袭击的男人看到伸出四臂的秀芭，当场吓得瘫软在地，哀嚎道：“伟大的湿婆神啊！饶恕我！”

    秀芭低头看着手里的两个男人，她手上抓着的两个男人挣扎了一阵，然后忽然就瘫软了下去，整个躯体就像突然失去了生命力一样，手脚无力的垂在地面上，秀芭缓缓回头，在她身后的另外两个男人惊恐的尿了裤子，只见秀芭的皮肤变成了蓝色，带着点灰，就像涂上了一层锅底灰一样。

    这就是佛教中所说的涂灰外道！

    她的额头上长出了一枚眼睛，而她的头颅则沾着地狱火燃烧了起来，烧的半焦的脸上露出丝丝骸骨的深白色泽，在她手上的两个男人眼睛已经被烧成了焦炭，眼球都变成了半黑半灰的灰烬，还带着丝丝余烬燃烧的暗红。

    秀芭轻声道：“看着我的眼睛！”

    两个被吓得魂不守舍，战战兢兢发抖的男人下意识的看了看秀芭那只竖眼，他们恍惚中看到世界燃烧起巨大的火焰，地狱之火燃烧了整个世界，而湿婆神，则在火焰中舞蹈，湿婆的头发随着他的舞动而狂乱地飘散开来，融入和燃烧的火焰中。

    湿婆神左手持着一朵地狱火，通过舞蹈带给世界毁灭。

    燃烧的世界缓缓熄灭，露出男人已经成为灰烬的眼睛……他张大着嘴巴，表情极度的惊恐和害怕，他的尸体微微的干枯，临死前的狂喊：“湿婆啊！你在世界的毁灭中舞蹈……”声音还在贫民窟的小巷中间回响。

    秀芭变成恶灵骑士的样子，四臂三眼，手臂上分别持着三股叉，弓箭和印度特有的坎达剑，这种形态和湿婆神的毁灭相几乎一模一样。但湿婆是创造与毁灭之神，手中常常有象征着创造的鼓和神螺，传说世界在湿婆右手的鼓声中诞生，在左手的火焰中毁灭，湿婆一边毁灭一边创造着世界，让创造与毁灭循环不息。

    但秀芭的手中，没有象征着创造的鼓！

    恶灵骑士是作为天使的复仇之灵与人类共生的形态，而天使之灵诞生于瘟疫。

    所以恶灵骑士具有被模因的感染潜质，这让恶灵骑士的力量，会以符合世界各个文明的神话传说的面貌展开，日本的恶灵骑士边雄的审判之眼会出现地藏王菩萨，而西藏的恶灵骑士的审判之言，名为千佛怒视。秀芭的审判之眼是具有印度特色的湿婆之舞。

    秀芭回到了自己居住的棚屋里，她很快收拾好行李走出了棚屋的门，一只大象奇迹般的从狭小的棚屋中走了出来，在秀芭的牵引下缓缓前行……

    一人牵着一象，漫步在海边，在黄昏下大象的身上仿佛镀上一层金色，反射在海面的金色在摇晃，仿佛火焰在燃烧，燃烧着地狱火的战象跪下来，用鼻子牵引着秀芭，将她驼了起来，在夕阳下，战象大踏步的狂奔，身上的地狱火燃烧成火圈，打开了一向未知的大门。

    这是恶灵骑士借助地狱火打开通往地狱维度的大门，借助地狱的力量穿梭在不同时间和空间中。

    再次出现的秀芭惊讶的发现，自己没有来到非洲的瓦坎达。

    而是出现在一个巨大的玻璃圆柱体中，周围是来回奔波的白大褂和制服人员，白大褂们喊道：“空间引导坐标正确……目标已经被收容到收集点中！”

    “解开印度次大陆的空间封锁……解开对墨菲托斯的信息压制！”

    “目标印度恶灵骑士秀芭，已经被收容！”

    这个玻璃圆柱体位于一个巨大的实验室，而这个满是透明收容罐的实验室，秀芭在里面看到了自己不远处熟人边雄正在和白大褂解释什么：“我没有打算服从墨菲托斯的命令，我去瓦坎达只是想暗中破坏墨菲托斯的计划！”

    不远处还有一名印第安土著打扮的恶灵骑士和工作人员隔着透明的监牢相互观察着。

    一名黑人恶灵骑士看起来是被关了不久了，他在淡定的喂着自己肩膀上的骸骨秃鹫，在他旁边一只骷髅马不安的刨着蹄子。

    更远处，一个比秀芭呆着的透明圆柱体大上数倍的巨大立方体中，居然还有一架一战时期的老式双翼飞机，他的机师——恶灵飞行者正在小心的为自己的坐骑保养。

    在最远处，整个实验室的边缘，还有一艘战列舰停靠在‘监牢’中的小码头上，那里的立方体更大，足足占据了小半个实验室。而整个实验室比帝国大厦还要大一些，它所在的位置，是在一个圆环状的悬浮在外太空的基地里——这是神矛局·环形基地！


