------------

第八十二章世界之敌

    “他现在在那里？我们的军队又在那里？”维克将军愤怒的锤着桌子，他拽起身旁的参谋，朝他怒吼道：“你告诉我，一个变种人，在全世界面前摧毁了我们的自由女神和帝国大厦，现在你们居然好端端的让他呆在曼哈顿，我是不是疯了，你告诉我，是我疯了，还是你们是一群废物！”

    他猛地将可怜的参谋摔在地上，“现在，告诉我，军队在哪里，敌人又在那里！”

    “将军，纽约的驻军已经沦陷了！”

    “你告诉我什么，你用的是沦陷，你要告诉我，他们都被一个变种杂种特么的杀光了吗？”愤怒的维克将参谋高高的提起来，血红的眼珠死死盯着他。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    参谋牙齿打着颤，双腿都快抖成筛子了，他战战兢兢的往左边看过去，维克放下参谋，往参谋看过去的方向，走过去。一个头发梳的一丝不苟的绅士，安静的注视着屏幕，仿佛没有听见维克狂风暴雨一般的咆哮一样。

    维克一击右勾拳，要将这个该死的娘们打进屏幕里，一只铁箍一般的大手抓住了他的右拳，一个脸色死板的大块头，稳稳的抓着他的手，这时那人才慢条斯理的回过头来。

    “我很欣赏你的，一句话，那群杂种！他们是杂种，是怪物，是畸形！是世界的罪恶！”绅士抬了抬右手，示意大块头放开将军，缓缓道：“可是，那也是一群有力量的怪物，将军，把你们那帮小宝宝带回家吧！”

    “这里是战场，请交给专业的！”

    “我们就是专业的！史崔克！”维克脸色憋得通红，他要着牙收回被捏成一团的右手。

    “是吗？”史崔克在屏幕上轻轻一点，一副摇晃的画面，闪现出来，画面上面，一辆装甲车和坦克撞成一团，行驶的卡车，在飞驰中拆成碎片，连着上面的士兵一起，摔在了公路上，无数全副武装的士兵，哀嚎着被一股巨大的重力压倒在地上。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    战机在空中自动解体，机械把自己摧毁成一团废渣，燃烧的钢铁，汽油，在空中汇聚成巨大的火龙卷，摧毁着靠近的一切工事，f16像一个脆弱的纸片一样，被一股无形的力量控制，拍在了地面上。

    维克甚至没有看到一个敌人，士兵被弹夹里自动激发的子弹击伤，机械和车辆被自己运行的力量摧毁，美国引以为豪的武器，在敌人的操控下，自我摧毁着。没有一个，哪怕孤影单只的敌人，士兵慌乱的朝天空设计，然后被落下的子弹击穿四肢。

    血，火和铁，在燃耗的空气中扭曲。

    “这就是你们的表现，面对他们，你们无助的像一个孩子。”史崔克讥笑道：“你们甚至没有见到他，在寻找的过程中，就摧毁了自己。”

    维克脸色铁青，他死死握着桌面，指甲刺入了实木桌面，将双手染得鲜血淋漓，但他恍若无所察觉，依然死死的盯着屏幕，“这是怎么一回事？战场评估专家在那里？情报组在那里？我要他一切的情报，一切！”

    参谋颤颤巍巍的站起身来，用紧张的颤音道：“代号‘X’，国籍未知，年龄未知，身份未知，根据他的行为习惯，可以判断是华人的可能性为百分之八十，没有他的一切行为资料，他首次出现，就在全世界面前，做了那场震惊地球的直播。”

    “能力为念动力，根据分类，应该是念动力中的引力掌控，欧米伽级变种人，根据资料，他的能力操作精度是纳米级，据他声称，有拉下小行星，毁灭地球的力量……”

    ‘啪’的一声，参谋捂着脸蹲了下去，维克放下手中的茶杯，愤怒道：“除了未知，你还查出了什么，废物！这些东西，鬼都知道啊！他怎么摧毁我们的军队？他能力有什么弱点？我们怎么杀死他？他的亲人，朋友，国家，难道他是一个凭空冒出来的幽灵吗？”

    “小行星可不足以毁灭地球，最多是毁灭人类而已！”史崔克好整以暇，悠然道：“你们的资料，已经是大部分了，维克，我们对他一无所知，他没有在这个世界上存在过的痕迹。”

    “但我们知道，他是武器专家，精通我们大部分的制式武器，了解机械结构的每一个参数，他是物理专家，能施加很小的力，就可以摧毁一个正在运行中的庞然大物，他是能源专家，化学专家，高能物理专家，更要命的，他还是一个核专家！”

    “你不要告诉我他可以合成核弹！”

    “没那么神！但是他如果有核原料，足以自行发生剧烈裂变反应，我们的技术，尚且无法阻止。”史崔克叹息道：“智慧和科学的力量，人类的伟力啊！虽然是变种杂碎，可是他比任何一个变种人，都更像人一些，其他变种人只是野兽而已，唯有他，才是猎人。”

    “你是说，我们土地上的任何一个核电站，都随时有可能变成核弹！”维克额头上大滴大滴的汗珠垂下，“我们还等什么，这是一个暴徒，史无前例的危险的疯子。等等，这一切，你确定吗？”

    “你以为华盛顿号航母编队，核动力是怎么被摧毁的？”史崔克笑道。

    “华盛顿编队我前天还在船坞里看到它！史崔克，你别想骗我！”维克盯着史崔克，狠狠道。

    “你看看吧！”史崔克递给他一个有着双头鹰绝密印记的文件，负手面对屏幕道：“核反应的巨大热量摧毁了航母的核心，现在躺在船坞里的，是一堆废铁。”

    “我们的骄傲，在X手里，就是一个随时可以引爆的核弹！他能轻易摧毁所有的航母编队，国防部已经下达严厉要求，所有核武器，都不准面对X。”

    “如果是这样，他为什么不摧毁华盛顿号？”维克简直难以置信，他质疑道。

    史崔克沉默了，半响才开口道：“X教授，也就是那个变种杂种，提出了一个可能，他认为X在促进变种人和人类的和平，他促使这个世界，正视变种人的力量和价值，促使变种人重新融合到人类社会里。”

    “以摧毁地球来促进吗？以杀戮来促进吗？”维克笑的很猖獗。

    “战争，不是民族融合的最大推动力吗？面对这样的危机，变种人和人类唯有团结面对，彼此交流，变种人的力量，使反对派颤抖，使支持他们的人，欢呼为英雄，他的行为是有很大的可能性的。”史崔克淡然道。

    “你是说，我们面对的是人类历史上，一个圣人？耶稣？”维克大笑道，他觉得没有比这更可笑的事情了，他指着屏幕中的战场，指着横飞的子弹，道：“你确定耶稣是这样做的吗？”

    “他是撒旦，没有他，人们为何期待天堂？”史崔克笑道：“大部分的士兵只是受了伤，你看到的真正死亡的士兵，死亡率并不高。”

    “他对变种人是撒旦，但是，我并不是等着福音来临的羔羊，那群杂碎们，唯一的价值，就是躺在实验台上，那群怪物，唯一的下场，将会是毁灭！所以，找到他，杀了他！无论他想做什么？”

    “所以？”维克将军眯着眼睛。

    “所以，让专业的来，让我身后的这群猎犬，给X一点颜色看看。”史崔克看向身后的几名黑衣人，冷笑道：“去吧！我的兵器们！”

    曼哈顿城里，处处都是烽烟，燃烧未尽的焰火，泛着黑色的硝烟，曾经最繁华，最繁荣的纽约中心，破败的像一个巨大的废墟。曾经熙熙攘攘的人群，精英，现在唯有几条野狗，狂欢的匪徒，在这个城区里撒欢。

    巨大的钢铁架构，盘旋在曼哈顿的中心，这些电视塔，钢架，从四面八方汇集起来，在帝国大厦的原址上，扭曲成巨大的钢铁王座，陈昂站在巅峰，瞭望向无尽的远方。

    “终于来了！”陈昂叹息一声。

    无形的引力，像巨大的蜘蛛网，绵延在美国全境，还在不停地往其他地区蔓延，一切可以影响引力的质量，都被这张大网反应回来，通过陈昂，和绵延在天际的电磁波互联网，进行连接。

    如今，陈昂将自己作为全球网络的枢纽，通过无线网络，借用全球计算机无穷无尽的计算量，监控着世界的每一丝，每一毫。

    陈昂正在快速模拟这X教授的心灵感应异能，他学习着，观察着这个世界。

    远方，陈昂清晰的感应到，几个磁场诡异的人体，正在朝这里，迅速的接近中，“史崔克，不要让我失望啊！”

    <a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
