------------

第九十四章神棍德与黑魔头

    “原神矛局，现圣盾东方部分已经解决了所有恶灵骑士，墨菲托斯能用的牌不多了！”尼克·福瑞回到了神盾局，看着屏幕上密密麻麻闪烁的红点——这是圣盾监视的可疑人物，圣盾评估了墨菲托斯和多玛姆在地球可以动用的力量。

    并将灭霸成立的拯救者联盟可能影响和控制的人按照威胁等级全部监控了起来。

    圣盾明面上的英雄去对付那些已经暴露的敌人，而这些潜在的，可能和圣盾为敌的人全部由原神矛和神盾的特工们监视起来，神矛局自从天变之后，人革联科技爆炸，控制这些人只是小事一桩，真正值得思虑的是，被重创过后的神盾局是否也有足够的力量，解决剩下的麻烦？

    “人革联控制欧洲后……就有许多欧洲的财团和资本进入了美利坚！”

    科尔森讲解道：“我们无法去鉴别那些面目光鲜的大资本家人后到底是什么东西，但我们可以肯定，一些无法被人革联接纳的东西，借此机会渗入了我们的国家……比如前段时间意外死亡的那些财团幕后控制者和前贵族。”

    “吸血鬼！”尼克沉声道。

    “还有黑巫师……”科尔森补充道：“有为数不少的黑巫师，或是有着贵族的头衔，有的还是大英帝国上议院的世袭议员，或是控制着我们国家南部乡村小镇中泛滥的邪教，或是财团的控制者，他们以各种合法，非法的身份，进入了我们的国家。”

    “墨菲托斯控制着很多黑巫师，黑魔法师，多玛姆在地球唯一可用的力量，也就是那些信仰和借用它力量的巫师们！”科尔森补充道。

    “所以，这一次他们一定会有所行动！”尼克·福瑞看起了桌子上的文件。

    “他们中为首的黑巫师，是西班牙贵族的后裔，也是一个匈牙利贵族，但他一直生活在罗马尼亚特兰西瓦尼亚地区，他出生在罗马尼亚尚未从奥匈帝国独立的时代，所以很难说他是一个匈牙利贵族，还是罗马尼亚人，还是西班牙人。他是——埃斯特班·科拉松·德·勃罗。在他还年轻的时候，曾经是茜茜公主的密友，帮助公主的情人安德拉希伯爵争取到了匈牙利的独立，为公主奉上王冠，如果不是因为他和安德拉希伯爵同样关系亲密，恐怕有人会说他也是公主的情人。”

    “埃斯特班·科拉松·德·勃罗‘生前’风评很好，他爱好科学和炼金术，风度翩翩而且幽默风趣，这一切直到他看到茜茜公主风华不再后，意识到自己的苍老为止。自从那一天起，埃斯特班·科拉松·德·勃罗开始疯狂的追逐着不老和永生。”

    “最后他用黑魔法召唤了墨菲托斯，用灵魂和祂签订了契约，获得了永生，同时也心性扭曲变得残暴而嗜血，成为了当时最可怕的黑巫师之一。他化作了匈牙利当地人口中流传的怪物，肆虐人间，直到1945年苏联红军解放匈牙利，顺手将他连同古堡一起用数百门火炮轰杀，将尸体钉在棺材里，埋在特兰西瓦尼亚地区。”

    “我们调查了很久，才查到了他的来历，现在人们只称呼他为黑魔头。”

    “听起来很像满大人！”尼克·福瑞道。

    “他就是欧洲的满大人。”科尔森毫不犹豫的赞同了尼克的话，解释道：“他只是被封印了一段时间，所以才没有满大人这么大的影响力，不被人们所熟知，但从能力上来说，他可是一个绝对不逊色于满大人的麻烦人物，根据我们的分析……莫度被抓后，只有他有能力统率墨菲托斯的黑巫师军团了！圣盾没有在莫度身上找到巫毒教的圣物，它也很有可能被交给了‘黑魔头’。”

    “他不好对付！”尼克·福瑞道：“他有着本能的读心能力，我们的人一靠近他，计划会全部暴露……而且我们并不知道这种能力的原理，可能是黑魔法或者其他什么能力。他熟知科学，精通魔法。对付他最好的人选应该是奇异博士！”

    “但是奇异博士需要对付乌木喉！”科尔森道。

    尼克思考了一会，低声问道：“里德博士还在被限制监控中吗？”

    科尔森道：“当然，他们可是召唤出了天启，让纽约陷落的罪魁祸首，国防部没有把他们抓起来还是我们袒护的结果。他们现在在研究一种量子传输技术，希望能解决星际旅行的问题。你想让他来对付黑魔头，但是里德博士是个科研人员，虽然他获得了超能力，却不具备作战人员的基本素质，他不是一个战士！”

    “要对付一个科魔双修的恶魔契约者，最危险的黑巫师，黑魔头，至少也要来一个博士吧！托尼患上了严重的创伤后心理综合征，整日酗酒，布鲁斯跟随那个X教授离开地球不知所踪，圣盾又各有敌人要对付。”

    “神奇四侠犯下的错误当然很可怕，但是时候向前看了。我们需要里德！”尼克·福瑞道。

    “可以让惊奇……”

    尼克独眼龙制止了科尔森的话，道：“不要提到她，现在她最重要的事情是对付斯克鲁尔的第二次入侵，在这之前，我们谁都不能信任！让她隐藏在暗处吧！”

    “去见一见里德……看一看他是否准备好了！”

    神盾局……战略科学家研究中心！

    里德博士正在调试自己组装的小玩意，石头人本在旁边帮忙，且不说本是如何用那坚硬无比的外星岩石构成的粗大笨拙，堪比灭霸手指的食指调试那些精密要求非常高的仪器部件，霹雳火出去纵情声色了，而隐形女苏珊和里德陷入了婚姻危机当中。

    他们已经好几天没有说话了！

    神奇先生里德毫不在乎，我行我素，对他来说老婆算什么，有用吗？有科学有趣吗？没有了老婆，科学显得更有趣了！

    “本，接好稳流器！”里德看着实验室中约有一台汽车大小的仪器，由能量导体线圈构成的能量稳定器最终被安装完成。

    “我们经过了几次试验了，在我三年级的时候就完成了物质传送，虽然不能确定传送的地点，也无法排除星球引力的干扰。但现在我们完成了修正星球引力的算法，制造了能运算人体构成那么多数据的超级计算机，还完成了避免物质传送时流失和不稳地的能量稳定器。”

    “本，很快我们就能用这台仪器，传送到其他星球了！”

    “我们要把那玩意送回去！”本瓮声瓮气的回答道：“把纽约那个东西送回去，我们把它带到了地球，这是一个错误，让我们后悔终生的错误，自己造成的错误要自己解决掉！”

    “那东西来自太阳，它是在一场史无前例的太阳风暴中被吹到我们的飞船上的，维克多因为贪心把它带回了地球，在造成了后面的恶果！”里德恼怒道：“高等文明的造物，应该更谨慎的对待，而维克多当时已经被那件东西的利益冲昏了头脑！”

    “那是因为你的计算失误，让整个航天计划失败了！”隐形女苏珊从实验室外缓缓走出道：“如果不能给董事会一个交代，维克多将身败名裂，所以他才急切无比的想要抓住那个外星造物，给股东们一个交代！”

    “而且你也不比他好到哪里去，那时候……你不是照样急切而好奇的想要研究那件东西！我能看出来，你的好奇心像是小猫在抓你，对此你不比维克多更清白。”

    他们谈论的是那件超级立方体——战争天网的分体之一。

    “所以你觉得他比我好对吗？你的前未婚夫，想要成神的那个家伙。”里德显然不懂得女人心，他笨拙的理工男本能——永远站在学术争端的最高点，让他瞬间将矛盾激化到了最高的程度：“维克多将立方体带到地球后，向董事会解释他的计划，研究这个外星造物——董事会认为他疯了！”

    “他失去一切难道是我的错吗？”

    “但天启造成的灾难我们责无旁贷，而维克多已经死了。死人付不了责任……”

    “如果他没死，你是不是会欣喜无比的原谅他对你做的那些事，跑去投怀送抱？但他可未必会原谅你，别忘了是你发现他研究立方体研究的发了疯，想要凭借立方体的力量统治世界，才偷了立方体来找我们的！”里德准备凭实力重新单身，精准的打到了苏珊的软肋。

    苏珊听见他的话，身体摇晃了一下，难以置信道：“你居然会这么想！”

    “我已经在弥补我的过错了！只要量子传送装置研究完成，我们就能把纽约废墟上盘踞的那些东西统统传送回太阳中。弥补我们过去犯下的错误……而你呢？苏珊，你一直滔滔不绝的懊悔，却不肯安静下来，做些事情挽回这一切。”

    “因为那不是挽回……里德，你永远都该死的自信你的科研能力，认为它能解决问题，但那只会犯下更大的错误，制造更多的问题！科学不是一切的答案……有一些东西是超脱科学之上的，不是研究能得出答案的？”

    “不存在这种东西！”里德冷静的推了推眼镜，摇头道：“不可知论不是一个科学家应有的想法，它会像炼金术和神学毁了牛顿一样毁了你的。”

    “爱就是那种东西！里德，你为什么不研究研究我们的感情发生了什么？”苏珊丢下这句话，头也不回的离开了实验室。

    里德回头朝本抱怨道：“她已经不算一个科研人员了。不再属于我们的科学团队……就像外面的庸俗女人一样，没有区别了！”


