------------

第九十五章石头人的爆发

    里德博士大约是要凭着实力单身的，他脑袋里根本就没有哄女人这根弦，其实里德的情商并不低，他有着相当优秀的领导能力，同时也是一个天才级战术家、战略家和理论家，但同所有出色的科学家一样，他缺少同理心。

    也就是不能对普通人类的感情，感同身受，一切看似愚蠢的错误都是因此而起。

    这导致了他年轻时期的失败——明明才华横溢，天赋异禀，偏偏难以得到社会的认同，别说和自己同学维克多竞争，就是在一群庸庸碌碌的普通人中都无法出头——大家都认为他很聪明，但却又觉得他有些疯狂。

    就连一直暗恋他的苏珊都无法忍受这一点，选择了维克多。

    因为里德并没有把普通人看成自己的同类，无法理解，也不屑于理解普通人，缺乏同理心的他，在某种程度上有着一定的反社会人格特征——但他太聪明了，通过学习心理学，他发现了自己的弱点所以一直控制着自己的反社会人格。

    里德的缺点就在于他一直拒绝去理解身边的人。

    所以他也无法发现身边的石头人·本，看到苏珊离去后黯然的神色，他怔怔的看着苏珊离去的背影，又自惭形愧的看了看自己，暗红色的外星岩石堆砌出臃肿的外形，他看上去就像一个怪物，丑陋而狰狞。

    本曾经为此责怪过里德，认为是他把自己变成这副样子的，并花尽心思想要恢复自己原来的形态，直到面对维克多来袭的危机，本在看到自己唯一的好友（里德）和暗恋对象（苏珊）遭遇危险后，才明白朋友和家人对自己更重要。

    毅然变回石头人，拯救了整个团队。

    他也终于释然，选择成全里德和苏珊，让自己这两个最重要的朋友幸福，哪怕里德从未看出来他暗恋苏珊的心思，苏珊自己倒是心知肚明——没有那个女人会不知道自己的暗恋者，这几乎是雌性动物的本能了！

    但本苦苦维系他们四人之间家人一般的关系，在里德和苏珊闹翻之后，整个崩溃了！

    “我曾经以为我的退让会让你们幸福！”本默默道：“你们是我最好的朋友，是我的家人和爱人，我愿意为此牺牲一切。为什么会这样呢？我已经退让了，做了所有我能做的，从小我就是被家人忽视，没有朋友的人，里德你是我第一个朋友，也是我最好的兄弟。苏珊……是我唯一爱过的人。当我知道她爱的是你的时候，我是有过怨恨，但我知道争取只会同时失去你们，所以我选择了牺牲。你们视我为家人，让我知道爱不在于占有。”

    “即便我无法爱着苏珊，也能成全你们两个，我们就像家人一样。我最好的兄弟和爱人都获得了幸福！”

    “为什么呢？”

    “为什么你们要毁掉这一切！”

    “我能变得丑陋，只为获得力量保护你们，但却无法阻止你们自己毁掉你们的幸福！”本紧紧捏住了双拳，平静的外表下内心波澜壮阔：“明明我已经付出了一切，梦想，生活，爱和最卑微的那副身体。我将幸福交给了你，里德！”

    “而你毫不在意的毁掉了它，毁掉了我梦寐以求的东西，就像倒掉实验室里的垃圾！”

    里德还在那里调试着仪器，兴奋道：“本，让我们最后做一次实验，现在我要将一只黑猩猩传送到火星。”他来到一个装着传宇航服黑猩猩的笼子面前，黑猩猩乖巧的抓着里德的手指，被他牵到仪器中间，瞪着一双懵懵懂懂的眼睛看着他们，等待着水果作为奖励——本是同根生，相煎何太急！

    “你应该根苏珊说一声对不起！”本忽然回头道：“你不应该这样对她！”

    里德不耐烦道：“本，你非要说这些吗？”

    他看着认真的本，叹息道：“等到实验成功了。我会跟她聊聊的！”

    “不，里德你永远都没有意识到自己的犯得错误，在那件事后，你为了挽回你的错误，没有跟我们任何一个人说，就去找到了天启，宣称你投靠了他。我们当然知道你并没有背叛，但又如同背叛，我们是一个团队，而你抛弃了我们所有人，所以霹雳火至今没有原谅你。”

    “天启失踪之后，你回到了我们中间，我们是如此的信任你，未对这件事提出过一丝的质疑，我们站在你身边承担了一切责难，苏珊承担了你的一切错误，因为我们是一个团队。面对国防部的囚禁，政府的质疑和指责，滔天的流言蜚语，她始终选择与你一同承担。与你一同被监管看守在这间实验室里。”

    “但你却连理解都不肯理解我们……里德我早就看穿了你的秘密，你从未试图理解过我们，我不在乎，真的里德我不在乎这些，因为我知道你确实把我当做朋友，对我的一切都是真心实意，你在乎我们，这点就够了！”

    “作为朋友我不奢望更多！但对于苏珊来说，这不够！你们之间应当互相扶持，互相理解，你总是指责苏珊变得敏感，麻烦，但你自己连一点点理解都吝啬于给予她。”

    “里德……”本严肃道：“你才是吝啬于付出的那个，反而是苏珊一只在包容你！”

    “我希望你学会理解！”本说完这一句话，伸出手按在里德的胸口，里德好像明白了什么……他摇头道：“不，本。”

    “你的细胞在变异后改变了你的生理构造，使你不再需要食物、空气或血管等系统。”本平静道：“我对此知之甚详。”

    然后本将里德推进了仪器中间，石头人的力气约有一百吨重，远远不是里德能够比拟的，里德的脑子或许可以很轻易的做出能对付本的武器，但这一刻，他却无法挣脱好友铁箍一般的手，他被按在了黑猩猩原来的位置。

    “我只想让你好好的反省一下！”本道。

    里德拼命的摇头：“等等……本，这一系列理论，这台机器还没有做过人体试验，它可能存在潜在风险。”

    本摇头道：“我相信你，里德。实验进行到这个进度，这台仪器已经十分的完善了。”

    “等你想好了！”石头人按下启动按钮道：“call我！”

    “不，本！”里德大声道：“你不能这样……”一道刺眼蓝光闪过，里德消失无踪，本蹲在懵懵懂懂，不知自己逃过一劫的黑猩猩面前，伸出手指，黑猩猩顺从的牵了上来，本拉着它往实验室外走。

    本边走边道：“相比起来，里德还没有你善解人意呢！”


