------------

第九十六章被碾压的黑豹和被误伤的异人

    “听说你在找我？”克劳站在王宫前的广场上，背对着特查拉，穿着钢铁战甲的波兹晕倒在不远处，她身上的战甲已经被震碎，振金涂层的埃德曼合击都扭曲了，露出断裂的茬口，特查拉低声询问：“她没事吧！”

    陈昂回答道：“还好……振金涂层在碎裂前，因为涂层设计的缓冲机制，振金涂层中有不到三纳米直径的结晶丝编织的经纬网络，晶丝在受到超过极限的冲击力的时候，会自行断裂吸收全部的冲击力……你可以把它看做一种巧妙的过载保护！”

    “剩下的冲击力，已经不足以对战甲内完善的缓冲系统保护下的驾驶者造成致命伤害了！”

    特查拉点头道：“那就好……现在我要和他清算一下之前他对我们国家，对我的亲人犯下的罪行了！”

    特查拉直视着背对着他的克劳，感觉克劳似乎有一些变化。

    他对着战衣内的隐形耳麦说：“苏睿……”

    远在埃及基地的苏睿公主站在全息模拟仓中，通过战衣实时共享着战衣所观测到的一切画面和数据，她为特查拉提供后援科技支持，借助圣盾的资源全面改装过战衣，能让她加入这场战斗中来，苏睿已经拜托了控制，她还记得那天发生的一切！

    “哥……想做什么，就去做吧！”苏睿道：“我永远支持你！”

    “这不是我一个人的战争……苏睿，这是我们联手给妈妈报仇的机会！”特查拉伸双手一张，指尖弹出利爪，这一次已经不是普通振金制造的冷兵器爪子了！

    银白色的能量流，附着在振金合金涂层上，让这枚金属爪子以肉眼看不到的幅度和超高的频率快速震动起来。这是能流体高周波切割武器，振金晶化晶丝数百根编织在一起的直径，也只有一纳米，这种合金晶丝在超高温高压中由蒸发的埃德曼合金真气，在接近绝对真空的环境中附着生长，生长出晶丝编制的形状。

    这样一次性成型的装备，在保留振金吸音钢能量亲和，极易感知振动的属性同时，继承了共和国特种欧米伽埃德曼合金无坚不摧的特性。

    振金强度确实出色，但还不能和埃德曼合金相比。

    振金的优秀物理性质体现在吸收动能和感知振动上，在无坚不摧和坚不可摧的物理属性上，并没有单纯硬度和韧度都达到材料学巅峰的埃德曼合金优秀。

    这就是苏睿给出的破解振金十二关金身的答案，克劳的振金身之所以那么强大，就是在于振金吸收振动的特性和超传导金属的能量释放态结合后，任何外部施加的动能和内能，都被被转化为振动，被克劳控制。

    这种作弊一般的特性，完全诠释了打不倒我的，只会让我更加强大的无赖作风。

    经过圣盾的分析，研究克劳振金身体的特性，才发现这种力量当然不是无敌的，振金制造的产品虽然结实耐用，却也没有达到无法被任何东西摧毁的程度，真正的关键所在，还是振金身中人体结构能量释放态的研究。

    单晶硅中掺入微量的第IIIA族元素，形成P型半导体，掺入微量的第VA族元素，形成N型，N型和P型半导体结合在一起，就能利用纯净单晶结构受到光照时，单晶硅内的电荷分布状态发生变化而产生电动势和电流。

    这就是一种简单的能量释放态——也是太阳能电池的原理。

    振金的吸收振动的原理也几乎如出一辙，振金受到外来动能时，对金属表面产生压力，而这种压力经过振金独特的金属晶体结构，被均匀分散在金属中，转化为内能，这种内能具体来看，就是原子间作用力。

    振金的结构就像无数能蓄力的弹簧，这根弹簧被称为平衡核间距离，将外部压力，转化为内部的弹性势能，因为原子形成的弹簧能积蓄的力量极为惊人，才有着坚不可摧的表象。

    除了外来的动能之外，外来的内能也一样，一切能量攻击都是改变原子状态，而这种对原子状态的改变，也能被轻易转化为原子弹簧的弹性势能。

    这就是普通振金合金的基本特性原理，所以破坏振金也并不难，只要破坏那张原子间的弹簧网就行了。

    所以振金在高频震动——破坏平衡核间距离蓄能结构协调性的过程中，会失去活性。

    但对于克劳获得的，亚当创造的振金十二关却没有那么简单，第一关就是通过原子弹簧改变电子，使得电子从基态激发到共振激发态变化，活跃的电子云会形成电流和辐射，在通过改变激发态状态，控制电流和辐射。

    因此，突破第一关后，克劳能从周围一切的共振力中获得能量，他能释放出强大的电流和辐射，但他一般会以波的形式表现出来。

    随着振金十二关的一步一步提升，内部运行的结构越来越复杂，将外部能量转化为强核力，弱核力，原子间能量，深入到原子核能量，再到波色子，量子，第十关以上，非得将激发态提高到干涉量子纠缠的程度，才能完成与宇宙共振的第十二关。

    首先要在第十一关中将自己的振金身在宇宙信息和物质的底层，与宇宙中一切物质纠缠起来，达到我身即是宇宙，宇宙即是我身的境界，才能达到第十二关和宇宙共振，甚至能震碎宇宙的境界。

    还好克劳仅仅达成第三关，将振金结构深入原子核，干涉核力激发态的境界。

    所以圣盾结合了原神矛的两项技术，能流体和高周波刃，一边是高频率振动宇宙性质最优秀的两种金属的复合结构，利用超高频率的震动，让振金失活，破坏振金的结构势能网络，另一边用高强度的能量束缚技术，直接以高能级改变振金身的原子状态。

    仅仅以高速震动，是绝对无法打破克劳的无敌防御的，而依靠单纯的能量也不行。

    只有将两者结合起来，利用振金第三关在动能和内能吸收之间转变还不够圆润无缺的缺点，才能短暂的打破克劳的防御。

    理论上是没有错，但克劳已经能将任何外部的改变，包括引力波震动，光子的震动，在相当大，几乎笼罩整个瓦坎达的范围内的任何外力、运动，都与之共振，转化为自身能量的地步，每分每秒，他都相当于汲取了数万颗核弹爆炸的力量。

    特查拉改造后的黑豹战衣，在理论上能打破克劳的防御。

    但在绝对的力量等级上，依旧渺小的像一只蝼蚁。

    而且现在的克劳，也已经换了一个芯……面对特查拉的正面威胁，他仅仅微微动用了一下自己身体中无以计数的原子，每一个原子都相当于一个小引擎，这些引擎发动的微不足道的一丝力量，带来的改变，就彻底激发了他振金身体中的电子云。

    电子云就像宇宙一样，电子如同星球，自转，运动，连成片的电子云就像星云，而无以计数的星云形成了整个宇宙——这是人体的宇宙。

    无数电信号构成的小宇宙。

    这个小宇宙动用了微不足道的一丝力量，轰击出去，改变了克劳身体前方无数物质分子的平衡核间距离，强大的振动之力在空气中凝聚成白色——这是气体分子平衡核间距离剧烈改变后的现象。

    黑豹被这股力量直接击中——托人革联材料科技实在够发达，提供的战衣材料的确优质的福，他没有被蒸发成水蒸气和小分子，分子链也没有被震碎，整个人蒸发成为等离子态或者微小分子气态，或者电离单原子。

    他被打上了天，和大气层摩擦出剧烈的火花，就像一颗从地球发射出去的陨石一样，在短短几秒钟内，飞出了大气层，然后在近三分钟后，到达月球。

    这绝对是克劳故意的……不然不会那么巧合，登月路线还要精密计算呢！

    特查拉飞出去的速度，已经接近光速的一百八十分之一了。考虑到他的身体质量，这样的加速度大约要消耗数十颗核弹爆炸爆发的能量。

    阿提兰市检测到高能打击的瞬间，一道火光从天而降，砸在了城市的边缘，一个直径接近一公里的环形山在刹那间被制造出来，整个城市被随后的剧烈地震和冲击直接毁灭了四分之一。

    也是异人们运气好到了极点，他们都在戒备和防御最森严的王宫中，听新一任异人王马克西姆斯对地球的战争动员。下一瞬间，克劳就踩碎了整个王宫，跳到了月球上来，顺便给陨石坑环形山里的特查拉补上一脚，将他砸进了月壳中近一公里。

    第二次的冲击袭击阿兰提，王宫中的异人在短短数秒之中，连续遭到两次攻击余波的袭击，许多异人都受伤了，妇孺们惊恐的趴在大厅的地板上，有人已经开始低声啜泣。

    躺在融化成岩浆的月壤和月岩中的特查拉已经频临失去意识。

    异人们非常惊恐，马克西姆斯从王座中站起来，神色惊慌的看着左右，大声询问道：“从哪里来的攻击，是不是黑蝠王回来了？”


