------------

第九十七章美利坚联盟国

    三个小时前，由地球上最优质的白色大理石构成的一座巨大的宫殿中，马克西姆斯坐在原属于他哥哥黑蝠王的王座上，召集了所有异人族成员。

    灯火通明的大殿中，形形色色的异人来到王宫觐见他们的国王。

    异人族有着相对于地球先进的科技，通过泰瑞根水晶迷雾，他们从自己曾经被改造的基因中，觉醒获得各式各样的超能力。但同时，这种人工改造的超能人种也和他们的参考对象——变种人一样，造成了各种基因上的损坏与畸形。

    他们发展出了人种学——在地球社会环境中被绝对禁止的研究。

    人种学，就是对人类进行人工干涉基因优化和选种，简而言之，就是像地球上的人类选育农作物和培育宠物品种一样，通过人工干涉筛选性状，培育人种。

    陈昂在观测诸多世界线的时候，曾经提出过一个假设——如果一个奴隶制文明继续向前发展，那么随着科学的进步和社会的发展，会出现怎样一种特异的社会表现呢？他观察到了一个美国南北战争中南方获胜后，奴隶制度继续向前发展的世界。

    在那个世界里，美国人随着科技的发展，没有淘汰奴隶制度，而是更加科学的发展了它。

    那就是人种学，又称类人物种的选育和培育学。

    现代选育和培育技术，在宠物上的运用，培育出了繁多的特意物种，以狗为例——边境牧羊犬，柯基，德国牧羊犬、泰迪、金毛、哈士奇等等宠物犬和工作犬。

    所用的方法，大致有血统记录，近亲配种和性状筛选等等反伦理和反道德的措施。

    但沉溺于宠物狗们特殊性状的狗主人从来不会在乎这些，他们从未想过一只突变出优秀性状的宠物狗，是如何将这种性状遗传下去，甚至达到稳定的程度的，也想象不到为什么现代纯种宠物大多会有遗传疾病。

    因为宠物性状培育几乎百分之百会采用反伦理手段，在同一窝的幼犬中筛选性状明显的，相互配种，一只种群庞大的新品种宠物狗的血统几乎都能上溯到这样一只或两只宠物狗，培育者会让它们以严重伤害身体的频率繁衍。

    这样才能短时间内扩大种群——大量的不合格幼犬被销毁，大量的合格犬只在成年后高频率繁衍，这种繁衍会严重损害健康。

    这就是现代宠物的发展史，而几乎所有的新品种犬都来自于西方国家培育。

    但那些把狗当成家庭成员的欧美人却从未抗议过他们可爱的犬只的来源，抗议那些名为血统纯正，却源于反伦理的‘血统’。

    而这些手段，从宠物过度到奴隶身上，只需要突破一点点底线。

    美利坚联盟国的南方农场主们很快就学会了人工筛选他们的黑奴，他们首先培育的智商较低，但温顺老实亲主人的人种——这看似不可思议，所有人权专家，公知们都声称人的自由意志是不可动摇的，自由是伟大而神圣的，人生而平等自由，每个人之间也不存在智商差别。

    但在宠物狗领域，金毛和泰迪的智商就相差很大，亲人和暴躁、攻击性也有品种区别。没有人会认为金毛和杜根，藏獒的攻击性是一样的。

    人们不敢提人种的智商区别，但每一个专业的训犬师都会兴致勃勃的谈论边境牧羊犬的智商有多高，而藏獒有多没脑子。

    这就是科学——科学是普遍的，可重复验证的，有时候甚至是可以反人类的。

    狗能培育出相当大的性状差别——人为什么不可以？俾格米人被称为非洲的“袖珍民族“，成年人身高1.30-1.40米，他们体力过人，生活在非洲中部的扎伊尔东北部依多利地区，平均智商为54，只相当于聪明一点的鲸类。

    俾格米人身体发育成熟的年纪是八岁！

    这就是自然选育的特殊人种——而美利坚联盟国只需要引入人工选育和优化学，很快黑人工作奴的种群就培育完成了！他们老实听话，智商低，性状单一稳定——美国人可以基本不用担心奴隶会造反了，也不用担心他们中间有人站出来，高声吟诵一首——我有一个梦想！

    然后是工作人种的种群分化——一些农活需要稍微高一些的智商，那就培育出相对智商高一些的奴隶来，奴隶不需要活太久，等到不能工作的时候，就要处理掉——但处理是需要费用的。农场主们不会亲自宰杀奴隶，他们会交给联盟政府一笔钱，然后年老的奴隶就会被带走，他们会不知所踪。

    但这样处理是要钱的，所以就对没有老龄期的工作人种有了需求。

    人种选育会选择那些到了不能工作和繁殖的年龄，大约四十多岁左右，就会自然死亡的人种——农场主希望奴隶能早点工作，那么成年的时间也要缩短。最后培育出约十五岁成年，到了中年约四十五岁就会自然死亡的人种。

    奴隶有不同的工作需求，进入工厂重复劳动的，干农活的，纺织的，就会培育出不同的人种。就同犬类一样，在日渐发达的社会中，犬类的工作辅助需求，渐渐被宠物需求代替。

    而农场主也有娱乐和陪伴需求的——华盛顿有很多黑人混血儿。

    这时人种培育工作就有了新的发展方向——宠物人种！

    于是他们创造了人种培育工厂，选育漂亮温顺的人种，生产各种用于不同用途的奴隶，一度奴隶制度的发达，甚至威胁到美利坚人繁衍和家庭的程度，让联盟政府不得不立法强迫青少年们至少在二十五岁前生两个孩子。

    到了新的时代，基因科学高速发展后，那个世界线越来越会玩，直到陈昂都看不过去了，给美利坚联盟国来了一发陨石，彻底毁灭了那个世界线。

    在人革联，人类育种学是少数根本没有发展的科学学科，人革联已经发展到有资格说人类是一律平等的的程度的文明，即便先天的资质有区别，但在人革联或者说更进一步的共和国中，先天的资质已经不能阻碍人的发展，在这种文明中，机会上等的平等已经覆盖了先天资质的不平等。

    人在道德和人格上平等，那么就是绝对平等的。

    人不是生而平等自由的，更不是上帝赋予人天生的权利的——至少陈昂就从未想过这些。

    而是在人类的不断奋斗中，通过人类共有的情感所建立的道德标准下不断奴隶，才实现的平等和自由，道德是文明最伟大的部分之一，这就是共和国所确立的两大思想体系中，代表人类道德观念的终极人道的价值所在。


