------------

第九十八章马克西姆斯的野望

    宗教总是想把这种文明的进步和奋斗，归功于虚无飘渺的神，而公知总是想把这种进步和道德简单的归结到普世价值和人类天生权利中。

    却不回答，既然天赋人权，那么为什么直到现在人类才有了普遍平等的权利，之前封建，原始社会，乃至资本主义初期，那些人类权利都被狗吃了吗？

    其实答案很简单，他们都想让人们忘掉，那些为了这些权利而付出的斗争、流血和革命。

    异人族好歹选育的是自身的主体民族，而不是奴隶，所以他们的筛选培育并没有到达美利坚联盟国那么丧心病狂的程度，他们通过基因配型，决定结婚的对象，通过泰瑞根水晶雾气觉醒后的基因，来决定‘种姓’。

    基因伤害最小，异能最有潜力的，被分配到——“皇室”。

    他们被人工划分出不同的种姓——阿尔法、贝塔、伽马到欧米伽（即皇室）。

    其中最低级的就是阿尔法·本源种姓，在泰瑞根迷雾觉醒后，基因破坏最严重，异能潜力最低的，哪怕觉醒前是个皇室，也会被分配到这个种姓，而失去大部分权力，包括婚姻自由和一部分人身权。

    经过长期的选育，异人族的皇室基因达到了最优化的程度，他们的异能也最为强大，而底层阿尔法，不但异能弱小，有很大的后遗症，而且身体有畸形，更悲惨的是他们大多数都有基因遗传病——许多人因此心理扭曲，变态。

    马克西姆斯是这些人的希望——如果说黑蝠王代表的是能力强大，血统高贵的皇室阶层，长老阶层，异人族高层利益，那么马克西姆斯代表的恰恰是低种姓异人的利益，代表他们的政治野心，这才是马克西姆斯明明没有获得异人高层的支持，却屡屡篡位夺权的原因。

    黑蝠王再挫败马克西姆斯一百次夺权，他的基本盘依然会支持他。

    因为马克西姆斯是唯一一位和底层有着共同利益的高种姓，他的血统纯正，基因优秀，但因为一次事故泰瑞根水晶迷雾觉醒的时候，失去了自己的能力，在异能低微的种姓看来，他能够体会他们的际遇，站在他们的立场上。

    从这方面来看，马克西姆斯恰恰不傻，他懂得一个政治家的最高明的权术——和支持你的人永远站在一起，一些看似昏庸的政客屡屡不倒的原因便是如此，他们看起来昏头昏脑，蹩脚贪婪，但就是能屡遭打击而不倒。

    是因为他们根基稳固，而马克西姆斯知道那些低种姓需要什么——他们需要的不是平等。

    追求平等不但违反异人生存下来的科学选育，会摧毁异人的未来，具有强大能力的异人会越来越少，他们会失去在宇宙中生存的底牌。而且会得罪那些最强大的异人，他们不会因为马克西姆斯放逐黑蝠王就翻脸，但绝对会因为马克西姆斯废除种姓制度而反抗。

    那些低种姓需要的是成为人上人，站在另一些更低微的人头上去。

    也就是——他们受够了被压迫，希望有另一个比他们地位更低的人来压迫——比如印度种姓制度中的贱民。

    于是马克西姆斯宣称要征服地球——无需他多说什么，那些低种姓就会想到——他们可以做人上人了。他们可以站在人类的头顶上，拉屎拉尿，为所欲为，成为一个征服者，他们不是最低贱的，人类才是，他们能过上他们梦寐以求的生活。

    弱者挥刀向更弱者！

    被压迫者，将内心的戾气千百倍的发泄到更弱者身上！

    在王宫中，马克西姆斯依从他的追随者们心里最想听到的话，鼓动他们道：“地球的人类十分的软弱，他们一点异能都没有，即便一个最拙劣的异人，都能轻而易举的征服他们，他们的政府由一些庸庸碌碌者组成，都是一些肥肠大耳的无能官僚。”

    “他们的科技十分的落后，大家都看到了，他们最先进的航天科技，居然只是把一个人类装在厚厚的袋子（航天服）里，送到月球上来。我们许多人都偷偷的在一旁看见过地球上最强大的那个国家送到这里的玩具，他们把那面旗帜插上来，我还在下面尿了一泡呢！”

    下面的人群哄笑了起来，许多人红着眼睛，贪婪的听着马克西姆斯所说的一切。

    “而这些软弱的奴隶居然有六十亿之多，大家每人都能分到数十万的奴隶，让他们给你生产一切东西，用地球上那些富饶的资源……”

    “征服地球之后，人类将是最低种姓，我把他们称为贱民……他们将供养诸位！你们是我们国度中的战士，官员，而他们就是奴隶！”马克西姆斯大声道：“我们放着这样丰富的资源，这样多的人口不去征服，反而龟缩在这个狭窄贫瘠的月球上，你们说，这是正确的事情吗？我们的人民们？你们说这是谁的错？”

    下面长的奇形怪状的低种姓异人中有人振臂高声道：“黑蝠王的错！他只懂得压迫我们，却软弱的不敢征服地球！”

    下面的异人们沸腾了：“黑蝠王！都是黑蝠王的错！”

    “还好我们推翻了黑蝠王……不然他一定懦弱的不敢去征服地球！”

    坐在台上的皇室们脸色都变了，他们看着下面群情激奋的低种姓异人，心中也有些畏惧，他们总算知道了异人族内部的矛盾已经衍化到了如何的一个激烈的程度，他们就像曾经的地球那些上层人物一样，开始畏惧可能发生的革命。

    但他们也知道历史——这其实和黑蝠王根本没有关系，早在黑蝠王出生前，异人就被迫搬到了月球。

    他们当然不是自愿的，比起地球来说，月球实在太贫瘠了！

    在地球的时候，异人也不是没有想要征服过地球……显而易见，地球人类才不是什么任人宰割的羔羊，他们是被地球人打的走投无路，才跑来月球的。黑蝠王这些年一直克制马克西姆斯，是不想他去找死。

    甚至马克西姆斯对此的心知肚明，他口中说的这些，但他心里真正所想的，只是借地球内乱的机会，占据一个几十万人口的小国，满足他支持者的利益。他自诩异人还是拥有占据一个小国的力量的，那时候那个小国的资源，就能轻易满足人口还没过万的异人的胃口了。

    他就能成为异人们鼎力支持的王。


