------------

第九十九章异人族的毁灭和泰瑞根大事件

    整个阿兰提王宫内异人们狂热的聚拢成一片，山呼海啸的欢呼声，朝着王座上的马克西姆斯而去，那些底层的异人低种姓，肆意的发泄着他们胜利的高涨欲望，黑蝠王的妻子，王后美杜莎站了起来。

    在下方马克西姆斯支持者不满的目光中，美杜莎厉声道：“你知道……黑蝠王不会做出这些事情！”

    “他作为一个王者，依靠自制和仁慈统治异人族，我们所采取的一切措施，都是为了生存，包括种姓……如果没有种姓，我们早就在漫长的孤立时代就失去了自己的力量！克里人创造了我们……试图奴役我们，让我们作为它们的武器。”

    “异人族正是因为不愿意卷入战争，而反抗。如今，你却在把他们拉入另一场战争中。你挑唆他们自大，让他们以为超能力就无所不能，人类绝不是束手待毙的羔羊，和平不但对地球，而且对我们都有至高无上的意义。”

    “在几年前，我曾亲眼见过地球上的军队来到月球，杀死月球背面的一位邪神！”

    “我们可以发起战争，但我们无法结束战争，异人才有多少……我们损失不起！”美杜莎道：“马克西姆斯，我不能坐视你把我们的人民带上死路！”

    下面的狂热人群都沉默了，他们想反抗，想反驳，但异人皇室长期调教的奴性，让他们一时间不敢开口。

    马克西姆斯站了起来，对美杜莎掏了掏耳朵，他说道：“我听见的都是皇室的陈词滥调，地球人很强大，和平的宝贵，还有黑蝠王……你说地球人很强大，他们杀死了邪神……谁见到了？谁相信它？”

    “没有！”有人高呼道。

    “我们没有看见！”底层的异人愤怒道。

    “你只是软弱……软弱的上层和统治阶级，宁可压迫自己的同胞，也不肯去抢……你们有强大的力量，是的，但你们不肯用它来为我们争夺生存的空间，你们是一群懦夫！”马克西姆斯高呼：“懦夫！”

    下面传来一声接一声，山呼海啸的声音：“懦夫！”

    就在山呼海啸的支持声音中，美杜莎一脸倔强和愤怒，她的头发像无数小蛇一样动了起来，蔓延的越来越长，但马克西姆斯没有退缩，他站在美杜莎的前面道：“怎么？你想杀死我这个王吗？”

    “你的野心会把异人族拖入地狱的！”美杜莎道：“我必须阻止你！”

    马克西姆斯迅速无比的掏出一个钛合金小罐子，冲着美杜莎头上喷了一下，美杜莎因为迟疑没有立即动手，但很快她的‘蛇发’就像失去生命一样垂了下来，她紧张的抓了一把自己的头上，就看见一大缕头发从头皮脱落下来，然后是更多，美杜莎的头发很快就把她捋光了！她看着自己的光头，尖叫出声来。

    马克西姆斯大笑道：“亲爱的王后，你难道连脱发剂这种东西都不知道吗？”

    他站在王座上俯视美杜莎道：“凭什么？就凭你这可笑的能力？控制头发算什么超能力啊！就是这种能力，能使你高高在上，能让你压迫我们这些没有能力，低能力的人，但仅仅是一瓶高强度脱发剂就废了你。这种由我为你特制的脱发剂能让人一辈子都没法长出头发来。你的能力还有什么用？”

    实际上美杜莎还真的保留有一部分能力，但是好面子的她宁可死掉，也不愿意在所有异人面前用腋毛什么的攻击马克西姆斯的。

    “就是这些东西，科学创造的微不足道的东西就能毁灭你。而你凭什么高高在上？”

    马克西姆斯激动道：“我是异人族最聪明的人，我控制着异人族的科技发展，但我在黑蝠王面前什么地位也没有，因为我没有能力。现在我要说，你们的能力，对我一钱不值！”他按下了手边的按钮，跃跃欲试的皇室成员水晶像是触电一边的瘫倒在了椅子上，而拥有制造地震的能力的戈尔工在冲上来的时候，被吸到了一个装着粘稠液体的罐子里。

    这时候，王宫中的防御警报突然响起，马克西姆斯以为是其他人的能力无意间触动了警报，并没有理会，很快一阵强烈的震动袭击了王宫，王宫防御体系自动启动。

    马克西姆斯脸色这才出现了变化，他冲向戈尔工缩在的罐子前面，疑惑道：“里面的缓冲液是我特别制造的，你的能力怎么能越过缓冲液的吸收，发挥作用？”

    戈尔工抬起头，在罐子里面用口型道：“因为我并没有使用能力！”

    下一刻一个穿着黑色战衣，有几分像黑蝠王——耳朵和黑色的面罩有点像，这样一个战士被人砸到了王宫的防御罩上，他贴着王宫的能量罩，看上去已经昏迷了！

    特查拉的妹妹正在远程接管他哥哥的战衣，她带着哭腔道：“启动运动捕捉和战斗辅助系统！”

    在黑豹战衣发出的电信号刺激下，黑豹做出了本能的动作，他向豹子一样翻身跃起，扑在了防御罩上，四肢贴着能量罩，战衣爪子上像肉垫一样的东西吸住了防御罩，紧贴在上面，甚至在吸收防御罩的能量。

    马克西姆斯看到这个变故，给自己的支持者，拥有超强力量的福兰托使了一个眼色。

    福兰托冲了上去，他走出了防御罩内，对着正在等待尤利西斯·克劳的黑豹就是一拳，黑豹已经陷入昏迷，而为了对付克劳他妹妹苏睿公主启动的是毁灭程序，这种情况下，战斗辅助程序以生存和破坏为第一要素，极为冷酷无情，苏睿显然已经完全忘了月球上还有其他人。

    所以黑豹弹了起来，一爪撕裂的福兰托。

    由振金和埃德曼合金打造的爪子，以超高频率震动，轻易的撕碎了福兰托，就像猫撕卫生纸一样，福兰托最后变成一条一条的血肉。

    马克西姆斯有些惊恐，他站起身来，马上看到黑豹被一道银色的影子撞飞在防御罩上。

    克劳踏着脚下的月岩，缓缓从后面走了出来，马克西姆斯见状大喜：“克劳阁下，感谢你击败图谋不轨，意图袭击阿兰提的地球人。有您这样的盟友，异人必定会倾尽全力，帮助您征服地球的！”

    克劳看着谄笑的马克西姆斯：“滚！不要打扰我教训敌人！”

    他按着黑豹的脑袋，力量之大，直接把他按进了能量防御罩里，异人们甚至听到了能量罩发出不堪重负的声音，克劳瞥了一眼异人们，微微冷笑：“没有用的实验品……为主人做出最后的贡献吧！”

    他微微一捏，指尖溢出的电子就射穿了能量罩。

    在黑豹的脑后，能量罩像一张薄纸一眼破碎成无数片，一股强大的波纹席卷而去，将整个王宫撕成碎片，异人种九成的人口都爆炸成为一团血雾。

    马克西姆斯睚眦欲裂，被看押起来，但烤制却意外成为了保护因此幸存下来的美杜莎更是发出一声尖叫，情绪激动之下意外激活了自己其他能力的美杜莎，发出一声女妖一样的嚎叫，超高频的拟声波朝克劳反向而去。

    但能使人脑袋爆炸的拟声波，到达克劳的身上，却只能给他清理一下灰尘。

    “区区异人小族，竟敢放言染指地球！”克劳冷笑道：“作为地球实验室的看守，我责无旁贷，顺手就灭了你们吧！”

    “明明……”马克西姆斯尖叫道。

    克劳随手弹起一丝波纹，把他打成了粉末，他一只手拎着已经瘫软成一条死鱼的黑豹，一只手收回弹死马克西姆斯的一指，缓缓朝参与的异人而去。

    美杜莎跑到了保存泰瑞根水晶的地方，将大剂量的水晶注射到自己的身体里。

    她知道无论是为了黑蝠王，还是为了异人族，她必须不惜一切代价阻止克劳毁灭阿兰提，残余的异人还没有反应过来发生了什么，克劳看着他们低声道：“本来准备杀死瓦坎达的这个王，不过既然来都来了，就顺便把你们也一起清理了吧！”

    “作为变种人模仿主人做实验的实验品，你们这些劣质实验品没有资格生存在主人的实验室，主人给过你们机会，但你们中间最好的，也不能让他满意。既然如此，只有让你们去死了！在这个星系……只有展现出价值的，才有活下去的资格！”

    美杜莎明白了什么：“你要杀死我们，仅仅是因为你认为我们不配活下去！”

    克劳歪着脑袋道：“如果你足够聪明，你应该知道如何让你的种群活下去！”

    美杜莎看了在场寥寥无几的异人一眼，她陷入了绝望，异人族毁灭了！唯一的幸存者，或许只有被发配到地球的黑蝠王。这或许是一种不幸中的万幸……但没有了族群，黑蝠王如何生存下来，美杜莎知道黑蝠王是一个有着非同一般的责任心的人。

    她必须给黑蝠王一个活下来的理由，她看了看手中的泰瑞根水晶，忽然把水晶抛向身后的一只斗牛犬破伤风，对破伤风大喊道：“把这东西传送到地球！”

    破伤风本能的咬住了泰瑞根水晶，然后发动能力——是的，即便是狗，只要能力强大也是皇室成员，这就是异人族的规矩，美杜莎转头看向克劳，她的眼中射出一道射线，射线的能量所到之处，一切都化为石像……

    在一片石像之中，银色的克劳依然漂浮耸立，甚至手里的黑豹都没有变成石像，他漠然的看着美杜莎。

    戈尔工挣脱了陷阱，将美杜莎的妹妹水晶也扔向了大狗破伤风，自己朝克劳扑了上去，拥有看穿任何弱点能力的异人卡尔耐克拼了命去寻找克劳的弱点，但在他的推演中，克劳战无不胜，他哀嚎了起来，双眼流出了血泪。

    随着美杜莎的妹妹水晶也和大狗破伤风一起消失，传送往地球，最后她亲眼看着朝克劳冲上去的异人们，被克劳像碾死一只蚂蚁一样，轻易的碾碎，阿兰提的异人，就此灭族。

    从此产生了对地球深深的阴影……

    陈昂注视着泰瑞根水晶掉到了地球上，他打了一个响指，原本要坠落在大西洋的水晶，在美国上空爆炸成一团雾气，伴随着雨水，洒落大地。


