------------

第一百零一章调查员番外：第一夜(上)

    陈昂的选择显然让卢克律师有些意外，他仔细观察了陈昂两人一会，才开口道：“当然可以，康斯坦丁先生。这把万能钥匙能打开这栋房子的所有门……”

    陈昂好像没有反应过来一样，依旧微笑着道：“是我的要求唐突了！”

    “但谁还会对这座房子有所图谋呢？”卢克律师笑道：“这栋房子以前或许很值钱，但它的年纪实在很大了。这里住过四代人以上，而我们没有钱保修这栋大房子，所以它已经破破烂烂，这里又是一个乡下小镇——实在是不值什么钱了！”

    尼克打断道：“但这样古老的房子里，一定有许多古董吧！那可是很值钱的玩意！所以这把钥匙不能给他……”

    卢克律师微笑道：“两位都是值得让人信任的人，而且那二十万遗产能给我们很大的帮助——我们打算获得遗产后就离开这里，我们年纪大了！需要更好的医疗和养老条件，有了那笔钱，我们打算搬到新奥尔良。”

    “再说，所有的古董都被我们收起来，放在阁楼上的一间房子里面。那里有着这栋房子里唯一一间不能用万能钥匙打开的门。”

    陈昂毫不客气的收下了钥匙，感谢道：“谢谢您的慷慨，和您的谈话真的很愉快。您是一个博学多才的人，对于这个小镇的历史和时代的变化，您就像亲眼见证了一样。我对历史实在是很感兴趣，这栋房子拥有很久远的历史了。这里就像时间的画廊，一些旧时代的风格和特征，在这里保存的非常完好……我们参观一下它吗？”

    卢克律师欢迎道：“吃完晚餐后，你们可以随意浏览。它已经太旧了！除了历史，一无是处！”

    几人靠在壁炉前聊了一会，在餐厅用了晚餐，晚餐是鹰嘴豆配上土豆泥，很经典的乡村风味，吃完晚餐后，卢克律师抱歉道：“我习惯在吃完晚饭后睡一会，你知道的——乡下人的习惯，我们这里的夜生活很无趣，通常很早就睡了！”

    陈昂和尼克对视了一眼，点头表示理解——美国的都市和乡下小镇之间的割裂很严重，国际大都市夜夜笙歌，有着发达的夜生活，但乡下小镇又是简单无趣的，传统清教徒的生活习惯依旧主宰这里，虽然现在乡下小镇也开始由娱乐化主宰——年轻人们各种派对和娱乐生活一点也不比都市里差。

    但这对夫妇实在是很传统的——他们传统的就像最保守的美国清教徒一样。

    有些驼背的女主人把陈昂他们带到了给他们休息的客房，房间在二楼，打开房门一股淡淡的霉味飘了出来，房子挺大的，虽然有些发霉的味道，但还算干净，陈昂摸了一下桌面，上面一点灰都没有。

    这可稀奇了，这是一间有三十间房屋的大房子。

    而陈昂也是突然到来的——他就比尼克早来了一个下午，没有任何的事先通知。

    住大房子的人都知道，要想长期对房子进行保养，根本不现实，没有开火习惯的厨房都会落灰，只要稍微不用的地方，就是自己睡的卧室边边角角都会积灰，这还是年轻人的房间，更别说两个寡居的中年夫妻了。

    他们哪有精力收拾三十多间房间？——这里应该到处覆盖着白布，将大多数不用的房间封存起来才对。

    陈昂放下行李就去找尼克，尼克住在他隔壁，他刚踏进就发现，同样很干净——有霉味，但没有落上灰尘，哪怕角落也没有。

    尼克没有谈论陈昂忽然把他叫到这里的事，而是像是聊天一样，自然而然的从陈昂这里掏出了一些这间房子主人的情报，他们的话术之巧妙，交流了很多信息，偏偏非常自然，同时关于自己的身份，一句内容都没有透露。

    足以让偷听的人什么都了解不到。

    “这里有很多宗教象征的画像和雕塑，有圣母、圣子，还有一些圣经人物的。”尼克开玩笑道：“你应该会很感兴趣！”

    “我更好奇的是……”陈昂指了指尼克房间的大床顶上，正对的天花板处悬挂着的东西，那是一个用纽扣缝上眼睛，约有人巴掌大小的娃娃，娃娃的面部其他器官——鼻子和嘴巴都是用涂鸦一样拙劣的画笔画上去的。

    “你躺在床上，睁开眼睛与这东西对视，是一种怎样的感觉？”

    尼克非但没有害怕，被陈昂这样一说，还有些好奇，他向后一躺，一个黑色的光头就倒在床头，眼睛正对着娃娃所在的位置：“还挺可爱的……如果我有一个女儿。我会陪她一起玩娃娃，你知道我会是那种能放下身段，亲和力很好的父亲。”

    “你首先得有一个女儿！”陈昂不咸不淡的打击道。

    “而且，在有女儿之前，你首先要有一个老婆，然而你没有……”

    尼克躺在床上道：“我刚刚去了一趟厕所，你能想象吗？这么大的房子居然连一面镜子都没有！我一时好奇，问了那个带我过来的女人，她说：镜子是门，会让你看见不好的东西，想要安静的独居在这种地方，最好不要看见镜子。所以……”

    “所以她偷偷翻了你的行李？”陈昂平静道。

    “她手脚很轻，但我还是能发现……想瞒过我我们这种人可不容易。”尼克道：“听上去，她也翻了你的行李。可我们这种人的秘密不会就这么被轻易发现……她在找镜子吗？”

    “迷信的老人做出什么事情，都是有可能的！”陈昂似乎并不奇怪。

    “而且你闻到了吗？”尼克冲动鼻翼，爬起来四处嗅探，他转头对陈昂说：“这里有一股淡淡的臭味……臭味有许多种，恰好这一种我特别熟悉。”尼克脸上轻松的神色渐渐变了，他眼神在这一瞬间，有些锋锐起来，但这种感觉很快就消失不见。

    他又变成了一个喜欢搞怪的黑人。

    陈昂在房子周围四处走动，他用脚掀起地上的地摊，门口的地摊下面用白色和红色粉末画了两条直线，挡住了门口。

    “这有什么特别的意义吗？”尼克问道。

    “盐能阻挡邪恶的伤害，而红砖粉末在海地巫术中，有阻挡敌人靠近的作用。”陈昂捻了捻白色的粉末，很轻易的判定出这是盐——而且还是未经过滤的粗盐，红砖粉末就有些难以判断了，好在他熟悉各个国家和地区的神秘文化。

    “我们那里一般用朱砂！”陈昂放下地毯道。

    “是朱砂有用一些，还是盐和红砖有用一些。”尼克好奇的问道：“我还从来没有见识过你办案子呢！要我说，看到你的简历的时候，我还真是吃了一惊。”

    “在专家手中，都有用。我们依循规则而行……”

    “噢！跟我说真话！”尼克道：“现在我们是搭档，不是吗？告诉我一些你们行业的小秘密吧！”

    陈昂无奈道：“好吧！我说一些……在民间巫术中，有一条原则很重要——信则有，不信则无！有些魔法是依靠能量发挥作用，就像卡玛泰姬，法师们收集能量，将能量打造成武器，所以我说他们依照规则行事。但有一些魔法，它们依靠信念其作用。”

    “法师的意志让它生效！”

    “因此在那时候，受术者的意志也很重要，一旦你不相信巫术，它的威力就会大大的下降，因为世界是物质的，巫术是意识的，意识可以作用于意识，但难以作用于物质。”

    “所以，坚定你的信念。”


