------------

第一百零二章调查员番外：第一夜(中)

    “也就是说，这种巫术时灵时不灵？”尼克惊讶道：“我还以为他们都像斯特兰奇一样，这样的巫术有哪些？以后我知道怎么对付他们了！”

    “很多，大部分民间术法——中国的梅山、俄罗斯的黑弥撒、非洲的黑巫术、还有巫毒教的一些巫术，包括神术！神术需要信仰才能发挥力量，也属于意志力量的一种，无论是撒旦还是耶稣，他们的教会用的弥撒法术很多都属于这一类。”

    尼克熟练的带上手套，他穿了一身黑色的衣服，甚至还有一件带着兜帽的黑色卫衣，陈昂笑道：“你还穿那些东西干什么？虽然你是光头，但你可不反光，事实上你光着身子出去，只要不开灯就没人能看见你了！”

    “如果在其他地方下，你对我说这些，我会警告你种族歧视！”尼克指着陈昂道。

    “这里呢？”陈昂挑挑眉毛反问道。

    “这里！”尼克想起来这里的路上那些不愉快的经历，骂道：“在路易斯安那州，这已经属于对黑人友好的友善言论了！这里到处都是黑人，而白人们依然祂娘的斜眼看我。我总是疑惑的问自己，难道南方还没有解放吗？”

    尼克举起手中的战术小手电道：“就这样出去吗？我觉得我们像两个夜游的蠢贼！”

    “别惊动他们……”陈昂举着手电，踏出了房门，走廊上昏黄的灯光照得他们模模糊糊的影子，他们走下一楼，开始以一楼大堂为分界线，分头搜索。陈昂用战术手语告诉尼克，他走左边，自己右边。

    尼克打着手电，向左边摸过去。

    他实际上他心里有一些疑惑——陈昂为什么要叫他来这里？堂堂神盾和圣盾的两个大佬，就像二流侦探一样在一个古老（对于美国人来说）的房子里探险，他知道陈昂似乎是在寻找什么。他们有着一股默契。

    当一些线索，都显示出这座房子和房子的主人有所古怪的时候，尼克没有理由不陪陈昂玩上一局。

    特别是一些迹象隐隐透露出的一个很重要的信息——这房子里的秘密和巫毒教有关。

    尼克知道现在让神盾和圣盾头疼的五个封印中，就有巫毒教的一个，这很难让尼克觉得这和封印无关。

    尼克推开门廊左起的第一间房门，就看见漆黑的房间里有两个人影在门口，他第一眼就看见那个黑影贴着门站着，让尼克差点使出关节技，扭断它的头，但很快尼克就回过神来——只是两个人偶而已，人偶用枕套装着稻草扎成。

    粗看还有眉有眼的，仔细一看——更恐怖了。

    手电的灯光从人偶的下方照上去，由下到上的灯光打在脸上，因为恐怖谷效应和灯光的阴影特效，显得非常的狰狞，在一片漆黑的老房子里，愈加的恐怖，但尼克就像见到熟稔的好友一样，勾肩搭背的用胳膊夹住人偶脖子——如果还算脖子的话。

    尼克嗅到了假人身上奇怪的味道，他凑近了闻了几下，然后拔出匕首，一刀拆开枕套露出里面稻草捆扎的人形，他一刀扎破了假人，发现稻草人里面是石灰包裹着一些东西，像是动物干枯的内脏。

    还有硫磺——他刚刚闻到的就是硫磺的味道。

    尼克快速而又仔细的搜索了一遍房间，发现里面没有什么，只是又发现了几个小一点的布偶，他来到下一间房间，这一次他早有准备，但打开门的时候，吊在门口的假人还是让他一惊，假人脖子上缠绕着绳子，通过天花板的灯，吊在门口。

    这一次的假人精细多了——是一具塑料模特，双手被扭曲的捆在身后，脖子斜着，尼克有一种奇异的感觉，这具假人好像和上一间房子里的有些不一样，上一间屋子里的假人虽然看上去就是一件死物，但是这一句，虽然精细很多，但乍一看居然给尼克一种有生命的感觉。

    他刚刚打开门的时候，尼克以自己特工之王的身份发誓——他绝不会弄混一个假人和一具尸体的差别，他杀的人，见过的尸体比一般人见过的假人可多得多了。

    但这一次他就搞混了！他差点以为乃是一具垂吊着的尸体——所以才会一惊。

    尼克仔细观察着假人，他察觉的这具假人身上有种独特的生命力，换句话说就是艺术表现力，粗一看没什么区别，但尼克肯定，如果给那些艺术家们看，他们就能发现出假人身上的生命力，换句话说，普通的假人只是一个道具，但在这里的这具——像一个艺术品。

    艺术品通常能给人一种模糊的感觉，表现出一些内在的，有生命的东西。

    尼克就察觉到了这种东西，他看出假人的挣扎，吊在空中时不停的挣扎着，它在恐惧，在释放内心的张力，它出现门口，似乎是在戒备着什么东西。然后那种东西开门进来了，它被吊上了半空，挣扎着，抗拒着这种东西。

    然后被吞噬，被……侵蚀！

    感觉到了这里，尼克忽然觉得自己触摸假人的手感变了，不再是那种僵硬的，没有弹性的塑料，而是冰凉的，滑腻的，像是没有温度的人类皮肤，口鼻传来浓郁的臭味，尼克感觉自己抓住的假人开始贴紧自己。

    它的手开始抓住自己！

    但他还有余暇观察这座房间——这是一间有人住过的房间，这里不久前还有人类活动的痕迹，无数微小的细节显示如此。

    尼克相信自己的观察力，这时候冰冷滑腻的身躯已经滑入了他胸前，像是泡在水里的尸体被捞出来，然后和他贴在一起一样——尼克感受过各种各样尸体的手感，男的，女的，老的，少的，烧死的，淹死的，自杀的，他杀的，腐烂的，新鲜的！

    这一刻他内心毫无波动，甚至还有抱着它睡一觉的冲动。

    但他的理智阻止了他继续做出这等丧心病狂之举，所以尼克只好将自己的大手插进人偶的头发里，摸索在锁骨的纤细的脖颈间，然后双手微微用力一扭，就将塑料人偶的脑袋扭了下来，他将人偶的脑袋抓在手里，像是抓着一个篮球一样，随意做出一个投篮的姿势。

    黑人的大手，能将一个篮球牢牢的抓在手里，于此相比，一个偏小的女性的脑袋也不算什么了。

    他将人偶的头投出去，头在墙壁上反弹了一下，又被尼克接在手上，他即性表演了一番投篮动作——胯下运球，三步上蓝，超远三分球……

    人偶的头发缠在他的手上，似乎是在抗议什么。

    陈昂的声音从他身后传来，他看着尼克的眼神颇有一些看着变态的那种古怪：“你准备玩到什么时候？”

    “你已经检查完了？”尼克惊讶道。

    “我可没有你这么慢……那么有……兴趣。”陈昂道：“每一间房间都有人偶，各种材质的，但有一间房间有人住过的痕迹，那间房间的人偶也有些奇怪！”

    尼克将手中的人头挂在腰间，问道：“我这里也是……有什么奇怪之处？”

    “那是一个皮革人偶，根据我的经验来说——像是人皮的！”陈昂轻描淡写道。

    尼克示意捆在自己腰间的人偶头部，道：“我这个好像会动！”

    “而且……”尼克犹豫了一会道：“好像有什么东西在这个房间里寻找着什么，而人偶就像守卫着这些房间的护卫，那些东西一旦进来，就会抓住人偶，它们寻找的目标就能借此脱身。你说那些东西在寻找什么？”

    陈昂微笑道：“当然是住在房间里面的人……或者不是人的东西！”

    “两个住过人的房间！”尼克抛着人偶的头颅，一颠一颠的，没有头的人偶在地上蠕动爬行，这画面可以把人吓出心脏病来，但房间里的两人却浑然不在意。

    “房间里都有奇异的人偶，而且似乎在保护着房间里的人，所有的人偶身上，都有巫术的痕迹。但偏偏两个住过人的房间，人偶最为不同。”尼克嗤嗤笑了起来：“我们把一楼剩下的房间都检查一遍吧！”


