------------

第一百零三章调查员番外：第一夜(下)

    走出这间房间之前，陈昂看了一眼尼克挂在腰上的人偶人头，不得不提醒他道：“把那玩意扔掉！”

    “为什么？”尼克不解道：“你叫我来不就是要让我亲眼看到这些东西吗？我还想把它带回局子里呢！”

    “把这头给那个可怜人装回去好么！”陈昂叹息道。

    “我们是来调查的，不是来拆家的，你这样我很难和两位房主交代！”

    尼克笑道：“但他们不是房主，对吗？他们只是两个雀占鸠巢的匪徒，寄生在这座房子里，把这里变成他们的魔窟，吞噬着一个又一个被他们诱骗来的无辜者。”

    陈昂夺过了尼克手里的头，把它装回塑料人偶身上，打着手电走出了房间，走廊里一片漆黑，陈昂拿着手电在四处探照，他们一一检查过一楼的房间，又发现了一个有人居住过的痕迹的房间，里面同样有一个受刑的人偶，它已经四分五裂，身体各个部位都被藏在房间的隐蔽角落。

    那是一个芭比娃娃人偶，只有约四十公分高，已经被拆的七零八落的。

    尼克从床下面摸出了它的头，在尼克手上，那种能动的大眼睛一眨一眨的，寂静的房间里忽然传出一声小女孩的笑声。

    是那种六七岁的孩子，还没有变声的声音。

    声音从走廊里传出来，陈昂听到后飞快的打开了房门，他们看见一个穿着白色连衣裙的娇小身影从走廊外面一闪而过，她穿着黄金年代时期的淑女童装，飞快的从走廊上跑过，消失在走廊的转折处。

    尼克非常冷静的问道：“你觉得那玩意是什么东西？”

    “放松，尼克！”陈昂淡定道：“她或许只是想和我们捉迷藏！”

    后面几个房间都没有异常，到了走廊最后的那个房间，他们又绕了回来，这房间靠近楼梯，尼克和陈昂在进来的时候就发现，这间房子是这对夫妇经常使用的一个房间，所以他们默契把它的留到了最后。

    里面是很平常的一些东西，如果说有什么不同，那就是多了一点生活的气息，门旁边的柜子上摆放着很多旧照片，还有一些小摆件——铜器孔雀，旧闹钟，墙上挂着的油画。

    陈昂拿起装着旧照片的相框，上面的黑白相片有些年头了，它们已经发黄，相片纸都有些开始发脆。照片上是两个年幼的孩子，他们穿着上个世纪的服装——也有人把那个年代称为黄金年代。

    尼克一下子就注意到了照片上女童穿着的白色连衣裙。

    他张开嘴：“呃！这不是刚刚和我们玩游戏的孩子吗？”陈昂打开了柜子下面的抽屉，里面放着很多旧的杂物，但陈昂一眼就注意到了一个黑皮本子，他拿出黑皮小本子，坐在旁边的椅子上翻阅了起来。

    开头很简洁明确的写到——

    “辞去护士的工作，来到泰瑞布教区担任看护或许是我这一生最疯狂的决定之一，朋友们都说我疯了。泰瑞布教区在本地臭名昭著——因为宗教，愚昧和保守。但我已经忍受不了医院的人情冷漠，我们送走病人，看起来就像是扔掉家里不用的垃圾一样。”

    “我决定做一些更有意义的工作，毕竟我才二十五岁，改变一下有什么不好？”

    陈昂继续翻阅下去，掠过一些没有意义的文字，中间突然出现了他们熟悉的名字。

    “卢克律师对这里的女主人有些太过热情了，就像是有一腿一样！”

    尼克看到这里，低声道：“二十五岁，还有卢克律师……我们似乎翻到了她的旧日记。二十五岁的卡罗琳·埃利斯，看起来和我们见过的卡罗琳·埃利斯简直有天壤之别，时间有这么打磨人吗？”

    陈昂继续翻下去——“我的雇主是维奥莱特和本·德夫里奥克斯夫妇，本生了重病，他中风在床，所以维奥莱特夫人才高价请我来照顾他。但本看到我表现的很痛苦，他的眼神似乎有话在对我说。”

    在大段的内心独白后，日记上写到：“这房子的前主人是一对兄妹，马丁和格瑞斯，他们是银行家的子女，从父母手中继承了这间大宅。然而他们两离群索居，都终生未婚，要我说两个孤男寡女，哪怕是亲兄妹终生居住在一起，可会引起什么好的猜想……”

    “上帝宽恕我！我不应该想的这么龌蹉。”

    尼克拿起桌子上的旧照片，他们应该就是马丁和格瑞斯，但相框后面又掉出了另一张相片，尼克拿起来，发现还是马丁和格瑞斯小时候的照片，不过他们后面还站着一对黑人夫妇，他们像是仆人一样站在兄妹俩身后，相片后面写着——贾斯提法爸爸和塞尔西妈妈。

    尼克嘿嘿的笑了起来：“又是黑人仆人，你知道吗？美国的有钱白人有许多是在黑人仆人的照顾下长大的，他们叫他们爸爸、妈妈、叔叔、婶婶，然而卖掉他们的时候也毫不手软。就像汤姆叔叔……”

    “你读过《飘》吗？那里面就欧歌了那些忠心耿耿的黑人仆人，把他们写的像是家庭里的一份子，然而他们转过头了就能残忍的虐待他们的‘家人’！”

    “我敢赌……贾斯提法爸爸和塞尔西妈妈最后肯定没有什么好下场！”

    陈昂微微一笑：“那可不一定……有时候，施虐者和受虐者的身份是可以转化的。”

    “这要看，哪一方更加邪恶一点！”

    日记在后面讲述了一个故事——一个可能和这座大宅里古怪有关的故事，卡罗琳在照顾本的期间，渐渐感觉到了这座旧宅的诡异，这里似乎常常发生一些奇怪的事情，居住在这里的两个老人也非常古怪。

    本常常排斥他的妻子靠近，甚至在一个雨夜想要翻窗逃跑，结果摔在了院子里，他可是一个中风患者！卡罗琳发现了他在床单上用泥写——救命！所以卡罗琳有一个可怕的猜测，可能是维奥莱特夫人毒害了本，让他中风的。

    维奥莱特夫人和卢克律师关系有些暧昧，本是在阁楼上中风的，但维奥莱特宣称阁楼上有间他们从未打开过的门——又是阁楼！

    最后卡罗琳复述了一个维奥莱特夫人告诉他的故事：

    “这座大宅最开始是一个富有的银行家建造的，他有两个女儿——马丁和格瑞斯，并由一对黑人夫妇照顾。不用多问，那自然就是贾斯提法爸爸和塞尔西妈妈。他们的儿女非常信任他们的‘贾斯提法爸爸和塞尔西妈妈’，但有一天，大人们出去赴宴后，回来时没有看见这两个孩子。”

    “于是他们开始四处寻找，最后在阁楼上找到了正在做巫术仪式的两个孩子和他们的黑人仆人。虽然两个孩子声称是他们自己想要学习巫术，才让黑人仆人教他们的，但大人们根本没有给两个黑人仆人说话的机会。”

    “他们愤怒的将两个黑人拽到了楼下，一群白人上层精英将他们挂在树上烧死了！但后来，或许是因为报应，银行家突然杀死了他的妻子，然后自杀了，将自己的财产都留给了两个孩子。”

    这或许就是一切奇怪现象的起源！

    尼克冷笑道：“看来你输了！我就知道那群3k党干不出什么好事！”

    “那可不一定……”陈昂道：“这日记里的维奥莱特夫人简直处处充满可疑，她口中说出的故事有几分可信呢？”

    尼克冷静道：“我们终会查出真相的，还有，我们的赌注是什么？”

    “日记中卡罗琳好像并没有什么可疑的地方，反而是这栋房子的前主人，维奥莱特和本·德夫里奥克斯夫妇，就像一个谋害丈夫的女人和可怜的，被折磨的受害者一样。中风的本甚至还向卡罗琳求救，但床单上的求救字迹又在卡罗琳找到了卢克律师告状后，神秘的消失不见了！”尼克分析道：“或许是卡罗琳本身具有精神上的疾病，一切都是她妄想出来的、”

    “后来卢克律师发现了这一点，控制了她，谋害了两个老人，夺取了他们的财产？”

    日记的后面，卡罗琳渐渐的相信了巫术，她开始写一些当地神神秘秘的传言，好像就如尼克所猜测的那样——她的精神状态正在恶化。

    日记上无论是卡罗琳还是维奥莱特夫人都是正常的，起码看上去是如此，而陈昂他们见到的卡罗琳，简直就是一个预备役杀人狂，精神状态基本接近疯子了，整个人阴郁的可怕……

    最后卡罗琳精神状态很不好，她开始不敢在日记里写的更清楚，而是模模糊糊的，提一些奇怪的概念，她用笔抄写了许多材料和仪式——其中有硫磺，石灰和鲜血，毛发，似乎在准备一个奇奇怪怪的巫术仪式。

    她还提到一个当地的巫术传说——有一种巫术可以获得长生不死的生命，只要祭献一个活人，就能获得他剩下的全部生命。

    看到这里，尼克心里就是一颤，他似乎联系起了这一切，特工之王的敏锐嗅觉让他瞬间串联了全部的线索。


