------------

第八十三章电磁力场

    “这是一场战争，即使对方只是一个人，那也是他和美利坚的战争！”史崔克冷笑着，拍下了手中的按钮，“他马上就会知道，一个国家的战争潜力，是怎样的恐怖，这可不是以前那种小打小闹的行动了！”

    “现在，让我们废掉他的情报能力吧！”

    身后的合金大门缓缓打开，露出熙熙攘攘的噪杂人群，数百位身穿军装的男男女女，尖叫着，奔跑在电脑前，无数人川流不息，有秩序，有组织的，为了一个战争目标行动着。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “X的身体分析报告在一号档案，心理分析报告在二号档案，行为学专家组请到一号分析室，心理学组请到二号情报中心。”

    “曼哈顿地形构造任务转交数据支援3D建模，像气象局索取最近一个月的气象数据！”

    史崔克笑着带着维克进入了指挥室里，在巨大的中央超级电子计算机前，一名黑人老者屈偻着身体，蜷缩在医疗床上。

    “电子意志！全世界最好的黑客，在那个人出现之前，是全球网络的王者，他的变种能力是电子命令，能赋予计算机人工智慧，现在他维系着全美二十三个超级计算机的联合，我们一直抵抗着那个杂种在网络上的攻击。”

    “现在是反击的时刻了！”

    北美二十三个地下基地里，所有的操作都是由人工完成的，巨大的中央计算机闪烁着无数幽幽的蓝光，在‘电子意志’的命令下，无数数据从全世界网络蜂拥而起，冲击着陈昂的天网架构。

    天空中一列大力神编队朝着曼哈顿飞去，在距离钢铁王座五公里的距离，它们缓缓打开后箱，数百吨重的集装箱轰然坠落下去，在地上摔成一团废渣，赤红的铁水从密封的箱子里喷涌而出，流淌在大街上，所过之处，一切都消融干净。

    一名黑衣人挡在了铁水前，任由这赤红炙热的流体淌过自己的头顶，他就像烈日下的冰雪一样，消失的无影无踪，一切都融化干净了，可是赤红的铁流仿佛有了自己的意志，暗红下来的铁水重新变得赤红，奔涌着，向钢铁王座而来。

    “流体、地王、死侍、幻象大师、钢人！”陈昂微微一笑，露出洁白的牙齿，浑身上下涌动着无数扭曲的引力，犹如暴风雨来临前的大海，缓缓酝酿，蓄势待发。他脚尖微微的悬浮在地面上，眼神充满了欣喜和期待。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    流体就是刚才消失的黑衣人，他能融入任何流体当中，也能将自己接触的任何物质，变成流体，涌动的铁水融化了混凝土，融化了曼哈顿，流淌向钢铁王座。地王和钢人从一旁的建筑上扑出来。

    地王踏在流淌的混凝土上，涌动的土壤和石块、水泥，将他包裹起来，他站在地上和大地连成了一体，就连引力也无法破坏这个整体，钢人站在他的肩膀上，合金将他身体表面渐渐的覆盖起来。

    地王双手一抄，就将幻象大师托在手里，浑然一体的能量场立刻覆盖住了脆弱的幻象大师，地王的能力是同化能量场，他站在大地之上，便有无穷的力量，犹如阿喀琉斯一般。

    钢铁和混凝土的洪流，穿过街道，漫过高楼，在陈昂的注视之下，缓缓的向他流淌而来，但就在这时，陈昂的背后突然出现了一丝奇异的扭曲。

    一柄武士刀，以真正超越视觉的速度，刺向陈昂的后心。

    死侍红色的影子从虚空中扑出来，流水一般的刀光，轻轻地抹过陈昂的影子，以艾德曼合金制成，锋锐的无坚不摧的刀光，足以刨开飞行的子弹，却如同无物，流过陈昂的影子。一个声音在他身后响起。

    “你是一个战士？”

    陈昂站在死侍的身后，右手横着一根鸡蛋粗的钢筋，轻轻点在死侍的脊椎上，一种无形的震颤力量，渗透进死侍的脊椎里，破坏着他的行动能力，“抱歉，忘记了，你现在说不出话来！”陈昂虽然这样说着，但他手上却没有半点抱歉的意思。

    钢筋将死侍高高的的挑起，陈昂右手一翻，轻轻取下了死侍背后的另一把合金刀，他拇指抹过刀口，雪亮的寒光，照亮了他的眼睛。

    死侍歪着脑袋，做了一个无辜的表情，钢筋上，猛的一轻，他身体消失的无影无踪。

    陈昂对着太阳，伸出左手，做出扼杀的姿势，“你应该学学物理了！如果你的物理老师还活着，他肯定愿意和你讲讲一讲，空间和引力的密切关系，这样你就不会做出，在一位引力大师面前空间跳跃的蠢事。”

    无数细小的引力丝线，缠绕在他的左手，蔓延到虚空中，这是空间的褶皱，虚空中仿佛出现了一个巨大的漏斗，漏斗的口子，就在陈昂的左手。

    陈昂扼住死侍的脖子，捏着他的后脑，直直往钢墙上撞去，突起的钢刺刺穿了死侍的四肢，一根缠绕着电流的钢锥，刺入了他的脊椎，跳跃的电光破坏了死侍的神经，让他陷入剧烈的抽搐之中。

    “空间跳跃吗？现在我也会了！”陈昂一步迈出，密集的引力丝线将空间扭曲成一个巨大的褶皱，陈昂模仿着死侍的行动，一步一步的穿过空间的翘曲，他一个闪烁，迈在钢铁王座之巅，下一刻他又出现在数十里外的大海之上。

    一步一重天，陈昂轻轻的挥舞着手中的长刀，虚空中刀光一闪，钢人打了一个踉跄，在地王和幻象大师面前，他的头颅轰然落下，巨大的钢铁洪流中，赤红炙热的核心处，一股有着人类五官的铁水，操纵着洪流的方向。

    半空中，一道刀光忽然将他一分为二，接着，是第二道，第三道，无数密密麻麻的武士刀影子，将铁水切割成数万份。

    铁水停滞里一刻，又汇聚在一起，裹着流体冲出洪流，接过钢人的头颅，合金头颅的伤口处忽然出现了一层浓稠的液体，流体将头颅接在钢人的身体上，听见钢人咯吱一声，扭了扭脖子，僵硬道：“多亏你了！流体！”

    “死侍这个蠢货！”流体冷笑道，他对着虚空中大喊道：“即使是艾德曼合金又怎么样，物理力量是无法伤害我的，你或许有些本领，但是，你万万不该惹到我！”

    “是么？”陈昂在他身后出现。

    “你要来砍我吗？来啊！来啊！”流体袒露胸口，自负道“把你的合金刀插进来啊！用你的拳头打我啊！或者抬起你的大块头，来砸我啊！”

    流体指着巨大的钢铁王座，讥讽道：“这东西有什么用，来砸人吗？”

    陈昂面露好奇，他问道：“你的印象中，物理就是力吗？”巨大的钢铁王座缓缓的转动起来，闪烁着蓝色闪电的三根巨大的钢架，密布着电流，陈昂站在流体身前，对着这个巨大的钢铁怪物道：“你以为，这个东西，是用来砸人的吗？”

    “我可不是万磁王！不喜欢用一堆废铁去做功。”陈昂下一刻已经踏在了王座之上。

    巨大的电流，通过王座中心，神秘的蓝色闪电缠绕着整个王座，地面开始微微颤抖起来，马上流体发现他好像无法控制自己的身体，铁水构成的溶液，不容拒绝的漂浮了起来。

    “看来变种人中，没有几个是上过学的！”陈昂在心里对教授说，“他们迷信于自己的力量，早已忘记了用用自己的大脑，似乎只有砸来砸去，就像用肌肉来打架一样，粗糙的运用自己的能力。他们早已忘记，人类早在数百年前，就不仅仅依靠肌肉去战斗了。”

    “叫X战警来吧！”

    教授叹息道：“战争不是解决问题的办法，杀戮也一样，或许你说的是对的，但无论怎样，我都会阻止你的！”

    “X战警，出发！”

    钢铁王座之上，剧烈的磁场让曼哈顿地区所有的金属物品都悬浮了起来，陈昂注视着这一切，他回头看着在钢锥上颤抖的死侍，微微一笑。

    “将军，分析报告出来了！那不是一栋简单的建筑！”参谋朗朗跄跄的跑到史崔克和维克身前，脾气火爆的维克一把抓起他，像小鸡一样，摇晃着他，“看着那些电流，谁都知道那不是一栋简单的建筑了，说重点！”

    “那是一栋电磁发生器，曼哈顿河的水流的强大动能，通过发生器转化为磁场、电流，现在那里，每一刻都在产生上千万千瓦时的电流，而这栋建筑两天前就出现了。”史崔克抢过参谋手里的报告，冷静的分析道：“现在，我们面对的是一名有着强大能源后盾的引力大师了！”

    流体在强大的电磁场中，铁流构成的身体受到来自四面八方的巨大压力，他甚至不敢转化成其他形态，只要脱离铁流状态，剩余铁块的巨大动力势能，会把他碾压成粉碎，在陈昂的注视下，流体被巨大的磁场碾压成一个铁球，悬浮在王座上空。

    剩余的铁水，失去流体的控制，渐渐凝固，在电磁场的控制下，加速旋转起来，巨大的动能积蓄在铁弹之内，数百吨重的铁块，在磁场中散发着赤红的炙热，这枚巨大的炮弹，在陈昂的控制下，对准了地王。

    人类有史以来，最大的电磁炮，在曼哈顿爆发了！

    史崔克感到脚下传来剧烈无比的震动，在众人不可置信的眼神中，曼哈顿掀起了数百万吨的土石洪流，强大的冲击波让半个纽约都轰然一震，巨大的泥土浪潮甚至被抛到了数千米的高空，整个美洲都能感觉到脚下的颤动。

    半个曼哈顿岛，消失在了众人的眼前，留给世人的，是一个崭新的海湾和天空中的泥石雨，陈昂站在钢铁王座之上，注视着面前。

    那里，地王完好无损的站在那里。

    陈昂微微一笑，对着他打了一个招呼：

    “你好，杰森！”
