------------

第一百零四章调查员番外：第一夜(终)

    “如果日记上写得是真的，那么可不可以有这么一种猜想……”

    尼克道：“我注意到，你有卡罗琳最后留给她姑妈的地图，而在我们联手挤兑她重新绘制地图的时候，她却什么也画不出来了！”

    “时间可以改变一个人的一切……这说明不了什么！”陈昂道。

    “但结合这本日记，上写的有一种巫术可以获得长生不死的生命，只要祭献一个活人，就能获得他剩下的全部生命。卡罗琳怀疑她变成了祭品，日记上写了足够多的信息，它提到了这个屋子的四代人。

    “他们有一个共同的特征相信巫术！”尼克道：“马丁和格瑞斯同仆人学习巫术，他们的父母不相信巫术，却离奇死去。维奥莱特夫人给卡罗琳灌输巫术的思想，而卡罗琳开始在日记里抄写巫术仪式。”

    “这说明他们都开始相信巫术，然后被巫术所害！”

    尼克看着陈昂的眼睛道：“你一直在暗示我这些，从进了这间屋子开始。你提到过巫术的力量来源，相信也是一种力量，对吗？信则有，不信则无。”

    “刚刚我提到那对黑人仆人，我故意更加主观的判断。但你一直暗示，施虐者和受虐者的身份是可以转化的，只要看谁更邪恶。你在暗示黑人才是迫害者。那场巫术仪式不是学习，而是就在进行那种长生巫术。”

    “黑人巫师夺去了马丁和格瑞斯的身体，他们让马丁的父母，亲手烧死了他们被转移到黑人身体里的孩子，后来，或许是故意报复，马丁和格瑞斯身体里的巫师把真相告诉了银行家，把他逼疯了！”

    “他们就在这间房子里，开始为自己物色永生的身体。”

    “无论是维奥莱特和本德夫里奥克斯夫妇，还是卡罗琳和卢克律师，都是受害者。他们被骗来这里，被暗示着接受巫术，然后被祭献。本之所以想要逃跑，向卡罗琳求救，是因为他已经被换了身体，本的身体里是卢克律师，而卢克律师，也就是现在房子的主人，身体里是那个黑人男巫！”

    陈昂道：“这一切都是你的猜想，你没有任何证据！”

    尼克道：“不，我有！”

    他的手按在日记本上：“这个房子里的所有人都在伪装，你伪装成保险调查员，让我伪装成法警，但这种说法非常拙劣，如果你想，根本不会露出那么多破绽。我没有法警的证件，你也表现的不像是一个保险调查员！”

    陈昂道：“但我确实就是一个保险调查员！”尼克对他翻了一个白眼。

    “我理解了你的暗示，所以在我们第一层伪装下，还有第二层伪装前来调查这座房子二十年前的可疑案件的执法人员或许是fbi之类的。那对夫妇对此深信不疑，我们一切的调查和探索，都在完美的扮演着这重身份。”

    “而那对夫妇，也有三重伪装，他们第一重伪装是卡罗琳和卢克，然后是第二层伪装谋财害命的两个嫌疑人，他们露出足够的破绽，引诱我们调查，但这重身份其实是一个诱饵，针对我们第二层伪装执法者的诱饵，他们诱导我们继续调查，揭开第三重身份的真相。我们就会在调查中，相信巫术。”

    “相信巫术，就是祭献的前提条件！”

    尼克道：“所以这个推理的核心在于，巫师的动机是将我们祭献，那他一定会促使我们被骗的把自己祭献出去，然后我们就在日记里刚好看到一个保护自己的巫术仪式。哪有那么巧合……除非日记就是陷阱。”

    “他们让我们自己拿到了日记，然后逐渐推断出真相，那么我们就会相信巫术，在他们的渐渐迫近中，不得不相信日记上的巫术仪式，将自己祭献出去。”

    “因为所有人都会有一个思维误区，我们会相信我们亲自调查出来的真相，就不会怀疑其中的重要线索这本日记有鬼。所以要证明我的猜想很简单以你的神秘学造诣，应该可以很轻易的猜到这个巫术仪式的作用是什么？”

    “如果它不是保护巫术，而是一个祭献自己的仪式，那么我的推理就没有错！”

    尼克还补充道：“你手上应该会有卡罗琳以前的笔记，改变了灵魂，字迹很难不被改编，巫术夺取的身体，或许会继承一部分书写习惯，让我们无法分辨二十年后的卡罗琳的字迹，但这本日记是二十年前的，一个人短时间内字迹不会出现那么大的变化。”

    陈昂拿出了一封信：“这是卡罗琳寄给自己姑妈的信！”

    尼克无语：“她还真有一个姑妈啊！”

    陈昂笑道：“你猜的没错，日记上的字迹和信里面的有区别，这本日记是伪造的！”

    尼克再次坚定了自己的判断，但陈昂却来了一个转折，道：“但有一点你说错了！日记中的巫术仪式虽然不是什么保护自己的巫术，却也不是那个长生巫术的仪式。巫毒教中的移魂巫术我很熟悉。”

    尼克却并不惊讶：“我知道，我还有很多无法解释的问题，最让我疑惑的是你为什么要求我必须来这里。我想是你有些东西要给我看!巫毒教的秘密……你认为这里有着巫毒教正在掩饰的秘密。”

    “这个证据无法推翻我对这里之前发生的事情的猜测，却能推翻那对夫妇谋害我们的动机。”

    “你有没有想过。”陈昂道：“面对我们的伪装身份执法者，每一个犯罪都有谋害的动机。”

    “从这对巫师夫妇隐藏近百年都无人发现，可以看出他们非常的谨慎，如非必要，从不出手，他们每一次害人，都是为了核心利益延续生命。不然不会这么多年都没有被察觉。这样的人是不会因为发现我们是执法者而下手的……因为这是没有必要，还会增加风险的事情。”尼克分析道。

    “他们没有理由执法者需要证据。他们没有理由提供给我们证据，然后杀死我们，这样既不能掩盖罪名我们背后的执法机构不会坐视我们失踪。也不能顶替我们他们无法冒充我们的身份。我们的身份太复杂了！”

    “我本以为他们想换一个身体，然后借助我们身体的便利性，逃出美国，跑到海地或者贝宁这种穷乡僻壤去。”

    “你知道他们为什么要害我们！他们要利用我们做什么！”尼克道：“你知道这个巫术的作用！”

    “他们一定非常的急迫！”尼克道：“日记虽然是假的，但日记上写的事情却是真的，他们只会在关键的地方隐瞒我们。卡罗琳提到维奥莱特夫人对她口音的不满，对她身体上纹身的特别关注，还有上一个潜逃的黑人女仆，都说明一件事，那就是我们那两个狡猾的犯罪，在挑选受害者的时候，非常的从容不迫，他们有时间，也有耐心慢慢的挑选，准备。”

    “但对我们……他们就表现的太过急迫！急不可耐！”

    “无论什么时候，执法者都不是一个好对象。执法者背后有一整个体系。除非你卡的时间很好，卡在了他们必须铤而走险的时刻，我们盯上了他们，让她们无法去物色对象，而他们又缺少时间，有什么东西在逼迫他们！让他们不得不对我们下手。”

    尼克回想起了那些人偶，还有镜子卡罗琳提到了这间大宅里的许多异常，但是没有提过人偶和镜子，但在尼克和陈昂调查中，最明显的就是这里各种各样的人偶，还有消失的镜子。而夺取了卡罗琳身体的女巫还特别提醒他们到镜子都在阁楼上。

    要么是二十年前，这间房子还没有人偶，也还有镜子存在。

    要么是两个巫师在篡写日记的时候，故意忽略了这两个关键。

    “我们应该去阁楼上看一看了！”尼克对陈昂道。

    陈昂却摇头：“在她们的安排中，阁楼是最后一步，最后的祭献仪式就在阁楼。我相信那里会为我们准备好巫术材料，那里还藏着一切的答案。所以，最好在揭开真相的最后时刻，再去那里，凑齐真相最后的拼图。现在我们应该寻找这间房子里其他的拼图。”

    尼克道：“人偶还是镜子！”

    尼克以为陈昂会选择人偶，毕竟巫毒教最后的一个封印，就是巫毒人偶。

    尼克相信这里藏着巫毒人偶的秘密。

    但陈昂却选择了镜子：“我相信人偶隐藏着那两个巫师的秘密，但是要想打草惊蛇，让这么多人偶消失可比多出一块镜子难多了！”

    陈昂和尼克拆下一面玻璃窗，用陈昂早已就准备好的银化合物的溶液，做了一个简单的银镜反应，然后尼克迅速潜入这对夫妇的卧室旁边，将镜子挂在了浴室里。尼克回来后，搓着双手道：“镜子果然有问题！”

    “我抱着它的时候，它越来越沉重。我感觉里面有东西……都不敢去看镜面。我猜我在镜面上绝对不会看到自己！”


