------------

第一百零四章调查员番外：第二日(一)

    夜深了！

    陈昂和尼克还在二楼走廊，他们听到二楼的浴室里，就是刚刚他们放镜子的地方，传出悉悉索索的声音，听上去就像衣服和地面摩擦的微小声音，就好像有人贴着地面爬行一样。

    陈昂转头看了尼克一眼，道：“按照传统，我们应该多在房间里偷偷拿耳朵听！”

    尼克点头道：“好主意！”

    然后两人迅速的回到陈昂的房间里，站在门口仔细的倾听走廊的声音，这家夫妇两个居住的卧室离陈昂他们所在的客房就隔着一个弯，而浴室则在两者之间，水滴滴在浴室的地板上，发出微不可查的细小声响。

    但这里的人耳力都十分敏锐，所以他们听的一清二楚，甚至能根据声音判断声音发出的方向和距离。

    有两个东西在浴室活动，它们一个趴在地上爬行，衣服和地面摩擦出悉悉索索的声音，另一个没有脚步声，但有水从它身上滴落，它好像足不沾地一样，只能根据水滴的声音判断，它走出了浴室，门开了！

    很快那悉悉索索的声音，也变成了衣服和地毯间的摩擦声。

    它们好像在寻找着什么，悉悉索索的摩擦声向陈昂他们房间的方向靠近，它总是响起那么一会，然后就安静一会，非常有规律，尼克默数着声音响起的时间差，他根据声音判断出了那东西‘走走停停’的距离间隔那正好是房门间的间隔。

    那东西爬到每个卧室的房门门口，然后在那里停留一会，再继续爬向下一个卧室。

    尼克用战术手势对陈昂示意道“它们在寻找！”

    陈昂回复“它们应该在找人，你认为它们分得出来我们和它们要找的人的区别吗？”

    两人沉默了，那个悉悉索索的爬行声越来越近，它已经到了隔壁尼克的房间，这次它反常的多停留了一会，似乎感觉到屋子里有什么不对，然后便有指甲和门接触的剐蹭声音，声音不大，但在黑夜里非常明显。

    过了比较长的一段时间，指甲刮门的声音消失了！

    接着就是很长，很长的沉默，安静到让陈昂和尼克可以听到另一边滴水的声音，那个滴水声同样会在每一个房间停留一会，它们似乎在分头搜寻。滴水的声音很好辨别，因为它一旦在一个房间门口停留一会，滴水的声音就会变成一滴水落在一滩水上的嘀嗒声。

    尼克抽出笔来，在随身带着的小本子上写着什么。

    陈昂凑上去一看，竟然是在根据声音间隔的时间和大小，计算滴水处距离地面的高度。

    这不难算，根据那东西在移动中的声音，可以计算出它的速度，再根据水滴移动时的落点和停止时的间隔时间，就能推算出水滴是从多高的地方落下的。

    这是初中的数学知识，但前提条件是你的耳朵和经验能将水滴的声音精确到厘米的落点。

    这份听声辨位的功夫就不是一般人能做到的了！

    陈昂瞥了一眼，顿时对尼克露出鄙视的眼神这点计算量还用动笔！

    陈昂在心里默算一下就得出水滴落下的高度，约一米四左右，而这座大宅二楼天花板高度也只有两米八。

    “一米四！”陈昂在心里默念了这个数字：“这可不像一个正常人的身高，就算那东西头顶着天花板，它的脚尖或者衣角水珠一般会从最低点低落，距离地面也有一米四高。

    陈昂计算出了那东西身上几处水滴的坠落速度，算出了几处落点的不同高度，然后取了其中最小值，那应该就是从脚尖低落的水滴不，那不是水滴，陈昂已经根据加速度计算出水滴的重量，然后根据水滴的重量，计算出那种液体的表面张力。

    那不是纯水！

    它也不是血液！

    至于是什么液体，陈昂比较倾向于油脂！

    如果真是那玩意的话，会是一个侏儒……或者一个孩子？就在这时候，隔壁的东西动了，陈昂开始闻到一个焦臭味在靠近，烧焦腐烂的味道，尸臭味，它还是贴着地面爬行，能看到门口出现了一个影子，从门缝里透出来。

    那东西似乎趴在下面的门缝里，向里面看。

    陈昂抬起头，看见尼克已经撑着两边的墙壁，贴在了墙角的天花板上。他四肢撑着墙角两边的墙壁，游刃有余，轻松自在，甚至还有空伸出一只手，对陈昂做了一个嘘声的手势。

    呵！还说你是神盾局长！

    毒液的身份被拆穿了吧！尼克，你还说你没有蜘蛛感应……

    陈昂站在原地，那东西似乎已经看到他的脚了，它开始用爪子抓着门往上爬，指甲挠在门上的声音，听得让人有些烦躁，那东西爬到了锁眼的位置，然后往里面看，一个血红的眼珠出现在锁眼对面，陈昂背靠它站着。

    身体像是牵着线的木偶一样，摆出了迈克杰克逊的经典姿势。

    他的身体倾斜四十五度，面对着地板，头发垂落遮住了他的眼睛，他的身体僵硬的简直不像是人，整个身体充满着机械的僵化和木然，身上连一点活人的气息都没有，那东西似乎还挺好奇的。

    盯着陈昂看了许久，眼睛里流露出满满的好奇。

    虽然眼球的玻璃质，被烧的有些焦黄浑浊，发黄混着血丝，但这种情绪流露出来，还是让它的眼睛生动了许多，尼克莫名觉得有点萌。

    人类的本能决定了他们无法抵御小动物那种懵懂的眼神幼儿态，对幼崽的保护本能，这就是萌的来源。

    事实证明，只要眼神到位，什么东西都是可以萌的。

    那东西看了一会，似乎是真的非常好奇了。但它还是带着不舍滑下了锁眼，然后继续往旁边的房间爬过去，在它离开门口后，陈昂的身体瞬间直直的站正了，就像有一根线把他拉了起来一样。

    尼克也悄悄从墙角爬了下来。

    那边滴着水滴的东西已经经过了那对巫师夫妇的卧室门口，不知道那对夫妇用了怎样的手段，反正那东西似乎没有察觉，在门口逗留了一会，就离开了。它们两个在外廊的楼梯门口汇合。

    那里还有一个锈迹斑斑的，给移动不方便的人坐的老旧机械电梯。

    陈昂和尼克来得时候还特别注意了一下，因为电梯实在太老了，卢克律师还告诉他，那是以前为了方便瘫痪的本安装的，后来本去世了，他们也没有拆掉，但已经十年没有人用过了。现在看来，卢克没有说老实话。

    明明每天晚上都有使用！

    两个东西刚刚准备启动电梯，忽然就传来一些窃窃私语的声音，声音非常的轻，几乎就是几缕气声，然后那两个东西停留了一会，开始往陈昂在的房间移动。

    尼克下意识的抬起了头，只见陈昂已经撑在了墙角的天花板上。他的缩成一团，就像墙角的阴影一样，这次两个小东西移动的速度快了一些，很快就要到他们的门口了。尼克冲着陈昂比了一个中指，不得不解开衣扣，披着外衣站在陈昂刚刚的位置。

    身体向前倾，他艰难的一点一点放下身体，全靠脚腕受力，小腿肌肉绷得死死的。

    他根本做不到像陈昂那样自如，四十五度反重力在没有机关的帮助下，全靠肌肉硬撑着做到，饶是尼克也被为难了个够呛。

    好在他咬着牙，硬撑着做到了。

    的声音停在了门口，那个滴水的声音也停了。然后响起了一声非常轻微的敲门声，敲门声同时响起，就像有人同时用两只手一起敲门一样。

    有谁那么无聊呢？

    尼克脑子里刚刚掠过这种想法，下意识的又想到了一个画面，一个吊在天花板的尸体，靠近房门后，他的脚尖在摇晃之中，撞击在门上，发出两声轻轻的敲门声。

    有人从上面的门缝往下看，然而它什么都没看见。

    只看见一团黑乎乎的阴影在床前……

    那个东西有些不解，窃窃私语声又响了起来，两个东西似乎在争辩，它们的声音大了一些，但是还是像从喉咙里发出的嘶嘶声，地面上的那个东西似乎有些不相信，指甲抓门的声音又响了起来。

    它凑到锁眼上，想要再看看那个奇特的人偶，然而原地只有一团黑影。

    门对面发出了一声不可置信的可爱惊呼。

    陈昂悄悄摸到了靠窗的天花板那儿，用小镜子反射了一小块月光照在尼克身上，顿时一团黑影化开了！呈四十五度角反重力站立的尼克，暴露在了月光中。门对面发出一声小小的惊呼，两个东西从上方的门缝和锁眼中看着尼克庞大，黝黑的身躯滑稽的面对着地板，呈四十五度角。

    两个小东西又发出那种窃窃私语的嘶嘶风声，它们有些雀跃的在讨论着什么。

    如果说陈昂的表演就像木偶一样精确稳定，那么尼克十足的就有些滑稽，像一个笨拙的小丑，好在对面那两个东西实在是好骗，居然也没有在意换人的事情，它们看了一会，就施施然的离开了，一会之后，电梯嘎吱嘎吱的声音响了起来。

    两个巫师的房间里，那个卡罗琳夫人忽然开口道：“今天它们来的时间有点早！”

    “阁楼的人偶没有反应！”

    “可能是人偶又坏了！”卢克先生道：“明天早上去换一个！”

    “我们没时间了！贾斯提法！”卡罗琳叫着另外一个人的名字。

    第一夜就这样过去了！很快天色泛白，随着院方的鸡鸣……

    第二日，到来了！


