------------

第一百零五章调查员番外：第二日(二)

    大早上，卡罗琳先起来查看了一下阁楼，她顺着梯子走上去，掏出万能钥匙，打开了阁楼的房门，天刚蒙蒙亮，阁楼里光线非常的昏暗，两边堆放着许多的杂物。最多的就是各种各样的木偶，有狰狞可怕的神像，有蒙着白布的人形，有草扎的稻草人，还有缝起来的布偶。

    各种各样的布偶堆放在两边，表情狰狞而古怪。

    但这些毛骨悚然的人偶仿佛给了‘卡罗琳’安心一样，她笑着穿过人偶，对面的放着杂物的架子倒了！架子后面有一扇门，门虚掩着，靠在门上的架子被推倒了，就像有什么东西推过门一样，它晃动的力量非常大，门前面一片狼藉。

    一个蜡像站在门前面，她的脖子奇怪的扭动着。

    蜡上蒙了一层灰，让它看上去没有那么的栩栩如生，不然就太过恐怖了！蜡像有一些融化了，她原本摆的应该是一个舞女的姿势，但现在它就像被扭曲过的，被什么东西绞死的死人，它的四肢紧贴在身上，扭曲的像是骨折了一样，表情十分的恐怖。

    这座蜡像和其它古怪的人偶一样，都有种十分生动的感觉，具有着诡异的生命力。

    卡罗琳看到了蜡像，却突然松了一口气，她上去扶正架子，把蜡像又往门上靠了靠，低声道：“还好有你……它们就出不来了！不然我真不知道怎么办……我又梦见了它们，它们在找我，在梦里它们已经发现我们了！正在接近我们！”

    “它们在越靠越近！如果被它们找到……我们就死定了！不……死亡也比这好得多。”

    卡罗琳说了一些话，仿佛又有了勇气，她站了起来：“有人盯上了我们！来了两个愣头青，应该是fbi的人。”她冷笑道：“但他们不知道，自己面对的是什么！”

    卡洛琳双手颤颤巍巍的从旁边的杂物柜子里掏出了一根白蜡烛，她点燃蜡烛，让蜡液滴在蜡像上，她用手沾着蜡油，一边小声念着贝宁的土著语，一边在蜡像上涂抹蜡油，她时而抽搐，时而翻白眼。

    手抖得像帕金森患者！

    将这一系列仪式做完后，卡罗琳像是被抽了血一样满脸苍白，浑身大汗，她显得更加苍老了！

    ‘卡罗琳’驼着背，缓缓的转身准备离开阁楼。

    她背后的蜡像诡异的睁开眼睛，用着极其怨毒的眼神盯着她后背，卡罗琳好像察觉了什么，她迅速的回头，但刚才那一幕就好像幻觉一样，蜡像的眼睛依然紧闭着，上面的蜡油完好无损，依然像一个挣扎着被什么东西缠在身上，濒临死亡的少女。

    卡罗琳有些恐惧，她倒退着，迅速回过身来，踉跄往楼下跑去。

    卢克律师正在用小刀刮走地毯上滴落的油脂，他看到卡罗琳跑了下来，朝她喊道：“慢一点，你急什么？”

    “阁楼拦不住它们多久了！”卡罗琳道：“在这里，它们会更强大。我们必须离开这里，等它们变得弱小了。我们才有机会收拾它们！”

    卢克忽然抬起头问道：“阁楼有没有油脂？”

    卡罗琳才恍然道：“阁楼没有油脂！那它们是从哪儿来的？”

    两人惶急的跑了起来，顺着油脂的痕迹，在经过陈昂他们的房间的时候，她们发现了房间门口的黄白色油脂，比其他房间略为多了一些。“看来他们被发现了！”卡罗琳嘴角露出了一个神秘的微笑道：“但愿他们昨天晚上不要被吓坏了！”

    在经过陈昂房间门口的时候，房门突然打开了，陈昂脸色惨白的站在门口，看着两个人，他低头看到地毯上的油脂后，脸上的表情顿时扭曲，脸色也更加的青白了一些。

    “昨天……”

    陈昂迟疑道：“昨天晚上好像有些热闹……”他盯着地毯，好像要把它看穿一样，用没有底气的声音问：“你们有养猫吗？”

    卡罗琳精神振奋的回答：“没有，我不喜欢那东西。我对动物的毛发过敏！”

    “一个女巫不喜欢猫，似乎有些不正常！”

    尼克的房门也忽然打开了，他站在门口，黑的发亮，紧盯着卡罗琳和卢克律师，就像盯着嫌疑人一样，尼克的眼角瞥了一眼陈昂，看到他狼狈的摸样，心里暗骂道：“戏精！”

    尼克坦率道：“晚上有东西在抓我们的房门！”

    卡罗琳故意向后藏起了自己的两只手，她注意到陈昂悄悄盯着自己手上的指甲，心里笑了起来，脸上却显出有些莫测的神情，道：“也许是老鼠吧！没有养猫，这么大的房子，难免会滋生一些小动物。”

    尼克却逼问道：“老鼠可爬不了那么高，它不能从门底下爬到把手上。还瞪着眼睛往里面看吧！而且……这间房间确实很古老了，也很大，但我注意过，没有那些讨厌的啮齿动物，甚至连虫子都没有。”

    “我听说一些巫师喜欢用硫磺施展他们的巫术，让他们中毒过深，满身的硫磺味，就连虫子也不肯靠近他们住的地方！”

    卡罗琳看到门口的油脂，又不耐烦了起来：“老房子就是这样，什么稀奇古怪的问题都有。现在我要清理我的地毯了！早餐一个小时后，在楼下餐厅！”

    她听到自己的丈夫卢克在浴室里面怒吼起来，顿时飞奔了过去，刚进浴室，她就看到了墙上还有一个自己，一个黑皮肤的，眼神尖锐，看起来很精干的女人女黑人，而那个女黑人身边是同样一个穿着旧侍者和仆人燕尾服的黑人。

    卡罗琳浑身发冷，她尖叫道：“镜子！”

    “为什么会有镜子！”卡罗琳上去打碎了那面镜子，她匆匆从旁边拽过来一张地毯，将镜子的碎片包裹进去，团成一团，塞给自己的丈夫。

    而她自己则迅速走到陈昂他们的房间那里，冲着他们问道：“镜子……浴室里面的镜子是你们带来的吗？”

    陈昂诧异的抬头道：“什么镜子？”

    卡洛琳死死的盯着他，像是要把他的肉剜出来，道：“不要让我查出来，是谁干的！”

    “这间房子里，不允许，不允许出现镜子！”

    她几乎有些歇斯底里，像个疯婆子一样大吼道。

    尼克在旁边问道：“为什么不能出现镜子……有人在镜子前面做过什么吗？还是镜子让你看见了自己丑陋的面孔，看见了真相！”

    他凑到前面，低声道：“你到底在还怕什么？”

    卡洛琳深深抽了一口气，缓缓吐出来道：“我要检查你们的行李！确保里面没有镜子！”


