------------

第一百零五章调查员番外：第二日(终)

    面对着咄咄逼人的卡罗琳，尼克却突然不肯退让了。

    他低声说了一句：“你不是早就已经检查过了吗？在我们刚住下来的时候，我找借口去了一趟厕所，在那里发现这间房子就连浴室也没有镜子。而那个时候，你应该在翻我们的行李吧！这一切逃不过我的眼睛！”

    “我是联邦调查局探员——尼克·福瑞！”尼克掏出证件出示给两人看。

    “你们确定要搜查一个公职人员的东西吗？”尼克道：“我想你们没有这个权力！”

    陈昂接过话道：“我们是来调查二十年前那个案子的，我记得还是卡洛琳女士你自己报的警，你打电话给接线警员声称你在这栋房子里受到了巫术的迫害，然而当我们的警员赶到的时候，你却又说没有发生什么，是因为晚上你一个人太紧张了，才出现了幻觉。”

    “紧接着维奥莱特夫人就突然中风了！”

    “还把这所房子留给了你！”

    陈昂继续道：“从那个时候起，当地的警方就在开始注意你们了，如果那时候维奥莱特和本夫妇死去，警方就会立刻展开调查。但是他们又活了十年，这对两个中风的老人来说真的很不容易，所以警方忽略了你们。”

    “直到我们FBI注意到这起报案……卡罗琳的姑妈在去世前报了警，她那时候已经有些神志不清，医生和她的家人都怀疑她神智出了问题，所以没有在意。她说卡罗琳的灵魂在梦中告诉她，有人害死了她，还夺走了她的身体。我们后来又发现，在卡洛琳姑妈保存的，二十年前寄来的信里，卡洛琳写下了她当时的一些疑虑。”

    “她怀疑自己的雇主对自己正在照顾的病患下了毒，甚至寄来一瓶药品，要求她姑妈帮着检验。但是她的姑妈忽略了这件事，但还是保留了那瓶药剂！”

    “我们后来检验过那瓶药剂，发现那果然不是什么抗凝血，治疗中风的药品，而是一种当地巫术的草药制剂，里面含有致幻植物和一些神经毒素，因为成分非常复杂，所以我们并不清楚它们的作用。”

    “但我发现了里面一种熟悉的成分——河豚毒素。”

    “在海地的原始宗教中，这种毒素被用来制造一种可怕的巫术产物，巫师偷偷给活人服下含有河豚毒素的药粉，将他们制成还魂尸，以奴役他们。适当的河豚毒素确实能造成疑似中风的效果。”

    “海地流传的原始宗教后来传到了美国，在路易斯安那州，由传奇女巫拉维尤重新整理，成立了巫毒教。”

    尼克点头道：“所以我们合理的怀疑这起二十年前的旧案，与邪教和巫术有关。”

    “所以你们认为是我们害死了维奥莱特和本夫妇，利用巫毒教的药剂，使得他们中风，然后联起手来，占有了他们的财产？”卢克律师道：“那笔遗产也是你们调查的借口，一个谎言对吗？”

    “不，遗产是真的！”陈昂道：“但它的主人显然很想让我们先调查清楚，那个用着她侄女的名字的女人，究竟是不是她本人！”

    尼克律师道：“这是什么意思？”

    陈昂回答道：“意思是我们怀疑卡罗琳夫人，可能只是用着卡罗琳身份的人，我们合理的推测，或许有人占据了她的身体，用着她的身份，享有着她的青春，活了下来。就好像我们怀疑卢克律师不是卢克律师一样。”

    “我们走访调查了很多熟悉你们的人，发现你们自从那件事后，离群索居，和很多熟悉你们的人断绝了关系，还有你——卢克律师你后来的几宗案件处理的很蹩脚——这可不像一个年轻有为的律师干的出来的事情。”

    “卡罗琳女士，你那个熟悉当地巫术的朋友对此早有怀疑！”

    “够了！”卡洛琳大叫道，她头发披散，显得有些疯狂，她大叫道：“我已经受够了你们的这些疯言疯语！”

    卢克律师搂着他的妻子，冷声质问道：“我简直难以置信，FBI居然会相信巫术这种事情。”

    “不……”陈昂露出一丝微笑道：“我们不相信巫术……只是怀疑你被交换了身体，这种事情可以是科学的。”

    尼克露出一口大白牙道：“毕竟纽约都出现了外星人，北欧的神都来到了地球，这种从前来说非常荒诞的事情都发生了，夺取一个人的身体，似乎也没有那么不可能了，对吗？很多科技都能做到这一点，而且，说不定你们就是什么潜伏在地球的外星人呢？”

    两个假冒的FIB就这么毫不掩饰的说出了自己的怀疑。

    而两个巫师还真就被抓到痛脚了，他们心里非常复杂——在以前，巫毒教的巫师总是能凭着自己一身反科学，反常识的本事，逃脱法网之外，但现在常识本身已经被颠覆了。执法者不相信巫术，但他们确信这个世界上存在外星人和地外高科技。

    那么，这两个巫师就坐蜡了！

    “我……我不想听你们这些胡言乱语了！”卡洛琳哆哆嗦嗦道：“现在，你们给我滚出去！”

    “这是您的合法权益，女士！”尼克笑道：“但根据最新出台的外星威胁安全保护法，在合理的怀疑有来自地外的威胁后，我们有权力采取2级监视手段，以及向法官申请更进一步的调查。您可以赶我们出门，那么下一次，我们将带着法官开据的搜查令来拜访二位。”

    卢克律师阴着脸道：“不要阻拦他们，卡罗琳！我们什么都没有做，上帝在看着我们，让他们去调查吧！不用什么搜查令，上帝会证明我们是无罪的。”

    “这也能少点麻烦！”他狠狠的瞪了两人一眼，然后带着自己的妻子转身回到了自己的房间，他们俩刚回到房间里，卢克律师就做了一个嘘声的手势，然后用海地的土话低声道：“这次出现了问题，他们发现了一部分真相，但他们不相信巫术，而且缠上了我们！”

    ‘卡罗琳’狠狠道：“那件事发生后，我们的巫术就发生了变化，现在即使他们不相信巫术，我们也可以对他们下诅咒。”

    “不，塞尔西！”‘卢克律师’说道：“如果他们不相信巫术，要完成一些无关紧要的巫术和诅咒没问题，但想要完成‘拉维尤的庇佑’，我们还做不到。”

    “拉维尤女皇保佑我们！”卡罗琳道：“我们必须加快速度了！他们不相信巫术，我们就得证明给他们看！”

    “你是说……”卢克律师道：“我们的能力还不够强大，如果想让他们恐惧，那就必须借助它们的力量，但我们是无法控制它们的，它们一直寻找着我们，想要报复我们，借助拉维尤女皇留下来的力量，我们也仅能自保。”

    “如果把它们放出来，事态将无法控制了！”

    “我们只能抢时间！”卡罗琳道：“放出它们，让那两个愣头青感到恐惧，主动去完成‘拉维尤的庇佑’。在它们找到我们之前，远走高飞！如果不把‘拉维尤的庇佑’完成，无论我们跑到哪里，都逃不出它们的追踪。”

    卢克感到恐惧。

    他颤抖道：“把它们放出来……我们可就危险了！而且我们谁能保证，那两个愣头青不会被它们害死？”

    “那样更好！”卡洛琳道：“没有他们碍事，我们随时能骗几个普通人进来。”

    卢克沉默了许久，才抬头道：“你准备怎么做？”

    卡洛琳掏出了一支烟点燃，坐在椅子上，深深的吸了一口，缓缓吐出烟圈道：“把阁楼里的镜子拿出来，今天晚上，二楼就留给他们住，把镜子放在他们的房间，还有他们周围的房间里。”

    “有他们在，那些东西应该没有时间来找我们！”

    陈昂一脸神秘的微笑站在他们房间的门口，房门上放着一个纽扣大小的工具，这个像吸盘一样的小东西，感知着里面的声音，然后放大，转换为电磁波信号发送到陈昂和尼克耳朵里的耳机上。

    尼克开着自动翻译软件，而陈昂直接就能听懂那些海地土话。

    两人对视了一眼，抠下吸盘，从房间门口撤走了！

    “今天晚上或许会发生一些有趣的事情！”尼克道：“你想让我看的就是那些吧！”

    “给楼下装几面镜子去！”陈昂转头看向尼克：“我想，你应该有办法让他们发现不了。一切的秘密，今天晚上就能解开。！”

    从这一刻开始，这座房子里发生的事情，拐到了更加有趣的发展方向。

    这里面的人，一个比一个更能作死。

    让原本可控的怪异事件，拐上了一个谁也不知道后果的狂奔飞拽的发展方向。

    陈昂在屋子里用银镜反应，小批量的制造镜子，尼克则负责把它藏到了谁也找不到的地方，而那边的卡罗琳夫妇，也来到了阁楼上，打开了那扇门。两边同时行动，有时候尼克和卡罗琳夫妇仅隔着一个走廊，抱着镜子擦肩而过。

    阁楼的门后是数十面大大小小的镜子。

    还有各种巫术材料，但那些材料已经发生了变异。

    猩猩头骨制造的面具上，长出了血肉，被缝上眼睛和嘴巴的布娃娃，露出诡异的微笑，一株株放在窗台的花盆里长出的植物，叶子和花朵上出现了人的脸，那些脸甚至还在尖叫，墙上和地板上都是焦黑的痕迹，就像放火烧过一样。

    焦黑的墙面下，是血管和肌肉组织，如同有生命一般蠕动着。

    卡罗琳和卢克开始搬运镜子出来，她抱着一个半人高的玻璃镜，来到二楼的几个浴室，深深的，畏惧的凝视着镜子，然后坚决的，将它挂在了墙上。


