------------

第一百零六章调查员番外：第二夜(上)

    晚饭的时间是晚上九点，因为和卡罗琳夫妇闹翻了的原因，尼克不得不亲自去厨房里做了一两个三明治，和陈昂两人一人一个，坐在房间里的小餐桌上，简单解决自己的晚饭。

    小餐桌并不大，两人坐在两端，中间放一面镜子，就把位置全占了！

    尼克深深的咬了一口三明治，就着一口酸黄瓜，大口吞咽。

    “我就不问你为什么非要在我们吃饭的时候，摆着一面镜子了。”尼克咬着三明治含含糊糊道：“我们什么时候去看热闹？”

    “啊！”陈昂抬起头，脸上有些茫然的样子。

    尼克无语道：“是你让我装的镜子，别说你忘了。我可把镜子藏在了各种他们绝对意想不到的地方，很快就要到深夜了。如果镜子里真的有东西，那么楼下可有的是乐子可以瞧了！”

    陈昂吃完后，在桌子旁边的餐巾上擦擦手，道：“别急……为了更加了解镜子里面的东西，我们不妨先玩几个游戏！”

    尼克道：“什么游戏？”

    “在美国这边不流行，但在亚洲，我们的神秘学文化很流行和死者沟通……不是你们这边灵媒的沟通，美国这边更相信专业人士一点，而在亚洲，我们通常会自己邀请几个朋友来，探寻一下鬼神的秘密……在这方面，我们富有探险精神，俗称——作死！”

    “这次我们来玩一个东亚文化圈特别流行的游戏！”陈昂拿出一张纸，一只笔，放在桌子上。

    “笔仙！”

    “笔精灵？”尼克重复了一下‘笔仙’的英文翻译，完全不知道精灵有什么可怕的，在欧美文化圈中，精灵都是指彼得潘那样的顽皮生灵。

    “死灵占卜！”陈昂换了一个翻译。

    “规则是这样的，一般来说，这个游戏进行前需要进行一些繁琐的仪式，比如说准备贡品，呼唤死灵，依附在这支笔上，但因为我们这次需要呼唤的死灵非常活跃的原因，这些仪式就没有必要进行了。”

    “现在，我们在纸上写出两个单词，yes和no，在占卜开释后，我们会一起握住笔，然后问出问题，笔尖移动到哪个位置，就是死灵给出的答案。”陈昂在纸上写了两个词，然后一只手握住了笔，将笔尖放在纸张的中间。

    “对了！”陈昂拿过一张黑布，盖住了自己的手，道：“我临时改良了一下游戏，游戏过程中，我们拿着笔的手，将盖在一张黑布下面。”

    “古怪的东亚占卜游戏！”尼克嘟囔道。

    但他还是伸出了一只手，和陈昂一起握住了那支笔，气氛突然有些尴尬，两人沉默了片刻，尼克开口道：“你们的那个游戏有没有考虑过这种情况？”

    陈昂的脸色有些古怪：“这个游戏一般是学校里的小女生玩的，游戏的创造者似乎没有考虑到黑人的手掌大小。你用两根指头捏住笔杆就可以了！”

    陈昂说完便换成食指和中指弯曲捏住笔杆的下端，尼克用拇指和食指侧面捏住上端，这时候一个冰凉，纤细的手忽然摸了上来，抓住了笔杆的中端，陈昂和尼克眼睁睁的看着黑布靠近镜子的那一端开始隆起。

    就像镜子里的人伸出了一只手，插了进来一样。

    “我想，现在我们可以开始占卜了！”尼克清了清嗓子道：“我想知道，圣盾知不知道第五个封印在哪？”

    话音刚落，笔杆不动如山，那只手好像没一点移动笔杆的意思。

    但不过一会，笔尖开始缓缓移动，尼克感觉到了一股力量将笔尖拉到了——no的位置。

    尼克忽然用右手重重一拍，站了起来，大怒道：“是你在移动笔尖，我看到你在用力了！这个什么占卜游戏就是一个骗局……”

    陈昂同样一拍桌子，同样站起来，大声道：“因为你需要问一个它知道的问题，蠢货！”

    尼克恼怒不减：“我需要的是一个我不知道的问题的答案，如果它连这个都无法回答，那算个鬼的占卜，我要它何用？”

    “它只是一个死灵而已，不要拿这种至尊法师用时间宝石都看不到答案的问题问它啊！你这么牛逼，干嘛不问全知全能的上帝啊？”陈昂道：“它只知道在这间房子里发生的事情，不要在为难人家了好不好？”

    尼克这才坐下来，继续把黑布往上一盖，问道：“你是被巫师害死的人吗？”

    这句话刚一落音，那只手就开始微微用力，它将笔尖扯向一个方向，但尼克持笔不动，手上用力，笔杆像是扎根了一样，被拉住，停留在原地，那只手拽了两次，发现拽不动它，于是开始更加用力的拉笔杆。

    现在它用的力气，已经远远超乎寻常的大汉。

    奈何尼克有的是力气，一把子无限公式改造的蛮力两吨都拉不住，他捏的死死的，任由那只手如何拉扯，笔尖都巍峨不动。

    陈昂看不下去了，他抬头看着尼克道：“你这是在拔河比赛吗？”

    “给我尊重一点笔仙……它都快哭了啊！”

    尼克这才松了松手，由着那只手把笔尖移到yes的位置，他诚恳的回答道：“我就是想测试一下它的力量……这些死灵虽然没有实体，但它们的力量很大，相当于一个训练有素的拳击手。而且是重量级拳击手……大块头的猛男那种！”

    陈昂无奈叹了一口气，他从背后拿出一个小盒子，从里面掏出一个带着引擎的战甲部件——斯塔克常用的那种掌心带着喷射推进器，各个方向上有小型补偿引擎的手套。

    “给波兹小姐准备的战衣部件！”陈昂对尼克解释道：“我正好随身带着，准备拿去神矛检修！”

    陈昂带上机甲手套，捏住了笔杆子，对尼克做出邀请的手势：“来，继续啊！”

    “这间房子里的卡罗琳夫妇，是不是就是害死你的巫师？”尼克继续问道。

    这一次在陈昂的拿着机甲手套的威胁下，尼克没有再拉住笔杆，但他开始用神盾局出品的电击手环，用高压放电，电击那只手，啾啾的电流声在三只手拉着的笔杆上做响，兹兹的耀眼电流从笔尖上放射——好一个特斯拉电圈反应。

    陈昂不得不使用对冲电流，将尼克电到浑身抽搐。

    看着那支笔再次停留在yes的位置，身上开始带上一丝焦味，头发贴着头皮竖起，还时不时抽搐一下的尼克从桌子下爬起来，道：“它不怕电！很可能对能量攻击没反应。”

    再一次提问：“那两个巫师就是曾经服侍银行家的黑人仆人？”

    陈昂带着爱埃德曼合金手套，看着高能激光从自己手上划过，埃德曼合金度振金合金的外壳兹兹的冒着火花，黑布已经被激光切得千疮百孔，尼克的五根指尖带着小巧的激光发生器，右手扶着墨镜挂在鼻梁上。

    “它也不会被激光伤害……那么为什么它们白天不出来？”

    尼克神情有些凝重。

    如果那种东西无形无质，不会被物理伤害（这刚刚尼克已经拿刀子确认过了），不会被电流伤害，也不畏惧激光，那么大部分的科技手段对它都起不到作用，而那东西拥有堪比大力士的力量，能直接用物理手段干涉现实，有着一定程度的智慧，如果再有一些特殊的手段，那么它将是很难缠的一类敌人。

    “如果从科学上来说……是的，白天只意味着地球能接受太阳光的那一面，但从神秘学的角度来说……白天，并非那么简单，它有一些特别的寓意。”陈昂道。

    “神秘学三要素——时序、象征、仪式。”

    “一些意志上的巫术和魔法，概念意义上的象征很重要，它们需要的是在物质之上，由主观形成的形而上的概念，是人类意识反映现实的产物，是一些信息学上的要素，一些……概念！”

    “是的，它们在白天无法出来，是因为大多数人恐惧黑暗，因为人类基因在传播之时，将一些对夜行捕食者的恐惧，记忆在了基因里，那些恐惧黑暗的人类活了下来，他们携带的恐惧黑暗的基因也流传了下来。”

    “于是，相对于黑夜，人们认为白天是安全了！”

    “光和火能带给他们安全感。”

    “所以白天拥有了安全的概念，人的意识赋予它安全的意义，因此在面对一些东西的时候，它就能保护我们！”

    尼克道：“但是赋予保护和安全概念形象很多，我刚刚用十字架试了一下，它完全不畏惧十字架……”

    陈昂回答道：“不同文化概念形成的‘灵’，应对的方法也不同，正如那句话所说……信则有，不信则无。巫毒教用红砖粉末防御敌害，天主教相信盐能驱邪，日本相信地藏王菩萨，中国用朱砂来克制鬼物。”

    “一个文化诞生的鬼怪，只能用这个文化特有的概念来应对。”

    “拿外国的圣物，来驱本国的邪。拿洋人的剑，斩本朝的官。哪有这种道理？”

    “你想知道这里的鬼怪为什么不能用天主教的圣物来驱逐，那就要问问那些巫师是如何创造这些鬼怪的？”

    陈昂转头问笔仙道：“想不想报仇？”

    没有人拿的笔竖立在纸上，在一股无形力量的操纵下，笔尖缓缓移到了‘yes’上。

    陈昂让尼克先走一步，自己抓起那支笔来到房门口，他背对着房间，拿着笔向后一抛，身后静谧无声。

    陈昂微微一笑，朝楼下走去。

    尼克在前面等他，听到陈昂的脚步声，刚想回头就被陈昂按住了，陈昂低声道：“别回头！往前走……去见一见我们的两位大巫师。得告诉他们一声……他们的好朋友来看他们了！”


