------------

第一百零七章调查员番外：第二夜(中)

    卡罗琳躺在床上，但没有闭上眼睛，而是睁着眼睛，看着头顶的天花板，她旁边躺着卢克，两人一起听着楼上的声音。

    他们的房间门口，摆放着一具人偶。

    那个跳舞的蜡像！

    房门的旁边柜子上，还靠着一个纸扎的人偶，一男一女的纸人纸马颇有中国传统的风味，门框上还吊着一个晴天娃娃，日本风格的艺妓人偶放在墙角的位置，这么多不同文化元素的人偶，一个外国式样的房子里，形成了一种古怪的不协调风格。

    所有的人偶都面向房门，似乎在防备着门外有什么东西破门而入。

    这时候他们的房门被敲响了，外面传来了陈昂的声音：“两位，睡了吗？如果睡了现在也应该被吵醒了吧！我在楼上发现了一些有趣的东西，我想必须拿给你们看一看！”

    卢克半坐起来：“他怎么会这时候来敲门？”

    卡罗琳心里也惊疑不定，她隔着门喊道：“想在太晚了！探员阁下……有什么事情明天在说吧！”

    房间门口那个声音回答道：“你们最好开门看一下，我不认为这件事情能等到明天？”

    “有什么事情不能等到明天再说？”卡罗琳质问道：“不要在打扰我们了！”

    陈昂的声音依旧平静道：“因为我不能确定你们还能活到明天……塞尔西！”这个名字让卡洛琳整个人都跳了起来，她凝重的侧耳听着门外的动静，然而陈昂自从说完那一句话后就一直沉默，那里一片安静。

    卢克阻止卡洛琳下床：“无论发生什么，我们都不能出去。”

    “这间房子是最安全的地方，我们打开了‘门’，现在这间屋子里到处都是那些鬼东西，无论外面传来什么声音，都不能出去……门外的那个人还是不是他自己，是不是人，是什么东西，我们都不知道。无论他说什么……塞尔西。我们要保持冷静！”

    “那只是一个恶魔的圈套！”

    “已经很晚了！”卢克律师平静道：“先生……睡吧！”

    这时候尼克的声音从门外传来，他说道：“我们这里有很多人想见你，贾斯提法先生，他们想见一见他们的贾斯提法爸爸和塞尔西妈妈！质问他们一些问题……”声音的后半段变成了童声——

    一个清脆的男童说道：“我们把你们当成父母，为什么要夺去我们的身体？”

    “我们曾经那么尊敬你们，塞尔西妈妈！无论我们的父亲做错了什么？我们从未侮辱、伤害过你们……而是你们选择了伤害我们！你让我们的父亲亲手烧死了他的孩子，而且还用我们的身体，进行肮脏的乱轮行为！”

    “你故意让他们看到了这一切，逼得我们的母亲发了疯，我的父亲猜出了真相，被你们逼的自杀身亡！”

    “我……”卡洛琳，或者说塞尔西忍不住发出了声音。

    但她才说了一个字，就被顶着卢克律师身体的贾斯提法捂住了嘴巴，他在她的耳边低声道：“不要回应，无论你说什么，都只会激起它们的怒火！”

    房门对面发出一声女童高亢的尖叫，贾斯提法所在的房间里，灯泡和玻璃都被震碎了！那十分怨毒，高亢狰狞的，出自一个小姑娘歇斯底里的尖叫，在黑夜中彻响……

    但这种夺人魂魄一般的尖叫，经过了由人偶们把手的房门，就被层层削弱。

    塞尔西有些惊恐的投入贾斯提法的怀抱，贾斯提法不得不抱着她安慰道：“没事的！亲爱的……它们进不来，它们进不来……明天我们就可以举行仪式了。到时候我们就能离开这里了！它们抓不到我们的！”

    “它们活着，我们能获得我们想要的，它们死了！我们也不畏惧！”

    “自从‘门’打开之后，它们就不肯放过我们！贾斯提法，没用的，我们是无法消灭它们的，它们会缠着我们，永无止境！”女巫塞尔西道：“除非把门关上！但封印失效了！巫毒教里的那些大巫师都是吃屎的吗？为什么连这么重要的封印都搞丢了！”

    “巫毒娃娃守在门口，但门一旦打开，只有当它自己想要关上的时候，才能关上！”

    “贾斯提法……”塞尔西恐惧道：“我们去抢那一只巫毒娃娃吧！拉维尤女皇留下的那一个娃娃，最初的那一个巫毒娃娃，它应该有能力守住门！”

    陈昂的声音再次响了起来——“贾斯提法、塞尔西！你们曾经是这间房子的主人，银行家雇佣的黑人仆从，你们应该来自海地，对吗？路易斯安那州很多黑人都来自海地，其中的一些精通巫术，你们效忠于巫毒教的女皇拉维尤。”

    “银行家虐待你们，这很正常那个时代很多富有的白人都这样，对待自己的仆人很恶劣，所以你们决定给他们一点厉害瞧一瞧，正好，你们虽然年轻，但已经受够了那具躯体了！那个年代黑人太难混了。但这对于你们很简单，所以你们决定使用夺魂巫术，夺取他们子女们的身体，好继承那一大笔财产。”

    “而你们准备的身体——他们信任你们，不是吗？”

    “然后你们成功了，还除掉了那个讨厌的银行家，你们盘踞在这间屋子里，相似蜘蛛网上的毒蜘蛛一样，引诱一个又一个的猎物，来到你们罗网中！”

    “但贾斯提法，时间久了。事情总会出纰漏！”

    “几个星期前，‘门’被打开了！由巫毒教看守的门，被人打开了。一些东西，能从门后面出来找你们了！那些逝去的，不甘的，怨毒的，憎恨的——灵魂！”

    “贾斯提法和塞尔西，你们尽可放心，我们找到你们不是为了你们过去哪些微不足道的仇恨和故事，我们只关心——门是被如何打开了。还有关于门后的秘密！”

    塞尔西悚然道：“你们是谁？”

    她脑海里闪电似的回想起一幕一幕，陈昂出现在书房里，与他们聊天，他们的脑子里自动出现了陈昂的背景，还有一段故事，但他们从未看见陈昂是如何走进门的，仿佛他就是直接出现在书房里一样。

    在当天晚上，她给另外一个男人，那个黑人开门的时候，他仿佛远道而来。

    但那光头上一点水汽也没有……他足下泥泞，穿着仿佛上个世纪的风衣，这家伙说自己是法警，又声称自己是fbi，她居然信了！

    “我们是谁不重要！”陈昂缓缓道：“重要的是‘门’后的秘密！”

    “不要以为这间屋子永远安全……”陈昂神秘道：“事实上，你是在把自己困在死地！”

    塞尔西惊坐而起，她来到房门门口，狐疑的侧耳倾听门后面的声音，但门后连呼吸声都没有，反倒是躺在床上的卢克律师听到了自己的耳朵旁边传来了呼吸声，他缓缓回头，看见了陈昂坐在他脑袋旁边，而他却连动都不能动。

    陈昂从床下拖出来另一个卢克律师，放到了他旁边，然后反手把他塞到了床下面。

    卢克律师躺在床下，睁着眼睛盯着头上的床板。

    在那里，粘着一面半人高的镜子，镜子里面有好几双眼睛在盯着他，他还看到，年轻卡罗琳在镜子里，面对面的朝他微笑，卡罗琳的嘴巴眼睛上都封着针线，她睁开眼睛，透过两眼皮间的缝起来的线注视着贾斯提法。

    塞尔西紧张的检查了一遍房门后，回到床上和‘卢克律师’躺到了一起。

    这一回，可是货真价实的卢克律师！

    而贾斯提法则躺在闯床下，听着自己的妻子和一个不知道是什么的东西躺在了一起，他看到陈昂爬进了镜子里，而镜子里面的卡洛琳爬了出来，和他并肩躺在了一起。

    现在床上一对卡洛琳和卢克，床下一对卡洛琳和卢克。

    分外的和谐。


