------------

第一百零八章调查员番外：第二夜(下)

    镜子里传来尼克和陈昂的对话，卢克律师仔细倾听：

    “我想和你谈谈美国的债权问题！”尼克声音很冷静，他对陈昂道：“人革联三月份的时候，曾经就中国和欧共体、前俄罗斯，谈一谈人革联成立前的，人革联属国的美元资产和债权问题。”

    “全人革联属国一共持有美元外汇储备八万亿，其中美国国债就超过两万亿。”

    “人革联成立后，对美国实行了金融封锁，将这笔债权冻结……美国政府想就此，对人革联提出交涉，但你们将与美国的外交级别，降级到了代办级。这对我们之间的交涉，造成了很大的麻烦！”

    “你知道……”陈昂回答道：“中美之间的外交关系，曾经是世界上最重要的外交关系之一，中美互为大国，我们之间的交流避免误解，确实关系全球政治局势，但这种关系在六年前就改变了。中国重新回归人革联后，世界政局大变，正是因为美国在那段时间作出的极端不正确的应对和决策，才使得人革联和美国一度逼近战争状态。”

    “美国冻结了人革联一切海外资产，试图否认债权关系，才是造成这一系列误解的罪魁祸首。才造成了六年前，人革联和美国断交的决定。近期人革联为了表示友好，才重新和美国建立代办级别的外交关系。”

    “那段时间，美国政府确实做出了不谨慎的外交决定。”尼克道：“但人革联也需承担相应的责任，正是因为你们攻击太平洋舰队的贸然举动，才导致事态发展到无可挽回的程度。”

    “人革联从不开第一枪！”陈昂沉吟了片刻：“至少在地球内部关系里，我们从未开过第一枪，在地球外，河系关系中我们也甚少首先开火……但我们不会给敌人开第二枪的机会。在美国激化双方矛盾的时候，是人革联以地外舰队驻扎在地月轨道，控制住了局势，避免了战争的到来。”

    “请注意，不是因为我们退让才让双方的关系正常化，而是因为我们强硬，并且让你们看到了强硬的后果，才避免了这次的‘古巴导弹危机’。”

    尼克大笑道：“这就是你们用苏联舰队恫吓我们的理由？”

    陈昂点头道：“苏联的同志认为，只有在确保美国政府知道人革联毁灭性手段的情况下，你们才会理解我们为了和平而付出的努力，而不是认为这是一次挑衅。”

    尼克冷笑道：“所以你们邀请我们关注火星，然后在我们眼前将火星炸了，再从宇宙中找一个差不多的星球传送到火星轨道上？这是赤裸裸的屠杀恐吓！我们要做多少工作才能避免公众的恐慌你们知道吗？”

    “神盾局处理了多少起天文爱好者和天体物理科学家大惊小怪的报告你们知道吗？”

    “我们不得不声称是齐塔瑞人在入侵地球的时候，改变了火星的地表形态和运动轨迹数据！”

    尼克似乎也觉得，他刚刚说的那些话有些色厉内荏的感觉，所以他改变了一下语气，用更缓和的态度道：“你知道我这次前来，一个重要的任务就是和你进行非官方的对话，所以我们不如坦诚一点，你们要什么条件，才肯推进我们双方关系正常化？”

    陈昂笑了起来：“尼克……我的老卤蛋！你们太贪婪了！人革联是一个星际国家，我们在银河系，以及河外星系都深有威望，在宇宙种族之林中，人革联是一块响当当的招牌，我们和一万三千多个星际种族，星球和联盟有着外交关系。”

    “我们主导着银河系很大一部分政治生态，我们已经迈出宇宙，成为了收到尊敬的星际政治实体，而美国如果和我们建立了正常关系，等同于直接迈入了星际国家之林，哪有那么便宜的事情！”

    “人革联不可能承认美国，因为我们承认了，等于地球上就会多了一个政治上同我们分庭抗礼的国家，现在在星际，那些外星人仅仅认为地球上非人革联的国家是人革联保护起来的原始文明。”

    “你们就是人革联中的印第安保留地。”

    “如果我答应你将我们的关系正常化，建立两个国家之间的关系，几乎等同于你们同意和美国境内保留地中的印第安人建交！”

    “这种事情不可能发生！”陈昂道：“你们唯一的机会是六年前，但你们已经亲手毁掉了成为一个正常星际国家的机会，现在，在银河系中，你们是克什米尔，你们是约旦河西岸，地球是人革联抵抗天启的桥头堡，在这里，只有两个势力受到国际承认，天启——因为它太过恐怖，人革联——在平行宇宙我们是抵抗天启的主力军！”

    “而你们只是地球的土著，没有任何的政治权力。就像美国夺取西班牙的菲律宾殖民地，一战后协约国瓜分德国在太平洋的岛屿，这场战争中，没有人会关心土著，只有一个列强的利益，被另一个列强夺取。而土著，无论什么时候都没有权力！”

    尼克阴沉着脸道：“这就是你们在六年前和我们断绝联系的理由？那个代办级的外交关系呢？”

    “那是按照地球传统，建立的沟通渠道。”陈昂回答道：“我们之间的关系，并不取决于地球的传统，而是取决于你们和我们对话，在我们内部的级别。也就是说，以前的游戏规则，在星际真的只是‘游戏的规则’，只有我们说的才算数！”

    “而我们不会和你们平等交流，就像殖民时期英女皇不会和印度某个小土邦的土王平等交流一样，因为那会提高你们的地位，会让我们成为星际中的一个笑话。那些国家——被我们灭国的斯克鲁，克里人背后的星灵，山达尔人都会嘲笑人革联的外交举措。”

    “当然，这不是理由。他们的态度，人革联不在乎……”

    “人革联只在乎天启，在你们还没有从天启手中解放出来的时候，我们无法正视你们！”

    尼克明白了陈昂的意思——陈昂代表人革联告诉他——“摆脱了天启的控制，我们才会承认你们，才是一切交往的基础——如果你们还没有摆脱控制，甚至只要天启开启某个开关，你们这些因为天启的实验而发展处文明的实验品，说不定就会砰的变成天启控制的傀儡。这样是无从发展关系的，因为根本无法定义你们是什么？自由的生命？还是伪装成自由生命的某种东西？”

    “那么……”尼克问道：“债权问题呢？”

    “事实上，对你们来说应该是一个不好的消息——我们正考虑将对美国的债权，打包卖给史高治。”陈昂犹豫道。

    “他是谁？”尼克疑惑道。

    “一个鸭子星人，星际的金融大亨，在人革联进入星际金融市场的时候，给过我们很大的帮助，也是我们在星际的支持者，他的侄子唐纳德你可能听说过，美国最富有的人——外星人。”

    “最富有的人？”尼克疑惑道：“但神盾局的档案里面根本没有这个人。”

    “哈哈哈！”陈昂笑了起来：“你以为富有指的是什么？那些不值钱的美元吗？在星际，斯塔克这样的人是穷光蛋，因为他只有美元，而美元……哈哈！在星际里美元能买到什么？人家连一个能量电池都不会卖给你……斯塔克出了地球，就像拿着一大把津巴布韦币出国的土著人。”

    “估计只能靠出卖劳动力生活……在星际，他算是比较有脑子的那种人。”陈昂解释道：“够资格做一个合格的脑力劳动者吧！”

    陈昂好像又想起来什么，否认道：“不不不，不是津巴布韦币，津巴布韦币在国际金融市场上好歹是受到承认的……应该是贝壳币，南太平洋岛国原始人用的贝壳币。美元在星际市场，就是一张废纸。”

    “你认识的有钱人，在我们的评估中就是一群穷光蛋，而唐纳德那样在星际银行有存款，在星际有资产——他有好几个矿星。那样的人的资本，才受到承认。”

    “星际也有资本社会——但美国的资本，在那里不受市场的承认。因为你们的资本根本产生不了星际市场的价值。无法产生市场价值，孤立于市场的资本……你知道算是什么东西的！”

    尼克盯着陈昂，道：“我知道一些外星人的情况——地球的实力并不算差，我们拥有的实力，不应该受到这样的歧视。”

    “是的！”陈昂正色道：“你们是有一些实力，只要进入星际国家，你们的美元，你们的资本，你们的科技都会受到承认。你们是有资本……但你们无法进入星际。无法进入星际，你们的资本就不存在。”

    “就像一家无法进入市场的企业，是的——你们理论上很有实力，但进入不了市场，就一文不值。”

    “你可能要问了！为什么美利坚进入不了星际，不能成为一个受到承认的星际国家呢？”

    “因为你们离天堂太远，离人革联太近。”

    “人革联崛起后，各大星际评估机构纷纷调低了你们的评估值，你们现在是垃圾股，因为任何一个政治分析家都知道，人革联不可能放任他们的母星，也是和天启最重要的战场上，崛起一个身份不明的星际国家。”

    “我们无法判定敌友……谁知道你们的思想，是不是天启模拟出来的，他动一动手指，你们就全变成受他控制的机器？”

    尼克阴沉着脸问：“那么史高治凭什么能接手美国的债权？”

    “史高治是一个星际银行家，他控制着在银河系业务很成功的一家鸭子银行，鸭子银行的主营业务，就是给还未进入星际，但有潜力进入星际的星球、文明，提供打包上市的服务。他们投资那些有潜力的原始文明，收购它们，然后分割资产，金融操作——就向地球的银行一样，最后帮助那些文明进入星际，使得一文不值的资产大幅度升值。”

    “史高治靠这种手段，混成了银河系的金融大亨，他控制的原始文明比你知道的都多！”

    陈昂道：“显然，他现在有意做你们这支垃圾股！”

    尼克道：“听起来，他并不是一个慈善家！”

    “是的，他通过这种金融手段控制那些原始文明，让它们成为他手中的金矿。如果说灭霸是武力掠夺，克里人是殖民掠夺，那么史高治为代表的星际金融家都是经济掠夺和控制你们这样的原始文明。”陈昂道：“所以我并不支持这个想法，这样太不道德了！”

    “既然如此……”尼克凑近了，低声问：“史高治会怎么做？”

    陈昂摇头道：“我不能告诉你……”

    “想一想，为了人类最基本的尊严，你不能让我们变成被一个星际资本家控制的文明。这违背了你们的理念，对吗？人革联信仰Communism！”

    陈昂沉默了一会，回答道：“好吧！让你看出来我是一个坚决的反对派了！”

    他两手交叉，托腮道：“史高治通常的手段是，通过债权进入你们的金融体系，它会逐渐引导你们‘上市’，在这个过程中，一步一步的加深控制，很快你们为了上市，会把底裤都抵押给它的。”

    “它怎么可能控制我们国家的金融体系？”尼克问道：“就算它有八万亿，我们也不可能玩不过它！”

    “在地球的金融游戏中，你们当然玩的过，因为游戏规则是你们定的，而且你们还是裁判，你们能立法，能修改法律，甚至能直接将它的财产国有化。”

    “但你们要上市，上市，进入星际那就要学会另一种玩法。被另一种游戏规则支配，美国的规则，要服从星际的规则——在那里，史高治才是老玩家，才是裁判。”陈昂道：“那是两万个星际国家，共同建立的星际市场游戏规则。”

    “那里能抵押星球，抵押人权，一切都是市场化的，在那里——你甚至能把钢铁侠卖出去。高天尊常年收购各个种族的英雄。他有一个角斗场星球……每天都有奴隶对决。这是合法的……我觉得斯塔克还挺值钱的，要不要考虑一下？”

    尼克犹豫道：“贩卖奴隶也合法吗？”

    “有抢掠的……你抓住一个人，宣称你是他的主人，他无法反抗，那就可以把他卖出去了。但，这种一般卖不上价，而且一旦奴隶跑了。你要负责追捕他，如果奴隶背后有人罩着，比如各大文明会罩着自己的种族，你卖出了他们的族人，就会被追杀到死，甚至会引起星际战争。”

    “还有抵押奴隶，还不起贷款，人身权就会被抵押给星际银行团，这样的奴隶要逃跑——你要面对两万个星际国家的干涉的追捕，你会被全银河系通缉。”陈昂道：“星际的游戏规则挺复杂，这样重要的情报，不能跟你讲太多。”

    “你们玩不过史高治的！”陈昂道：“它买了两百多个星球了！这套手段它熟，你们要是能力比较强，能抵挡给两三手，那么你们保留的权力就比较多，史高治的控制会弱一些，如果你们玩不过，那它就是你们所有人的主人。”

    “可无论如何，玩一套，史高治还没亏过，他总能赢得利润，只是赚大赚小而已。”

    “在银河系，史高治已经是最好的‘上市’专家了！”陈昂道：“你是不是想问，为什么那么多文明宁可受到史高治的剥削，也要‘上市’？因为不上市的文明，没有任何的保护，就像一个不受保护的持金幼童——你问为什么是幼童——成年人都能自己上市！强大的文明能打出去，狠狠打出几个战争赔款，自然就是受到星级承认的主权文明了。”

    “人革联就是这样上市的！”

    尼克心情一团糟糕，他问：“但人革联不会让地球受到侵略，所以我们是安全的。”

    “不，恰恰相反。你们在这场战争的最前线……为什么我们会打包债权卖给史高治，第一，人革联上市的时候毁灭了很多文明，先灭了齐塔瑞人，然后跟灭霸开战，踏平克里人的前线，四处开战，四处烧玻璃、炸星球、蒸发星系、清洗河系，我们一开始就是以这场游戏的规则制定者，棋手的面目登场的。史高治最早主动帮助我们，进入星际金融市场，它帮助我们熟悉游戏规则，然后制定游戏规则，成就——霸权！”

    “所以，以它和我们的关系，我们当然愿意让更为友好理智的它，来控制你们。在我们看来，它比你们更可靠。”

    “第二，史高治是个不错的银行家，他从来不践踏人权，在他手下，以经济控制美国，与你们的政体并不冲突，我敢说大多数人都感觉不到你们失去了什么！”

    “第三，以你们的地缘政治局势——直面天启的威胁。如果没有史高治帮忙，你们连退路都没有，随时有可能在战争中——飞灰湮灭！史高治可是冒了很大的风险，收购你们这种垃圾股的，如果不是因为你们拥有地球的一部分主权，人革联承认的主权，史高治甚至看不上你们。”

    陈昂道：“只要八万亿债权卖出去，史高治马上就可以在星际银行操作，弱小的文明就要被剥削，可能史高治已经把你们卖的一干二净了，你们还不知道……就像银行欺负普通人一样，你有一些债务，然后银行那边运作，不知不觉中，你就一无所有了。星际金融是由两万个银河系文明支持的强大体系。”

    陈昂接着道：“我举个例子，一般来说，八万亿债权卖出去了。你们肯定会有些动作，史高治那边一动，你们就会冻结，最好的情况都是冻结那笔债务，最坏的情况——你们会强行不承认那笔债务，然后史高治就会向星际银行那边质疑你们的信用，星际银行会发文质询，你们不理会，就有可能冻结你们上市的金融途径。”

    “还会判定你们违约——美国的信用在星际就破产了！”

    “信用破产之后，你们如果再发行美元，就会被认为是无信用货币，这样一来美国的资本就不可能在星际有任何价值，接下来是强行将你们卷入星际事物中，比如搞一个星际虫洞的修建公司，要拆迁地球——他们当然不会这样做，人革联还在呢！”

    “但这样你们就不得不和星际发生联系，你们需要辩驳，进入星际的体系，不然就有可能被强拆。然后这时候你们的信用是破产的，你们不可能占上风，星际银行会执行强制条款，会把你们的占据的星球主权抵押出去，作为你们货币的抵押物，因为你们没有信用可以抵押。史高治那边会申请兑换抵押物，星际银行直接饶过你们冻结的货币，将这一部分货币，兑换成抵押物——也就是星球的部分地权。如果史高治再做空你们的货币，你们整个文明就会进入破产清算。”

    “紧接着……你们不知不觉间，就被卖给了史高治！”

    “这就是星际银行家！”

    “它玩你们，就像美国的金融大资本家，想要瑙鲁破产一样！”

    尼克那边气氛已经凝重的犹如大山压顶一样，尼克低声道：“你说的我会回去考虑的！神盾局希望神矛能接手这笔债权，我会说服政府解冻这笔债权，人革联的海外资产，也会加快转交的速度。”

    陈昂回复道：“我们会争取接手海外资产和债权，并将它转入圣盾。相信我，在从天启控制下解放之前，美国和人革联最好的关系，就是没有关系。我们互不理会，就是最好的情况了。”

    “美国的生产力，对人革联来说，没有价值。价值的劳动力的凝结，而美国的劳动力，已经和人革联脱节很远了。现在我们公民的平均劳动力——已经超越了美国全国，任何一个人革联公民享有的资源和改造现实的能力，都超越了你们整个文明。”

    “这种情况下，美元最好是作为废纸。而不是被我们打包进入市场，一旦我们试图榨取一些价值，美国就会完蛋。这不人道……”

    “我会尽量避免这种情况发生的！”

    卢克律师在对面听得稀里糊涂……完全听不懂他们在说什么。

    只感觉，很可怕的样子！

    https:///book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


