------------

第一百零九章调查员番外：秘密(上)

    如果贾斯提法的视线能穿过镜面，来到另一头，他就能看到陈昂和尼克坐在走廊上，紧闭的房门上挂着一面镜子。

    房间里面塞尔西闻到了一股蜡油的味道，她在黑暗中一抬手，就看到自己的手上一片猩红。

    塞尔西被吓了一跳，她坐起身来，仔细观察才发现手上全是红色锈迹一样的东西。

    那是红色的霉菌，不知什么时候枕头和被子上已经长满了霉菌。

    就在塞尔西观察自己手上沾染的霉菌的细节，试图从这个幻觉一般的世界挣脱出去的时候，在她的背后，那个站在门口的蜡像已经融化了！

    白色的蜡油融化滴落，露出蜡油下灰色的皮肤。

    随着蜡油在地板上低落成一滩，蜡像上的‘壳’已经大半剥离。

    露出的是一具瘦小的尸体，纤瘦的身体被裹在蜡油里面，白色的烛泪残留在她的五官中。

    她的脸呈现僵死的灰色，有些脱水的皮肉已经难以撑起尸体的骨架，让她呈现出一种皮包骨头的消瘦，一些蜡块掉落的时候，带着撕下来了一部分皮肤，让这具尸体的一部分肢体，暴露出肌肉和骨骼组织。

    蜡像包裹着的尸体缓缓转头，看向塞尔西。

    这时候塞尔西也听到了蜡像外壳剥落的声音，她的身体一僵，低头看到了地面上蜡像的影子，影子如实反应了蜡像的活动。

    塞尔西并不害怕尸体——尸体只是一个死物，是为她所用的巫毒材料，她使用尸体制造巫毒娃娃——巫毒教最核心的秘密。

    每一个巫毒教的巫师都精通巫毒娃娃的制作，这是一种古老的非洲巫术，是巫师们用来保护自己的替身——在巫毒教的古老传说之中，他们作为部落的祭司，看守着一扇灵魂之门，门后就是‘死亡’。

    为了避免死亡打开灵魂之门，带走他们的灵魂。

    巫师们用头发和巫术制造了替身娃娃，希望它们能欺骗‘死亡’，就算巫师被死亡抓住了，他们也可以将自己的灵魂附在巫毒娃娃上面，避免被抓到门后面。一直以来，巫师用巫毒娃娃看守着‘门’，避免灵魂之门被人打开。

    也避免着灵魂之门后面的东西，死亡的力量从门里面出来。

    巫毒娃娃不是封印物……而是封印。

    因为‘门’是一种非实体的存在，是一种由生到死的概念，代表着从一个世界，到另一个世界这种概念，所以巫毒教起源的古老部落，并不能像瓦坎达，埃博拉一样看守‘门’的实体，所以他们制作了一个拥有巫毒教所有死去的巫师灵魂的巫毒娃娃。

    看守那个‘门’。

    现在……那个最初，也是最强的巫毒娃娃被人夺走……门也打开了！

    打开的门，意味着死者世界到生者世界的道路已经开启，意味着一些东西，能从门后面回到这个世界，这扇门无形无质，而是一种概念，任何具有沟通另一个世界概念的东西，都可能是‘门’。

    比如——镜子！

    或者一个特定的时间——中元鬼节，百鬼夜行。

    又或者一个仪式——在十字路口点上一根蜡烛。

    门打开之后，这些由人类文化活动，赋予了特定意义的概念，就有了不一样的力量，‘门’不是一个实体的，不是看得见摸得着的东西，而是一种宇宙规律。

    代表着‘死亡’的宇宙规律。

    塞尔西是在几个星期前的某一天，突然发现门打开了的，那时候她在夜游，阁楼上传来了奇怪的声音，然后她上去查看——这本来没什么，因为阁楼是她放和巫术有关的东西的地方，虽然看上去阴森森的，但其实是非常安全的。

    一切在那一天发生了改变，在那之前，塞尔西虽然是一个夺取了别人身体的巫师，但她看上去并不阴森可怕，反而是愉快的，享受着生活的明媚样子。

    但那一天，她看见了那些被她害死的人——心地善良的护工卡罗琳，年轻有为的律师卢克，被父母亲手烧死在黑人躯壳里的两个孩子，维奥莱特和本·德夫里奥克斯夫妇，它们出现在塞尔西跟前，让她领教了它们所受的折磨。

    如果不是贾斯提法发现了不妥，用巫术拯救了塞尔西，她恐怕要死在了阁楼上。

    从那一天开始，塞尔西和贾斯提法就知道，自己恐怕要和这些东西永远斗争下去了，直到他们永堕地狱，万劫不复。

    巫毒娃娃是替身，也是看门人。

    他们制造了很多巫毒娃娃，摆满了这间房子的所有房间，他们想办法使用巫术将自己隐藏了起来，让它们无法发现自己，巫毒娃娃能阻止那些东西从门里面出来，也能阻止它们跨过门，依靠这些娃娃，塞尔西和贾斯提法东躲西藏，想要彻底摆脱这些东西，需要举行一个巫毒女皇拉维尤创造的巫术。

    拉维尤的庇佑！

    他们需要将两个人害死，炼制成为一种特殊的巫毒娃娃，然后将自己身上，被恶灵们盯上的灵魂遮蔽起来，制造一个假的灵魂之影，覆盖在那种特殊的巫毒娃娃之上，欺骗住那些恶灵。

    塞尔西和贾斯提法开始物色制作这种巫毒娃娃的人选，但还没等他们准备好，一个自称是保险调查人的年轻人就找上了门来，紧跟着一个黑人也来到了这里，他们不得不转移目标……

    塞尔西回过神来，她从不由自主的回忆中挣扎出来，她注意到这间屋子里，所有的巫毒娃娃都活了过来——巫毒娃娃保护着他们，但同样它们也不一定是安全的，门后面的东西能感染那些娃娃，让它们变得诡异起来，甚至危险起来。

    塞尔西还不知道这种被感染的巫毒娃娃有什么样危险，因为以前那些被感染的娃娃。都被他们处理掉了。但她知道，巫毒娃娃可以成为灵魂的寄托，同样……也能成为恶灵的寄托。

    这些寄托了恶灵的娃娃，塞西尔不用想，也知道它们对自己没什么好意。

    蜡像里的尸体，开始舞蹈，她脚尖踮起旋转，跳跃，一如生前一般优雅的芭蕾。

    她生前是一个出色的芭蕾舞者，后来因病而退役，绝望的舞者为了回到心爱的舞台，求助于巫术，巫师满足了她的愿望，但隐瞒了那更为残酷的代价……最后舞者被制作成蜡像，定格在她起舞的那一刻。

    她的灵魂也被永远的禁锢在蜡像中，成为巫师最好的作品——巫毒娃娃！

    尸体起舞，她的脚指骨尖支撑着身体的全部重量，僵硬的身体尽最大程度的柔软，也一如牵线的木偶一般，这让她的舞蹈看上去带着一丝傀儡舞的味道，拥着机械舞傀儡一般的僵硬，跳着标准的芭蕾。

    在阴影中起舞的尸体，混合着生机和死亡的舞蹈。

    惊心动魄的恐怖和美丽！

    “为什么不上去一起跳呢？”塞尔西听到旁边躺着的丈夫小声在说话，塞尔西突然发现这张脸未免太过的年轻，简直就是卢克律师二十多岁时的摸样。

    但让她恐惧的是，二十多岁的卢克律师——不是她的丈夫。

    门响了，转轴发出扭动的声音，听到机簧转动的一声——‘咔’

    微微掩起的门被一只手推开，陈昂的身影出现在门口，他微笑着，脚步放得轻轻的，走了进来，后面是一团浓重的阴影，要仔细看才能看出是个人的影子。

    陈昂放低声音道：“睡了吗。”

    他坐在塞尔西的床前，面对着她道：“有些事情，我想跟你聊聊！”他对身后舞蹈的尸体熟视无睹，就像完全没有看到一样。


