------------

第一百一十章调查员番外：秘密(下)——灵魂之门，模因病毒（番外完）

    “你心里一定很疑惑。”陈昂道：“你有些问题想问出来……比如说，我们是谁？来这里的目的是什么？我们又都知道一些什么？”

    “放心，我可以一一回答你！”

    陈昂坐在黑暗的房间里，背靠着跳舞的尸体，屋子里群魔乱舞，让他的身影犹如鬼魅，他缓缓道：“你可以放心，我们对你没有兴趣，来到这里只是为了观察那扇‘门’，整个巫毒教，知道真正的封印物是那扇门的人，没有几个。”

    “被封印的门虽然打开了，但真正能靠近它的人，还没有几个。”

    陈昂看到了尼克疑惑的表情，忽然笑道：“你不会以为每一扇镜子都能通往那扇门吧？那这个世界早就乱了，事实上圣盾查到的数据显示，门才刚刚被打开，所以接近它的人还很少，非洲一些巫毒教巫师意外失踪……美国各洲偏僻的乡村，一些邪教组织整片消失。”

    “只有你们这种人才更接近门……”陈昂抬头道：“已知的常识世界和未知的神秘世界中间有一道墙，这道墙隔绝了神话、传说、灵异和魔法，将那些未知的神秘挡在墙后面，但灵魂之门打开，释放出门后的东西之后，第一波受到冲击的，自然也是墙后面的你们。”

    “死亡想要冲破那道知性之墙，还需要一点时间。”

    “被知性之墙保护的普通人想要接触门，还有一段时间，但这段宝贵的安全期不长了！所以我才会带着他来找你，我们想要知道巫毒教守护的门究竟是什么东西，门后面是什么？关于灵魂之门和‘死亡’，你们知道一些什么秘密？”

    “还有，第五个封印的秘密，还有谁知道？”

    塞尔西艰难的开口道：“你们是来调查第五个封印的。你们想要知道‘原罪’在哪里？”

    陈昂微笑道：“不，我知道‘原罪’在哪里，我想问的是——还有谁知道它在哪里？”尼克一挑眉毛，道：“你知道第五个封印在哪里？这你可没和我们说过。”

    “一个秘密，想要保护好它，知道的人越少越好！”陈昂淡淡道：“最好只有我知道。”

    塞尔西道：“所以你问我的目的是……”

    “当然是干掉他们，为了保护第五个封印，所有知情人最好都闭嘴，要么向我这样永远都不可能说出来，要么……就得死！”

    “我们知道的并不比别人多……我们只是一个普通巫师。”塞尔西哀求道：“伏都教的巫师到处都是，门的秘密早就和那个古老的部落一样，消失在了历史当中。放了我们吧！”

    “如果玛丽·拉维尤的左右手也是普通巫师，还一无所知，那么巫毒教真的就没有什么秘密可言了！”陈昂冷笑道：“你们跟了拉维尤那么久，她可是巫毒教的创始人，赫赫有名的伏都女皇。作为一个克里奥尔人，拉维尤创立巫毒教，继承贝宁巫毒部落遗产的过程有些太顺利了一点。”

    “巫毒教和瓦坎达、埃博拉这些部落不同，你们能掌握那些秘密本来就很奇怪，巫毒部落灭亡后，他们继承的封印和他们的文化，流传在贝宁的古老宗教当中，但没有部落作为传承，口口相传的古老传说，会失传大量的关键信息。”

    “我派人在贝宁调查过，那些原始宗教巫师口口相传的秘密，已经变成混杂大量神话传说，十分含糊的东西。”

    “我的人好不容易从那些混乱的传说和神话中分析出‘门’的存在……而海地的巫毒教总部居然还掌握着巫毒部落时期的那些核心秘密？你们居然还知道关于‘灵魂之门’的——这这一部分在贝宁根本没有影子。”

    “这不能不让我有所猜测——拉维尤绝对有问题。她创立巫毒教，不是对海地流行的非洲原始宗教一次总结，升华，而是以她知道的秘密为核心，才渐渐整合了那些散乱的原始宗教，创造了巫毒教！”

    陈昂一步一步分析，拆穿了塞尔西的伪装。

    “第五个封印……”陈昂缓缓道：“你们根本不应该知道有第五个封印，四个古老部落都不会有人知道第五个封印的秘密，因为在抗击太阳阶梯第一次异变的时候，为了避免泄密，这个秘密的核心被交给了古埃及人保管，剩下一部分被分散到各大古文明当中。古埃及保管的秘密，被印和阗带进了金字塔里，后来圣盾重启浮空金字塔，才查到了这一部分，加上我们原来就有的——只有我们凑齐了所有秘密，知道第五个封印‘原罪’的保留地。”

    “所以我想知道，拉维尤从哪里得知这些。她又知道一些什么？”

    塞尔西惊恐道：“拉维尤女皇的事情我不能告诉你，我根本无法说出来，如果我想说出这些，拉维尤女皇无论在哪里，都能取走我们的性命。”

    “所以我根本没打算问你！”陈昂道：“还记得刚刚你脑子里莫名的回忆起那些尘封的记忆吗？”

    塞尔西神情变得十分惊恐。

    陈昂点头道：“我是窥视了你的记忆，大部分的秘密，我已经知道了。现在我想要知道的……就是你脑子里那些被下了咒的，不敢回忆的东西。我为什么会跟你说那么多……我只是想让你‘相信’而已。”

    “听说过吗？在巫术中，相信是一种力量。而相信这种力量，是被拉维尤从门后面带回来的。”陈昂在塞尔西耳边缓缓说道，这些话，让她剧烈的挣扎了起来，但她浑身僵硬，不能动弹。

    而塞尔西之所以不能动，是因为她的身体里还有一个灵魂。

    这具身体的原主人，从门后归来的卡罗琳！

    陈昂解读着塞尔西大脑里的秘密……他开始接触到了那扇门！

    “人类的思想存在于脑海之中，一切客观存在的现实，都基于人类的感知，我们所知道的世界，或者说我们认知中的世界，是现实世界在意识上的投射，所以我们的世界由两部分构成——现实之理和意识之理。”

    “一些精神病人，他们所感知的现实和我们是一致的，但因为他们认知世界的方式和内在逻辑和我们不同，所以他们感知的世界和我们是不同的。这种基于意识和信息上的扭曲，会改变我们的世界。”

    “基于此……巫术不会改变客观的世界，不会改变科学，但它能改变我们认知的世界。”

    “通过扭曲我们认知的内在逻辑，扭曲这个世界。”

    “而这种扭曲的力量，来自于诸如语言、观念、信仰、行为方式等信息的传递过程中与基因在生物进化过程中所起的作用相类似的概念，这种概念可被称为——模因！”

    “所谓的‘门’，并不是你们所说通往死亡的灵魂之门，或者死生之门，而是锁住人类意识中违背内在逻辑的反逻辑，反知性，反常识的存在的一扇意识之门。它不存在于现实世界，而是存在于我们每个人的意识当中。”

    “它是天启在创造人类意识的时候，锁住的混沌数据。”

    “人类的意识是一种量子算法，这种算法遵循着天启制定的法则——一种基本的理性和逻辑，一旦失去这种基本的理性和逻辑，人类的意识就会变成混沌数据，人类认知现实世界的窗口会被扭曲成无可名状的东西。”

    “这种基本法则，规定了人类观察世界的方式方法，规定了人类理解现实的一切概念，一旦这扇门被冲垮，那么人类对于一切事物的一切概念都会逐渐崩溃，人类会无法理解数学——因为数学出于基本逻辑。”

    “一加一等于二之所以不可被证伪，绝对正确，就是因为它是基于人类的基本理性，一旦这种基本理性不存在了，这种认知也就崩溃了！”

    “数学不是来源于对自然界，对现实的观察，而是出于意识的基本理性。”

    陈昂缓缓对尼克解释道：“没有打开这扇门，那么人类的意识，就是天启创造的一种算法，一种黑箱体系，人革联如何能相信你们？但打开了这扇门，就意味着人类的基本理性的崩溃……就像人体的免疫系统崩溃一样，这扇门就是人类的意识免疫系统。”

    “大门打开后，免疫系统崩溃，你们的意识就会很轻易被外界的信息感染。”

    “人类的一切文化活动的产物，语言，文字，包涵的信息，都会像病毒一样污染你们的意识，以前你们意识还有内在逻辑的时候，能够很轻易的分辨哪些信息，很够正确的理解它们，但没有了那扇门，你们就没有了分辨信息的基本能力。”

    “那时候，一段话，一段文字吗，一个传说就能轻易的扭曲你们的意识。你们就像被拆除了防火墙的系统，放任一切信息病毒对你们进行感染。”

    “这就是灵魂之门的真相……它真的是一扇守护你们灵魂的门。”

    “它的背后不是‘死亡’，而是死亡奉天启之命，创造你们意识时，封印的混沌数据。”

    “模因不可怕……它是一种正常的信息传递方式，但一旦灵魂之门，意识防火墙崩溃，那么模因就变得可怕起来，因为它能够感染我们的几基本理性，模因就变成了模因病毒。”陈昂凝重的对尼克道：“你能想象，我对你说的一句话，在一本书上看到的一行字，都能改变和扭曲你的意识吗？”

    “你能想象一段简短的信息就能把你变成神经病吗？”

    “现代社会是一个知识爆炸，信息爆炸的社会，人们一天接收到的信息都是海量的，一旦这扇门，这堵防火墙关闭，等于他们每时每刻都在接受大量的模因病毒。不到一天……所有天启时代的人类，新人类，都会变成疯子。”

    “这就是天启四骑士的第二次冲击！”

    “现在，在认知之墙，或者说——常识代替防火墙保护人类的这段时间，或许只有一个星期的时间，一个星期后，认知之墙崩溃，人类意识前所未有的脆弱，面临天启的考验！你必须找到让人类生存下去的办法！”

    “人革联也有一部分人是天启创造的，这也是我们不分新人类和旧人类的原因，共和国已经发出了第一次人类意识安全预警，对内部人口进行意识疫苗注射，人工创造意识的免疫系统。尼克……我们会伸出援助之手，但你们也必须先自强。”

    “只有在最后时刻，我们才会出手。”

    “那时候你们或许已经都变成了疯子，意识扭曲者，就算共和国把你们救了回来！我也不认为这会没有任何后遗症……”


