------------

第一百一十一章失控的开端，危机之始

    尼克面无人色，陈昂安慰他道：“我希望你不要恨我！”

    尼克抬头道：“为什么这么说？”

    “因为知道的越多，越危险，人类不能知道这些东西，但必须得有人知道，才能着手去解决。”陈昂感慨道：“知道的越多，越危险，这不是一句空话，现在你还安全是因为你没有反应过来……”

    “意识防火墙，或者说锁住的混沌意识数据，让人类的意识被保护在一个安全的系统里面，当然你也可以认为这是枷锁——反正就是被保护在一个秩序的，可以理解的世界里面，但现在这个保护你们的枷锁消失了！”

    “现在人类的意识和理性是依靠惯性在运行，这个惯性就是我所说的，保护你们的知性之墙，也可以说是常识。因为常识……人类还没有开始胡思乱想，保留着对模因病毒的一些抗性。”

    “一旦你们推翻了常识，开始胡思乱想，那么你们会发现没有东西来帮助你们分辨这些了！你们会进入精神病人的世界，难以挣脱出你们意识扭曲的世界。”

    尼克不敢思考陈昂说的话，现在不思考是最好的事情，一旦思考，便会万劫不复。

    但他又必须思考，只有思考才能找到解决问题的办法，保护人类的意识防火墙崩溃，人类再也无法以理性正确的理解世界，无法区分现实和幻想，精神病人常常幻象一些东西，扭曲现实。

    一个意识不正常的神经病，可能相信有无数双眼睛看着自己。他会整天神经兮兮的，怀疑有人偷窥自己。

    正常人之所以不会这样，是因为我们的意识还有着基本的理性。

    我们能分辨出那些信息是我们的幻想——但一旦我们失去了这种能力，我们看到一双眼睛，来自家里挂着的海报，或是什么其他地方，但我们失去了分辨能力，我们无法辨认这是不是我们的幻想，于是我们真的看到了一双眼睛。

    我们进入了精神病人的世界。

    我们开始失去常识的保护，开始模糊真实的眼睛和画像、电视和照片上的眼睛，我们会看到世界上无处不是眼睛。

    我们的意识开始扭曲混乱——从这一点开始，整个‘正常’的世界都崩溃了。

    我们意识中的一些概念将会被扭曲，比如——眼睛，任何有洞的东西，任何像眼睛的东西，在我们看来都是眼睛，于是我们身边全都是眼睛，对于眼睛的概念彻底的扭曲失控，然后是其他东西——我们开始分不清哪些东西是人。

    人有眼睛，但现在到处都是眼睛。

    然后对人的概念也开始扭曲，什么是人，分不出来，墙上挂着的海报当成人，街上走着的人，把它看成无可名状的东西。

    分辨不出什么是人，那什么是杀人？

    杀什么是杀人？

    街上撞到一个马赛克……那是什么？碾过去吧！

    这是一个神经病的世界，一个神经病大家可以把他关起来，但所有人都是神经病呢？认知紊乱，意识扭曲，逼近疯狂……

    尼克无论怎样避免自己去思考，他还是渐渐明白了陈昂的意识，保护他意识，本来就格外薄弱的常识，知性之墙崩塌了！他也接触到灵魂之门，接触到那些非理性的东西。

    他面无人色，尼克是个铁打的汉子，但他还是被自己想到的东西吓了一跳。

    陈昂赶紧按住他道：“不能多想……不能想象这种病毒扩散后的世界，一旦想象，你或许就真的能看见那个世界了！你会疯掉……你会觉得每个人都是疯子。你会失去疯子和人类的区别概念——你会分不出什么是疯子，什么是正常人！”

    “你害惨我了！”尼克紧张道：“你真是害惨我了！”

    “别紧张，你一紧张就会发疯的。”陈昂道：“要以自己坚定的意志克服这些困难，尼克，你是我见过意志最强大的人了，如果你也被逼疯了！那么人类还有希望吗？”

    “你也知道这些？”尼克抓着他问道：“你为什么不会发疯！”

    陈昂不敢说他抓错人了，他看着尼克抓着跳舞的尸体，他知道尼克已经分不清人和鬼了！他尽量安慰他道：“我是旧人类……我的意识不是天启创造的，所以没有那扇门！”

    “尼克你是第一个知道真相的新人类，只有你克服了这些困难，我们才有希望！”

    陈昂告诉尼克的真相也是一种信息，也是模因，这种模因同样能感染没有抵抗力的尼克，他的常识之墙崩塌了，他的意识脱离了惯性运行，开始崩溃的过程。

    陈昂小心翼翼的给尼克蒙上眼睛，捂上耳朵。

    他现在必须最少的接受外界信息，甚至尽量少的思考。

    因为现在外界的信息对他来说都是模因病毒，记忆也一样，但这又违背了陈昂告诉尼克真相的目的——他是希望尼克知道真相后，和他一起想办法的，但现在想都不能想。

    尼克已经进入了感染的第一阶段——认知紊乱。

    陈昂不能告诉尼克他看到的人是鬼，因为现在把鬼看成人还好，现在鬼对他来说，就是人，但一旦他反应过来，那么他就分不清人和鬼，所有的人对它来说都有可能是鬼，人的概念就会扭曲。

    但陈昂不能永远瞒过尼克，你可是一个聪明人，他感觉到了自己抓着的手——上面皮肉翻起，摸到了骨头和腐烂的大筋，触手冰凉，他知道自己抓的是尸体了——他开始分不清人和鬼——会把人认成鬼的那种。

    “这里有好多人！”尼克语气森然。

    在尼克的意识中，周围的环境变了，他被蒙着眼睛，四周没有门窗，也没有灯光，他闻到了腐烂的味道——这种来自蜡尸上的味道迅速和他记忆中的尸体联系在了一起，然后血肉铸就和白骨拼砌墙壁和地板开始浮现，他踩在一张人脸上面，踏着腐烂的骷髅。

    这是尼克失去视觉和听觉后，由嗅觉勾连记忆制造的幻象。

    但对于他来说不是幻想，嗅觉制造的关于尸体的回忆，开始代替一些认知，尼克眼前还出现了一个跳舞的芭蕾女郎——面目姣好，生动的对他微笑。

    他把那当成了确实存在的人。


