------------

第八十四章幻象大师

    世界在陈昂眼中展开，拂面而来的微风触动着，皮肤最细微的反应，，脚下冰冷的钢铁，耳边跳跃的电流声，一切真实而无虚。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    站在陈昂对面，地王的身前赫然又是一位‘陈昂’，就像一面镜子照出来的一样，那位陈昂微笑的向前迈出一步，身上忽然如同水波一样流动起来，他的脸上一阵扭曲，再次出现之时赫然是X教授的样子。

    “诧异吗？”从X教授嘴里，出来的却是万磁王的声音。

    X教授从轮椅中再起来，带着癫狂的笑容道：“人类，是如此脆弱的东西，你相信吗？他们依赖自己的感觉，去认识，观察这个世界。这种真实的认知是如此的脆弱，他们的思想，性格，认知和人格中的一切，都依赖于这种脆弱，可笑，错误的感官察觉！”

    “而塑造一个人内在的存在，正是他所接受的信息，这种信息的来源，局限于人类的感官。我们认识世界，塑造人格，正是从我们所看见，所听见的信息中逐渐完成的，那反过来，信息可以塑造人，自然也可以摧毁一个人，只要他足够的聪明！”陈昂笑道。

    “你是一个聪明的人，所以你是幻象大师，而不是五感操纵者。”

    “你说的太对了！”杰森癫狂道：“我是操纵幻象的大师，我是操纵心理的大师，我将那些人塑造成我想看到的样子，我是他们的主宰！”

    他收回颤抖的手，看着陈昂道：“你是一个与众不同的人，我见过的所有人里，你是唯一一个用这些奇怪的东西，去感知这个世界的人。”

    伪装成教授的杰森感慨道：“我觉得你能认识我，你应该是了解我的。我的父亲，哈！也是一个蠢货，他试图把我塑造成一个武器，去控制我，但是，有一个问题，他的极端，他的疯狂，他的那些可笑的思想，又是谁创造的呢？”

    “是你！”陈昂淡然道：“当然是你，他的疯狂和焦虑，他的仇恨和极端，他是你最成功的作品，你一定很满意，因为你不是操纵了一个人，而是创造了一个人格，塑造了一个人，他的仇恨和爱，他的坚持和梦想，这种感觉一定很不错吧！”

    “太美妙了，他的疯狂，他和这个世界的格格不入，他对我复杂的感情，是多么矛盾而伟大的存在！人才是最美的艺术品，伟大的，卑劣的，痴情的，刻骨铭心的那些东西，这原本是上帝的工作，现在，另一个伟大的艺术家，他参与了这个塑造的过程。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”杰森的声音忽然低沉起来。

    “他是我的父亲，他给予我生命，他创造了我！我是他的父亲，我重新创造了他，多么美妙的循环。”杰森痴痴的看着自己的双手，他挥手抓向太阳，大喊道：“我是太阳！”

    陈昂看见天上的太阳融化了，落下来，与杰森伪装的X教授融为一体，变成一个没有面目，没有轮廓的光人。

    “似真似幻，亦假亦真，缸中之脑，幻象大师。”

    陈昂叹息道：“我原以为你是一位科学家，没想到居然是一位艺术家。”

    陈昂有些失望，杰森虽然真正的深入开发了自己的能力，但是和他的期待似乎完全不同，陈昂希望杰森是一个冷静，客观的心理学家，操纵人性的犯罪大师。通过对人心，人性的研究，以感官摧毁人，重塑人。

    可惜他只看到了一个，将异能当成毒{品使用的疯子，他将癫狂和疯痴视为理所当然，就像精神药物一样，粗狂的使用自己的能力，他没有去探究人大脑的奥秘，深入探索陈昂都为之痴迷的人心，而是用疯狂和混乱去感染别人。

    所以说人不能玩艺术，一搞艺术，人就废了，至少要疯一半，一旦追溯到哲学，整个人都疯了！

    “杰森，你的看法很有趣，可惜……”陈昂淡淡道：“如果仅仅是这样，叫做幻象小丑还可以，幻象大师的名号，你还不配！”

    杰森的声音沉默了下去，半空中的阳光，忽然阴沉了起来，一个嘶哑的声音，杰森真实的声音回响在半空，“我以为你可以欣赏我的艺术，现在看来，你只配成为我的艺术品！”光芒一点一点的消失在了世界中，硫磺和火焰开始炙烤这片空间。

    陈昂抬起头来，目光平静的如同一片深蓝的海洋，在他周围，无数癫狂的，血腥的，残忍的，冲击人内心深处的黑暗和恐怖，被他视而不见。

    炙热的熔岩，无尽的深渊，痛苦，哀嚎，一切犹如真实的恐怖，却不能引起陈昂半点的反应，他依然能控制自己的身体，行为，似乎一切在他眼中，都不存在一般，他坚定的朝着一个方向而去。

    杰森的声音忽然传来，带着一丝癫狂和诧异，“你是怎么克服自己的潜意识的？”

    人类的意识，不足以控制身体，大部分活动，都由潜意识完成，即使的意识到这是幻觉，但你的潜意识还是会被欺骗，感到痛觉，就会缩手，感到刺激既会反应，这甚至不受意识的控制，受到火焰的炙烤，感觉到炽热和痛感，潜意识会觉得身体受伤，呼吸困难。

    这是人体本能的反应，更不不受意识的控制，如今陈昂趟过岩浆，迈上高空，任由世界千变万化，他的身体却一点反应都没有，这根本不正常。

    “我没有潜意识！”陈昂笑道。

    “不可能？人类不可能没有潜意识！”杰森的声音罕见的带上了一丝焦虑，他可以接受死亡，但无法接受自己的失败，无所不能的感觉一旦沉浸进去，心理上是再无法接受，从前那种无能为力的感觉。

    “没什么不可能。一旦你的意识能掌控自己的身体，控制自己的呼吸，反应，处理那些复杂的信息，甚至控制那些繁琐的生物本能，潜意识还有存在的必要吗？”陈昂笑道：“人的心理很有趣，有一些思想上的东西，潜意识里的信息，很精彩。”

    陈昂轻轻一挥手，世界重新陷入了黑暗中。

    “这怎么可能？你是怎么控制这个世界的？”杰森彻底惊诧起来，就像一个被人闯进了自己禁区的孩子，看着原来属于自己的秘密基地，被大人闯入，意识到自己的领地被侵犯，幻想被践踏的那种无助和恐惧。

    陈昂无心去照顾杰森脆弱的心灵，他让世界陷入了黑暗，再次亮起时，他已经重新站在钢铁王座之上，来到杰森的面前，杰森在现实中，仅仅是一个脸色苍白，身体瘦弱的青年，他脸色苍白，颤抖的看着陈昂。

    陈昂一步迈出，来到他身前，杰森站立不稳，一屁股跌坐在地上。

    “人的潜意识里，存在概念这种信息的集合，概念是由什么构成的呢？”陈昂看着杰森，微笑道：“是由人类感觉到的一些属性，重量，颜色，形状，气味，触感，质感，这些东西构成了一个概念，至于那个概念代表的真实，则更为的庞大，在我们看不到的地方，在真实的世界，永远有庞大的真理。”

    “说了这么多，其实只有一个意思，那就是我们对事物的概念，对它的认识，仅仅是一真实的一个侧面，很明显，杰森，你视图控制我的大脑，但在大脑的领域里，你还差得远，你只能用你的概念来，描述我的世界。”

    陈昂轻轻点在杰森的脑袋上，笑道：“现在，来看看，我眼中的世界，我对世界的认识和概念吧！”

    “啊啊啊啊啊！”杰森感觉脑袋一阵剧痛，无数繁复的，复杂的信息，涌入脑海，他看见天地无限的展开，一个个翘曲的引力褶皱，空间扭曲，遍布整个世界，他看到地球凝聚在一个小小的点中，又无限的扩大开来，每一寸空间，都在那个点中，又无处不在。

    陈昂带着他，迈入了那个点，他们出现在史崔克面前，摘下了他的帽子，他们出现在万磁王面前，在塑料上留下一块铁粒，他们出现在教授面前，教授温和的对着陈昂点头，他们在白宫，在金字塔，在长城，在红场，在埃菲尔铁塔，在斗兽场。

    同一时间，无数地点，陈昂展开了整个空间维度，带着杰森同时出现在无数地方，又在同一时间，这些地方，塌缩成一个小点。下一刻，已经回到了钢铁王座之上。

    这里早已变了一个模样，无数神奇的，说不出的存在，遍布每一寸空间，杰森能看到一道道波动，充斥着身旁的空间，一个特殊的意志，在这无处不在的波动中，同陈昂的意志厮杀，他看见，波动中承载的无数信息。

    这一刻，世界在他眼前重新展开。
