------------

第一百一十二章若上帝只是只猴，世界将何等美好？

    就在此时，床上的塞尔西爬了起来，她的头颅倒挂的垂下来，脖子朝背脊对折，四肢也都反折向身后，关节像折断了一样，形象的诠释了胳膊肘往内拐的身体形态。

    就算这样，塞尔西的眼睛还在咕噜噜的转着。

    仔细观察，就能发现女巫的这种状态，与尼克对她的认知是相关的，她在尼克眼中的这种诡异模样，似乎不仅仅是一种异变，而是对自身更深层的展示——女巫原来的面孔，卡罗琳的脸已经溃烂，只能看出一个大概。

    这似乎代表着女巫的伪装已经被看破。

    而在那腐烂的，破漏的面孔下面，在那张脸破的地方，另一张面孔被缝了上去。

    那是一张更加苍老的——维奥莱特夫人的脸，她满是皱纹，白发斑斑，口中的牙齿参差不齐，两张脸像是漏洞百出的面具被缝在一起一样，黑色的线缝起了溃烂的地方，而在这两张缝在一起的脸遮不住的地方，是一双女童的眼睛。

    尼克甚至可以说很熟悉这双眼睛，这是那对兄妹——马丁和格瑞斯的眼睛。

    和那张照片上的一模一样……

    这也是一种证据，说明尼克看到的东西，正是他内心深处的信息，经过已经异化的意识处理后显示出来的样子。正常的人类只会看到一个普通的妇人，但尼克看到的是自己的潜意识对他看到的东西的异化。

    所以他能看到卡洛琳和维奥莱特的脸，卡洛琳的脸十分清晰，就是女巫现在的模样，也是尼克一直见到的模样，而维奥莱特的则非常模糊。

    那是一张模糊的面孔，所有的特征都来自尼克知道的信息——年近六旬，苍老中风，是一个老妇人——最后呈现出来的，就是这种模糊的形象，和卡洛琳那张清晰的脸拼在一起——因为你尼克并没有看过维奥莱特的照片，他不知道她长得如何！

    而那双格瑞斯的眼睛——显然出自那张相片。

    所以女巫身上，代表她夺取格瑞斯的那部分，还是年幼时的状态！

    这让她有了一双孩子一般的眼睛，放在那张苍老丑陋的脸上，十分恐怖。

    她身上的皮肤松松垮垮，就像被缝起来的人皮拼凑而成的一样，在那件人皮下面，是黑色的腐烂皮肤。

    被缝起来，像面具一样的面孔和眼睛——代表尼克意识中，女巫夺取那些人的身体和身份。

    她穿着人皮大衣，却遮不住自己的黑皮——这是尼克潜意识里塞尔西的形象：一个穿着人皮，带着别人的脸的黑人女巫……一个用别人的皮，遮掩自己腐烂身体的东西。

    尼克所看见的东西，都像是经过一个发疯的艺术家揉碎重新组合而成的一样。

    他看到的，大概是经过发了疯的毕加索重新加工创造后的世界。

    而卡洛琳的恶灵，则从女巫腐烂的肚子里长出来，拖着她的肠子，整个头从腹腔中钻了出来……这到并非来源于潜意识，而是一种灵视。

    陈昂揭露了，卡洛琳等恶灵不是真的灵魂，而是塞尔西等人的恐惧和幻想，他们认为那扇门是通往死者世界的，他们误会了‘死亡’的含义，所以他们的恐惧扭曲了他们的意识，创造了那些恶灵……更或者说，创造了恶灵出来的‘门’。

    然而人的意识是共通的，他们恐惧所创造的东西——也是模因。

    这种病毒能传染给其他人，哪怕是没有门的旧人类，也会看见巫师们幻觉中看到的恶灵，这种模因会感染所有和他们接触的人，造成真正恶鬼复仇的效果。

    而尼克——失去了常识保护的老尼克，这种‘灵视’的能力大增——他能看到感染者创造的模因，也就能看到因为女巫恐惧而创造的恶灵。恶灵附在塞尔西身上，呈现出如此恐怖的效果。

    尼克没有被他看到的一切吓得失去理智，相反他一直克制着自己，让自己保持什么都不做的状态……但这里面不只有他一个听到了这致命的真相，陈昂说这些话的时候，从未避开塞尔西和贾斯提法。

    他们的智商比尼克是傻了一点，需要一点时间思考。

    然后两个被常识保护着的可怜人，就被赤裸裸的踢到了地狱里，他们也失去了意识的惯性保护，直视这世界的真实和混沌——塞尔西明显也看到了自己腹腔中长出的头颅，卡洛琳朝她微笑着，笑容里有无尽的怨毒。

    然后她感觉到身上披着的人皮开始蠕动起来，这是其他被她夺取身体的恶灵附在这些人皮身上，她感觉自己和那几个恶灵共存着，感觉它们贴着自己，长在了皮肤上。

    她们彼此共存！

    塞尔西尖叫了出来，在尼克眼中她张开大嘴，一张嘴拉开一百八十度，大的能塞下一颗头颅……嘴里面都是参差不齐的牙齿，黄色的，畸形的，丑陋的牙齿，塞尔西开始拼命往下扒皮肤——在陈昂眼中，她在撕下自己的皮。

    在场的三人眼中分别是三个不同的世界，陈昂是正常的视角，他看见塞尔西揪着自己的皮肤，以超乎想象的强大力量，一点一点的撕下来；在尼克眼中塞尔西是试图撕下自己披着的人皮的怪物——而在塞尔西自己眼中，她是一个正常的人——这或许是常识唯一还在保护她的东西了。

    她身上的皮肤则是一些人皮怪物，要长进她的身体里。

    她必须把它扒下来……

    塞尔西疯了——她认知世界完全错乱了！她意识创造了一些模因病毒——一些怪物，扭曲了她的世界，而她已经无法分清楚被扭曲的世界和正常世界的区别了。

    陈昂看着塞尔西活活把自己全身的皮连着肌肉一起拔了下来，活活把自己变成一个带着血和肉皮的骷髅，不知是什么撑着她没有死去，但在尼克和塞尔西的眼中，扒下那些人皮怪物的塞尔西，暴露出自己真实的样子——一个干尸一样的尸体。

    因为他们都知道——剥离那些夺取的身体，塞尔西的本质，就是一具早该腐朽的身体。

    这时候意识被扭曲的他们眼中，塞尔西的样子倒是和她现实中的样子，有些重合——一具腐朽的（血肉模糊），干枯的（干瘦）的骷髅。

    塞尔西的骨架——还挂着一些肉的骷髅，摔倒在了地上。

    在陈昂的眼中，她已经死了，但在尼克和塞尔西自己眼中，她还活着，只是换了一种形态。

    尼克已经意识到——他对这些东西毫无办法，女巫塞尔西的腐烂的，满是爬着蛆虫的尸体，跳舞的女孩，床下爬着的半身人——卢克律师，一个年轻的尼克律师和贾斯提法分享这具身体，然后贾斯提法把其中一半还给了卢克律师。

    他拖着只有一半的身体，肠子从腹腔中漏出来，拖在地上爬行。

    尼克永远无法消灭这些东西，这不是用枪，或者用超能力能消灭的东西，它是一种本质的思维异化，很快他就会习以为常，他眼中的人，将异化成他潜意识对他们的本质理解，他眼中不存在生死，不存在尸体和人类的区别。

    人是行动的尸体，尸体是不动的人。

    这种状态随时交换，一个人的过去，现在，意识上的东西和物质上的东西，会同时显露，将一个人变成一种拼凑的抽象的东西。

    他的世界就像毕加索的画……在未来更多的意识和概念，会以抽象实体的方式出现在他的世界，那些虚无的概念——时间，善恶，生死，都会以各种象征和扭曲的状态，存在于他的认知之中。

    人类所拥有的一切理性，对时间的感知，对颜色的感知，形状、温度、生命这些概念，都会以一种扭曲而无可名状的状态存在着。

    所有人都以怪物的形式存在于尼克的眼中——但尼克很快就会认知紊乱，他很快就不会奇怪和害怕了。他将彻底忘记正常人的样子。

    现在陈昂在尼克眼中是无数泡泡汇聚在一起，由无数光汇聚成看不清楚的东西。

    他对塞尔西道：“对不起，好像误伤了你们！”

    他转头对尼克说：“曾经的你是造物主天启用钢和火创造的，结构严谨，运行有序的一个体系，那就是你们的意识，现在组成意识的诸多要素，都变成了一些无序的，混沌的东西，但你依旧要保持清醒和理性，不然人类的未来，将是你现在看到的那样，变成被扭曲的不成样子的怪物！”

    “天启从混沌中抽出秩序和理性，创造了你们的意识，在回归混沌后，依旧能保持意识，并重新将自己创造出来——这或许就是天启想要给你们的考验。”陈昂道。

    这算什么——尼克有些混乱的想到——程序员从混沌算法中创造了一个人工智能，然后将人工智能的代码重新打乱，洗成混沌状态，指望它自己把自己码出来……这是何等的天方夜谭？

    这一刻尼克是如此真心的希望，自己的上帝是那只坐在打字机前不断重复打字的猴子，在穷举之中，在无数可能中将他们创造出来。

    而不是一个依靠理性和智慧创造他们，然后开始运行和测试，并进行种种异想天开的‘考验’，要被洗成混沌算法的人工智能自己再次把自己创造出来，进行这种耸人听闻之举的程序员，科学家。

    “为什么我们的上帝不是一只猴子呢？”

    猴子会混乱的创造，然后混乱的结束，猴子上帝会不知道什么时候按下那个毁灭一切的按钮，但这尼克反而能接受——这就是不可知的命运。

    但一个科学家上帝，他会理性有序的开始，精密的创造，然后反复实验，指望看到自己期待的结果——超乎预料或者意料之中的东西，就像小白鼠面对研究员一样，不可知的命运，是他人的作弄。

    作为小白鼠的一员，尼克是如此真心实意的希望自己的命运，能掌握在一只猴子手中。

    尼克极力想要控制自己脑子里的混乱想法，但依旧抵不住这个念头坚决无比的冒出来。


