------------

第一百一十三章专业反派五万年，陈昂真的超专业

    尼克感觉脚下传来温暖而柔软的触觉，像是踩在内脏上一样，整个大宅的地板都变成这种滑腻，蠕动的材质，头顶上的天花板是肿瘤一样的堆积的肉块，像是咽喉处的软肉一样蠕动，尼克的下半身，变成了蛞蝓一样的斧足，在这上面滑动着。

    他恍惚觉得自己变成了一只软体动物。

    “你的情况已经开始严重起来了！”眼前这个仿佛无数个深邃如宇宙，光辉如太阳的泡泡堆积起来的存在说：“不过还好……如果说普通人的意识是一些散乱的砂糖，你就是那种坚硬的，冰亮的方糖——在这些混乱的信息的冲击下，能坚持的更久一些！”

    “你现在的意识还能保持清醒，说明维系你理智的意识惯性还没有消失，所以才只是出现了初步的认知紊乱症状，如果这样保持下去，你能坚持三天，意识的混乱才会进一步加深，前提是不去直面那些畸变的模因病毒。”

    “情况还好……”那个声音道：“没有我想象的那么不乐观！”

    “这种叫情况还好？”尼克道：“我怀疑我已经疯掉了！”

    “真正疯掉的人是不知道自己已经疯掉了的！”陈昂道：“现在你还能区分出自己进入了不正常的状态，我原本预计——你会完全扭曲认知，意识不到自己的异常，就像在做梦一样，遇到什么荒诞的情况都认为是正常的。”

    “那种情况你准备怎么和神盾局方面交代？”尼克道：“把已经疯掉的我，放回去吗？”

    “我会给你一个人工干预认知的设备！”陈昂拿出一副眼镜道：“用这幅眼镜，通过计算和模拟，干涉你的视觉，过滤模因病毒，人工干涉你获取的信息。就像给你的意识装一个人工过滤有害物质的设备。”

    尼克带上了眼镜，整个世界才一下子恢复了过来。

    虽然还是显得扭曲和黑暗，怪诞，但至少看上去正常了一些——尼克忽略那些长着人脸的墙壁，还有头顶扭曲的像是骨架一样的吊灯，他脚踩的地板也恢复了正常——只是带着肮脏的污秽物和血液，长着湿漉漉的苔藓。

    尼克看着带着黑色粘液的蛞蝓爬过自己的脚面，脸皮跳动了一下，道：“好多了！真的！”

    他看到的陈昂顶着一个灯泡一样，散发着蒙蒙光辉的脑袋。

    “你潜意识里感觉这里很肮脏，黑暗，感觉有很多细菌和微生物，而灵视就把这种感觉扭曲后表现出来，墙上斑驳的血迹，地上的蛞蝓和苔藓——都是你灵感察觉的东西投射出来的象征。”陈昂道：“而且意识中的灵魂之门被打开，同时也解放了你的意识枷锁。”

    尼克道：“什么意思？”

    “你能察觉到之前被常识压迫的一些信息，人类除了五感之外，还有意识感官，在枷锁没有被解放之前，意识观察感知到的东西会被遗忘，偶尔以梦境的形式出现，这是睡眠时五感放松了对意识感知的压制，让这些之前你感觉不到的东西浮现出来的原因。”

    陈昂用偏向神秘学的知识解释了原因，看到尼克还是一知半解，他补充道：“通俗的说，你的灵视能看到一些常人无法察觉的线索。”

    “灵视是一种意识扭曲，是你将五感构成的现实之外的属性，扭曲的加诸其上的结果，它包含着很多幻觉和疯癫混乱的因素，但也有着一些超常识，但属于理性的东西。”陈昂道：“它很危险，但也很有用！”

    “这幅眼镜能保护我多久？”尼克冷静的问道。

    陈昂沉吟片刻，回答：“如果你不去直视一些包含更混乱信息和更强大模因的东西，它能保持你一个星期的基本理性。”

    “这东西接管了我的信息接收窗口——也就是我的感官，通过干涉我的感官过滤那些有害的模因病毒。”尼克道：“那不是说我所感知到的一切，你们都知道？”

    陈昂点头道：“是的……共和国那边的人工智能会筛选你接受的信息，如果你觉得不妥，可以把它还给我！”

    “那我就彻底无法工作了！”尼克冷冷道：“大量的幻觉和扰乱我的认知，如果我无法区分出现在我面前的东西是什么。我还干个鬼的神盾局长？”

    “现在的神盾局长是科尔森！”陈昂提醒他道。

    “让他见鬼去吧！”尼克调节了一下眼睛的镜片颜色，将它调成墨镜的透明度：“现在形势危急，老子得亲自上阵！”

    “我会将我隔离在最机密的情报外……你们别想通过我查到什么！”尼克虽然这么说，但他知道自己必须将一些机密暴露给人革联那边了。不因为其他，只是两害相权取其轻而已。

    让人革联知道一些神盾局的秘密，好过让人类全都疯掉！

    尼克走出大宅，这一次他算是彻底明白了，什么叫——你知道的太多了！

    尼克还从没感受过，知道的太多会有这么可怕的危险，天色已经微微发白——如果从东方升起的那个还是太阳的话——那看起来更像一个井口，像是天空破了一个洞，光和一些其他东西，从洞的那边流出来，像是天空的伤口在流脓一样。

    天上的月亮还没有完全落下，尼克瞥到了一眼。

    立刻就感觉自己的灵视加深了一些！

    那是什么鬼东西，一个满是触手，蠕动的肉球，上面还长满了大大小小的眼睛，尼克感觉自己抬头看它的时候，其中一部分的眼睛也在看着自己，一种无法形容的感觉，像是被大王乌贼的按摩一样的滑腻感，笼罩了尼克的全身。

    “这特么是什么鬼东西！”尼克惊恐的骂道。

    “月亮啊！”陈昂淡淡道：“那东西就是这样子的……”

    “月亮怎么会是这个鬼样子？”尼克道：“上面有什么鬼东西？月球上面……有特么什么东西？”

    “它一直就是这样子，只是有了灵视的你，能看到更多的一些真相了。仅此而已！”

    “法克！”尼克大骂道。

    陈昂抬起手表，看了一眼投影的信息：“你的理性又削弱了一些，不要去看，不要去想那些东西。现在可不是知道的越多越好的时候，相反知道的越少，你才越安全。”

    “那东西就一直在月亮上看着我们？”尼克语气森然。

    “从古至今，一直如此！”陈昂惜字如金，他说的越多，尼克的理智掉的越快。

    “我必须在疯掉之前，关上那扇门。”尼克叼着烟，他没去管那只犹如蠕虫一样，发臭，蠕动带着肮脏的粘液和腥臭的口感的烟，硬着头皮把腐烂的，腥臭的气息吸进去。

    “神盾局有多少人能承受这个真相？”陈昂问：“如果你失败了，我们需要找别人接替你的工作，至少要有一个人知道真相。”

    尼克思考了半天，他脑子已经有一些混乱了——“科尔森不行……该死的，我居然想不到有谁能坚持两天以上。”

    “特工的脑子都太复杂了，他们储存的信息比较多，常识之墙不够强大。”陈昂道：“越简单的人，抵抗力越强，越固执的人越不容易疯癫。”

    “固执！”尼克深吸一口气道：“那只有我的老伙计弗兰克了！他是我见过最固执的人了！”

    “惩罚者？”陈昂道：“可以……他一开始可能会扭曲的比正常人厉害，但对后面的感染，他耐受度更高，抵抗的更久。”

    “你需要给弗兰克一些权限——然后回到神盾局，处理一些事情。”

    陈昂平静道：“接着我们就可以开始寻找解决问题的办法了！”

    “拉维尤？”尼克反问。

    陈昂没有吭声，默认了尼克的猜测，良久后在东方的大洞，井口，渐渐转移到天幕中间的时候，陈昂才吭声道：“把里德博士借给我们用一下！”

    “干什么？”尼克皱眉道。

    “他在研究传送技术……这太简单，共和国一直在监控地球附近的空间，这瞒不过我们，看起来他快要成功了。我想顺水推舟，让他替我们去试试水！”

    “你要把他弄到哪里去？”尼克问。

    陈昂没有直接回答：“你知道吗？现在我们的时间已近不够解谜了！死亡骑士出的题我们解不开……只有去抄答案。”

    “现在我们只能做蠢蠢欲动，准备抄袭隔壁答案的坏学生。”

    “祈祷考官不要关注我们吧！”

    “把里德送过去，假装是一场实验意外！”尼克眼神一沉，若有所思的插嘴道。他微微点头：“制造这种意外……我们是专业的！”

    “里德是我们的道路信标！”

    陈昂道：“我会假装去阻止尤利西斯打开第四个封印，我们需要保护英雄们的常识之墙，就不能让他们知道真相。阻止第四个封印已经没有意义了！考验已经开始，我们无法拖延……我会把他们骗过来，用一个类似于大决战的理由，将地球上那些让我们头疼的反对派和他们凑到一起，然后打包送过去。”

    “我负责引导他们一步一步探索出我们需要的答案。”

    “同时隐瞒情况，拖延他们常识之墙崩塌的速度。你负责配合……如果他们察觉不对，我就跳反，你接着负责引导他们。”

    “跳反……”尼克怀疑道：“你行吗？”

    陈昂狞笑着握紧拳头道：“做反派……我超专业的！”

    尼克还是有些怀疑：“把尤利西斯·克劳和乌木喉、纳摩这些人送过去，他们不会给我们添麻烦吗？”

    “现在，已经到了不得不利用他们的时候了。”陈昂目光闪烁：“我会让他们身不由己的。必要的时候，我会打到他们服，然后站出来领导他们。”

    “奇异博士是最容易发现真相的人，我们后面还需要他，需要时间宝石的力量，所以他不能疯。他因为使用时间宝石太多，已经被时间之外的一些东西盯上了，到时候我会把他放逐到时间之外，必要的时候，你再把他拉回来。”

    “就说我才是一切的幕后主使，想必能骗过他一阵了！”

    尼克脸色游离不定，他凝重道：“我这种状态……太危险了！随时都会疯……如果我出现意外，计划会有很大的纰漏的。”

    陈昂道：“去找奇异博士，告诉他你怀疑我有问题，让他帮助你压制你混乱的意识状态，斯特兰奇学过《玄君七章秘经》他有办法让你保持一部分理智。告诉他，我在情报上欺骗你，使你受到了邪神的感染。”

    “到了必要的时候，你才能出来。太早或者太迟，都会影响我们的计划。”

    “我会利用斯特兰奇，用他做一个锦囊，逐步向你提示计划的关键，你从他身上能获得计划的全部信息，然后在这些信息中的模因病毒感染你之前，完成你的步骤。这次任务，只有我们通力合作，才能完成。”


