------------

第一百一十四章大事件的前奏，尼克的告别

    陈昂不知什么时候离开了，只有尼克还留在这座小城里，他发出了一道加密过的信息，不久之后，就有一架神盾局的昆式战机来到了这里，悬停在尼克的头顶上，尼克瞥了一眼，在自己眼中像一只巨大的怪异蝙蝠一样的昆式战机。

    黝黑的脸皮跳动了一下，他抓着战机放下的绳子，攀爬了上去。

    快到舱门的时候，一只手伸了出来，拉了他一把。

    尼克翻身上机，和拉他一把的人对视了一眼，这赫然是神盾局前特工——克林顿·弗朗西斯·巴顿，也就是代号鹰眼的复仇者。

    尼克强忍着鹰眼在他眼中的怪异形象，他现在还是有些难以从外貌分辨其他人。

    堂堂神盾局前局长，居然患上了脸盲症，说出去有几个人会相信？

    “巴顿，梅！”尼克和鹰眼还有驾驶飞机的梅打了一个招呼，巴顿问道：“他叫你来这里，是为了什么？”

    尼克坐了下来，看着鹰眼道：“你不相信他？”

    鹰眼脸色阴沉，他挽着弓道：“自从我的家人遇害的那一刻起，我就不相信任何人了。斯克鲁尔人不会无缘无故的找上门来，一定是有人出卖了我！我甚至连你都不信，当我看到她们在我眼前死去的那一刻，我已经不是过去那个超级英雄了。活下来的鹰眼，是一个复仇者，一个疯子！”

    “我实话说，我甚至没有放弃对你的怀疑！”

    尼克道：“为什么？就因为你要被斯克鲁尔人干掉的时候，我恰到好处的出来救下了你？”

    鹰眼毫不犹豫：“这让我怀疑……你是不是也可以救下我的家人。”

    尼克叹息一声道：“我承认，我一直在关注着斯克鲁尔人，这些年来我掌握了一些斯克鲁尔人间谍的情况，但他们没有被启用，我也不能妄动。不然我就失去唯一能调查下去的线索。我没有想到……它们会对……”

    “当我发现它们行动的时候，只来得及救下你！”尼克看着鹰眼的眼睛道：“我不会做出那样的事。永远也不会！”

    “我只是了解斯克鲁尔人，如果说这地球上还有哪个人该死的了解他们，那就是我……看到我这只瞎了的眼睛吗？就是拜他们所赐……那是我最后一次信任一个人的后果。”

    “你怀疑他……”尼克问：“为什么？”

    鹰眼道：“有人出卖了我，这是我的直觉。而他也不能让人信任，他是人革联的人，来到西方组建圣盾，他把我们召集在了一起，对我们了如指掌，但我们对他？……一无所知。我讨厌对其一无所知的人。”

    “未知会让我感觉到危险！”

    “所以你救了我之后，我们默契的隐瞒了我在神盾局的事实，我是因为不再信任圣盾，而你呢？或许是因为你也不相信圣盾！”

    尼克沉默了一会，转移话题道：“这个话题我已经不适合谈的太深了！梅！……提交对我的不信任预案，将一部分机密情报对我隔离。把我的权限降低到十级特工的级别……就说是我自己提出。”尼克接过加密的手提电脑，验证了指纹和虹膜，但用于验证的逻辑性问题——掌纹和虹膜有时候也不可靠，口令和密码虽然传统了一些，但是保密性更强。

    为了防止被精神控制，验证需要极具逻辑性的问题。

    尼克居然失败了两次，这引起了鹰眼和梅的警惕，尼克看到提高了警惕的他们，笑骂道：“如果我不是该死的出了问题……我会提出这样的申请吗？对我有一点信心好吗？”

    两人反应过来——如果尼克被人控制了。他的确没必有先解除自己的权限。

    但尼克下一句话就让两人又提起了警惕：“如果有一天我失控了！不要犹豫的……杀了我！”尼克道。

    “你们究竟谈了什么？”梅紧张道。

    “谈了一些你们绝对不能知道，也没有权限知道的事情，这件事只有我……以后可能还有弗兰克……知道。如果我失控了！去找弗兰克，配合他的行动。”尼克回答道。

    深知特工的保密条例的梅马上就闭嘴了。

    尼克疲惫的靠在飞机的座椅靠背上，他按压着太阳穴，微微放松自己和混乱对抗的理性，他必须集中注意力去对抗自己脑海里的那些乱七八糟的噫喃，纵然有陈昂提供的装备，但灵魂之门的打开依然非常的危险。

    他必须随时和疯狂和混乱作斗争。

    ……惩罚者缩在自家的安全屋内，他追查失踪的超胆侠马修已经快三年了，在不断打击犯罪的同时，还要调查失踪的合作伙伴，弗兰克真的挺忙的。

    但今天他迎来了一个不速之客。

    尼克放下帽子，一屁股坐到了弗兰克的对面——“哈哈！弗兰克，我的老伙计。没有想到我今天会来拜访你吧！”

    弗兰克对他毫不客气：“你来找我绝对没什么好事情！要咖啡还是茶！”

    “别骗我了！你这里只有白水……”尼克靠在椅背上，接过弗兰克递过来的白水，道：“弗兰克，今后几天内，我可能会出一些意外，如果我失控了……我是说如果，这个人就会来联系你……可靠吗？当然不可靠！”

    “这个世界上没有比他更不可靠的人了！不用信任他，只需要和他保持对话，你可以怀疑，可以警惕，但必须保持对话，如果他联系你，无论他说什么你都要听一听，然后在按照你的风格去行动。”

    弗兰克低声道：“很难看到你如此软弱的一面，尼克！”

    尼克叹息道：“那是因为你不知道我们现在正在面临着什么，软弱？我以前总是否认我有这些情绪，因为你一旦承认……你就会真的变老了！但现在……我特码的不在乎这些了。软弱就软弱吧！相信我，软弱只是我面临的最微不足道的精神问题了！”

    “你什么时候也像托尼斯塔克一样脆弱了？”弗兰克道：“这不像你！尼克。”

    “安东尼·爱德华·托尼·斯塔克！”尼克重复了一次这个名字。

    “他已经不值得信任了！”尼克冷冷道：“以前我不知道他面临的精神感染有多严重，现在我知道了。托尼不可能坚持下来……现在的他已经疯了！鹰眼怀疑有人出卖了他……我也怀疑，但我有怀疑的嫌疑人！”

    弗兰克凝重道：“斯塔克！”

    尼克的脸垮了下来：“是的，难以置信。霍德华创立了神盾局，而我居然怀疑他的儿子。”

    “我和那个人准备干一票大的！”尼克道。

    “谁？”弗兰克言简意赅。

    “之前说的，可能和你联系的那个人！”尼克道：“我只能呆这么长时间了！接下来还有很多事情要做……麻烦的要死！”尼克站起身来，戴上帽子。弗兰克送他出去，临别前道：“如果你力有不逮，叫上你的朋友弗兰克！”

    “我虽然不知道你准备做什么，尼克。但你给我的这个人的信息我有点熟悉……他和马修的事情有关系。”

    “我知道……”尼克道：“他调查过！”

    弗兰奇露出一个十分僵硬的笑容：“我是说……最近，他在接近马修！我们都在追踪马修的踪迹，但他比我更接近！”

    尼克若有所思的失神了一会，回头道：“谢谢你的消息，弗兰克，这对我挺重要的！”

    “再见，尼克！”

    尼克头也不回的走进黑暗中，他朝身后摆摆手道：“再见，弗兰克，我的老伙计！”


