------------

第一百一十五章拥抱混沌，掌握黑暗……我就是满大人

    墨西哥的大沙漠烈日炎炎，自从六年前纽约事变以来，越来越严酷的天气，随着气候的极端化日益显现，在全球气象专家直呼警惕全球气候极端化之时，墨西哥和美国边境的奇瓦瓦沙漠，环境也日益严酷，人迹渐少，成为了真正的——生命禁区。

    一道人影从远处奔来，她带着遮阳的斗笠，穿着宽松的长袍，一路上，热风吹着，衣决飘飘，就像从画里走出来的人。

    她手里把着两个奇异的臂钏，犹如一对金环。

    头上挽着发髻，仔细看，却是做道装的打扮，她沿着沙漠跋涉了很久，才来到一处隐僻的荒原上，这里满是石滩，到处都是风化的岩石。

    少女从一处山崖上一跃而下，绕到一个隐蔽的风蚀山洞钻了进去。

    山洞内有三人在小恬，其中一人脸色略有些苍白，头发散乱，身上隐隐带着血迹，卧倒在地上，他长着络腮胡子，仔细看年纪似乎不大，如果尼克在这里，就能轻易的认出来，他就是港口事变之后，失踪的天狼刀兵主——丹尼尔。

    另一人是一个双目皆盲的老者，干干瘦瘦的，最后一人也是个女子，却是一身忍者的打扮。

    看到少女回来，忍者打扮的女人向她做了一个标准的抱拳手势，道：“莲花姑娘，可曾发现了那些人的藏身之处？”

    那名被唤作莲花的道姑，也是武当神兵太极的当代之主，奉师命下山调查魔刃之主郑尚奇在瓦坎达的图谋，但不知为何，反倒和这些人扯上了关系。温和一笑道：“我跟了那两个人一路，他们驻扎的地点，就在离我们不远的地方。”

    “丹尼尔的伤势怎么样了？”莲花坐下来，给丹尼尔把脉。

    那个做忍者打扮的就是手和会的前杀手，超胆侠马修的女友艾丽卡，她低声道：“他中间醒了两次，但意识还是不清楚，总是说一些奇奇怪怪的话……一边喊着不要靠近他，醒来后又对着月亮大喊大叫，看上去十分惊恐。他很害怕看见月亮，总是说月亮上有什么东西在看他。”

    “不是月亮上有东西在看他。”旁边的棍叟插嘴道：“而是月亮在看他！”

    “他的身体虽然受伤不轻，但他内力很强，能够主动疗伤，按理来讲不会昏迷这么久。”莲花道：“但他现在这种情况……可能是神识受了伤，元神出现了问题！”

    “铁拳是为了寻找马修才受的伤！”艾丽卡道：“那些带走马修的，究竟是什么人？”

    这个问题只有棍叟能回答，因为就是他和丹尼尔追查到了这群人，然后被他们中的高手打伤，棍叟也是拼了命，才把丹尼尔完整的带回来。他声音低沉道：“这些人来历十分古怪，他们的武艺的路数是中国西北一带，但他们的声音和身形却是骨架比较大的白人。”

    莲花也补充道：“他们信仰星月教，我追踪那两个人的时候，看到过他们做礼拜。”

    “我们追查马修的踪迹那么久，他们仍然能在我们之前带走他，说明这些人的势力不小，他们为什么要抓走马修，马修当时的精神状态已经接近疯狂，却有很多人在调查他，这些人的目的是什么？马修身上，有什么他们要的东西？”

    莲花摇头道：“他们要的不是一件东西，不然他们只需要带走那件东西就可以了。他们要的是人……马修身上，应该有我们不知道的关键！”

    棍叟道：“马修……他已经……”

    棍叟看上去已经犹豫了很久，才有些艰难的开口道：“我们不应该再追查下去了。马修已经不是原来的他了！不……现在那具躯壳里的还是不是他都很难说。他给我的感觉……就像黑空一样，甚至比黑空更可怕。”

    “或许只有控制黑空的那件神器能拯救他！现在贸然靠近，对他和对我们都不见得是一件好事！”

    听了这话，莲花脸色一变：“控制黑空的神器——你是说‘无道’！”

    艾丽卡更是焦急，她死死抓住棍叟的手，棍叟无奈道：“事到如今，我也就跟你们说实话吧！那些人中虽然有几个高手，但还不被我们放在眼里，丹尼尔受的伤，就是因为贸然去见了马修，我和他一起找到了马修，为什么他受了伤，而我安然无事？”

    “那时候我们接近马修所在的帐篷，里面根本没有人看守，所有人都离得远远的，根本不像是看守一个犯人，而像是在押送什么危险的东西。所以我们很轻易的接近了马修所在的地方，我们发现里面没有人后，丹尼尔就上去打算把马修救出来。”

    “但他看到马修之后，呼吸都几乎停滞了！”

    “我听到他的心脏在急促的跳动，像是看到了什么让他恐惧的东西，我觉得是他看到了马修的眼睛，然后我就听到了我这一生都没听过的嘶吼，就像是一头受伤的野兽一样，发出的惨烈，疯狂的吼声。”

    “丹尼尔吼完后，就频临崩溃了。反而是这些外伤，是我带着他闯出去的时候，陆陆续续的添上的。”

    “如今正逢乱世，‘无道’‘天狼刀’这些神兵魔刃陆续出世。”莲花道：“师父让我下山匡扶正道，原本我正准备起程往瓦坎达，阻止傅满洲的义子郑商奇的阴谋，没想到半路上遇见了天狼刀主，受他邀请，调查魔刃‘无道’的兵主的下落。结果阴差阳错之下，又发生了这些事情。”

    “让我感觉似乎深陷一个巨大的阴谋之中。”

    “我遇到的这些事情，郑商奇去瓦坎达的图谋，魔刃无道出世，马修大侠六年前失控失踪，六年后突然现身，又被人神秘掠走，天狼刀主居然被人一个照面，就伤了神魂，这些事情背后仿佛有一只看不见的大手，在摆布一切。”

    莲花担忧道：“恐怕又是一场苍生浩劫！”

    就在这时候，丹尼尔忽然浑身剧颤，他睁开眼睛，眼中是血红一片。

    他张嘴嘶吼着，用力之大，整个脖子的青筋都爆了出来，他的牙齿变得有些尖利，放在不远处的天狼刀忽然自鸣一声，自行弹出，与丹尼尔身上的兵劫真气合为一体。

    下一瞬，人刀合一，飞掠上天。

    强大的刀气瞬间撕裂了天空，声势震动十方。

    这一下，想要不引起那个神秘组织的注意都不行了。几人面对这等的变故，匆忙追了出来，看到一道刀气匹练似的划过长空而去。

    三人连忙寻迹而去，丹尼尔失控之后本能去往的方向，正是莲花过来的方向。

    渺无人迹的沙漠深处，本应是生灵绝地的地方，却有一座颇为不小的营地，里面来来往往的都是一些武装分子，偶尔有一些普通人，也应该是家眷一类。这些人说着阿拉伯语，他们的旗号是一个由十个圆环围成一圈的奇怪符号。

    这热闹的营地中，有一个地方却是绝对安静的。

    那是一个带有蒙古风格的金帐，周围巡逻的武装人员路过那里的时候，都下意识的放轻了脚步，他们看向金帐的眼神带着十分的畏惧，金帐里面是一片奢华而舒适的布置，地下铺着最好的波斯地毯。

    坐在地毯上的，有一个人正是丹尼尔等人追寻了很久的马修·默多克。

    他睁开了眼睛，原本应该是盲人没有眼神的眼珠的位置，是两个深不见底的黑洞，黑洞仿佛吞噬着一切气息，他的眼眶边缘有锯齿状的角质，就像两张满是獠牙的利嘴。黑暗从马修的眼睛里流淌出来，往外蔓延，吞噬了所过之处的一切光线。

    就像从他的眼睛里伸出的两只触手一样。

    一个披散着头发的男人坐在他对面，他有一缕很是潇洒的胡子垂下来，看上去不过三十四岁，但看到他的眼睛，就难以确定他有多大了，那里闪烁着的是老人经历了一切后的智慧的光芒，他凝视着马修，注视着他的眼睛。

    然后试探性的伸出一只手，触摸向马修眼中的黑暗。

    那只手探了进去，黑暗似乎缠绕在他的手指上，双方开始试探性的接触，然后就像干柴烈火一样缠绕在了一起，马修双眼间的黑暗开始快速涌出，流淌向男人，黑暗沿着他的手臂蔓延上去，涌上男人的胸膛。

    他抬起头，眼神像星星一样闪烁，看着天空。

    在他脖子下面，黑暗热情似火的向上蔓延，像是在拥抱他。

    黑暗化开了头顶的帐篷，男人直视着头顶的天空，透过天空，他看向了常人看不见的远方上，在阳光的掩饰下，消失的星辰和明月，这一刻在他眼中如此的清洗，那满是触手和眼睛，犹如肉球一样的月亮，睁开了遍布其上，和环形山重合的无数眼睛。

    带着恶意的眼神，凝视着这个胆大妄为的男人。

    仅仅是眼神，就能彻底摧毁一个文明的滔天恶意……

    男人转而看向太阳，在天空中，太阳就是一个巨大的井口，从里面流淌出脓液一般的东西，感染着天幕，这一幕在地球上看来，就像是天空在挤一个大脓包一样，那些肮脏的，脓黄色的东西流淌出来。

    就变成了常人眼中的阳光。

    “太阳之井……传说中通往永恒之井的魔力源泉！”男人开口道：“居然真的存在！”

    “我看到了魔力……那么的肮脏，那么的充满侵略性和感染性，就像是世界的一种疾病，宇宙的疮口！”


