------------

第一百一十六章神兵失落，邪道巨擘……令人绝望的傅满洲

    一声怪异的呼啸声至远方飞快的靠近。

    呼啸声从天上传来，就像狂风刮过峡谷发出的尖利的声音。

    下一刻，一道刀气从天而降，只在瞬间，安静祥和的营地就变成人间地狱，无数刀气裹挟着奇异的气劲，或是酷热干旱，或是裹挟碎沙，或是锋锐无匹，或是犹如火燎。

    仅仅是一瞬间，便让营地中的武装分子死无全尸。

    酷热的气劲烤过，留下干枯萎缩的尸体；狂风携砂打在人体上，造成无数犹如虫豸啃咬的细小伤口，将一个大活人全身打磨的血肉模糊；犹如虚幻的火焰一样的奇异真气，更是造成人体自燃，留下一堆焦枯的枯骨。

    更有真气上接天象，在沙漠刮起的风暴中，风吹动沙漠地表的无数铁砂，而铁砂在地磁场中切割摩擦，产生了丝丝的蓝色电流。

    风暴之中，电流在孕育，其中裹挟的一道身影身上缠绕着银白色的闪电，他手中持着一把狭长的弯刀，刀尖上有雷电在狂舞。

    那人双眼赤红，浑身散发着生人勿进的疯狂气息。

    他手持弯刀，遥遥竖起，朝营地正中那金帐所在一指。

    那人正是感应马修而来，人刀合一的丹尼尔！

    丹尼尔的兵劫真气有七种独特属性，被称为兵劫七灾，其中掠夺一切水汽，是真气所到之处一切迅速失水的特性，被称为旱灾。如今丹尼尔神智全失，被天狼刀所控，真气反而超脱了他原本的身体的限制，挣脱了枷锁。

    丹尼尔区区一甲子的真气，如何能与作为神兵神器的天狼刀相比。

    他误打误撞之下，直视了马修身体里的邪神，原本不至于能把有神兵保护的丹尼尔如何，但丹尼尔是天启创造的人类，他的意识中也有那扇灵魂之门，灵魂之门被打开后，直视邪神冲垮了保护他的常识之墙，这才导致了丹尼尔意识的理性立刻崩溃。

    在丹尼尔意识陷入混乱之时，邪神趁机入侵，才引起了天狼刀的反击。

    原本丹尼尔的意识对于天狼刀来说，就像一个脆弱的刀鞘，使得神兵无法发挥其威力，神兵之道，就是神兵强化兵主这把刀鞘的过程，但丹尼尔意识理性的崩溃，让束缚神兵的刀鞘变成了混沌状态。

    兵主无法统御神兵，神兵就会反过来驾驭兵主。

    而意识混沌，没有任何理性的丹尼尔，就是天狼刀最好的傀儡，如今邪神想控制丹尼尔的意识，立刻引起了天狼刀最强烈的反击，它遥遥感应邪神宿主马修的所在，立刻就飞掠而去，要把那胆大妄为的邪神诛杀。

    兵劫真气下原本就干旱的沙漠环境，更加的干旱。

    干燥的没有一丝水分的空气，被兵劫真气控制，席卷起狂风，裹挟着砂子，在沙漠中掀起一场巨大的沙暴，营地所在的核心位置风速更是超过了二十级，剧烈运动的气体分子产生了形态的变化，气流的剧烈摩擦使得温度上升，温度的上升使得局部地区的温度差异更加剧烈。

    这种温差，又造成了更大范围和更强烈的空气流动。

    但因为旱属性真气的原因，附近的空气中水分子含量接近于零，因为大气运动和摩擦产生的自由电子无法形成带电云层，反而被狂风裹挟的含铁等杂质的砂子说吸引，电流依附于铁砂之上，没有了水分子作为放电的媒介，能量呈千百倍的积累。

    最终形成了比闪电的能量强上千万倍的高能电流……

    空气中的铁砂已经开始融化，天狼刀以铁砂为媒介形成的电流已经积蓄到能轻易击穿空气，形成雷击的程度。

    大气中积蓄的电流已经能瞬间放射出数十万道雷击。

    丹尼尔轻抬天狼刀，刀尖上无数狂雷攒聚，以刀为引，天地之间一片刺眼的雷光，滚滚的狂暴响声让下方营地中侥幸逃生的人耳膜瞬间被击穿，一道无法形容的巨大闪电，贯穿了整个风暴，巨大的龙卷风中，美丽的树状闪电将根系扎根在了每一颗细小的铁砂上。

    最后汇聚成一道，刺入下方的大地上。

    莲花和艾丽卡，棍叟在远处看到了这道无法形容的雷击，这一刻莲花才明白了为什么自己的师父说，大蛇是蛟不是龙，龙不是远古先民的动物图腾，而是先民们看到那些巍峨高大，蜿蜒曲折，让人感觉渺小的事物时，神化出来的形象。

    龙是山，是水，是雷。

    是高大山脉蜿蜒而过的巍峨，是大河蜿蜒在平原上的壮阔，是雷电在天空中曲折蔓延的威严。

    山河蜿蜒，雷电横空而为龙！

    天狼刀驾驱丹尼尔挥出这惊天动地的一击，雷霆肆虐而下，真如狂龙一般。

    地上的渺小金帐瞬间就被蒸发了！

    只留下营地遗址上，一个直径近一公里的深坑，远在数十公里外的莲花等人都被突然的巨响和震动冲击的几乎站不住脚。

    足以让普通人致命的强光和巨响散去，莲花等人遥望远方。

    裹挟刀气，停在半空中的丹尼尔，正面对着穿过自己胸膛的一只手，黑发披在身后，随风猎猎飞舞的满大人悬浮在他面前，一只手已经穿过他的胸膛。

    满大人缓缓抽出手，掏出一块手帕，仔细的擦拭着自己长长的指甲上沾染的血迹。

    丹尼尔的神情显得十分愕然，运极目力才能看清这一切的莲花等人也难以置信，丹尼尔的这一击，在莲花看来已经是中原神兵消失匿迹以来，绝强无匹的力量了。艾丽卡甚至在今天之前都难以想象这种强大的力量。

    她们虽然听说过六年前令纽约市灭亡的大战，看到过有人能制造一个如月亮一般大小的卫星，将另一人封印进去。

    看到封印在卫星中的人，打碎小行星，挣脱出来。

    还有在非洲接海地区，将一块阿拉伯海大小的海域蒸发的一击。

    差点引爆黄石火山的激励战斗。

    但这些毕竟只是新闻和传言，她们并没有亲眼见过……

    倒是丹尼尔被神兵控制后的强大，让她们印象深刻，为之战栗，但就在那一击之后，在她们看来强大的不可一世的丹尼尔，转眼间就被人一掌插进胸膛，解决掉了。

    艾丽卡在战栗……她浑身颤抖着，旁边瞎了的棍叟情况好一点——他看不见这一幕。

    莲花则呆愣愣的看着收拾了丹尼尔后好整以暇的满大人，内心的惊恐无以言叙——这就是国内一号通缉犯，曾经中原武林的最大黑手——傅满洲！莲花终于理解，为什么这样一个人曾经以一己之力压得武林正道难以喘息，让武当少林昆仑笼罩在他的阴影下近百年。

    她终于能理解为什么自己的师叔师伯在听到这个名字后，都如临大敌，甚至——惊恐莫名。

    在年轻一代中，满大人是被政府追的无路可逃的丧家之犬。

    是被武警一只小队就吓跑的笑柄。

    但只有直面这个传说，才能体会到他令人窒息的强大——不是傅满洲不够强，不够魔威赫赫……而是他的敌人，天变之后的政府太过变态。变态到这样的人物都不能抵御一息的程度。

    丹尼尔赤红的眼睛迅速失去神采，他的脸因为血液的快速流失而变得苍白。

    他从空中坠落，满大人甚至没有看上一眼，就像对一只死狗一样无视……反而是天狼刀，被满大人抓在手里，他揣摩着那柄弯刀，脸上终于露出笑容。

    长长的指甲划过刀身，强大的真气涌入……

    随手横刀一劈，天空中一道巨大的刀痕，贯穿了整个奇瓦瓦沙漠，在加利福尼亚都能看到。

    莲花砍刀丹尼尔的身影像一片纸一样单薄的坠落，她脱下右手的一只金环，信手甩出，金环旋转而出，真气化形为环裹着莲花，飞向落下的丹尼尔，莲花的真气环套住气若游丝的丹尼尔，反手一颗天王保心丹塞进他的嘴里。

    半空中的满大人看到了，只是随手一掌劈出，想要碾死那只敢在他眼皮底下救人的小虫子。

    但掌风破开环形真气只是，只感觉到一阵绵密而坚韧，滑不溜秋的真气，卸开他的九成真力，剩下的力量虽然如破竹一般，劈开莲花的护身真气，将她重创，但卸去他九成真力的金环却得以借力弹向地面。

    金环破开底层，迅速的消失了。

    满大人分出一丝精神去寻觅他们的踪迹，却发现莲花重伤之际，依然操纵着金环找到地下的一股水脉，借地下暗河之力，遁逃了。

    “这个武当的小姑娘倒是有点急智！”满大人微微一笑，并不以为意。

    天狼刀到手，这是个意外之喜……这点小意外并不能影响他的好心情。

    “有了天狼刀……那人就再也无法奈何的了我了！”他心想：“没想到，截取邪神之力，居然还能碰上这种好事。早听闻中原武林迫于政府压力，不得不将神兵魔刃由门下年轻子弟送出。我顾及国内的压力，不敢去对付他们。”

    “但这里居然有一个送上门来了！”

    “刚刚那个武当的小姑娘，手上的金环好像是武当的神兵太极……”他想到这里脸色微微一变：“太极太麻烦了。弄到手里说不定会引起政府的注意，现在我的计划还没有完成。还是不要多生枝节为好！”


