------------

第一百一十七章蝼蚁爬向歼星舰

    莲花悠悠转醒，发现自己正躺在一张矮榻上，她想要起身，身体却瞬间酸软，胸口的伤已经被人包扎好了，依稀记得自己被打成重伤后，驾驭着金环遁入了地下的一处地下河水脉之中，地下河水冰凉，加之受了重伤，很快就昏迷过去不省人事了。

    现在看来，她是被人救起来了。

    莲花抬起头，仔细观察四周，发现自己是躺在一处帐篷里，她刚探起身来，就听见帐篷外面传来脚步声，一个塌鼻子的墨西哥大娘走进了帐篷里，看到莲花已经醒来，欣喜的用西班牙语说：“女孩，你醒了！”

    “可汗在河岸边发现了你们，把你们救了回来。你的同伴还在昏迷中，这里没有医院……距离最近的城镇有六十多英里，还好可汗懂一点草药医术……他为你的同伴包扎了伤口。”

    莲花听得懂一点西语，但是南美的西班牙语混杂着很重的口音，所以还是有些半知半解。

    她试着用英语说道：“女士，您听得懂英语吗？”

    大娘指了指自己的耳朵，摆了摆手，示意自己听不懂英语，但她起身喊人过来：“可汗！可汗！你救的那个小姑娘清醒了！”

    “可汗懂英语……”大娘说：“他以前在阿根廷放牧，有自己的一片牧场。他是蒙古人，来南美淘金奋斗，他会用草药治疗牲畜，所以挣了很多钱……唉！后来元首就来了！他为了躲避九头蛇的迫害，来到了墨西哥。却把家产都丢在了阿根廷，变得一无所有。”

    大娘眼睛发亮，道：“但可汗是一个很勤快的人，他才刚来快一年，就又养了一群羊。”

    一个男人掀起帐篷的帘子，走了进来。

    他是典型的蒙古人种，身高略矮，罗圈腿，留着蒙古样的八字胡，塌鼻梁，眼睛细长，但整个人敦实矮壮，别看矮小，浑身肌肉。

    他很熟练的使用英语。

    “你的同伴受伤很重！”他低声道：“我为他敷上了一些止血的草药，但他胸口的伤口太大了。伤到了内脏，必须获得更好的治疗。他的伤口很奇怪，我想象不到是什么东西造成的……”

    这个问题莲花有些难以回答，大娘和可汗都是普通人，难道要告诉他们，丹尼尔是被人一掌插进胸口，才受的重伤吗？这未免也太考验普通人的接受能力和想象力了。

    可汗没有和莲花多说什么，他只是交代了两句，就转身离开了。

    莲花受的伤虽然重，但她毕竟是习武之人，又有神兵太极的保护，所以已经能站起来活动了。她观察了一下自己所处的位置……她应该在奇瓦瓦沙漠的边缘，听大娘说，这里是墨西哥边界，但离美国更近。

    最近的大城市是华雷斯，有一百多公里。

    因为靠近美国德克萨斯州，又有格兰德河流经，水资源比较丰富，所以当地以牧业为生。

    了解完附近的情况之后，已经快到午饭的时间里，墨西哥大娘正在做一种当地的食物，以玉米面做小饼，配上辣酱和磨碎的肉馅，口感很不错。可汗正在劈柴，他脱下上衣，赤裸着上身，露出一身仿佛蝙蝠张开了翼膜一样的肋部肌肉。

    莲花注意到了这一幕，眼睛就是一亮——这是锻炼的特别好的东方人才有的肌肉形态，也就是古人形容壮士使用的——肋生双翼。

    属于一种异象。

    肋生双翼，并不是指肋下真的长了一双翅膀，而是蝙蝠肌特别发达，看上去就像手臂和肋骨之间长了一层翼膜一样。

    可汗劈柴干净利落，以莲花的眼光看来，已经到了一种武学的境界。

    这是劳动者长期非常专注的劳动，调动全身的肌肉，行动灵活协调，才能达到的一种类似武学的境界，需要极高的天分，一般这样的人，劳作都相当于练功，是天生的猛将才有的素质，这样的人在长时间的劳动中，学会了合理，协调的使用自己的肌肉。

    能调动全身的力量，有懂得合理的用力，力量和耐力都很前。

    甚至胜过专门练习外功的武者。

    这时候在院子空旷的地方做饭的大娘忽然注意到附近停留的一辆车，她急忙站了起来，冲着可汗而去，莲花耳力不凡能听到她和可汗所话的声音，只是大娘的语速很快，口音又重，有些听不懂。

    “可汗，那些坏种又要来了！”大娘忧心忡忡道：“你快带着客人们去附近避一下吧！”

    可汗放下斧头，擦了擦汗道：“那个受伤的男人伤的很重……不能移动！”

    大娘还是有些担心：“你是不知道红发波比的厉害……他看到我们收留外国人，会把他们杀了的！前天地里塌陷的时候我就觉得不好，肯定是他们挖的地道出了问题，现在红发波比很敏感，就像被惊扰的孤狼一样。”

    “他一定会干掉任何无缘无故出现在这里的外人的！”

    …………

    红发波比是一名毒贩……在墨西哥他们也可以被称为毒枭，这是专属于墨西哥和缅甸的毒贩的殊荣，在世界上其他地方，贩毒是一件十分危险的事情，在墨西哥，禁毒是一件十分危险的事情。

    有人总结出世界上最不应该做的三件事——在美国逃税，在中国贩毒，在墨西哥禁毒。

    在墨西哥毒贩们枪杀检察官，拦截去抗议政府腐败的大学生的专车，然后把整车人屠杀掉，射杀冒犯他们的游客，并把尸体挂在大桥下面，写血书警告示众，他们谋杀支持禁毒的市长的家人，最后连市长也干掉。杀死网上骂他们的网红……

    他们有自己的军队，甚至被抓进监狱后，还能遥控自己的贩毒网络。

    巴西里约贫民窟的毒贩很有名，但比起墨西哥来，就是小菜一碟了。这里靠近墨西哥北部边境重要城市华雷斯，华雷斯又被称为世界最暴力的城市，官方数据六年来，因为暴力犯罪死亡了1.6万人……这实际只是真正数据的一个零头。

    墨西哥政府根本没有能力弄清楚真正的死亡人数，在这里失踪——基本就等于埋在某个无人知晓的角落。

    而失踪人数是死亡人数的十几倍！

    红发波比在离莲花等人不远处的一户人家门外抽烟，他低声道：“有多少人看见地道塌陷了？”

    “不知道，老大！”他手下一个有些秃顶的矮子惶恐道：“克里奇看到了！迭戈·罗德里格斯·德席尔瓦可能也看到了！瘸腿的佛朗哥可能也看到了！还有那个刚来的蒙古人……可汗，应该是叫这个名字，他住在塞雷丝托那儿，离地道也很近！”

    手下看到红发波比已经挑眉毛了！

    更加恐惧了起来——这意味老大已经开始想杀人了！

    “他们不会说出去的，老大！”矮子惊慌失措道。

    “他们不会说出去……你来保证吗？”波比吊着一只雪茄——自从教父上映后，老大们都喜欢叼雪茄，那怕他们其实并不喜欢雪茄的味道，但老大可以很糊涂，暴虐，可必须有范儿！

    “这是我们朝美国佬那儿运货的最大渠道，整个地道长四十公里，分为三段，就是为了躲避该死的美国佬该死的无人机。以前我们用车分批往加州送货，一辆车最多送一英磅，还要给海关该死的一千美元好处费！”

    “我出一次货，需要几十趟车。”

    “现在通过地道，我一趟就能送完，你知道这地道花了我多少钱，它能给我赚多少钱？”波比朝手下弹了弹烟灰：“美国那边的条子已经察觉了有地道，能拖到现在多亏我们保密的好。”


