------------

第一百一十八章兄弟我也是道上混的……打扰了！

    “现在这个秘密，镇上有一、二、三……如果我不处理，特么不久之后这个村里面数十个人都知道了！”

    红发波比激动的挥舞双手，雪茄都快戳到了手下的脸上了！

    “就是因为你们这些该死的懒得保养地道！我跟你们说过……一定要及时加固，时时刻刻的检查地道的状况。结果下了一场雨，你们告诉我地道塌陷了！”

    “还有很多人发现了塌陷坑！”

    “我才从华雷斯赶来为你们擦屁股……现在你跟我说，他们不会说出去的？奥科瓦……你跟我说，这是你应有的态度吗？”波比冷冷道。

    “但老大……杀那么多人，会引起警察的注意的，如果美国人注意到了这里。我们的地道也完了！他们胆子很小，我们可以监视他们，用他们的家人来威胁他们！”奥科瓦慌忙道：“这里的人有家有室，我们可以监视他们！”

    “万无一失……”红发波比道：“我要万无一失！”

    “至于条子……没有尸体，他们不会来打扰我们的。这只是一个荒僻的村庄，他们依靠放牧为生，消失了也不会引起人们的注意。这里有……”

    另一位手下道：“十一户人！”

    “十一户，很快的！”波比道：“我刚干这一行的时候，是个小弟，跟着疤脸约克混，那时候我心狠手辣，才出了头。有一次我奉命去干掉一个条子，处理他尸体的时候，我选了一个好地方……几年内都不会有人经过的那种。”

    “我挖了一个一米四左右的深坑……经验，伙计们经验很重要，你埋一米，狗能很轻易的找到。但你埋一米四……很少有狗儿能闻得到那个深度！”波比弹了弹烟灰：“结果我发现那下面已经有一具尸体了！”

    “那个伙计很专业，他埋了一米五。还装进了袋子里面……这样的巧合，我还有什么话说。”

    “我只好填了这个坑，往前开了几公里，又挖了一个坑！”

    波比露出笑容：“结果这一次刚下去一米，就给我挖出来了一具尸体，没办法……我只好把它们一起埋下去。从那时候开始，奥科瓦……从那时候开始，我就知道这个国家没救了！这给我的影响是，我发誓我当了老大后，会想一种更合适的方式处理尸体！”

    “我小时候喂过猪！”波比问道：“你们喂过吗？”

    小弟们纷纷摇头，波比固然知道他们是在奉承自己，但还是得意道：“我了解猪，它们是一群很贪婪的家伙。一头猪，一分钟能消化两磅的生肉，也就是说如果我有十六头猪，只要四分钟，就能让一个男人——一个强壮的墨西哥男人消失。”

    “我们得先剃掉他的头发，然后拔下来他们的牙齿。”

    “第一次这么干，我没有经验，后来我在猪屎里摸了很久……干，真特么恶心！”

    波比将雪茄按熄灭，道：“现在我们有一座养猪场……我从来不吃那里出产的猪肉，但我会让每一个小弟尝一尝，他们告诉我——波比先生，这真是人间美味啊！我从没有吃过这么好吃的肉！”

    这时候，跟在后面的一个小弟忍不住吐了！

    波比给后面的人做了一个手势，就有两个人把他拖了出去。

    波比看了一下表，说道：“我给他的时间已经够了！”说罢一马当先的敲响了那一户的房门，里面的人紧张道：“谁啊？”波比冷静的点了点头：“是我！马多纳多……你最好不要让我久等！”

    房子里面立刻传来一阵手忙脚乱的声音。

    里面的人很紧张，甚至可以说惊恐的打开了门，露出一个男人讨好的笑脸，他哀求道：“我什么都没有说……波比先生！”

    红发波比走进了他的房子里，他往客厅正中的椅子上一坐。

    翘着腿看着这个叫马多纳多的男人，抽出一只雪茄，在他面前用银色的雪茄剪，剪下了雪茄头，把雪茄放在鼻子下端闻了一下，波比才抬头道：“马多纳多，你干的很好。当奥科瓦问你的时候，你如是的告诉了他。”

    “告发了你的邻居们，他们之间的议论纷纷，不然我还不知道他们这么快就能将塌陷的事情和地道联系了起来。”

    马多纳多谦卑的俯下身子，露出谄媚的笑容。

    “但这还不够……”波比说：“你能出卖我们的邻居，就能出卖我，恐怕我不能相信你！”

    马多纳多脸色瞬间变了，他看到波比掏出了枪，立刻尖叫一声，想要逃开。

    然后波比就冷静的开枪了，在他开枪之前，马多纳多没有注意到的时候，他的手下已经拿出了塑料薄膜铺在了马多纳多身后的地上，然后他们将尸体和塑料薄膜一卷，就收拾干净了。

    波比说这些……只是给自己的手下一个准备的时间而已。

    在枪响的时候，楼上传来的女人和孩子的尖叫，然后迅速的中断了，手下开始继续铺塑料膜，他们在墙角搭建了一个像帐篷一样的地方，然后听着楼上传来的啜泣声，循声而去，波比点燃了雪茄，几个手下带着人下来，把她们塞进墙角，然后开枪。

    他们开过来了一辆卡车，一辆卡车大概能停三百具尸体。

    绰绰有余了！

    黑暗中，雪茄的烟头，暗红色的火光一闪一闪的，人们都住的很偏……带了消音器的枪声，传不到太远。但波比还是让人看守住路口，他问：“接下来是哪一家？谁最难缠？”

    他的手下道：“那个叫可汗的蒙古人，他不是很畏惧我们！”

    波比一弹烟灰道：“走！去会会我们的可汗先生！”

    …………

    可汗收好斧头，抱着柴火来到储物间那里，刚刚推开门准备放下斧子，就看到有人站在了门口，是一个东方人，或者说……是陈昂。

    陈昂看见可汗，微微点头道：“你隐居在了一个好地方……傅满洲！”

    可汗放下斧头，两人开始靠着栏杆交谈：“被赶出国内后，你的手下都离开了地球，这一度让我们以为你逃往了外星。就在前天，你的手下被罗辑全部剿灭，他没有发现你。这时候，在墨西哥边境忽然出现了一个傅满洲的踪迹。”

    “他还有着天狼刀，武艺高强，就算有了什么风格的变化，别人也只会以为傅满洲获得了天狼刀后，练习了天狼刀上的武学。”

    “作为一个替身，他已经足够的逼真了。你甚至连天狼刀都送给了他。”陈昂道。

    可汗叹息一声：“他是我的‘影武士’，我有很多替身，但他是最强的一位。他很有野心，想要继承我的一切……所以我就把一切都给了他。”

    “只为了让他做替死鬼，共和国给你的压力太大了对吗？”陈昂笑道：“只要还在通缉令上，你就始终不安全。你是一个有耐心的人，如果有必要，你甚至能潜伏个一百年，等到所有人都忘记了你，在改头换面的回来。”

    “你是唯一找到了线索的人，满大人！”陈昂道：“你找到马修的时候，我很惊讶，马修才是第一个门被打开的人，他在六年前就开始失控，别人都以为是莫度袭击了巫毒教，打开了死亡的封印，但只有你找到了真正的答案。”

    “是马修打开了门，阿撒托斯通过马修意识里的那扇门，进入了门中，唤醒了死亡留下来的力量。”

    “当时我还不能判断你究竟知道了些什么，直到你触动了另一个关键人物。”

    “你找到了高夫人，瞬间就触动了我的警报，高夫人以为她在和满大人合作，其实是你在通过替身控制她。那时候我就知道……你留不得了！”陈昂面色冷漠，一如反派：“傅满洲，你很聪明，你是我见过最聪明的人了。”

    “你曾经有机会成为天狼刀的兵主，你却选择了十戒。”

    “作为黄金家族的末代血脉，你控制了曾经蒙古疆土上那些隐秘势力，在中亚你建立了十戒帮，在中国你控制着一大批邪道人士，在俄罗斯你手下有一批地下势力，你一如你的祖先，征服了欧亚大陆的广阔土地，只不过你的祖先征服的是阳光下的土地，而你却隐藏在黑暗中。”

    “我从未真正的征服过中原。”可汗道：“三皇剑……它在驱逐和抗衡我。”

    “原本有些事情我准备自己干的，但是你的出现让事情有了转机……”陈昂道：“你知道的太多了！傅满洲！多到我无论如何也不能忽视你的程度了。所以我不得不找上门来，给你一个选择……是投靠我。还是被我抹去一切存在的痕迹？”

    “我已经决定了接下来的计划……无论你活着，还是被毁灭都不会影响后面的事。你已经为我准备好了代替你的人选。我不在乎为我效力的是真身还是替身。”

    就在两人谈到最关键的时刻，一行车队，尾巴上缀着一脸大卡车的车队，缓缓向他们所在的方向驶来。

    一个面带笑容，拄着手杖，梳着大背头，叼着雪茄看上去很有范的男人走下车来。

    可汗示意道：“有些烦人的东西来了！我们进屋里谈吧！”陈昂无所谓的点了点头，两人走进旁边的木屋里，可汗请陈昂在桌子附近坐下，陈昂将一把沙漠之鹰5.0放在了桌子上，看上去好像两个道上的人在谈话一样。

    但实际上，真正的威胁是近地轨道上一艘主炮充能，对准了这栋房子的歼星舰。

    这一点可汗知道，陈昂也知道可汗知道。

    在真正的毒枭带着他的小弟，拿着原始的火药武器，准备对付可汗这个扎手的点子的时候，两个真正的大反派正在顶着歼星舰主炮的炮口谈判。


