------------

第一百一十九章让我把一切都告诉你……你知道的太多了！

    红发波比的双眼眯成了一条缝隙，他的太阳穴两侧的皮肤皱起了一层肉褶，看上去就像持枪瞄准时眯起眼睛的准备动作，旁边跟随他多年的的小弟们知道，这是大哥在仔细观察和考虑的表现。

    “你没有提到他们今天有客人？”波比叼着雪茄道。

    他注意到陈昂和可汗在柴火房前面的栏杆前聊天，也注意到这两个人发现了自己，却十分平静，可以说淡定的可怕的转身会到屋子里面，这让波比感觉有些不对劲。

    “可汗是一个什么样的人？他认识哪些朋友。”波比道：“我很好奇今天他们的客人是什么身份！”

    小弟奥科瓦却有些乱了方寸，他慌忙道：“可汗是一年前从阿根廷搬来的鞑靼人，他很少和这个村子里的人打交道，只是租了塞雷丝托的牧场，塞雷丝托已经五十多岁了。她丈夫死后，牧场就运营不起来，只好租给鞑靼人！”

    “牧场离我们的地道很近吧！”波比问道。

    奥科瓦惶恐道：“地道就穿过了一部分塞雷丝托的牧场……”

    “那我们为什么不买下来？”波比问：“我们没有钱买一个破败的牧场吗？而且是对我们这么重要的地方……那样如果警察来查我们的地道，我们就可以把他们从我们的牧场上赶出去！”

    “老大……”小弟有些讷讷。

    “你认为那是条子吗？”红发波比凝神看着不远处钻进了屋子里的两个人。

    “他是鞑靼人！”奥科瓦小声道：“而且刚来墨西哥，怎么可能认识美国的条子？条子们发展线人都不会发展这种人的，他们更喜欢用那些想移民的拉丁裔，那些人才敢出卖我们，然后全家移民美国，我们找到找不到！”

    “但我们又要处理一个不清楚底细的人了！”波比叹息一声道：“你知道这个地区老大淘汰率高的原因是什么吗？我的前任老大是怎么被干掉的？”

    “因为他们总是不了解情况，就杀人！”

    “我不怕杀游客，他们虽然来至发达国家，甚至很有钱，但在这里……在墨西哥，死了就死了，没有人知道是谁干的。没有人会调查这一宗无头悬案。我也不怕本地人，知根知底，我知道怎么处理他们才不会被人发现。”

    “但杀了本地人又杀游客，那就有些麻烦了。哪些该死的警察，条子们，有了调查下去的压力，还有了如何调查的线索。”

    “最蠢是什么你们知道吗？”波比摘下雪茄道：“最蠢的是杀外国记者和牧师，我为什么不让你们杀神父，就算他知道了我们的一些把柄——我知道你们有些蠢货喜欢向神父解告，搞的特么神父知道的比我都多！”

    “但我不能为此干掉他们，因为他们背后罗马教廷，而教廷让他们干小男孩都不会出事！”

    “我听说最蠢的一件事是某个市长干的，他示意我们这种人，干掉了准备去市区抗议的一整车大学生，那可是近一百人。而那个蠢货还以为能压得下去……告诉你们，蠢货！我们可以屠村，前提是整个村庄，在这个国家中都不存在。”

    “没有能证明那个村庄存在的证据，那么只要我们做好收尾行动。”

    “一切都是合法，而且安全的！”

    “所以，不能有目击者，不能有照片和录像，不能有证据。我要保证的是不会有尸体让你们这些蠢货入狱，而你们也需要保证不给我添麻烦。”

    他朝走出帐篷的莲花一指：“这就是麻烦！”

    “他们是谁？为什么出现在这里！”波比愤怒道：“我不希望我们杀了CAI或者FBI的人，懂吗？他们不会因为失踪几个墨西哥人来找我们的麻烦，但是会对失踪的自己人调查到底！”

    小弟一脸懵逼，犹豫道：“那……还干不干掉他们？”

    “包围这里，我不希望放走一个。”波比带上帽子，他还系着一条灰色的围巾，拄着手杖道：“我要去会会这些人。”

    ……………………

    “‘门’已经被打开了。很快失控的人类意识就会毁灭他们整个文明，一切建筑在理性智商的东西——文化，政治，生产关系，还有他们的社会秩序，就像孩子建造在沙滩上的城堡一样，在下一个浪花到来的时候，彻底崩塌！”

    “你不是新人类，傅满洲！”陈昂道：“但这不意味着你就能置身事外。”

    “人革联准备插手这次的天启之灾，我们，或者说圣盾，就是人革联在无法正式插手之前，最后的手段。在事情变得无可收拾之前，我必须解决这些麻烦。”

    “人革联在量子层面观测着所有平行宇宙，我们知道事情的起因，也知道它发展下去的结果。平行宇宙在大规模的走向毁灭，在我们的观测中，分布在多元宇宙寥如繁星的平行世界，正在大规模的走向毁灭。”

    “那就是天启之灾。”

    “相比起来，你所能造成的影响……宛如蝼蚁！”

    “比起真正的战争……这里发生的一切自然是小事，如果天启动动手指，共和国就要大动干戈的话，我们就不配做他的对手了！共和国必须把精力用在准备决战之上，我们必须用它来对付真正的敌人——天启。”

    “但每一个平行宇宙毁灭的原因，都有可能在我们的宇宙重复，这一点来说，我们并不比任何宇宙高贵。”

    “所以就有了我们——平行宇宙危机策略小组！”

    “我们观测平行宇宙毁灭的原因，探索那些已经步入终结的世界线，然后寻找解决和预防的方式，应用在我们自己的宇宙，这是一个跨越诸多平行宇宙的组织。我们就是多元宇宙的白细胞，在每一个宇宙被天启创造的‘病毒’毁灭后，我们都会针对性的调查，研究，准备应对方案，形成针对病毒的抗体。”

    “一般来说，我们以预防为主，共和国已经准备好应对认知世界崩溃的危机了。”

    “但现在有一个问题……对于已经毁灭的那个平行世界，我们还不了解，对于‘门’这个病毒，我们还没有形成抗体。”

    “美国，或者新人类毁灭与否对共和国来说无足轻重，在多元宇宙中，我们目睹了不计其数的文明毁于一旦，无以计数的生命血流成河，我们甚至无时不刻目睹着自己在平行宇宙的存在消亡，每一个合格的共和国战士早已心坚如铁。”

    “将自身的一切，献给抗击天启的神圣职责中！”

    “平行宇宙的血早已流干了！战士们的眼泪也都流尽了！我们唯一能做的就是擦干泪痕，继续努力！”

    “应对死亡骑士的认知攻击，找到关闭灵魂之门的办法，或者找到重塑认知的关键，去那个平行宇宙，了解他们毁灭的过程，找出阻止这一切发生的办法，共享给多元宇宙所有平行世界，让天启的又一个手段失效，这就是我们的责任。”

    “为此，我并不耽于利用那些将要毁灭的新人类，或者说，尽我们应尽之力，拯救他们。”

    陈昂不紧不慢道：“现在你知道的已经够多了！”

    “如果你还不肯答应，做我剧本里的一个角色的话，我想我已经不用在下什么决心了。你必死无疑……”

    可汗叹息道：“我听到一半就知道应该闭上耳朵，现在如果我拒绝，那么追杀我的就不仅仅是你和你的圣盾，而是人革联的力量了。你必须给一个机构足够的决心，它才能展现相应的行动力。”

    陈昂笑道：“是的，在你听这些话之前，我要发动主炮还需要提交申请，但现在你知道的够多了，升级成为多元宇宙不稳定分子，现在命令近地舰队绞杀你，不需要任何许可……你的通缉令我在刚刚说话的时候，就升级到多元宇宙级别了。”

    “恭喜你，流水的通缉令，铁打的满大人。”

    “你现在是多元宇宙级别的不稳定分子，因为你的威胁性，一旦得知多元宇宙的切实情报，包括我的机构，就有可能对共和国建立的过元宇宙秩序造成威胁。你在共和国通缉中的优先性上升了。”


