------------

第一百二十章犯罪克星陈探长

    “嘿！”就在可汗给出回答之前，他们的门被敲响了！

    陈昂起身去开门，他看到一个穿着皮外套，带着围巾，穿着非常英伦的男人，带着黑框的眼镜，一双眼珠子就像刚出水的金枪鱼一样，他身后跟着三个男人，传统的墨西哥黑帮的打扮，跟在后面，手都按在了腰上。

    那人说话的神态很有特点，他喜欢露出牙根。

    “没有打扰到你们吧！”

    他压了压帽檐说，然后很自然的走了进来，他的手下按住们，瞪了陈昂一眼，进来之后警惕的打量着屋子，看到放在桌子上的沙漠之鹰5.0后，紧张的把枪都抬了起来。

    波比回头训斥道：“放松，放松！自然一点……”

    波比自顾自的走到了可汗所在的桌子前面坐下，看着桌子上的沙漠之鹰笑道：“以色列的枪，好东西！威力大，精度高，但是后坐力有些太大了。而且太吵……所以我们不用。”

    可汗坐在他面前，神色非常的轻松自如。

    波比看得出来这个男人是真的很放松，人一紧张，肌肉就会紧绷，而放松状态下，休恬的时候的神色，与精神紧张的状态，肉眼都能识别出来。而可汗是真的放松……波比观察到，给自己开门的男人之前坐在这里的时候，可汗就像一只全神贯注的豹子，浑身的肌肉说不上紧张，但是还是处于集中精神的状态，而换自己坐下的时候，他却放松了下来。

    就像两只虎豹对持之时，一只闯入的兔子突然打扰，成为两个猎食者放松的幕间时间。

    他感觉对面的男人甚至抱着一种玩耍的心态——这是波比从未有过的侮辱，一般他到哪里，哪怕是和那个**的高官显贵见面，但他们清楚他的身份的时候，精神就像被一只蜜蜂轻轻刺了一下，总有一股无形的刺激，让他们打起精神。

    十环帮的大头目，亚欧大陆地下势力的掌控者，地下皇帝——满大人，轻松愉快的面对着向他走来的墨西哥毒枭。

    这种级别的人物他有时候一天能干掉三个。

    吃顿饭的功夫往往就要处理一下东南亚和中亚对他不敬的叛军头领和黑帮老大，一般傅满洲都不会把这些人当做是对手，敌人，他只是把他们当成饭后的甜点，不时的处理一下挑战他权威的这种任务，就像野兽圈地盘一样，用他们的鲜血作为一种笼罩在他的领土上的气味和警告。

    通常这些货色都是消耗品，消耗一位，能保持近一年的威慑力。

    波比一只手敲打着桌面，一边仔细观察着坐在他对面的人的表现，让他失望的是，可汗表现的放松，让他以为自己或许只是人家放养的一只羊。

    波比心里很疑惑，他在诧异——这人是完全没有听说过他吗？

    “你们知道我是谁吗？”波比翘起一只腿，双手放在小腹的位置，对面表现的很轻松，他就必须比他更轻松。

    波比这样相信，他必须在气势上压倒他们。

    可汗享受着直面陈昂的强大压力中间，突如其来的放松，波比就是缓和两人之间紧张氛围的那个调剂品，这让他愿意抽出一点时间来交流，一般情况下，这样出现在满大人面前的人，尸体都沉到太平洋了。

    陈昂在旁边坐下来，笑得很热情道：“可汗，你应当给我介绍一下这位朋友！”

    可汗道：“红发波比……他在附近颇有产业。”

    “许多人也叫我猪佬波比……”红发波比道：“因为我在附近也经营着一家养猪场，但我的真正的营生，让我的兄弟们糊口的买卖，是往美国卖一点小东西。”

    莲花看着一队看上去就不是好人的人，闯入了自己的救命恩人可汗所在的屋子里，她感觉到了不对劲，看见一脸惊恐的大娘，她做了一个嘘声的手势，准备悄悄靠近。

    岂料大娘拉住了她的手，低声道：“从后面跑！孩子！”

    莲花微微摇头：“他们是什么人？”

    大娘压低声音道：“他们是毒枭……孩子，你落在他们手中就像进了地狱，别管我们，快走！我们不会有事的！”

    “莲花看到了有人在往这里靠近，那些人带着枪，神色隐隐带着一股杀气，心知不妥，在他们靠近之时，莲花主动迎了上去，她轻巧的腾空翻起，随手一击，打断了来人的喉骨，然后双手抓住他的脑袋，轻轻一扭。

    没有任何动静，一名黑帮杀手的身体就这样瘫软了下来。

    莲花给大娘做了一个手势，示意自己非常轻松，完全可以杀光这些人。

    “你看到了一些不该看到的事情！”波比道：“你知道了我们的一些小秘密，可汗，这可不是一件小事，对于我们或许是一件小事，但对于你，不是！而且你还让外人……请允许我这么说，我们就像野兽，不了解的人出现在我们的地盘上，会让我们紧张。”

    “不该看到的事情！”陈昂笑道：“可汗，你知道的果然太多了！”

    波比继续道：“最重要的是，你的朋友来自哪里？他是否了解我们社区的情况？”

    可汗道：“他可是一个难缠的人物，他为政府办事！”

    陈昂打哈哈道：“哪里哪里！混口饭吃……我为中国政府办事，和美国可没有关系，当然也不是墨西哥政府，这次前来，也于公务无关，只是处理一点私事。”

    波比脸色有些微变，他神情开始严肃起来，问陈昂道：“啊！公共事务！我对此也非常热心……你是负责哪方面的？治安？消防？还是外交。”

    “都不是！”陈昂道：“我一般负责处理一些繁杂的事务，比如异能者，外星人，变异怪物和巫师。”

    “哈哈哈！”波比和身后的手下都笑了起来，他放松了一些，像他这样的层次还不理解神盾局是什么，更不用说远在东方的神矛和刚刚成立的圣盾，能知道这些他就应该做一个情报人员，而不是一个毒贩了。

    “那你来这里干什么？”波比就像很好奇一样问道：

    “为了可汗而来……他可是一位鼎鼎有名的大人物，曾经意图颠覆我们的政府，制造了很多很麻烦的事件，一直被我们通缉。我无意之中发现了他的行踪，于是上门拜访！”

    波比身后的手下笑得更大声了。

    波比也愈加放松的问：“那我们的这位可汗朋友，究竟犯下了什么大错呢？”

    “他支持我们国家的分裂势力，多次制造血案，经营一个横跨亚欧大陆的犯罪组织，并且多此以黑魔法危害地球安全，涉嫌绑架安东尼·爱德华·斯塔克，也就是著名的钢铁侠，被多个国家和地区通缉。”陈昂道：‘是一个，反人类，反社会，经营犯罪组织的著名犯罪头目。”

    波比伸手拿过旁边的一瓶酒，给自己倒了一杯，把腿放在了桌子上。

    “那么，你又是如何抓住我们的犯罪大师可汗先生的呢？”

    陈昂微笑道：“他知道了一些他不该知道的东西，他以自己独特的敏锐直觉，洞察了我在推进的一个计划，很显然，他知道的太多了！这可不是什么贩毒运输地道这样的小事……所以我必须来此，警告他——要么加入，要么……死！”

    “哈哈哈！”波比笑得直不起腰来：“朋友，你太幽默了！”

    然后给身后的手下做了一个手势，听到‘贩毒地道’波比就知道再也没有必要聊下去了。

    小弟们掏出了枪，陈昂拿起了身边的一把雨伞。

    可汗拿起了放在桌子上的沙漠之鹰5.0，三声枪响几乎连成一线。陈昂放下挡住飞溅的鲜血的雨伞，他心不在焉的擦着溅到了自己皮鞋上的血迹，平静道：“我从来不说笑话！”

    波比整个人被插在了椅子上，一截断掉的木棍从他的胸口插进去，贯穿椅背，将他钉在了上面，他口中喷涌暗红色的血液，整个人还处于一种难以置信的状态，莲花从门外冲了进来，但就在她要从窗子那里蹿进去的时候，门突然打开了。

    陈昂对她微微一笑，点头稽首，走出门去。

    莲花看到可汗坐在波比的尸体前面，一头亚麻色的披肩卷发沾染着鲜血，他低头，将脸埋在阴影里。

    就在莲花还搞不明白出了什么情况的时候，可汗身体一歪，倒在了地板上。

    就在刚刚那一瞬间，可汗三枪撂倒了三个人，陈昂打开伞，随手折断了伞骨，插进了波比的胸膛，同时地外的歼星舰主炮开火，巨大的能量在瞬间就来到两人的上空，却被突然出现的空间泡扭曲，足以将半个墨西哥蒸发的能量，化为了陈昂手中的一道隐秘空间波动。

    陈昂将这个封闭的空间泡，直接送进了可汗的身体里，炸碎了傅满洲和异位面的联系。

    傅满洲重伤，四条杂鱼作为插曲完成了他们的任务后谢幕，陈昂离开，他要给傅满洲几个小时‘冷静’一下，免得他直接得出陈昂不喜欢的答案。

    “我这人办事的时候，不习惯让别人选择……我喜欢帮人选择！”

    “我给你选择的意思是……选我想要的选项！”


