------------

第一百二十一章同情弱者是一种真正的傲慢

    瓦坎达，在部落的高楼大厦之间，没有鼻子的乌木喉将双手拢在袖子里，淡然面对着前方，在他旁边一些瓦坎达人躲在两旁的建筑内，探头探脑的窥视着乌木喉。

    街上早就没有人了！

    所有人在王宫刺杀发生的时候，都躲到了安全的地方。

    但现在瓦坎达哪里还有安全的地方！

    前方的街道上，皮靴踏在水泥路上的哒哒脚步声由远到近，斯特兰奇穿着魔悬斗篷，走在静谧无人的街道上，出现在乌木喉的面前，乌木喉注视着他胸前的阿戈摩多之眼，用近乎咏叹调的语气道：“你终于来了！原石的守护者！”

    “地球拥有宇宙中全部的无限原石，这几乎是一个奇迹！”

    乌木喉微笑道：“但你们没有能力守护它！”他伸出手指，指尖朝着斯特兰奇胸前的阿戈摩多之眼，斯特兰奇感觉自己胸前的链子被扯动了一下，然后神器之上的符文瞬间亮起，阿戈摩多之眼漂浮了片刻，就重新坠落下去。

    “这话你有本事跟人革联说！”斯特兰奇冷笑道：“哦！我忘了，你家主子灭霸正被他们打得抱头鼠蹿，毫无还手之力，只能派你这样一个废物前来地球。你甚至不敢出现在他们面前，因为你们实在是被你们口中弱小的‘地球人’蹂躏的怕了！”

    乌木喉灰色的脸皮一跳，显然是被说中难堪之处，有些挨不住皮面了。

    但他有着强大的自控能力，不会为这点难堪的情绪影响到，依旧淡定道：“人革联并不是地球人……他们是来至另一个宇宙的难民，为了躲避那个宇宙的毁灭者。”

    “伟大的萨诺斯正在拯救这个宇宙，地球人，你们也是他想要拯救的对象，人革联从异宇宙逃出，只会带来灾难，将他们的敌人的目光也引来这里。正是因为他们的到来，这个宇宙才发生了这么多的灾难。”

    “地球人，我们并不是灾难的源泉。而是试图阻止这场灾难的人！天启是一切生命的敌人，他创造了繁多的物种，然而又残酷的毁灭了它们。你以为我们是来毁灭地球，伤害你们的，错了！”

    “我们是来拯救你们的，从真正的黑暗和毁灭手中拯救你们。”

    “你们沉溺于这种暂时的安全感中，而萨诺斯却发现了潜伏的危机，他打破了这种暂时的平静，要阻止这种危机的降临……而你们却将你们虚幻的安全感被打破的原因，归结于他？这是真正的愚蠢啊！凡物！”

    “你们以为萨诺斯是那个将黑暗和毁灭带给你们的人？”

    “事实上他是想从黑暗和毁灭手中拯救你们的人，真正带来黑暗和毁灭的，恰恰是你口中的地球人，是人革联。”

    斯特兰奇歪着脑袋道：“你说的某种程度上是有道理的。但是我不能赞同灭霸的做法……指望靠屠杀宇宙中一半的生命来延续，拖延危机到来的时间，这是一种真正的怯懦和投降主义，这是在对邪恶绥靖。”

    “而人革联，虽然他们带来了灾难，但在灾难当中他们的立场却与我们站在一起，而且他们有一种真正的战斗精神，和黑暗与邪恶抗争的精神。他们不指望靠屠杀自己人，来拖延危机，逃避战斗！”

    “你口中的拯救者灭霸，只是一个想要依靠屠杀无辜来逃避的懦夫！”

    “他口中的平衡，实际上就是妥协和绥靖！”

    乌木喉听到斯特兰奇毫不留情的讽刺，勃然大怒，他脸皮抽动，语气中带着一丝气急败坏和恼怒道：“愚蠢……愚蠢的原始守护者，你傲慢令人作呕，你以为你是光明的正确的……多么让人作呕的言行啊！”

    “好像你无所畏惧！”

    “其实自己你无知而愚昧，你不知道那种黑暗的可怕，你拒绝相信自己的渺小，你认为……你们这些无知的，短暂的，渺小的，可笑的生命，有着超越宇宙的重量，但事实上，你们渺如微尘，只不过是宇宙中一缕微不足道的尘埃。”

    “你们将自己的生命之重看的超越一切，却不知道你们只是微不足道的存在。”

    “在宇宙的存亡和生命的繁衍生息之中，你们所谓的意志和责任，令人发笑，你们自认为比平衡更重要，但其实你们只是茫茫星海中如同砂砾的星球上，一些转瞬即逝的尘埃，但你们却妄言可以和宇宙比重量，就好像可以不付出任何东西就能将黑暗战而胜之。”

    “你以为你们是什么，你以为你们的生命算得上什么，相比起萨诺斯大人的力量和权力来说，你们就像尘埃一样，却依然该死的傲慢。”

    “你需要正确的理解你的族群的分量，原石守护者，你还不知道你自己面对的是什么，萨诺斯在那种黑暗之前，犹如蝼蚁一般渺小，他不得不付出他的挚爱，来拯救一切。我在萨诺斯大人面前，也卑微的如同尘埃。”

    “而你们，你们的生命在我面前，也是如此的没有价值……我需要让你认清这一点，你才能理解道，你眼中重比宇宙的生命，到底是如何渺小的。”

    乌木喉手指一划，斯特兰奇旁边一栋近三十层高的大楼轰然崩溃，贯穿全楼的振金骨架骇然刺出，将大楼里潜藏的生命，那些躲在里面的瓦坎达人，轻易刺杀，带着鲜血的振金合金骨架破开楼体。

    在乌木喉的一指之下，朝着斯特兰奇激射而去。

    大楼坍塌的数千吨混凝土在乌木喉念力的控制下，朝斯特兰奇砸去。

    斯特兰奇看见乌木喉在他眼前毁灭了一栋大楼，杀死了里面所有的瓦坎达人，再也忍受不住心中的一腔怒火，他为这种暴行感到颤抖，他心中已经完全是遏制不住的杀意，但面对朝他袭来的坍塌楼体和振金钢筋，他只能撑起手中的符文盾。

    但振金钢架很轻易的刺破了他的符文盾。

    它们朝斯特兰奇的要害刺杀而去，斯特兰奇迅速打开了一扇流淌着红色火花的传送门，他用手一推，传送门快速往前推进，将所有朝他射来的振金钢架全部吞了进去。

    “你很愤怒！”乌木喉慢条斯理的控制着数百吨的混凝土，玻璃碎片和杂物，朝斯特兰奇砸去，呼啸而过的巨大混凝土块轻易的将一大段公路砸成粉碎，剧烈的震动让附近像是地震了一样。

    充满着毁灭性的破坏力。

    “但你终究会习惯的……同情弱者，是一种真正傲慢。”

    “将那些渺小的存在的重要性至于一切之上，更是一种不负责任的暴行。你必须把他们放到一个真正合理的位置，要做到视他们为蝼蚁。不然，原石的守护者，你就没有尽到自己的责任。手持着无限原石的你，理应维护宇宙的平衡。”

    “平衡不存在，一切依附其上的东西都会毁灭。”

    “而你却将那些短暂的，渺小的生命至于伟大的平衡之上，这是对宇宙的不负责，你会犯下大错的，但宇宙需要你维护平衡的时候，但宇宙需要你牺牲的时候，你搞不清孰轻孰重，这……非常致命。”

    “你本应站在我们的立场上，因为我们应该一起为宇宙的平衡而努力，但你却站在了我们对面……”

    “我给你醒悟的时间！”乌木喉操纵着一块巨大的混凝土，将速度瞬间加速到了音速，砸在了斯特兰奇的符文盾之上，将符文盾上的魔法能量打的结构崩溃，巨大的压力虽然被符文盾卸去了一下，剩余的力量依然让斯特兰奇猛的后退了几步。

    他支撑着符文盾的双手已经开始微微颤抖，他快支撑不住了。

    “但如果你还执迷不悟，我就只有杀了你，我会成为一个比你更好的原石守护者，软弱的你，根本不配用原石的力量来维护宇宙的平衡！”乌木喉淡淡道，他的精神力凝结成一根刺，迅速的刺了斯特兰奇一下。

    突如其来的剧痛让斯特兰奇意识开始模糊，他满头大汗，狼狈无比的支撑着。


