------------

第八十五章真实世界

    “老婆，今天加班！”

    “X正在目标上，‘幻象大师’已经失败。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “军方封锁了曼哈顿，拒绝透露那位变种人的消息，具消息人士透露，军方在曼哈顿的行动遭遇了惨痛的失败，我们不清楚里面……”

    电磁波在上空游离，杰森能够看到，它们承载的信息。

    无数奇异的波动，反映着世界上无数看不见的，感受不到的东西，杰森甚至可以看见，一个个奇异的生命，生活在同一片空间，却和地球人类世界无法触摸，两个世界曾经如此接近，却无法感受彼此。

    一个形状游离不定的生物，从一个地球人类身体中间穿过去，两者根本没有相互察觉，无数世界，重叠在空间之中。

    “很奇妙对不对？”陈昂站在他身边，看着这片奇异的世界，微笑道：“可见光波是0.3～3μm的电磁波，红外紫外，就是人类视觉无法触及的一个世界，但是还是可以用仪器去观测，但人类认识的世界，仅仅有多少呢？”

    “万分之三都不到，我看见的世界，已经比人类已经察觉的世界，扩大了百倍，电磁波可以看见，辐射可以看见，空间可以看见，引力当然也可以，还有无数根本察觉不了的世界，这些发现不了的世界，有另外一个名字――暗物质。”

    “这才是我眼中的世界，这才是我眼中的概念，如果要欺骗我，请不要拿那种堆彻着低端属性，仿佛像素游戏一样的画面，来欺骗我的感官。”陈昂看着杰森，感慨道。

    他抬起右掌，淡然一笑，掌心忽然出现一个扭曲的空气，一点蓝色渐渐的扩大。

    “色彩！”或是浓烈，或是淡薄的蓝色，扭曲在陈昂手上。

    “形状！”蓝色出现了一朵花的轮廓，真实的看不出任何端倪。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “质量！”蓝色的小花，掉落在了陈昂的掌心。

    “质感！”陈昂将小花交给杰森，杰森感觉到那种近乎真实的触感。

    “温度！”杰森感觉手里的小花，有了真正生命的气息。

    “声音！”风吹过花朵，花瓣飞舞的声音。

    “气味！”阳光的气息，花瓣馨香的味道。

    “味道！”杰森摘下花瓣，细细的咀嚼，一股苦涩的味道充满了他的舌尖。

    “还有你看不见的，听不见的，触摸不到的东西！”杰森没有发现花瓣有什么改变。

    “你看见的，就是真实吗？感官堆砌的概念，事物感受的属性，人类是生活在感官的世界里，他们容易被欺骗，被改变，被控制……”地球的另一面，无数人惊叫起来，他们指着冉冉升起的太阳，看着重新出现在阳光下的一切。

    月亮和太阳，出现在同一片天空。

    “不可能，不可能啊！”杰森失控的拿起那朵小花，转若疯狂的四处张望着，他抓着自己的头发，绝望的跪在地上，凄厉的嘶吼着。

    陈昂融入了风中，他的声音却在天地间响起，无处不在。

    “我欺骗你的眼睛，我欺骗你的耳朵，我欺骗你所有的感官，我欺骗你对世界的认识，甚至，连你的异能也被欺骗，我创造你的世界，我改变你的人格……”

    杰森感觉一种深邃的黑暗包围了自己，他穿过黑暗，来到之外的世界，那是一个平凡无奇的世界，远处，电磁炮的大坑还在冉冉升起青烟，地王艰难的挣扎起来，在他身下，是浑身泛着金属光泽的钢人。

    他们看见陈昂，地王嘶吼一声，抬手抓起身旁的钢人，奋力扔出，钢人的手脚出现锋利的锋刃，冲着陈昂的头颅，激射而出！

    但一切瞬间定格，杰森看见自己抬起了手，异能对着钢人和地王，无声无息发出，改变着他的五感，欺骗着他的潜意识，甚至，异能。

    钢人化作了钢像，地王化作了石人，他们凝固在了那一刻，异能从他们的手臂，武器，变成了他们无处不在的束缚，他们清醒的感觉到身体一点一点的僵硬，感觉到自己的异能失去控制，怒吼凝固成雕塑。

    陈昂的声音清晰的从耳边传来：“我才是幻象大师！”

    X武器，全灭！

    史崔克脸色惨白，他头上的帽子，消失的无影无踪。他连同维克将军一起，颤抖的看着屏幕上的画面，看着在电流中抽搐的死侍，钢球中挣扎的流体，凝固成石像的地王，变成大铁块的钢人，还有最后，匍匐在陈昂身前的――“幻象大师”。

    王座徐徐的抬升着，陈昂屹立巅峰，目光穿过了无尽的天空和海洋，同数百里外的万磁王，对视，万磁王看着悬浮在身前的金属，笑着点点头。

    他从钢人身上，取下一点身体组织，从地王身上同样采集了一点血液，还有流体，死侍，身后的王座轰然打开一个大门，里面整整齐齐摆放着，曼哈顿科研机构的精密仪器，无形的力场大手，抓着五位X武器，进入了里面，大门轰然紧闭。

    最尖端的科学仪器，与星战世界先进的科学技术，加上这个世界神奇的异能和法则，陈昂在各种仪器中穿梭，试图复制星战世界的黑科技，钢人的活化金属细胞，地王的细胞磁场，幻象大师的脑分泌物，死侍的生命力惊人的癌细胞，流体的拟化细胞。

    当然还有反重力引擎，即使没有发达的材料处理技术，在陈昂引力操控能力的观察下，还是复制出了反重力引擎的缩水版。

    另一边，史崔克瘫软坐在地上，瑟瑟发抖，他颓废的瘫倒在墙角，眼中只有一片茫然，忽然，大门在他眼前打开，坐着轮椅的教授滑了进来，微笑着看着面色惨白的史崔克。

    “你的帽子！”教授将史崔克的帽子给他戴好，史崔克颤抖几下，连忙退开几步，脸色死了一样阴沉，“你以为这样就可以打倒我吗？教授！我是不会放过你们的，我不会放过任何一个变种杂种！”

    “闭嘴！”镭射眼狠狠的抓起他，把他撞在墙上。

    “红眼睛的杂种！懦夫！”史崔克疯狂道：“你敢不敢摘下你的眼镜，放出你那两个灯泡眼，来啊！”

    “我杀了你！”镭射眼愤怒的把手按在了眼镜上。、

    “斯科特，住手！”教授喊住了镭射眼，来到史崔克身前，叹息道：“即使我不认同你，甚至很讨厌你，但是我们的目的是一样的，阻止X他的行为，国防部认为我们要和你合作，我需要你去做一件事。”

    “呵呵！什么事？”史崔克讥讽道。

    “阻止他们放出万磁王！变种人兄弟会不会去对付X的，他们只会联合在一起，国防部指望他们自相残杀，是行不通的。”教授诚恳道。

    “好的，我会的！”史崔克出乎意料的一口答应下来，“但我有一个要求！”他狡诈道。

    “X战警出动，抓住那个人！”

    “我们正是因此而来的！”教授叹息道。

    活体金属细胞的研究，出乎陈昂想象之外的顺利，星战世界的纳米金属机器人，金属病毒和铁基宇宙生命，他们的知识和技术被陈昂利用起来，改造着这种金属细胞，一点银灰色的金属生命，出现在陈昂的试验台下。

    在他身后，还有无数试验台在引力力场的控制下，工作着，五位X武器被送上注射台上，红色的进化药剂，一点一点的推入他们的身体，控制住他们人格的陈昂，毫不在意的任由他们进化着自己的能力。

    X教授看着眼前重新人潮涌动的实验室，感应到万磁王的脑电波重新出现在纽约，不由得深深叹息一声，陈昂的心里，忽然浮现一句话；“我答应你的合作！”

    “你不会后悔的！”

    “希望吧！”
