------------

第一百二十二章凉透了的天神组

    斯特兰奇一边要抵御不时飞来的巨大混凝土块，旁边的高楼大厦在乌木喉的念动力作用下，逐渐坍塌，瓦坎达豪富的用振金合金作为大楼的钢架结构，这次可是把斯特兰奇害苦了。

    从高楼坠落的钢筋能把人扎成葫芦串子，坍塌的数吨重的混凝土能把人砸成肉泥。

    乌木喉甚至都不用付出太大的精力，将一件有重量的物体加速到超高速和将高处坠落的物体加速的相同的速度完全是两种概念。

    前者需要他集中精神，而后者只需要在原有的重力加速度上加一把力而已。

    所以他大有闲暇的在斯特兰奇的脑子里搞东搞西，斯特兰奇脑子里像是有一根烧红了的铁钎扎进去一样，剧痛无比，强烈的痛苦让他意志开始模糊，手中支撑的符文盾上的魔法符文也开始模糊了起来。

    在意识即将崩溃之际，斯特兰奇强打精神抬头道：“感谢那些神域人！还好圣盾向托尔借了很多有用的东西……不然这次我真的麻烦大了！”

    “托尔！”斯特兰奇朝天怒吼道。

    在天外防备吞星使者来袭的托尔听到这声呼唤，抬头朝茫茫宇宙喊道：“海姆！把宝库里的阿戈摩托宝珠扔给他……就是父亲宝库里的那件……对对……它放在像是眼睛的那个金属器皿上，中间水晶一样的眼球就是。”

    “不用把整个扔给他，只是水晶球就可以了！免得他不肯还给我们……这样我们还能用金属底座那一部分上面的法咒把它召唤回来！”

    一道璀璨的彩虹桥从神域穿过太阳系，降落在地球瓦坎达的上空，彩虹桥落在斯特兰奇的旁边，光芒散去后，烙印的焦黑符文上，一颗晶莹剔透的水晶球坐落在上面——这是卡玛泰姬失落的神器——阿戈摩多之眼，由和古一一样热爱收藏的神王奥丁的珍藏。

    在奥丁藏宝室中，曾经惊鸿一瞥（被误认为阿戈摩托之眼的那个就是）。

    “古摩多……萨玛耶……阿戈摩托·沙瓦奇！”斯特兰奇开始念诵咒语，他带着的阿戈摩托之眼射出一道莹莹的白光，照射在地上的水晶球上，被白光笼罩后，原本毫无反应的水晶球突然像是激活了什么，它通体开始流动起淡淡的光辉，从地上悬浮了起来，大放光明。

    水晶球发出的光芒一片纯白，将附近的空间映射的莹莹生辉。

    在纯白之光的照耀下，乌木喉和斯特兰奇之间的虚无空间中，魔法的踪迹突然显形，一道无形无色的隐秘精神波动突然出现，它在扭曲了纯白之光，让虚无一片的空间出现了光线扭曲的一道影子。

    这道尖刺一般的影子朝斯特兰奇直射而去，却在水晶球放出的光芒中渐渐融化。

    乌木喉从心灵层面上攻击斯特兰奇的精神刺，本来并不存在于现实世界，但它却在阿哥摩多宝珠的照耀下一览无余，这件同出于传奇大法师阿哥摩多的神器，拥有堪破法术和抵御魔法攻击的力量。

    传奇大法师阿戈摩托，就是将时间原石打造成阿戈摩托之眼的强大法师。

    这位法师是多元宇宙魔法侧中都算强大的存在，还没有收集全所有无限宝石的灭霸都无法与他相提并论……可惜这位大法师虽然曾经短暂的出现在地球，做出过许多影响后世的大事，却因为法师的好奇心，让他想方设法查明地球上出现的一些诡异。

    比如记载邪神秘密的魔法书；蕴藏着一切奇异维度坐标和永恒之井秘密的黑暗之书等等。

    在这个过程中，阿戈摩托不幸知道了地球这个平凡的小小星球上一些不太平凡的秘密。

    骤然得知的这些秘密的阿戈摩托遭遇了不详，差点身死的他被吓得赶忙逃亡到异次元空间做起了高纬度领主，连自己最珍爱的神器阿戈摩托之眼都丢掉了！

    这里暂且不提可怜的阿戈摩托都遭遇了什么，但他打造的这些神器确实是非常强大的，古一要是有阿戈摩托宝珠，也不至于死在区区一个多玛姆的眷者手里。

    当然，古一死亡的主要原因是因为他为了抵御多玛姆，借用了黑暗的力量维持自己的生命。

    受到污染的他，不在受到阿戈摩多之眼的承认，无法使用阿戈摩多之眼的全部力量。

    加上信奉天启，将永恒之井作为一部分魔力源泉的古一，可能也知道了一些他不该知道的东西，让他决定当场去世，好让灵魂逃出地球。

    古一的力量要比现在的斯特兰奇强大百倍，他藏在卡玛泰姬至圣所一间阴影密室里的强大魔法道具，有些到了现在斯特兰奇还没有能力动用。

    “该死的阿斯加德人！”乌木喉恼怒道：“难道行星吞噬者还不能让你们安分一点吗？”

    …………………………

    外太空，陈昂出现在雷神的身后，他和托尔并肩而立，问道：“宝珠给他了吗？”

    “阿戈摩托宝珠已经送到奇异的手里了！”托尔脸色有些难看，他手里没有了锤子，只能放在身体两侧，让他有些不自然，“我们在宝珠的另一部分——宝珠之匣上面已经烙印好了魔法的术式，将宝珠锁定的维度定位在了你提供的那个坐标。”

    “很好！”陈昂道：“接下来就是借用阿戈摩托之眼的力量，将他们送过去！”

    “毁灭者准备好了吧！”陈昂再次确认道。

    托尔很不满：“以后不要将所有的脏活都让我来干好吗？”

    “虽然你们说服了奥丁……但我不知道他是不是老糊涂了！”托尔有些气哄哄的。

    他的头顶响起了一声雷霆，托尔朝天上吼道：“好了！老头子，我知道你还清醒着，我会照办的！”

    “作为回报……我们会修好你的锤子的！”陈昂笑道。

    “说得好像是我出卖了他们，拿他们换取利益一样！”托尔还有些愤愤不平。

    “这不是出卖……只是他们实在不适合知道太多，我们隐瞒真相是为了他们好，你也不想你的朋友一夜之间变成疯子和狂人吧！在这件事上，隐瞒恰恰是对他们最好的保护。是一种善意。善意不应该被误解。”

    “在这次之前，我都不知道毁灭者居然可以塞进去一个灵魂，让他来驾驱那股力量！”托尔脸色很黑道：“你是怎么知道的？”

    “共和国本来就是这个世界最古老的文明，我们流传下来什么都是正常的。”

    陈昂道：“地球诞生之初，就有着很多的秘密。在天启和四骑士还没有在这个宇宙大肆屠杀之前，曾经有很多好奇的生命观察过地球，其中不乏非常强大的种族，有一个叫天神组的奇异外星种族，曾经降落地球上，给了你们这些原生种族很大的压力。”

    “那时候土星上的泰坦神族还在，奥斯匹林神族还没有灭亡，古巴比伦神族的通天塔没有倒下，伊莫顿领导着后九柱神，梵天神族坐视着次大陆的土著相互厮杀，华夏神系也没有重归凡人。”

    “天启从另一个宇宙带来的人类，成为了各大文明的发源。那时候古人类文明就是神，他们控制着天启创造的，从非洲走出的新人类。”

    “最辉煌的时期，他们在埃及成功抗击了异种，将邪神和饥荒封印在月球、海洋和大地深处的岩浆中，可惜通天塔最终还是倒塌了。古文明要么融入了新人类中，要么逃到了外星，要么彻底毁灭，要么在大海深处苟延残喘。”

    “这些我并不了解！”托尔坦诚道：“我虽然被你们米德加德人奉为神，但我出生的时候，阿斯加德已经是现在这样了！”

    “阿斯加德和泰坦是外星后起种族，你们和地球上的古人类黄金文明并不融洽，甚至可以说受到排挤，如果不是天启的考验，将九大国度团结在一起，你们可能都不会受到承认。”陈昂道。

    “在通天塔倒塌后，古人类文明受到重创，反而你们阿斯加德和华纳、泰坦神族因为根基不在地球，而保留了大部分的元气，那时候天神组又一次来到地球近距离观察，这让你们感觉到了压力。”

    “于是在地球上残留的古文明的帮助下，你们创造了一件终极武器，用来对抗天神组。”

    “这就是毁灭者？”托尔回味道：“我和它对抗过，似乎没有多强大！”

    “你那叫对抗吗？”陈昂嗤笑道：“那是奥丁拿它给你当陪练呢！你摧毁的，充其量只是这东西的一个躯壳而已，它的本质的强大，甚至还在奥丁之上，唯有你们阿斯加德的奥丁之力能够比拟！”

    “这东西奥丁用它来看守宝库，防备冰霜巨人。”托尔道：“那天神组呢？后来他们怎么不见了踪影？”

    “天神组太作死了！他们从地球带回了一些东西，一些原本被封印在月球的东西，邪神是好惹的么……后来带着邪神回去的天神组就再也没来过地球……据我所知，大约是在天启之灾中死绝了吧！”陈昂不以为意道：“这个种族以善于作死而闻名。”

    “以前是它们实力强大，而天启之灾又没有活跃。”

    “在大概三个银河纪元之前，天启之灾开始活跃，而它们还是不思悔改，作死频频，几次直面天启留下的力量受到重创，都依靠强大的实力残存了下来，最后招惹到了地球，就彻底凉了。现在想必坟头的草都三丈高了。不足为患！”

    陈昂感慨道：“后来泰坦神族就是学他们作死，把死亡骑士和死亡女神引到了他们的母星决战，那一场决战你姐姐还去参与过，回来就疯了。被你父亲封印了起来。”

    “诸多神族，或毁于通天塔一役，或死于探索四骑士的力量，或作死卷入战场，或直面邪神，唯有你们阿斯加德一族，精通明哲保身，苟活求存之道，延续至今。但可惜奥丁已老，诸神黄昏在即，天启也终于盯上了你们。”

    “只怕……你们挺不过这一关了！”

    陈昂连连叹息，有些不忍的样子。

    托尔反常的没有勃然大怒，而是冷静了下来，思考着阿斯加德将要面对的一切，随着时间的流逝，他已经感觉到了那股无法言说的庞大阴影，笼罩在阿斯加德的命运之上，诸神黄昏的预言无比的惨烈，但似乎现实还要更惨烈无数倍！“

    就在他们交谈的时候，黑豹特查拉的灵魂在阿斯加德被装进了毁灭者之中。

    由雷神之锤同质地的铠甲中，裹着一团宛如恒星的烈焰……仿佛有一颗比太阳大数百倍的恒星，在里面燃烧一样。

    原本这样的力量大部分都被用来维持自己的存在，但随着一个灵魂的置入，它们才能稍微放开一点，比托尔面对的毁灭者，这个新的毁灭者身上的力量波动，何止强大了数十倍。

    彩虹桥横空而来，将新生的黑豹送回了月球上。

    瓦坎达——有两大神器相助的斯特兰奇，终于有了直面乌木喉强大心灵力量的力量，任由乌木喉操纵无数大楼倒塌，将他掩埋，宝珠的力量仍然能保护他，不受伤害。

    斯特兰奇没有用时间宝石的力量，只有这样他才能彻底放开手脚。

    时间宝石的力量被留着用来扭转瓦坎达的时间，复活那些被波及死去的瓦坎达人。


