------------

第一百二十三章决战瓦坎达……继续未完成的战斗

    特查拉睁开了眼睛，这一刻，他甚至连自己都很惊讶。

    记忆里还清楚的记得自己在月球上惨败于尤利西斯·克劳手下，最后被他抓着脖子提起来，特查拉只能悲愤而绝望的注视着自己的仇人，但这个在自己眼前炸死母亲的恶魔脸上的表情毫无波动，由振金构成的脸皮一如金属般冰冷，漠然。

    然后特查拉就被扭断了脖子，他还记得自己颈椎折断的骨骼断裂声，‘咔嚓’一声。

    至今这声音还在他耳边回响……然后他就陷入了黑暗中。

    但现在特查拉睁开了眼睛，看到了一个满是大胡子的粗犷面孔，那人看到它睁开眼睛，嚷嚷道：“他总算醒过来了！我们矮人的手艺不错吧！”

    特查拉低头，只看见金属的色泽，那是一套由阿斯加德的铁匠和矮人一同以白矮星残骸打造的外壳，高密度的简并态身体让特查拉有一种动动手脚，就能毁天灭地一般的感觉，矮人工匠在他耳边大声嚷嚷道：“你已经死了！小子！”

    “不过在最后关头，托尔救下了你的灵魂，并让我们用阿斯加德强大的武器——毁灭者，改造成你的新躯体！”

    “你可占了大便宜了！毁灭者可是九大国度都恐惧的强大武器，它用一颗白矮星的残骸打造，然后将一颗燃烧的巨大恒星塞进去，拥有着毁灭九大国度的可怕力量。外表上它是一个由白矮星残骸打造的盔甲，里面燃烧着一颗巨大的恒星的形象。”

    “现在你可以说是威风凛凛，出去不知道能吓瘫多少个阿斯加德大汉，迷倒多少个矮人姑娘！”

    “麦格尼……”一个高挑而优雅的男人打断了矮人的话，他看上去就像一个纤瘦的人类，最显著的特征就是那双尖尖的耳朵，显然这是一个精灵。精灵转头看向特查拉，显然他的审美不像矮人那样扭曲，所以这眼神可以说是同情的。

    “不是所有的种族都觉得金属锻造出来的丑陋而狰狞的武器，更适合做自己的身躯，事实上你的审美在矮人中也是扭曲的，你是如何觉得一副被锻造出来的笨重铠甲比自己的身体更好的？难怪你的族人认为，你可能有返祖倾向。毕竟你们矮人曾经是造物主创造的机器，战争天网下属的锻造机械人。”

    精灵朝特查拉微微鞠躬道：“米德加德人……我是尤迪安·暴风，来自亚尔夫海姆。如麦格尔所说，你已经战死在月球上，但阿斯加德的王子用彩虹桥救回了你的尸体，虽然你的身体已经无法抢救，但我们至少来得及救回你的灵魂。”

    “神王奥丁，九界的保护者，命令我们将你的灵魂送进阿斯加德的武器毁灭者之中。”

    “我们联手让你获得了新的身体！你现在觉得怎么样？很抱歉没有问过你的意见就……”

    特查拉双手微微一握，感觉到身体活动的奇妙触觉，他抓着旁边的石质雕刻就站了起来，只是微微用力，阿斯加德坚硬的岩石就在他手下化为糜粉。

    特查拉声音低沉道：“没关系……如果说之前我还会因为身体的死亡而懊悔，那么被我的敌人教育过后……现在我只在乎力量！”

    “这具身体是否拥有让我复仇的力量？”特查拉的神情带着一丝刻骨铭心的——仇恨！

    尤迪安的目光有些疑虑，但他还没说话，麦格尼就大大咧咧道：“年轻人，你不应该担心这具身体弱小，恰恰相反，你需要担心它太过强大。你知道为什么需要我们两个人才能让你获得这具身体吗？”

    “如果只需要修复毁灭者，麦格尼大爷一个人就能办到！”

    “但毁灭者太过强大了！它是奥丁创造，用来毁灭一切的武器，所以如果它以全力以赴的姿态出现在九大国度任意一个星球上，它自身携带的强大质量和能量就能毁灭那个世界，它只要出现，就能彻底摧毁一个星球！”

    “所以神王奥丁才不得不派出尤迪安为你的身体铭刻上魔法，好让你不至于动一动就造成毁灭性的后果！”

    “说真的，这具身体会让任何一个矮人美女双腿发软，面红耳赤的！”麦格尼吹着胡子兴奋道。

    想一想矮胖粗壮，满身肌肉，一把大胡子的矮人美女这个场面，尤迪安就有些哭笑不得。

    “没有人希望让矮人美女迈不动步子的！”尤迪安道：“而且，迷恋锻造出来的强大武器，是你们矮人的审美观念，而我认为任何一个正常的女矮人，虽然会痴迷这具强大的毁灭者，但她们并不会想要嫁给一个毁灭者的！”

    “胡说，任何一个正常的矮人女孩，都会想要嫁给一个毁灭者！”麦格尼吹胡子瞪眼道。

    特查拉不得不打断他们：“时间过去了多久了？我想我好像还有场未完成的战斗！”

    麦格尼道：“修复毁灭者我用了三年……奥丁家的那个小子把他打的太零碎了。好在损坏的只是它粗制滥造的躯壳，阿斯加德人制造它的时候只是应付了事，完全辜负了我们各族打造它的精密灵魂框架。”

    “我记得它原本有一个更加强大的躯壳，是为了对付九大国度的外部威胁，后来我们发现那些敌人莫名其妙的消失了。于是它原本的躯壳就被封印了起来……好像被废弃在某个荒僻的星域。”

    “现在已经过去三年了！”特查拉有些紧张。

    尤迪安打断了麦格尼的喋喋不休，解释道：“其实才过去三个小时，他说的是修复毁灭者用了三年，但奥丁决定用你的灵魂代替毁灭者的指挥系统，进行改装只用了三个小时。毁灭者原本就有这个功能，它也是战士的铠甲。”

    “能不能请奥丁放我回去！”特查拉道：“瓦坎达的人民需要他们的王！”

    尤迪安道：“你当然可以回去，托尔说过的……我查一查！”他用魔法投影出了托尔的影像，画面中的托尔带着阿斯加德的军队陈列在太阳系的边界——柯伊伯带。大军严阵以待，时刻防备着可能出现的外星侵略者。

    托尔对着画面说道：“尤迪安，看好我送过去的那个男人。如果他醒了，告诉他决战即将在瓦坎达发生，让他赶快回去，还来得及保护他的人民！”

    “我现在要防备行星吞噬者的使者，还有灭霸派来的萨诺斯之子的援军！”

    特查拉看完了留言，立刻道：“现在就送我回去！”

    尤迪安提醒道：“你需要你适应一下自己的新身体！”

    “我会在战斗中适应的，我的敌人应该一时半会还毁灭不了这具身体吧！”特查拉反问道。

    尤迪安还没有说什么，麦格尼就跳出来道：“你说什么？小子，没有人能毁灭这具身体……”尤迪安拉了拉矮人，让他不满道：“你拉我干什么，长兔子，矮人从不说谎……只是有时候会说一些大话。”

    “好吧！米德加德没有凡人能毁灭我锻造的武器！”麦格尼补充道。

    “那就放我走！”特查拉道，尤迪安只能带他来到海姆达尔的宫殿——星堡就建筑在亚萨园的大门口，彩虹桥的桥头。

    特查拉一步一步的，坚定地迈上了彩虹桥，随着一道无数色彩流过的流光，他被包裹着，传送到了地球外，砸到了月球上。

    流光散去，愕然的尤利西斯·克劳，看着突然出现在自己面前的高大盔甲，盔甲之中是一团燃烧的火焰，散发着强大的力量波动。特查拉看到出现在自己面前的并非是决战之地瓦坎达，而是一片熟悉的废墟，他抬头却看到了站在环形山上的克劳。

    顿时就满意了！


