------------

第一百二十四章战争对湮没，物质对虚无

    博宁扎纳的城市中心，浓烟滚滚盘旋而上，坍塌的高楼残骸矗立在战场上，到处都是混凝土废墟，飞船坠落的爆炸后燃烧的火光冲天而起。

    乌木喉悬浮在城市废墟的半空，他竖起一根手指，停留在鼻子下面。

    念动力裹着燃烧的飞船，以他的身体为圆心，如卫星一样围绕着他做轨道旋转，乌木喉整个人不受力的悬浮在虚空中，高空的强风吹到他身边，就被一股无形的斥力阻止，不得不绕开他所在的位置。

    飞船上搭载的能量武器在燃烧中过载，乌木喉伸手一挥，轰然爆发的能量转化为巨大的动力势能，将残骸投射往斯特兰奇所在的方向。

    看着飞向自己的飞行器残骸，燃烧着往下滴落融化的金属铁水。

    斯特兰奇挥手转动手中魔法能量铸造的‘武器’，周围凌乱的废墟在空间结构上忽然旋转起来，像是透过万花筒看世界一样，无数几何的图案将空间分割，然后那些几何状的碎片运动起来，它们组合，转动，改变，分化形成了一个全新的空间结构。

    斯特兰奇昂首面向朝他砸来的残骸，而残骸就仿佛和他存在于两个不同的空间一样。

    两者毫无碰撞的穿了过去！

    乌木喉的身影在运动的空间中穿梭，它就像一根钉子，钉死了空间的变化运动，在他周围翻滚的像素化空间被还原成原来的状态，显露出真实。

    “原石的守护者！”乌木喉缓缓道：“你的原石呢？为什么不用它来对抗我……我记得你在弱小的时候，还曾经利用它来逼退黑暗空间的控制者……多玛姆，对吗？”

    斯特兰奇心里浮现在圣盾时，陈昂对他的第二次警告——

    “至尊法师，我注意到你越来越神出鬼没了！就算你出现在正常人的视线中，他们也会反常的无视你，这是存在感在消失的征兆！”

    斯特兰奇点头道：“我也注意到了这一点，正在解读这种征兆！”

    “这说明你正在脱离我们这个世界，这是时间宝石使用太多的后遗症，你太多次的游离于世间之外，渐渐于正常的时间，有了隔阂。时间对你来说是一种束缚，但也是一种保护，你已经渐渐挣脱束缚，失去了保护。”

    “在这样下去，你会逐渐暴露在时间之外的那些存在眼中，最终被它们抓住，拖出时间之外！”

    斯特兰奇的回忆到此就结束。

    但在他走之后，回忆里没有的画面里——带着墨镜，闭着眼睛将自己关在一个没有声音，没有光线，方向颠倒，只有黑暗的狭小箱子里的尼克·福瑞出现在陈昂面前，他从箱子里出来后，陈昂诧异道：“情况恶化的那么快？”

    尼克咧嘴笑道：“是的，我现在必须定期注射麻醉药物，以保持思维的迟缓，同时将自己锁在这样的禁闭室内，减少外界信息对我的感染。你成功把我送进了一个地狱。今天为了和你见面，我可是付出了很大的代价。”

    “斯特兰奇没有办法？”陈昂皱眉道。

    “他跟我说了一堆冥想的方法，但毫无作用，后来他把我的灵魂打了出来……你简直难以想象，我特么究竟是什么东西，我的灵魂，就像一块腐烂了三个月的烂肉，上面爬满了蛆虫和霉菌，还特么是人和章鱼的杂交品种！”

    “但他还是帮你控制住了灵视的深化！”陈昂道，这时候尼克就笑了起来，但他什么也没有说，他是绝不会把斯特兰奇帮助他控制感染的手段告诉陈昂的。

    “刚刚说的，你应该已经听到了！”陈昂才不相信尼克会把自己锁在禁闭的暗室里面。

    想要尼克放弃对情报的控制，不如让他去死。

    “你刚刚说的都是屁话！”尼克道：“奇异博士存在感薄弱是因为他正在失去知性世界的保护，他的常识之墙正在崩塌，他恐怕已经看见了不少邪神的存在，以魔法的形式，他正在掌握一些混沌的，意识上的魔法。也是因为他的常识之墙正在崩溃，所以那些正常人出于自我保护，把他也隔离在了常识之墙外，自然会忽略他。”

    “因为注意到他，对正常人意识最后一道防线——常识来说，是一种伤害，人类的意识会有意识的避免这种伤害——就跟我现在的状态一样！”

    “很多人甚至开始失去和我相关的记忆！我们就像和正常世界隔离的病毒一样！”

    “但那是有用的屁话，善意的谎言！”陈昂微笑道：“我这个借口能骗过他一段时间了！”

    “不然察觉到自己身上不妥，他就会去追寻真相，知道的越多，他就越危险，当他接触到真相之后，他就会砰的一声，变成一个语无伦次，浑身触手的无可名状之物。离真相越近越危险，而他是离真相最近的人。”

    “他随时都有可能想明白一切……可他对我们计划的重要性无可或缺！”

    尼克沉默了许久，才开口道：“所以，你该动手了！”

    “而且我并没有说谎，我只是利用了情报上的差异，误导了他。”陈昂缓缓道：“他确实正在失去时间的保护，出现在时间之外的那些生物的眼中。这时候，那些时间之外的存在恐怕就在他身边游荡，将他暂时放逐到时间之外，也是一种保护。让他提前熟悉那里，日后爆发危机的时候，才有办法应对。”

    …………………………

    肮脏的交易和阴谋被隐藏在最隐秘的角落，对此一无所知的斯特兰奇，不得不减少使用阿戈摩托之眼，或者说——时间宝石的力量。

    这让他只能和乌木喉僵持下来，眼看着乌木喉肆意屠杀了瓦坎达人。

    将博宁扎纳变成一个战场。进而成为一个巨大的废墟。

    就在僵持之时，天上好似出现了第二个太阳，一个燃烧的火球从高空坠落，明亮的火光划过天际，就像一颗不小的陨石冲击大地，它飞快的掠过瓦坎达的高山峡谷，直直往博宁扎纳而来。

    斯特兰奇和乌木喉都注意到这颗奇怪的陨石，他们看到火球坠落在不远处。

    破开了博宁扎纳头顶巨大的伪装天幕，砸在了城市的边缘，冲击波横扫了整个城市，一些轻便的东西，板房、车和摊子，都被冲击波掀翻。

    烟尘散去之后，他们看到一个浑身由振金构成的人形，被砸进了地表。

    毁灭者，或者说——特查拉抓着他的脖子，把他按进了地表，它缓缓抬起头来，扫视着自己的故乡，自己的王国。

    博宁扎纳已经是一片废墟……到处都是高楼的残骸，处处都是碎石瓦砾，零星的可以看见一些瓦坎达人的尸体，更多的尸体埋在混凝土废墟之下，特查拉需要仔细寻找，才能找到那些躲在废墟中的黑叔叔。

    看着他们恐惧的眼神。

    这一刻，特查拉整个人都炸了！

    他一时间竟然忘记了手中的大仇人，忘记了自己的深仇大恨——因为这一刻，有另一种仇恨战胜了它，对于特查拉来说亲人是他的不可触动的逆鳞，但国家就是他的一切，可就在他眼前，他人生一切意义的集合——瓦坎达！几乎灭亡了！

    毁灭者头盔下的燃烧恒星，这一刻发出了无比耀眼的毁灭之光。

    特查拉从头盔下燃烧的光辉中射出一道堪比太阳爆发的火舌，太阳活跃的高时刻，会射出能将整个地球，或者比地球大几百倍的土星烧焦的巨大火舌，而特查拉体内的那一颗，是比太阳还要大数十倍的巨大恒星。

    特查拉拎起被他抓在手里的克劳，空洞的头盔贴着他的脸，然后毁灭性的粒子射线暴，从头盔的面目射了出来，冲着特查拉拎在手里的克劳脸上喷过去。

    巨大的耀眼火舌吞噬了克劳的振金之躯，直接贯穿了地球的地核。

    外太空的人革联地球防御系统检测到被贯穿的地核，紧急启用了地球的折叠备份系统，才重新将地球恢复。然后地球防御体系的信息抹除系统，直接找到了毁灭者在宇宙的信息根源，只待一声令下，就将它抹除。

    陈昂只得忙着去和共和国那边沟通，停止抹杀准备。

    克劳的头颅被蒸发了大半，坚不可摧，不可毁坏的振金直接融蚀了一个大洞。

    克劳的脑袋没了一大半，只剩下脖子连着下巴的那一小部分。

    特查拉松开了瘫软的克劳，这一刻由无数古代文明，无数‘神系’打造的对天神组终极武器立功了。事实上就算是比太阳大数万倍的恒星爆发，也不应该能毁灭克劳的振金不坏之躯，但毁灭者是对天神组专用武器。

    而天神组，也有一身坚不可摧的躯体！

    所以古代文明在打造毁灭者的时候，赋予了一丝类似于大裂解术一样的性质，来源于五大神明中一切物质存在的反面——湮没的力量。

    如果没有湮没，多元宇宙早就毁灭在战争天网手中了。

    湮没的力量，克制一切存在，它是有的反面，一切‘无’的集合。正好是战争天网所代表的四元素之一物质的克星。质能，信息，灵魂，维度，构成了宇宙存在的所有要素……也是四骑士之所以和五大神明无止无尽纠缠的原因。

    有无相生，难易相成……战争天网和湮没的对立，也是‘道’的某种体现。

    毁灭者特查拉看向城市废墟中间的两个罪魁祸首——斯特兰奇和乌木喉有些不知所措，而毁灭者头盔内的毁灭光芒越来越耀眼，斯特兰奇拿着阿戈摩多之眼，看透了毁灭者的躯壳下那个重重保护中的灵魂。

    赶紧大喊道：“等一等，瓦坎达还有救！”

    毁灭者停下了准备将他们一同摧毁的毁灭光线，斯特兰奇赶紧抓起自己脖子上的阿戈摩多之眼道：“你忘了这个了吗？我们可以扭转这段时间，挽回一切。”

    两人瞬间想到了一起，瓦坎达的人可以复活……但首先要杀死旁边这个搞破坏的。

    不然复活了又会被他挟持，斯特兰奇恐怕没办法第二次逆转这个区域的时间。

    毁灭者巨大的身躯，还有斯特兰奇都缓缓转头，看向了——乌木喉！

    乌木喉表面若无其事，但心里慌的一比……他果断制造幻象，暂时蒙蔽两个人的心灵，准备战略撤退了。但可惜，他刚刚想跑，就看见毁灭者的‘视线’，一直随着他转移，死死盯着他——为了避免天神组比乌木喉强大无数倍的心灵能力干扰，奥丁他们早就想办法让毁灭者对心灵攻击免疫了！


