------------

第一百二十五章集结，拯救者联盟

    “不！”乌木喉眼睁睁的看着死亡在迫近，似乎是有意折磨他，毁灭者特查拉不急不迫，要给他一个刻骨铭心的教训，乌木喉的精神能力对毁灭者完全无用，除非到达教授那种虚幻现实，存乎一心的心灵境界，否则各大古神打造的免疫心灵幻象的毁灭者，就是精神能力者的天然克星。

    巨大的混凝土碎块呼啸而过，砸在了毁灭者身上，但数百吨的冲击力，在毁灭者的铠甲上连一丝痕迹都无法留下。

    比毁灭者还要巨大数倍的混凝土，被他一拳打成天花，飞溅的碎石像子弹一样射出数百米。

    一名瓦坎达人大概是想瞻仰他们国王虐杀敌人的英姿，悄悄探出头来，却不幸被溅射的碎石爆头，红的白的，碎了一地，这一幕正好被特查拉看见了。

    顿时，氛围中带上了一股尴尬。

    “反正还是会复活的！”特查拉只能这样安慰自己：“一个王者，须得有决断……如今杀死毁灭瓦坎达的敌人才是最重要的事情，这时候，必要的牺牲是必须付出的！我的肩膀，抗的住瓦坎达子民的责任，也能抗住错误。”

    “一个好的国王，不但要能担负起自己的人民，同时也能承担自己错误造成的后果，一个人如果连自己的行为造成的后果都想要逃避，那他一定无法成为一个王者。孩子，作为国王我能告诉你的就是——不要懦弱！”

    “我们永远无法保证不伤害任何人，我们做出的决策，可以说一定会伤害到一部分的人，但如果因此而缩手缩脚，我们就什么也做不了。这就是一个国王的责任，我们心怀仁慈，但有时候你必须足够的坚定，坚定到残忍的程度！”

    特查拉想起了父亲和他说过的话，他瞬间的动摇，眨眼间重新坚定起来。

    特查拉动手，他感觉现在的力量无比的强大，他感觉自己动一动手指，都能轻易毁灭以前的自己，这让他有些迷失在力量当中，他想要把内心一直压抑着的愤怒，恐惧和暴虐都发泄出来，只是瞬间，毁灭者微微用力，就突破了音障来到乌木喉前面。

    巨大的空震将乌木喉振起，让它身体一边翻滚着，一边飞出去。

    加载了特查拉灵魂的毁灭者，与托尔对付的毁灭者完全是两种东西，它非但不笨拙，迟缓，反而拥有超乎想象的速度。

    毁灭者只伸出了一根手指，弹动了一下，指尖的空气在极为短暂的时间里被快速压缩，弹射出去，白色的空气压缩爆发的痕迹，就像弹道轨迹一样，穿透了乌木喉的胸口，血花瞬间炸开，乌木喉的身体上炸出了一个篮球大小的伤口。

    但伤口爆炸的血花，却在空气中奇异的停滞了。

    毁灭者诧异的回头，想看看是不是斯特兰奇停止了时间，却见斯特兰奇也是一脸茫然的对他摇头，示意不是他干的。

    这时候，乌木喉身体的伤口瞬间消失了。

    毁灭者感觉到了不对劲，似乎他刚刚出手的‘因’消失了。

    没有了‘因’，结果自然也就不存在了。

    万事万物都是相互联系的，这是因果，或者说决定论存在的基础，毁灭者弹指压缩空气，空气压缩膨胀造成空气炮，空气炮在乌木喉被空震轰击翻滚的时候，打中了他的胸口，造成巨大的伤口，这些线性发展都依靠物质的相互联系。

    而刚刚，这条故事线突然中断了。

    一个关键的联系消失了——空气的压缩没有造成类似空气炮的效果，而是气体分子朝四周不规则运动。而且这种情况发生在‘过去’。

    造成了‘现在’结果的改变。

    一个带着过去的高礼帽的燕尾服男人从乌木喉身后走出，他穿着上个世纪还很合体的衣服，而现在只有魔术师在表演的时候，才会如此打扮了。

    特查拉知道，刚刚发生的一切，都和这个男人有关。

    “在下埃斯特班·科拉松·德·阿布罗！受命于魔鬼的契约而来……我要救下这个没鼻子的可怜人！”戴着礼帽的男人微笑到，他脱下了双手的白手套，放在手上，看上去彬彬有礼的样子。

    “匈牙利的恶魔，魔鬼术士……黑魔头！”斯特兰奇脸色凝重道。

    埃斯特班·科拉松·德·阿布罗是一个西班牙贵族后裔，封地在匈牙利，曾经是一名匈牙利大贵族，与茜茜女王和匈牙利的缔造者安德拉希伯爵曾经是好友，后来随着生命的流逝，开始疯狂的迷恋炼金术，试图制造长生不了药。

    最后埃斯特班·科拉松·德·阿布罗与魔鬼墨菲托斯达成了协议，获得了不老药的炼制方法和许多邪恶的知识，最后他举行了很多骇人听闻的血腥仪式，成为了一个可怕的恶魔术士。

    即欧洲神秘世界的黑魔头！

    斯特兰奇知道这位恶魔术士并不奇怪，魔法有许多种类型，从本质上来说，法师就是借用力量的人，卡玛泰姬和三位一体的维山帝达成了协议，借用他们掌握的维度的力量，古一法师窃取黑暗维度的力量，同样也有法师，借用恶魔的力量，使用太阳之井和永恒之井的力量。阿斯加德的法师使用阿斯加德的力量。

    巫毒法师窃取他们看守的‘门’后面的力量。

    法师——就是收集能量，以咒语，符文将能量打造为武器，或者说法术的人。这是卡玛泰姬对法师的定义。

    让斯特兰奇真正为难的是，这位黑魔头从魔鬼那里获得的法术非常强大，只有古一能胜过一筹，而现在的斯特兰奇，还差的太远——这是一个非常难缠的敌人。

    毁灭者虽然强大，但终究只是一个武器——法师从不会畏惧一个强大的武器。

    强大的武器只有在强大的人手中，才值得恐惧，而特查拉从来都不算一个强大的人，所以斯特兰奇将心比心，觉得恶魔术士只怕根本不会忌惮特查拉的力量。

    因为他没有脑子！

    一条火线出现在天边……随着火线的蔓延靠近，引擎的轰鸣声传入所有人的耳中，斯特兰奇脸色更加凝重，造型夸张狰狞的哈雷摩托，还有摩托上那颗燃烧的骷髅头，无不说明着来着的身份。

    “恶灵骑士！”斯特兰奇脸色难看道：“它们不是都被抓起来了吗？”

    恶灵骑士只要使用了它们借用地狱的力量，穿越空间的能力，就会被圣盾的空间技术劫持，传送到特质的监牢中……但如果有恶灵骑士没有用过空间传送能力呢？他可以一路骑摩托过来，一般情况下，不会有这么傻的骑士。

    但强尼·布泽雷例外——他就是一路开过来的，差点错过了决战。

    或者说已经错过了一次，这是意外赶上了第二次决战。

    穿着带钢钉的皮夹克，顶着一个燃烧的骷髅头，一卷铁链挂在肩膀上，眼睛里燃烧着熊熊的复仇之灵，墨菲托斯的契约者，魔鬼的代行者，恶灵骑士——霹雳火强尼，停好摩托下车缓缓步行而来。

    郑商奇靠在不远处，废墟残留的墙壁上，注视着斯特兰奇。

    一道黑色的裂隙从虚空中出现，黑暗维度的力量让斯特兰奇瞬间警觉了起来，紧接着他看见被黑暗维度吞噬的崇拜者——卡西利亚斯，带着更多奇奇怪怪的黑暗维度崇拜者从裂隙中走出，其中有他的手下，原本卡玛泰姬的法师，也有其他被黑暗维度吞噬的星球的多玛姆崇拜者。

    和他们一起出现的，还有黑曜五将的老大，乌木喉最恐惧的人之一的亡刃将军。

    将这些人带来后，黑色的裂隙迫不及待的关上消失不见了，似乎在恐惧着什么一样，它们就像作案完毕的窃贼，在条子赶来之前，慌不迭的跑路了。

    一行水线沿河而上……穿着一套高科技战斗服的纳摩踩在浪尖上，三叉戟指着脚下的浪头。

    水行者也来了！

    这一次出现的全都是敌人。

    拯救者联盟的真正实力，才显露出一角，墨菲托斯，多玛姆和灭霸的联盟，初露端倪。

    而真正可怕的行星吞噬者还没有出手，后来加入进来的——最高指挥，高天尊，征服者甚至连脸都没有露。


