------------

第一百二十六章娘们吸血鬼才吸人血，真正的血族都吸核原料

    黑舌谋士乌木喉！

    恶灵骑士强尼！

    恶魔术士埃斯特班！

    黑曜武将之首亡刃将军！

    傅满洲之子郑商奇！

    亚特兰蒂斯王子纳摩！

    黑暗维度的崇拜者卡西利亚斯和他带领的狂热者！

    还有被扔在废墟中的克劳的残骸……这几乎就是拯救者联盟的大佬们这次派出的所有人了。毫不客气的说，这股力量已经能够颠覆一个星球了！

    吞星大佬派出的使者们被阿斯加德人和圣盾人革联一方的英雄拦截在了柯依伯带，大战在两个战场——太阳系边缘的柯依伯带和地球上的瓦坎达一触即发。

    斯特兰奇看到已经集合的敌人，赶紧打电话拼命呼叫援军。

    他拨通了陈昂的电话，跟他说了在场的情况。

    但这次决战本来就是陈昂筹划的，他如何不知道现场的情况？现在出现的反派还只是拯救者联盟的大佬们的手下，他自己暗中控制的那一部分没有上场呢！傅满洲伤好之后就很识趣的服软了，陈昂安排他去召集他能控制的反派，随时准备上去搅局。

    “黑白两道我都有人！一切尽在掌握之中。”陈昂微笑的对坐在他面前的尼克·福瑞道：“这一局，是我自己跟自己玩牌！”

    他手中按着双方的预备队，无论是圣盾在外太空的战斗力，人革联麾下的英雄还是阿斯加德的援军，神盾局尼克·福瑞暗中的力量，现在都在他控制下，也就是说——陈昂想让哪个英雄上场，他就会出现在战场上。

    而拯救者联盟这边，他们的援军，无论是克里人还是斯克鲁尔人，无论是行星吞噬者还是其他新加入拯救者联盟的大佬，包括高天尊控制的那些角斗士——全被陈昂安排的人拖住了。

    拯救者联盟的援军，尽在控制之中。

    就连拯救者联盟这边自带干粮的援军——满大人控制的一群反派，都是陈昂为了平衡双方创造的筹码。

    他手中的牌，确实达到了自己跟自己打牌的程度，一切能干涉战局的人，要么被他安排人拖住，要么就如尼克·福瑞那样，被他拉进了自己的阵营。

    这种时间，战场地点和参战人员都被精准控制，控一切进程都在掌控之中的局面。

    就算陈昂口口声声说自己不是这次计划的幕后黑手、大反派，都没有人信——反正坐在他对面的尼克·弗瑞是绝对不会相信的。

    他回复斯特兰奇道：“援军马上就到……你们坚持片刻！”

    斯特兰奇挂断手机，心里的怀疑越来越重，他现在打给陈昂也是一种试探，但结果很不妙——陈昂都不屑于掩饰自己的诡异之处了。他回答的语气没有半点波动，那种一切尽在掌握之中，你说的毫不出乎我预料的自信满满的感觉。

    简直就是在昭告天下自己有问题。

    现在这种反派全部集结出现的场面，斯特兰奇是想破脑袋都预料不到的，就算他用时间宝石窥探未来也没有用——在未来，这种事发生的概率太低了……这不是一起巧合发生的决战，而是有人精心谋划的结果。

    以至于平行世界根本没有这样的时间线！

    陈昂和尼克现在所在的位置是圣盾浮空金字塔总部上，神盾和神矛的特工异常和谐的共处一尊浮空基地，科研人员在金字塔中快步穿行，大屏幕中投影出圣盾借用人革联和自己的设备监控战场的全部数据。

    一根透明的水晶柱子里，小辣椒波兹的战甲正在紧急维修的最后关头，黑蝠王已经穿上了圣盾研究员为他打造的蝙蝠战衣，刀锋战士正在接受圣银手术，他的身体被圣盾拿吸血鬼们做研究的成果武装了起来。

    陈昂还有余暇指挥他们：“圣银会在他的血管中形成一张保护网，大胆的注入包含辐射能的血液……核能血不会弄死他的，这方面我有经验。全身神经的计算机化程度达到多少了？”

    研究人员回答道：“已经达到百分之九十八，马上就好了！”

    “快一点！不然赶不上了！”陈昂淡淡道。

    “吸血就是摄取能量……人类的血液有个屁的能量，低级，没效率，弱渣的吸血鬼才吸血，真正的血族就应该吸核原料……为了照顾他们的口味，我特地研发出了这种核能血。根据实验者反馈，吸起来有种麻麻辣辣的感觉——就像血液中的川菜一样！”

    “又有些高度白酒的感觉，有后头，上劲！”

    陈昂把骗刀锋签订的协议拍在了桌子上，道：“放心大胆的去干，我们已经取得了实验者的同意，就算他醒来后悔也晚了！”

    “鹰眼……有兴趣改造成吸血鬼吗？”陈昂一边监控进度，一边转头问神盾局方面派出来的监察人员——鹰眼道。

    鹰眼冷漠的一拉弓弦，表示拒绝。

    陈昂叹息道：“唉！现在我们面对宇宙中集结起来的敌人，早就不是地球上的那些土鳖在可比的。区区一具人类之躯，能顶什么用呢？为什么非要做人？变异和改造不好吗？连史蒂夫·罗杰斯都升级了超人血清……或许他将成为原复仇者中最强大的战士。”

    “而娜塔莎有苏联科技撑腰……鹰眼啊！再跟不上形势，你就可能跟猎鹰山姆一样，沦为战场上不起眼的杂兵了。”

    “斯克鲁尔人模仿科技虽然强大，但未必比得上原版，圣盾中只有你被斯克鲁尔人的盗版差点杀死，他们派出来模仿你的特工都是最差的哪一级别。你再这样抱着人类战争历史都早就淘汰的武器坚持下去……恐怕报仇无望了！”

    鹰眼的脸色面沉如水，他盯着大屏幕的数据分析，不得不承认，上面一个多玛姆狂热者杂兵都能对他产生相当强大的威胁。

    他似乎已经沦落到靠往日的人气和资历混日子的程度了。

    别的不说，斯克鲁尔人都成了被人革联灭门的丧家之犬，只出动了一个小队就杀了他全家，所有的超级英雄中，有比他仇人的逼格更低的吗？

    惩罚者除外——这货居然被黑帮杀了全家。还不是手和会，十戒帮这种超级黑帮！

    要知道，现在连神盾局和街头英雄都不屑于对付黑帮了！

    “没钱靠变异，有钱靠科技！又没钱又不想变异，那就只能靠设定了！”陈昂拍了拍他的肩膀，劝告道：“真的不考虑一下吗？我的改造手术……很强的！”

    “马上我准备做到靠一瓶化学调制的药剂，让人拥有一百万颗恒星爆炸的能量！”陈昂夸下海口道，闻言旁边的黑卤蛋尼克都忍不住翻了个白眼——这已经不是幻想，跟离科学的边都摸不到——这属于疯子的呓语！

    瓦坎达的战场那边——两方已经动起手来了！

    斯特兰奇启用了阿戈摩多之眼，现在已经不是慎用时间宝石的时候了。再耽搁下去，就没有以后了！阿戈摩多宝珠和阿戈摩多之眼合力创造了一个笼罩整个博宁扎纳的镜像空间，这时候传送门开在了斯特兰奇旁边。

    王法师和一个穿着红蓝战斗服的矫健身影蹿了出来。

    碎嘴子蜘蛛侠道：“嘿！医生！我听说你们惹上大麻烦了！是这些人……哦！好酷！”蜘蛛侠对恶灵骑士冒着火的骷髅头评头论足道，看到乌木喉又忍不住说：“老兄，你是黑魔头吗？天啊!你的鼻子简直和他如出一辙……”

    埃斯特班听到黑魔头就忍不住抬头，但他很快就发现蜘蛛侠的大呼小叫是朝着乌木喉去的。

    蜘蛛侠荡着蛛丝擦过乌木喉身边，道：“你们是一个特效团队的吗？”

    乌木喉忍着给他来一个阿瓦达索命的冲动，他的首要敌人还是斯特兰奇。

    看到卡西利亚斯带领的狂热者又忍不住惊呼道：“你们的黑眼圈很重……几天没睡了？做反派那么拼吗？”

    “美人鱼！”蜘蛛侠看到站在浪尖的纳摩高声道：“但为什么是男的？”

    看到蜘蛛侠上场不到十秒钟，就一个嘲讽引来全场的仇恨，斯特兰奇看着原本对面自己这边三瓜两枣还有些放松的敌人瞬间杀意盎然，有种把他的嘴给缝上的冲动。


