------------

第一百二十七章又一个把魂匣乱塞的蠢货，多元宇宙的傻逼死不完吗？

    “这里人是挺多的！”蜘蛛侠招呼斯特兰奇道：“但我们的援军马上就到！”

    “马上是什么时候！”斯特兰奇带着蜘蛛侠接连两次传送，在战场废墟上跳跃挪移，避开身后那些人的追杀，斯特兰奇不得不催促道：“来的晚一点，援军或许还来得及为我们收尸……”

    蜘蛛侠却像没有听到这句话一样，努力回头向后看，道：“斯特兰奇医生，把那大个子留在原地真的没事么？”

    斯特兰奇无奈道：“我们死了他都不会有事的！”

    “援军什么时候到！”

    “十……”

    斯特兰奇一脸喜色：“九？”

    小蜘蛛继续道：“十分钟吧！或许……我也不确定……波兹小姐的战甲还在紧急改装；外星大胸弟在外太空，好像要狙击前来地球的吞星使者；持弓箭男了来了也没用，科学怪人似乎准备骗他进行身体改造；还有一个已经被骗去改造的日行者……”

    “敌人都已经来了！战斗已经开始了！他们还在准备？”斯特兰奇恼怒道。

    小蜘蛛道：“阿斯加德的瞎眼睛老爷爷向我们保证毁灭者能行的，时间上不用急，毁灭者能跟他们这样打上三天三夜，所以独眼龙就和科学怪人商量趁着拖延出来的这段时间，为英雄们提供紧急的应对改装，针对现在战场上收集的数据，做专业的改造。”

    “所以你们在这里拖延越久，就越有价值，援军的准备会更加充分！”

    “听上去挺有道理的！”斯特兰奇忽然咆哮道：“有道理个鬼啊！他们把我的生命置于何处？你又为什么被赶下来了？”

    “科学怪人觉得我喋喋不休的干扰了他的实验思路，就让我下来支援了！”

    “又是因为你那张嘴！”斯特兰奇没有在说话，他心中已然了然，虽然不知道总部那些人，听上去还包括尼克·福瑞那个独眼龙，为什么对毁灭者信心满满，但至少他们是有准备的，而不是像斯特兰奇想的那样——圣盾总部的援军已经被陈昂这个神秘莫测的存在掌握在手中。

    毁灭者面对着渐渐包围上来的七人，只有乌木喉和卡西利亚斯带领的狂热者杂兵，选择了去追斯特兰奇他们，其他人都选择直面最强者，乌木喉是因为被毁灭者打怕了——这东西简直天生就是他的克星。

    “阿斯加德的毁灭者！”亡刃将军脸上说不出是什么表情：“是个难缠的对手！”

    “亡刃黑鸦……”特查拉照着毁灭者的战斗分析系统念出来道，毁灭者能调用阿斯加德的数据库所有数据，再由强大的战斗辅助系统进行分析，一个合格的武器，不但需要强大的力量，还需要高超的智慧——无论在那个世界，武器的发展方向都是越来越能‘思考’。

    什么……你说那特查拉有什么用？

    用来拖后腿啊！

    避免太强大的毁灭者，一不小心把敌人全灭了！这样奥丁和陈昂勾结的计划怎么进行下去？

    “你的灵魂寄宿在手中的战刃之中，把寄魂之物作为战斗武器，这是怎样的一种操作？你是蠢货吗？谁能保证武器永远不会折断，谁能保证自己不会遇到能破坏自己武器的存在……虽然它看上去挺结实的。”特查拉根据战斗分析系统，一下子就看破了亡刃的弱点。

    在他的视角中，被亡刃将军拎在手上的战刃标注成红色，等一会战斗的时候会针对性的进行攻击。

    这番话特查拉说的是真心实意的，虽然一直被圣盾的种族主义者形容成没有脑子的黑猩猩，可特查拉觉得自己在英国留学学习的战术还是很有用的，外星的智障更多，比如他现在面对的亡刃，将灵魂藏在战刃中就是一种谜之操作。

    将灵魂藏起来，让战斗失败后能够复活，这是为了避免身体这个弱点。

    但在战斗当中，武器永远和身体一样被首先针对，看看那些号称无法摧毁的武器后来的下场吧——号称星核打造，雷神象征的喵尼喵尔被徒手捏碎（不止一次），号称绝对无法被摧毁的振金盾牌被抢走，在平行世界中还被打破（同样不止一次）。

    让人不得不为这些号称坚不可摧的武器，鞠一把同情的泪水。

    雷神刚刚开始还对妙尼妙尔信任有加，现在他就想打造一打好放在阿斯加德随时替换了好吗！

    你亡刃将军的战刃头就那么铁吗？

    但特查拉装模作样的说出来才发现——自己根本开不了口，阿斯加德人没有给毁灭者加载发声的模块，谁会给武器安装上这种东西，它们又不会有装逼的硬性需求？

    毁灭者像个冷酷无情的铁打汉子一样沉默。

    它双手抱拳，朝亡刃砸下去，亡刃超乎想象的敏捷，他轻松的劈开毁灭者的重锤，恶灵骑士将捆在肩膀上的铁链松开，用手朝铁链上一抹，地狱之火附在铁链上燃烧着，然后往毁灭者身上一甩，铁链将毁灭者捆了起来。

    恶灵骑士双手爆发出巨力，将毁灭者朝他的方向拽倒，恶魔术士用魔法将毁灭者身体下的土地变成了沼泽，这就很难受，一个大力士踩在水里也很难发力。

    可见这是一个真正有脑子的魔法侧选手。

    恶灵骑士来到毁灭者身前，怒吼道：“看着我的眼睛！”

    毁灭者完全不知道，还有人会提出这种要求，于是顺从看向恶灵骑士的眼睛，恶灵骑士的眼中是燃烧着地狱火的审判之眼，他看向这个罪人的灵魂——然后看到了一颗燃烧着的恒星，透过毁灭者的眼睛——如果那还是眼睛的话，实际上就是一个镂空的面甲。

    毁灭者的内部，实际上也就是一个燃烧的恒星。

    恶灵骑士在超近距离直视恒星——自虐也没有他这么虐的，差点狗眼都被闪瞎了。

    就算是火焰骷髅头也忍不住发出了痛苦的哀鸣，它的下颌骨不断开合，似乎在嚎叫。

    “居然会有人提出这种要求……”特查拉诧异道。

    毁灭者确实没有眼睛这种东西，他眼睛的位置，实际上是恒星辐射射线攻击的‘窗口’，拿自己最脆弱的部位，去堵人家的枪口，这是一种什么样的精神。

    毁灭者立马就如他所愿，从脸部位置喷射出了太阳呼吸——恒星爆发时，从星球表面腾起的巨大火舌。

    强大的热辐射，携带着多种射线，电离反应造成恒星上层大气射出的超高速等离子体（带电粒子）流，一道炙热的无法形容的光柱贯穿了恶灵骑士的头部……这时候大家都以为这家伙死定了。

    恶魔术士觉得刚开局我方就作死一人，而且这死法实在太蠢了！

    好在恶灵骑士本质是弥赛亚创造的天使——至少生命力够强大，它的骷髅头被融化了，只有一截颈椎骨在往下流淌岩浆似的东西，恶魔术士发现恶灵骑士只是受到了重创，正在恢复当中，并没有死。

    毁灭者轻松将身上捆绑的铁链寸寸挣断，看一副轻松的样子就知道，这东西从来就没困住它。

    恶灵骑士躺在它脚下如同死狗，恶魔术士针对灵魂的魔法对毁灭者起到的作用不大，水行侠纳摩，就在那里冷笑的抱臂旁观，根本就是在看戏，郑商奇和王法师打的有来有往，王法师近战一套少林六合棍，虎虎生风。

    两人同时炎黄子孙，香火情总有那么一些，所以出手并不狠辣——还有的打。

    奥丁预料的果然没错——没有针对性的手段，对付毁灭者会很难受，自保当然是有余，但想要消灭毁灭者，那就不是一般的困难了。

    亡刃那边的情况也有些不妙，它的战刃是武器，本来就有格挡的作用，但武器如果需要保护，还能发挥它的作用吗？

    毁灭者却趁机重击战刃，它的力量十分强大，甚至要超越现在的灭霸。

    几次重击下来，饶是战刃质量十分过硬，也有些不堪重负了。这让亡刃急了眼——里面可藏着它的灵魂啊！

    干脆连蹦带跳，利用自己相对比较灵活的身法，躲避毁灭者的重拳。、

    几人来势汹汹的场面，居然就这样僵持了下来。


