------------

第一百二十八章超神毁灭者

    “毁灭者那边表现不错！”陈昂看着监控画面对尼克·福瑞说道：“看来我们不用急着派遣援军了！”

    尼克揉着光头道：“多少信守一下承诺吧！”

    “那你认为应该什么时候派遣援军下去！”陈昂反问道。

    尼克看了一眼屏幕上那六个大数据分析战术策应进度——根据这几个敌人表现出来的相关数据情报，由人革联超级智脑制定针对性的策应计划，对援军的几个英雄着相应的科技改造，植入辅助战术系统。

    基本上就是蝙蝠侠分析情报，寻找弱点，针对弱点的那一套计划的数据化。

    众所周知……蝙蝠侠有着监视，分析，寻找队友的弱点，收集相关情报，制定相应的备用计划的爱好，最著名的就是他搞超人的一揽子计划，硬是以凡人之躯，搞的超人灰头土脸，虽然有编剧开挂超人放水的因素，但情报战的厉害，也可见一斑。

    尼克思考了一会，发现既然现在情况不错，当然是继续收集敌人泄露的情报更佳。

    于是开口道：“等到大数据分析战术策应进度达到百分之百，辅助作战系统加载完成在派他们过去吧！”

    说罢他和陈昂两人对视一眼，相视一笑，狼狈为奸。

    这时候，代表亡刃将军的大数据分析战术策应进度猛的暴涨一截，尼克直起身保持关注，只见陈昂调出系统的数据，屏幕中浮现亡刃将军战刃的三维投影，陈昂看了一眼，笑道：“亡刃的数据收集还没有完成……只要是行动系统这方面数据还不够。”

    “大数据分析系统可以根据亡刃的作战数据，进行行为分析侧写，建立对应档案，开发针对性的格斗和战术欺骗计划。”

    “这方面还需要收集更多的数据……但是关键弱点分析已经完成！”

    陈昂调出数据，解释道：“研究分析认为，亡刃与手中的武器有信息交互能力，经过量子观测发现，他的弱点就是这柄战刃，亡刃的灵魂藏在战刃中，一旦战刃折断，便会立即遭受重创。大数据分析建立了他战刃的相关模型。”

    “计算了打造战刃的材料结构，金属特质，进行损伤分析。”

    “在计算了这种金属的疲劳程度，相关物理特性后，我们在波兹的战甲和黑蝠王的蝙蝠战甲上加载了相关的武器，专门针对战刃的金属物理性质，包括——高熔断激光断点技术，冷脆金属疲劳技术，还有结构性破坏模型。”

    “现在，此人已经不足为虑！”陈昂淡定道：“只需三个回合，我们便可以用战术欺骗，破坏他的灵魂寄托物。简单难度！”

    尼克频频点头——只能说干得漂亮，圣盾的大数据分析名不虚传，在进行相关的弱点针对性分析后，尼克都有信心派出一队特工，拿着相应的高科技武器，就能解决亡刃了。

    并不是亡刃不强，事实上亡刃属于对行星级战斗力，理论上能硬怼一个星球的武装战备，但奈何人革联和阿斯加德联手封锁太阳系实在够严密，而亡刃手下的外星军队无法降临地球，他自己又被圣盾整个组织的体系针对碾压。

    “为什么要往战甲里面装波兹呢？”尼克疑惑道：“以圣盾的技术，无人战甲应该更能发挥辅助作战系统和大数据分析的效果吧！”

    “往里面填充一个脆弱的人类，应该会降低相应的战斗能力！”

    尼克道：“这种无人战机最大的优点应该是不害怕损伤和成批量，连锁作战，但波兹上去后两个优点都无法发挥！你是怎么想的？”

    陈昂悄悄道：“绑架人质啊！我一直怀疑拯救者联盟还有斯克鲁尔人背后，似乎有托尼·斯塔克的小动作，如果他赶来插手，我就让小辣椒穿着战甲去对付他……”

    尼克翘起大拇指道：“够无耻……不过我喜欢！”

    屏幕上，除了亡刃、恶灵骑士还有郑商奇，乌木喉，卡西利亚斯几人的分析进度涨得快一点，其他纳摩和恶魔术士几乎都没怎么上升过，主要是这两人没有动手，或者魔法侧数据分析效果不佳的原因。

    但同样屏幕上还有一个科技适应调制分析选项，黑蝠王的蝙蝠战衣上一项针对性科技调制完成。

    陈昂示意道：“这是我们依据黑蝠王的能力，开发出来的回音蝙蝠战甲……它的振金材质可以让黑蝠王的低语，变成环绕战甲的拟声波防御体系——回音，敌人的攻击如果无法突破拟声波，甚至打不到战衣身上。”

    “同样，为了对付亚特兰蒂斯人，战甲上还有液态回音强化系统，加强拟声波在液体，或者说就是水中的传导能力，回音战甲的独特结构，能放大黑蝠王发出的拟声波，你知道声呐吗？声呐对海洋动物具有强大的杀伤力，回音的拟声波扩大后频率也变得多层次，更丰富。”

    “低频拟声波会破坏亚特兰蒂斯人的感官，对他们的知觉和行动力造成致命打击，而高频的拟声波具有强大的物质破坏力，可以破坏亚特兰蒂斯人的身体和武器。”

    陈昂看着纳摩的大数据分析战术策应进度叹息道：“可惜纳摩的数据收集不了，只能在对他动手之后，在完善战斗辅助系统！”

    他点点纳摩在屏幕上的身影，低声道：“水行侠？……我要让他变成溺亡者！”

    回到瓦坎达战场上……毁灭者打倒了乌木喉，第一滴血！

    毁灭者用脸摧毁了恶灵骑士的战斗意志，恶灵骑士倒下了！双杀！

    毁灭者把亡刃逼入绝境，亡刃逃跑了！三杀！

    毁灭者对上了狂热者——多玛姆信徒，它正在大杀特杀！

    毁灭者遭遇了卡西利亚斯，卡西利亚斯使出了魔法……并没有什么卵用，卡西利亚斯遭到了毁灭者重击组合拳，卡西利亚斯被打的面目难辨，卡西利亚斯试图避战，斯特兰奇补刀了！漂亮！卡西利亚斯倒下了！毁灭者五杀！

    它已经超神了！

    “我们不能这样下去了！”恶魔术士埃斯特班道：“那两个小虫子无所谓，但毁灭者对我们的威胁太大了！各位拿出真本事来，先把它给收拾掉吧！”


