------------

第一百二十九章一代版本一代神

    拯救者联盟这次入侵地球的成员虽然经历了牛逼哄哄的出场后，一直被毁灭者压着打，看上去不像入侵者，而像是被凌虐的倒霉蛋，但这不是因为他们太弱，而是毁灭者作为陈昂和奥丁精心为他们选择的对手，在属性上完全克制了他们。

    就比如说一直被压制在下风的亡刃将军，事实上这位黑曜五将之首，拥有超级力量和超级速度，在体质上完全可以和没有状态全开的浩克和阿斯加德王子托尔相提并论，他的速度远超地球人的神经反应极限，复仇者的任何一个成员，在面对他的时候都无法保证自己不受伤。

    而一旦受伤，亡刃将军手中的神器——死亡之刃之上携带的死亡神力，就会彻底的剥夺敌人的生命。

    就算有金刚狼罗根那样的自愈能力也无法幸免——这是他的主子灭霸在获得平行宇宙死亡女神的继承者死亡之神灭霸的记忆和传承之后，为它特意打造的武器。

    而亡刃的灵魂藏在死亡之刃中，他的身体无论受到什么伤害，都不会死亡，而会迅速愈合。

    可神器是极难以摧毁的，如果让神盾局和复仇者自己上，没有人革联的科技支持，他们根本找不到毁灭战刃的方法，多半还是要去求助阿斯加德人。

    以毁灭者之强大，尚且不能抓住亡刃的身影，给他致命一击。

    就可以看出这位黑曜五将之首，不是浪得虚名的，如果不是碰上毁灭者这种完全没有生命的傀儡，亡刃就是一个超高敏捷而且一击必杀的刺客，没有人能跟得上他的速度，无法完全阻挡他的攻击，而只要被他的战刃划开一个口子，上面的死亡力量就会立刻剥夺他们的生命。

    只要面对有生命的敌人，亡刃就是一个异常可怕的收割者，他可以一个人屠戮一个星球的生命，不断杀死敌人，扩大战刃的死亡力量，感染星球的土地，将一个生命星球变成一个死亡之地。

    可惜——毁灭者的外壳使用了阿斯加德的白矮星简并态打造技术，是妙尼妙尔的同款神器，根本不怕和死亡之刃硬碰硬，而毁灭者之中虽然寄宿着一个灵魂——但那只是用来拖这个可怕的武器的后腿的。它的本质还是一个没有生命，没有灵魂的武器，一个终极战斗傀儡。

    所以一击必杀的死亡力量丝毫不能起到作用。

    作为一个高敏捷，高杀伤的刺客，面对这种血牛肉盾还附加迟缓光环，弱点击破的bug，亡刃将军心里有多苦，你们知道吗？

    黑舌谋士乌木喉和恶魔术士埃斯特班面对的尴尬是一样的，它们都是心灵能力的大师，恶魔术士最擅长玩弄人的灵魂，而毁灭者免疫精神攻击，且没有灵魂，它们的魔法对毁灭者强大的法抗能力完全就没有办法，活生生把两个强输出的法神逼成了辅助。

    而且还是只能通过改变环境，来干扰毁灭者的三流辅助。

    它们已经沦落到在毁灭者身边制造沼泽、迷雾、反光的冰结晶，虚无的空间来帮助几个近战的攻击手制造掩体和合适环境的程度了。

    毁灭者身上恒定了次元锚、法术洞察和阅读魔法、强效魔法防御，裂解术等效果，拥有虚空行走，免疫灵能，心智机械化，以及重力掌控，魔法免疫，昏暗视觉，磁性追踪，超光速，超凡构装体等等特质，附带重力灵光，热能灵光，脉冲X射线，星球震荡等特殊攻击。

    没错，毁灭者又被称为——中子星魔像。

    屠神灭佛的中子星魔像！虽然还只是劣化版本，但乌木喉和埃斯特班也不是法神啊！

    两位纯正法爷都无能为力，那卡西利亚斯和他手下的那群半吊子近战法师狂热者，当然是只有被人屠杀的份了！

    至于开场被秒的恶灵骑士，他的终极大招审判之眼也完全被克制，就算他气运爆表，在战斗中觉醒了弥赛亚创造他们赋予的天赋能力，突破古神和古文明设下的重重防御，审判了藏在毁灭者之中的特查拉的灵魂——那也只会让毁灭者更加可怕好吗！

    杀掉那个拖后腿的，有个屁用啊！

    黑猩猩的智商能比的上古神系精心调制的战斗智能吗？

    还有亚特兰蒂斯的王子纳摩，他根本没有出手的意思——当时制造毁灭者抵御天神组，也有亚特兰蒂斯古文明的加入，他们当然知道自己往上面加了多少丧心病狂的科技，而其他古文明又拿出了多少家底。所以对毁灭者知根知底的纳摩，根本就没指望战胜这个bug。

    反正不主动攻击，毁灭者是不会攻击亚特兰蒂斯人的，这是各大文明制造它时加载的底层设定。

    所以说，要么怎么说在地球上受整个太阳系歧视的外星人苦啊！

    郑商奇虽然不知道这点，但是毁灭者也不会攻击他——傅满洲也是旧人类，而且他母亲属于华夏古文明，这就是古人类自带的福利了。郑商奇明显也没有用功夫挑战中子星魔像的意思，武学之道虽然高深莫测，但是你一个练肌肉的拳王要和挖掘机正面肛，想必也是属于脑子瓦特了的群列。

    郑商奇虽然不是低武肌肉佬，但毁灭者也不是挖掘机啊！

    局面一时陷入了僵局，虽然恶魔术士他们一直在想方设法，试图迟钝，放逐，甚至只是暂时拖住毁灭者，但所有的方法都最终徒劳无功——古文明以数个文明之力制造的终极武器，怎么可能没有想到这些战术方法，毁灭者身上一切可能的破绽都被修复的干干净净。

    只有在旁边围观的奥丁和陈昂感觉不对劲了！

    这样下去，毁灭者怕是要团灭敌人的节奏啊！

    这还怎么顺着剧本拍下去？

    陈昂和奥丁商量了一会——不行，这个版本的副本boss太强了，必须进行版本更新！

    修复毁灭者精神免疫bug，安装特查拉干涉补丁，降低毁灭者战斗智能级别，将主战智能，降级为辅助战斗补偿系统，提高特查拉的战斗权限，修复简并态无伤外甲bug，减少魔法免疫——通过过载恒星引擎，造成毁灭者外壳附魔的损坏，降低魔法抗性。

    削弱空间锚定，引力控制技术转为自适应引力束缚态，取消毁灭者的引力控制能力。

    降级观察和战斗分析辅助系统，忽视玩家的不明显弱点。


