------------

第一百三十章版本更新，吾即大灾变

    “完全没有弱点！”恶魔术士埃斯特班心道，他已经试过数十种弱小而诡异的诅咒，这些诅咒并不能改变局势，但却能不断试探一些信息，它们的性质有混沌、秩序、自然，属性有冰毒风火，有的甚至只是通过改变环境生效。

    还有涉及灵魂、心灵、乃至物质的朽坏属性方面的高深诅咒。

    但毫无疑问，除了一些通过改变环境生效的弱小诅咒，在不改变物质界运转的表层规律的情况下可以生效之外，其他都一无所获。

    毁灭者是一个完美的武器！

    起码在这种低层次，堪称千锤百炼，称不上强大的让人绝望，但也不是随随便便就能卡出bug的。

    “这是一件完美的武器……”埃斯特班提醒所有人道：“我大致已经猜到了他的来历，它是阿斯加德的毁灭者，九界神族共同锻造的终极武器！”

    埃斯特班转头看向了纳摩，说道：“亚特兰蒂斯在被称为神族的时候也有参与！”

    纳摩不得不开口解释道：“通天塔倒塌后，亚特兰蒂斯失落了很多科技，创造毁灭者的时候，因为畏惧九界敌人的力量，用上了很多古代科技的孤本，现在亚特兰蒂斯早已不在自大的认为我们是神了，上古时强大的科技力量，也因为畏惧天启之灾而失传！事实上我们就是一群被流放的奴隶而已！”

    “但我们至少是天启的战俘，比现在那些自称为人的实验动物，猩猩猴子还要强上不少的！”纳摩冷笑道。

    “毁灭者非常强大……”纳摩道：“不是我们轻易击败的！”

    就在拯救者联盟露出失望之色之际，纳摩却突然口风一转，道：“但阿斯加德人万万不该为它加载上一个灵魂，还赋予它那么高的权限！”

    “毁灭者没有弱点，所以任何勉强添加上去的东西，就成了弱点！”纳摩残忍道。

    他和埃斯特班隐蔽的交换了一下精神力传音，而毁灭者中的特查拉显然非常清醒，他知道自己只要不作为，就能轻松收拾掉这些人，要是自己想要主动做什么，反而会造成不必要的破绽，他察觉的毁灭者的本能比自己的能力更加强大，已经尽力去避免干涉它。

    埃斯特班悄悄道：“毁灭者唯一的弱点是他体内的灵魂，而他体内的灵魂……”

    “则是瓦坎达的国王——特查拉！”

    纳摩淡淡道：“所以只有抓住特查拉的致命弱点，才能挫败毁灭者！”

    “那就来吧！”

    突然之间卡西利亚斯伸手划出两道弧线，在毁灭者之前制造了一个巨大的传送门，毁灭者轻易的摧毁了传送门，仅仅用自己身体的自适应重力体系，巨大的重力束缚体系在毁灭者的表层制造了一层大约将十公里的空间压缩十公分的超大质量空间褶皱层。

    巨大的传送门靠近毁灭者就变成了指头一般大小，只有指洞大小的空间门当然无法传送毁灭者。

    毁灭者虽然看上去只有两人高，但实际上是由直径接近一公里的白矮星锻造而成，它的真实体积就有那么大，之所以表现出只有一个高大的战士那么大，是因为它大部分的质量都用于维持自己的自适应引力体系，避免质量太大把地球毁灭了。

    而它之所以没办法摧毁也是因为如此——摧毁它的真实水平，必须要有毁灭白矮星的能力才行。

    乌木喉迅速用自己的心灵能力，从意识的底层锁定了斯特兰奇，凭着过载精神力，也顶着阿戈摩多宝珠的防御狠狠刺了他一下，斯特兰奇顿时感觉到了一阵剧痛，亡刃将军的战刃从传送门中穿过，刺穿了斯特兰奇的小腹。

    刚刚卡西利亚斯开启传送门只是一个障眼法，他真正的目的只是在亡刃将军面前，打开一个拳头大小的空间门，让战刃穿过。

    而恶魔术士埃斯特班出手用恶魔的幻术掩盖了这一切，乌木喉全力一击只为了让斯特兰奇在跳跃中停滞下来，给卡西利亚斯锁定他坐标的时间，然后由亡刃收走人头。

    几人完成了配合堪称默契的联手一击，除掉了斯特兰奇。

    死亡之刃刺入胸口，斯特兰奇只觉得身体的所有暖意，都被心口的东西抽走了。他浑身发冷，力气随之也一点一点的抽离，他的呼吸都快要变成了冰霜，呆愣愣看着眼前的虚空。

    “古一师父也有这种感觉吗？”

    斯特兰奇在最后关头遁出肉体，灵化的身体出现在时间暂停之中，他看着死亡之刃一点一点的抽离自己的身体，感觉到上面的死亡之力坚决的，不可挽回的弥漫全身。

    当战刃离体的那一刻，斯特兰奇就会死！

    这一刻斯特兰奇全都明白了！

    毁灭者的弱点是特查拉，想要击败毁灭者，必须让特查拉主动干涉毁灭者，想要让特查拉干涉毁灭者，就要让他失去理智，想要让特查拉失去理智，需要找到他最大的弱点。

    特查拉最大的弱点，就是——瓦坎达！

    想要抓住特查拉最大的弱点，就要杀掉他——阻止自己，扭转时间复活瓦坎达的所有人。

    在时间暂停之中，特查拉看到了卡西利亚斯嘴上击败宿敌的得意的冷笑，看到了纳摩漠然冷酷的眼神，看到了亡刃将军残忍狞笑的目光，看到了埃斯特班眼中的自信，看到了乌木喉如堪重负的神情，看到了恶灵骑士在偷偷的接收地狱赋予的力量，随时准备暴起。

    看到了毁灭者核心中特查拉的灵魂眼中震惊而绝望的眼神。

    “我不能就这样死去！”斯特兰奇道：“我要完成最后一件，我该做的事情！”

    “古一老师……我明白了！”

    斯特兰奇在灵体出窍，时间停止的状态下，拨动了时间宝石……随着阿戈摩多之眼的符文轮缓缓倒转，博宁扎纳所在的区域，停滞的时间开始向后而行，一切运动的物质开始倒转，所有人都开始向后退，拯救者联盟，还有毁灭者。

    没有了肉体的保护，斯特兰奇的灵魂直接暴露在时间之外，宇宙对他的保护已经微不足道，一些古怪的虚体生物开始出现在他旁边，一只爪子从时间之外伸了出来，抓向他。

    斯特兰奇恍若看不见，他依旧倒转着时间，将一切调整到刚刚发生的那一刻。

    “这就是至尊法师和时间宝石守护者的……责任！”随着斯特兰奇大肆的改动时间，他同时间之外的隔阂越来越小，最后在将要完成之际，斯特兰奇摘下了自己胸前的阿戈摩多之眼，抛给了蜘蛛侠，在剥离了这最后一层的保护之后，他终于被时间之外的存在，抓在了手里。

    “至尊法师之道，就是守护！”

    斯特兰奇只来得及和蜘蛛侠最后说这一句话，就被拖入了时间之外……

    天空之上，圣盾的总部中陈昂的眼神漠然，看着这位最终还是察觉了什么的至尊法师，如他计划的那样被封印在时间之外。

    在他旁边的尼克也一起看着……

    尼克道：“我是因为被门后面那些鬼玩意侵蚀了才看得见这些东西，你为什么也在看？”

    陈昂淡淡道：“我也一样！”

    他转头微笑道：“你怎么知道我的精神也是正常的呢？”

    “你也有门?”尼克怀疑道。

    “比那更可怕！”陈昂神情古怪的微笑道。

    时间继续流动，所有人都出现在了恢复如初的繁华都市博宁扎纳当中，原本不应该出现在这里的小蜘蛛拽着阿戈摩多之眼在发呆。

    良久，浪费完斯特兰奇最后给他开的时停挂后，他才抬头愣道：“瓦特？斯特兰奇先生……不不，我是说斯特兰奇博士呢？他就把这玩意送给了我吗？可我还不会用啊！这东西有没有个说明什么的。”

    “你会用吗？”小蜘蛛慌忙问旁边的王法师。

    王法师也是看了他很久，才担忧中混杂着无奈道：“恭喜你，新一代的至尊法师！现在轮到你带领卡玛泰姬的法师打下去了！”

    “可我还一个法术……”小蜘蛛身体迅速弹射，避开了亡刃将军的一刀，在天上把话继续说完道：“可我还什么都不会呢！”

    “斯特兰奇只用了几个月，就能使用阿戈摩多之眼赶走多玛姆了！”王法师一棍扫开卡西利亚斯刺来的透明空气刃，一边速成教习道。

    毁灭者已经被激怒了！

    但纳摩却毫不在意，他脸色阴沉，几乎被斯特兰奇最后做出的事情气笑了。

    他朝天怒吼道：“这就是你的办法吗？这就是你们这群无毛猴子的‘牺牲’？你们是想证明什么？猴子也可以比我们更有人性？猴子永远都是猴子？你们展露出来的人性，如此可笑……你以为你的牺牲能改变什么？”

    “恰恰相反……你们什么都改变不了！”

    王法师淡淡道：“获得了人性就获得了所有，失去了人性，就失去了一切！”

    纳摩根本不屑和他说话，他只是愤怒的嘶吼一声，随手一挥，一道飞击的巨浪就把正在和卡西利亚斯纠缠的王法师打飞了出去。

    一直以来游离于战场之外，像是高等生物一样观察的纳摩终于被斯特兰奇临走之间的举动激怒了。

    他拿起黄金三叉戟，直面毁灭者。

    “你们改变了过程。但永远改变不了我想要的结果！”

    随着黄金三叉戟一震在地，瓦坎达背向的南大西洋上，潮水从海滩上迅速往后退去，将来不及撤退的海洋生物留在沙滩之上挣扎着，还算平静的南大西洋上涌起巨大的浪花，博宁扎纳刚刚从毁灭中恢复没多久，还在惊魂未定的人们就感觉脚下有微微的震动。

    特查拉不得不接管毁灭者的权限，他甚至来不及收拾造成这一切的纳摩。

    就要直面已经高过博宁扎纳靠近的山峰，顺着河谷冲过来的三百米高的巨浪。

    河流部落瞬间被摧毁，所有人都被卷入了巨浪中。

    面对高过山峰，倾尽海洋，碾压而来的巨浪，毁灭者站在了最前端，准备守护身后的瓦坎达，它的眼中开始凝聚高能的热辐射，一颗恒星的日珥之力，只要泄露一丝，就能把这滔天巨浪蒸发，守护住它身后的瓦坎达。

    但这时候，巨浪中间数百名亚特兰蒂斯战士浮出海面。

    手中的分水戟齐射，发出蓝色的射线，纳摩举起了手中亚特兰蒂斯的至高神器黄金三叉戟，发动了亚特兰蒂斯留在毁灭者中间的后手，被特查拉取得权限的毁灭者无法应对本次来自内部的信息攻击，顿时弛懈了一秒。

    这时候亚特兰蒂斯军队发射的超低温射线已经覆盖了毁灭者。

    接近绝对零度的零下273度超低温射线瞬间凝固了毁灭者整片区域的粒子运动，特查拉的灵魂也被冰封在这片空间中，巨浪毫无阻碍的砸到了博宁扎纳中……

    瓦坎达顷刻间毁灭！

    冰封的毁灭者中，被束缚暗红色恒星火球安静的燃烧着，超低温冻结了毁灭者一切活动，除非恒星引擎再次活跃，不然特查拉就被永远凝固在了这一刻。

    巨浪之下，一切都被夷为平地，只剩下一滩浑浊的海面，要等水慢慢的退去。

    瓦坎达残余的人口不超过一万，死亡了足足百分之九十五，这一刻，再也没有人能逆转这一切，小蜘蛛只来得及狼狈的从海啸中脱身，惊恐而不敢相信的看着这一切。


