------------

第一百三十一章诚心正意，浑天冰刃随涛去

    就连拯救者联盟的自己人看向纳摩的眼神也不同了，当然他们并不觉得过分，不过看纳摩的目光也隐隐有了分量——这是一个狠人啊！

    亚特兰蒂斯的混血王子纳摩能在歧视陆地人的亚特兰蒂斯海国混成一个有着实权的王子，当然不是凭借二鬼子的反向歧视，而是靠着实打实的决断和狠厉，一般人不敢下手屠杀无辜，他敢！一般人难以面对利益纠葛之时当断则断，他敢。

    为了生存和亚特兰蒂斯的利益，纳摩不忌惮于屠杀妇孺。

    就算遇上平行世界的亚特兰蒂斯，同样有一个纳摩的平行世界，如果到了你死我活，为了生存的时候，他也不会下不了决心，杀死另一个自己，毁灭另一个亚特兰蒂斯。

    不管用了什么手段——纳摩还是收拾了毁灭者。

    恶魔术士埃斯特班、黑舌谋士乌木喉、恶灵骑士强尼、亡刃将军、卡西利亚斯全都腾出手来，他们面对的只是拿着一个阿戈摩多之眼却不会用的蜘蛛侠，还有一个王法师而已。王法师把蜘蛛侠护在身后，低声道：“你先走！”

    他右手悬戒画出一个圈，要将蜘蛛侠转移。

    但恶魔术士埃斯特班出手了，他右手从虚空中拉出一根带着暗红色岩浆的三首鞭，往前一挥，自己的身体也暴涨一个头，口鼻中呼出浓重的硫磺气息，他的头顶长出了犄角，两只脚化为反关节的蹄子，呼啸的炎魔长鞭，卷向王法师。

    他用召唤的恶灵遮住了王法师的眼睛。

    与此同时卡西利亚斯也出手在亡刃将军面前打开了拳头大小的一个传送门，亡刃提起死亡之刃就插了进去，蜘蛛侠的敏锐蜘蛛感应让他避开了空气中突然出现的死亡之刃，但也不得不和王法师分开，两人被分割包围了起来。

    王法师举起生命法庭之杖，炎魔的长鞭卷在法杖上，他怒吼着死死抵住，但脚步依然被一点一点的拉向恶魔术士变身的炎魔。

    死亡之刃突然在他身后出现，插向他的脊梁。

    王法师避无可避，蜘蛛侠想要救援，但乌木喉用念动力困住了跳到半空的他，乌木喉笑道：“没有人能在我面前跳来跳去的！”

    乌木喉的能力恰恰是小蜘蛛的克星，小蜘蛛依靠蛛丝来移动。

    但乌木喉的念动力能轻易切断蛛丝，而且依靠蛛丝滑动的惯性移动，能被念力轻易的改变方向。

    王法师孤力难支，只能眼睁睁的看着死亡之刃像是收割斯特兰奇的生命一样，带走他的生命，他索性放弃了反抗，用仅剩下的那只手，在小蜘蛛旁边打开了一个传送门。

    小蜘蛛的面前出现了传送门，王法师的身后刺来死亡之刃，就在一死一逃的结局即将落定之际……

    一块晶莹剔透的碧色冰块将死亡之刃凝结在虚空之中。冰柱从海面拔地而起，将死亡之刃死死夹在中间，锋锐的神器不断破开冰块，但有着下方无穷无尽的海水支持，碧冰雪的威力不断增长，终于拦下了这一刺。

    碧冰雪！

    郑商奇出手凝结了王法师背后的空间，挡住了这致命的一击。

    他手中带着的浑天十戒闪耀着真气流动的奇异光彩！

    “你们虽然名为拯救者，但带来的实则是毁灭，而被你们称为毁灭者的，想要做的却是保护！”郑商奇转身面对着拯救者联盟的其他人：“武学并非仅仅是一种伤残摧毁之法，而系一大道，一种朝向生命真谛追寻的坦荡大道。”

    “我在你们身上看不到半点对生命的感动和体悟，只有赤裸裸的贪婪，憎恨和毁灭！”

    “我一直想要践行自己的道义！”

    “但面对父亲，我退缩了。我希望能做些什么让他认同我，我想过很多，领悟了很多武道的精神，但就在刚刚，我才明白——光是知道是不够的，必须加以运用；光是希望是不够的，非去做不可！”

    “我践行我的道义！”郑商奇道：“哪怕付出生命！”

    “令人称奇的愚蠢！”乌木喉缓缓道：“如果在刚才，毁灭者还在，我们的胜利看上去还很渺茫的时候，你背叛我们可以理解，毕竟人总是更倾向于追随强者，但现在我们的力量远超那些小虫子的时候，你反而背叛了我们！”

    “难道你认为你一个人，就能打倒我们所有人吗？”

    郑商奇道：“在下力不能及！”

    “那你就是在找死！”乌木喉恢复了从容和优雅。

    “我曾迷茫看不清方向……”郑商奇道：“但我并非不敢挥刀向强者……我曾经有过恐惧！那是因为我不能当机立断，我不知道我做的是否是对的，一旦犹豫不决的时候，我们便会畏缩。但如果能够对某件事作明确的判断时，不论有无价值，我都不会在畏惧。”

    “比起死亡，我更害怕做错事！更害怕走错路……这就是我在你们中间战斗的时候总是迟疑的原因。”

    “现在，这些人，就在刚才还是我敌人的人，教会了我什么是正确的事情。”

    “这些远比生死更重要！”

    郑商奇面对他们做了一个南拳的起手式，微微一笑，道：“剩下的事情，便是武道之中的了！它让我无所畏惧……习武之道，向死而生！”

    “愚蠢啊！”乌木喉伸手轻轻一推，海水中博宁扎纳的残骸从他脚下激射出来，以亚音速移动的振金残骸和混凝土块，带着惊人的动能，直接向郑尚奇和被他护住的王法师，小蜘蛛两人疯狂撕去。

    呼啸的破空声异常凄厉！

    下方的海水直接被压得粉碎，留下了碎浪一样的白色波纹痕迹，郑商奇手腕一震，浑天十戒之中碧戒的冰雪真气催动下方的海水升起，化为巨大的冰墙，在不断射来的重物中，冰墙被绞成粉碎，碧冰雪的极寒真气凝结海水化成的奇寒冰晶不断破碎，又不断重新凝结，制造出各种破碎的锋利冰刃。

    魔刃十戒——碧晶真气，冰雪斩！

    伸拳，抬臂，扭腰，冲拳！没有任何刀剑奇刃，仅仅是一个最简单的冲拳。

    却被称为冰雪斩！

    只见浑天十戒的奇力，让郑商奇的真气得以驾御他真气凝结海水所化的奇寒冰晶，冰墙上的奇形怪状的锋锐冰刃弹射而起，在浑厚真气化为冰云寒气无孔不入，侵肤入骨，冻彻心肺，裹挟着涛涛冰刃滚滚而去……


