------------

第八十六章金属奇迹

    实验台上，五位X武器等待着进化药剂的注射。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    进化和长生，是血兰的两大奇迹。

    泰坦巨蛇的基因表明，他们生活的岁月悠久，每一只年龄都超过了两百年，甚至有活了数千年的巨蟒。但是陈昂更注意的，则是他们的基因的返祖化，他们体内的基因极为接近他们的祖先――泰坦巨蟒。

    这一点发现直接促进了陈昂对血兰的进一步研究。

    血兰药剂缓解衰老的作用，在于它对人类基因的独特作用，对亢余基因的优化和重新组合，陈昂发现了其中的秘密，并将药剂往两个方面发展：一方面是对长生药剂的开发，另一方面是对基因优化的发展。

    这就是血兰药剂的后续系列，长生药剂和进化药剂，这种血红色的溶液，因为需要血兰的天然成分，而显得分外的珍贵。如果说长生药剂，是血兰药性的温和化开发，那进化药剂就是将血兰药剂对基因的优化和改变效果的复杂化和最大化。

    巨蟒或许可以返祖，但陈昂可不想做一只猿人，进化药剂这种极端复杂，充满未知性和不可控性的变化，必须彻底的研究和掌控，才能可控的利用。其他生物的进化之路，是一场未知的赌博，改变然后筛选，淘汰或者适应，这就是进化之路，以最为残酷的自然选择，挑选出未知变化中的胜利者。

    大自然就是这样，物竞天择的创造出一种种极端完美的生物，包括人类这种伟大的存在，但是在看不见的地方，残酷的淘汰也在发生着。智人，能人等淘汰者的尸骨，只能在博物馆，供人参观。进化药剂物竞，大自然天择。

    血淋淋的残酷和直接。

    这就是进化之路。

    可是这不是陈昂的道路，他不喜欢把一切选择交给自然，他更愿意学习，研究，探寻基因和进化的奥秘，在人类错综复杂，堪称天文数字的基因密码中，寻找它的规律和背后的秘密。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他是求道者，学习和研究才是他的道路。

    所以他注射了进化药剂，却以超频状态对身体强大的控制能力，去掌控这个过程，基因和变化和重组被他约束着，就像一个刚刚入门的练气士，仅仅顺应自己的身体，去做最基本的吐纳，感应气感。陈昂以温和的内力去影响生命本源，朝着前人走过的大道缓缓前进。

    气对生命本源的改造，配合着进化药剂的优化，进度堪称惊人，但对于进化药剂原本的基因突变和异化，就显得缓慢不堪，唯一的异能力‘引力掌控’更多原因是大脑开发的产物，而基因只是提供了一个强大的身体承载。

    陈昂的身体有着超级速度，超级力量，超级感官，但仅仅限于生物的极限水平，并不是非常优秀的进化能力，比起试验进化者的‘温度掌握’、‘环境适应’、‘心灵感应’显得有些落后和拙劣。

    但一切只是开始，基础的生理优化只是进化的第一步，陈昂破解和研究人类基因的道路，天文数字一般的基因密码，就像一部绝世功法，一步一步的被破解，陈昂才能踏上适合他的进化之路，修真之路。

    X战警，X基因，异能和科技，物理和生物，极端脆弱的能量空间物理规则，容易被撬动的世界，对于异能极为宽松的法则，还有神秘的变种基因。这是一个异能和进化的世界，是陈昂对高等物理学和基因研究的宝地。

    血红的进化药剂一点一点的消失在钢人体内，他皮肤上的金属表皮激烈的颤抖起来，犹如水波一样，蠕动着，颤抖着，在他的体内，一种脱胎换骨的变化正在激烈的发生着。

    细胞核内的基因染色体轰然崩溃，在药剂的作用下，快速重组着，一些亢余，无用的基因在这种重组中，发生了明显的变化，异变，一些全新的基因片段开始发挥作用。

    陈昂控制着试验台，给钢人提供营养和金属材料，促进这种变化的稳定持续发生。

    战争在钢人的身体内打响，复杂变化中的细胞，不断重组着基因，疯狂的增值和壮大，钢人的身体表面肉眼可见的鼓胀起来，赤红的炽热中他皮肤的裂缝中透出，周围的金属迅速融化着，进入他的身体里。

    一些细胞核不同的金属成分结合，形成了全新的金属细胞，一种一种让人疯狂的新合金，在钢人体内诞生，然后被迅速淘汰，许许多多全新的，物理性质足以让材料科学家疯狂的合金细胞，被迅速的淘汰，只留下最为适应人体的金属。

    无数金属细胞诞生，演化，淘汰，一种种不可思议的黑材料，迅速的出现，迅速的消失，没有电阻的超导金属细胞，导热性极强的熔岩金属细胞，自带磁场的无重力金属细胞，常温下物理性质极为优秀的液态金属细胞……

    这些黑科技因为一个极端的偶然而产生，然后被陈昂提取出样本，然后迅速的消失，同一时间内，有数以亿万计的金属细胞演变着，它们大多都是平凡无奇的废物，但在这极端庞大的样本内，依然出现了很多材料学上的奇迹，每一个都有改变人类科技的潜力。

    但它们依然默默的消亡着。

    只有陈昂纪录下了它们的性质和基因，保存下了这些珍贵的样本，进化药剂配合X基因异能，所产生的奇迹，就连陈昂也不能再次复制。

    进化药剂就像一把钥匙，打开了变种人身上财富的宝库。

    仅仅对钢人的进化研究，陈昂就得到了很多弥足珍贵的数据，关于人体异化，钢铁异能，X基因和合金材料都有令人惊喜的发现，其中最让陈昂欣喜的，是金属细胞的固化研究，这种铁基生命体，有着科技造物和生命两种属性，潜力无穷。

    钢人就像一本科技天书，陈昂快速的翻阅着关于金属和生命的内容，窥视着他异能的全部奥秘，陈昂甚至不需要研究，就能找到数百种解构他的方法，从此钢人的异能对他再也没有秘密，只需要一点特定成分的氧化剂，既能让‘钢人’变成‘锈渣’。

    时间飞快的流逝着，陈昂早已忘却了自己毁灭世界的玩笑，全心全意的投入到研究中。

    星战世界，人类在白矮星上建造熔炉，以磁场和引力熔炼金属材料，甚至在恒星深处，制造金属产品，数以万计的外星种族，创造了无数性质优良的材料，物理属性特异的金属，宇宙中也有种种神奇的金属生物。

    陈昂甚至亲手解刨过一具铁基生命体。

    但是，那个物理法则还算严谨的世界，远远没有这个世界那么疯狂，陈昂惊叹着，看着手下一团蠕动着的金属，展现着种种不可思议的能力。有些能力，甚至颠覆了物理的基本法则，就如同金刚狼无视质量守恒的恢复力，冰人无视能量守恒的制冰能力一样。

    “真是一个疯狂的世界。”陈昂惊讶道：

    陈昂穿越之前的世界，人类有幸的窥探到了微观世界的一角，并为其中的种种令人目眩的神奇惊叹着，不确定原理，电子迁跃，观察者效应，宏观世界的法则在这里崩塌殆尽。一切时间，空间，决定论的定理，被破坏的面目全非。

    但是，无论微观世界是何等的奇诡，一堵看不见的障碍，让微观世界的法则，在宏观世界塌缩，从微观到现实，从现实到宏观，一种人类尚且不明白的变化，让它们之间的壁垒犹如天堑。

    X战警世界，这种天堑，崩塌了！

    微观的法则，能突破屏障，作用于宏观世界。

    原子崩坏，心灵感应，时空穿梭，电磁效应，空间迁跃，种种异能，以符合微观世界，但绝不符合现实的原理，作用于现实世界，这让陈昂都为之不解。

    微观和宏观的法则，交织在现实世界。

    所以，这里的物理法则，稀疏的不同寻常，就连在《永无止境》世界里，只有五斤的念动力，在战警世界，也得到了高达两千倍的增幅。

    来自星战宇宙的高等科学，数学，在这里起到了无可估量的作用，陈昂仅仅以五吨的引力控制力，就能模拟星战世界的超级科技――引力井，制造出堪比行星的质量效应，影响地球的引力运作。
