------------

第一百三十二章陈昂的转型，黑化警告！

    一根燃烧着地狱火的铁链被猛的甩出，金色的火焰附着在铁索上，就像一条长龙蜿蜒，铁链打着旋的甩出去，将袭来的冰潮打的粉碎，坚硬的犹如合金的冰刃破碎，铁链在冰潮中呼啸着旋转，看上去就像一个转动的火焰龙卷风，将袭来的冰雪斩撕碎。

    恶灵骑士，强尼·布泽雷一只手把着铁链，像舞动绳索一样把它旋转起来。

    没有了完全克制他们实力的毁灭者，拯救者联盟终于展现了他们实力匹配的战斗力，每一个都是能毁灭一个星球的顶尖实力。

    郑商奇并不想和他们多纠缠，他只想救走蜘蛛侠和王法师就离开而已，但他观察周围环境的感官渐渐模糊，身为武者的敏锐感觉似乎无时不刻的受到了干扰，而卡西利亚斯和亡刃将军的组合也非常致命，他不得不提起全部精神来防备。

    恶魔术士干扰着他的感知，一些诡异的幻象和声音在破坏他的直觉。

    郑商奇不得不封闭五感，来避免感官的误导，他将武道精神的提到了最敏锐程度，纯以武感来迎敌，他就像一汪平静的湖水，他的精神就是水面倒映的圆月，将五感所感知的一切信息沉淀遗忘，唯有杀意和敌意，会在这谭湖水上掀起波澜，在一如澄谭的精神层面，清晰的反映出来。

    除非他的敌人不带任何杀意，不然他们的任何攻击都会被郑商奇所清晰的感应。

    亡刃将军从空间门中出现，他的速度快如闪电，远超其他人。

    它就像一道黑色的闪电一样，瞬间从传送门中出现，又瞬间消失，就像正常的画面中突然才插入的一帧，宛如省略了中间的过程一般。

    小蜘蛛的神经反射速度是少有的能赶上亡刃的人，他的蜘蛛感应也是罕见的能有效应对亡刃犹如鬼魅一般的攻击的能力，但他也只是隐隐感觉到了一道极快的人影。

    而王法师的正常神经反射速度和人眼感知能力，他看见的下一帧，亡刃将军就跨过了数十米的距离，出现在了郑商奇面前，战刃犹如镰刀，化为一道闪电抹过郑商奇的下颌。

    一如澄谭的精神层面，这一刀所夹带的丝丝杀气，犹如风过，在如镜的水面上留下微微荡漾的波纹，丝丝缕缕的痕迹，郑商奇抬掌飞快的探出，贴在死亡之刃的刀面上，然后用劲巧妙的一推，一拿，手掌上带着绵白如云坚韧如丝的真气，让亡刃感觉自己的战刃犹如坠入了绵绵罗网之中，刺入数分，就难进难退。

    浑天十戒——白云烟！

    闭锁之云！

    郑商奇双掌之间，如云如雾，白色的真气腾腾而起，偏偏又如封似闭，犹如枷锁一样锁住了死亡之刃。然后白云飞快霞染，蒸腾而起的云雾瞬间染上红色，犹如阳光照射，晚霞绚烂，白云烟中蕴含的炙热火劲猛的突出，染红一片，宛如燃烧的火云，绵绵若存，又炙热如火。

    浑天十戒——玫霞荡！

    郑商奇玫霞荡真气顺着死亡之刃蔓延上去，将亡刃笼罩在当中，让他感觉浑身上下无处不被炙烤，如同身坠超高温的粒子射线场中，身上炙烫起了一个一个的水泡。

    亡刃撒手便退，快速窜出玫霞荡的笼罩范围内，郑商奇封闭五感，感觉杀气稍退，便精神一松。

    这时候亡刃却虚虚一按，被放弃在闭锁之云中的死亡之刃，却自行动了起来，犹如雷神之锤那样，在虚空中稍稍停留蓄力，然后就势如破竹一般的破开因为郑商奇精神游离锁定远在数十米之外的亡刃而放松的真气，朝他胸口扎去。

    乌木喉的精神力猛的暴起，同时凝结成十数根精神之刺，扎入郑商奇脑海中。

    一时间澄谭如同被砸入了十几个不小的石块，无数杀意，敌意掀起大大小小的水花，平静的水面混乱成一片，郑商奇精神混乱，真气也就不能如臂指使，气随意动，意在气先，所以刚刚亡刃虽快，真气却能及时响应，如今意动被干扰，气动就未免混乱，竟不能阻止死亡之刃朝他胸口扎下去。

    就在这时，一枚金环旋转着，犹如幻影一般钻了出来，它的速度超乎想象，硬是在死亡之刃刺穿郑尚奇之前，打在了战刃的重心上，将其重挫。

    莲花打断拯救者联手的致命一击，收回太极金环，她早就藏身一旁，旁观了许久。

    才能在千钧一发之际，伸手救援。

    郑商奇缓过这一息，便能将真气又转为最善于防御，坚韧绵绵，围卷旋转，绕荡卸力的白云烟，护住自己周身，以放弃反击能力为代价，形成了一个如封似闭的防御圈。

    他抬头睁开眼睛，看着莲花的方向，恍然道：“武当太极金环！”

    莲花和艾丽卡，棍叟三人这才从暗处转了出来，莲花抱拳道：“武当莲花，见过郑兄！虽说正邪不两立，但郑兄今日所为倒叫我另眼相看，既然郑兄弃暗投明，小妹如何能冷眼旁观？家师若在，必会为郑兄今日所为击节赞叹。”

    郑商奇默然无语，他今天出手只是秉承心中道义，未曾想过太多，现在面对国内的‘死敌’正道，一时间却难以言说什么。

    亡刃通过空间门跳跃回到拯救者当中，埃斯特班冷笑道：“今天的意外还真是层出不穷，跳出来的不知死活的东西一次比一次多！”

    恶灵骑士强尼道：“不管这些，先干掉他们再说！”

    “你说要干掉谁？”一道深红色的战甲从天而降，缓缓落下，波兹的声音从里面传出来道：“别以为用了如此残忍而卑鄙的手段暗算了毁灭者特查拉，就以为你们是一群成功的反派了！你们残忍的行为已经真正的激怒了我们！”

    “圣盾，将会把你们全部按死，就像农夫杀死害虫一样！”

    黑色的披风在废墟的风中猎猎翻飞，穿着一套黑色铠甲，带着蝙蝠面具，胸前用黄色的图案简单做了一个蝙蝠标志的黑蝠王，从旁边断成两截的高楼断口处，一跃而下，站在了波兹旁边，他没有说话，但是看着拯救者联盟坚定的眼神，充满着战意。

    另一个穿着黑色皮风衣，拿着日本武士刀的黑人大汉，带着墨镜也站到了蜘蛛侠的旁边。

    加上莲花和艾丽卡，棍叟，人数似乎还在对面之上，但拯救者联盟却并不把他们当一回事，论起威胁——这群人加起来都没有毁灭者麻烦。像蜘蛛侠，钢铁女侠，黑蝠王和改造后的刀锋还算棘手，郑商奇和莲花加上手中的神兵魔刃之力也能一战。

    但艾丽卡和棍叟什么的，就属于充数的，加上她们战斗力或不增反减。

    就如同毁灭者中的特查拉一样，她们还不如特查拉心里有点逼数。

    拯救者联盟的人相互对视了一眼，都感觉有些麻烦，但他们连毁灭者都打发了！也并不畏惧。只是觉得——这地球有点东西啊！

    打完一批又来一批——为什么不一块上呢？这样添油战术有什么用。刚才毁灭者还在的时候，这些人上来，说不定就能把他们收拾了！现在出来是不是太晚了？

    蜘蛛侠也有这种想法，他无语的摊开手道：“你们为什么不早点来？为什么不早来？”

    “我一直再问，斯特兰奇死的时候，瓦坎达毁灭的时候，特查拉先生被暗算的时候，我都在问——援军呢？援军呢？”

    “如果你们早点到……悲剧就不会发生，斯特兰奇博士也不会死！”

    波兹声音低沉：“很遗憾，孩子！”

    黑蝠王也用嘶哑的声音道：“我们来晚了！”

    陈昂跟他们的解释是：“毁灭者对付这些人绰绰有余，但我很难想象，他们在一起居然发生了一加一小于一的结果。原本毁灭者一个就能全灭他们……这可是我的底牌。但加上斯特兰奇他们后，形势居然就急转直下。”

    “或许我应该让毁灭者一个人上的！”

    “根据我们的大数据分析，你们果然只能给毁灭者拖后腿，现在我要谨慎考虑英雄是否有存在的意义了。似乎毁灭者这样没有感情的武器，更能保护人类。出去吧！你们现在需要的不是跟我讨一个说法，而是要证明自己。”

    “证明人类的英雄在战场上不是给我们创造的武器拖后腿的，不然我可能会向人革联申请制造一个毁灭者团队来负责保卫地球！而让你们统统退休！”

    就这样英雄们没有获得一个说法，反而被赶了出来。

    陈昂正在朝大反派转型，自然不会考虑是不是委婉一点的跟他们做思想工作，现在他已经不是英雄的好战友，圣盾的优秀领导人了！他要塑造新的形象，是一个刚愎自用的领导者，控制狂，预备役大反派，换而言之，他要准备黑化了！

    “黑化强三倍！”陈昂在办公室俯视下方的瓦坎达道：“瓦坎达不灭，你们怎么会对我不满呢？”

    “我陈昂黑化，一定要强三亿倍啊！”

    “不强到让你们绝望，我凭什么当这个大反派？”


