------------

第一百三十三章神是存在的，他是斯塔克博士

    “所以神盾局一直在秘密收购斯塔克工业的股票？”托尼·斯塔克在自家的豪宅里和一个神秘人物通话道：“他们的行为持续了近三十年，从我父母遇害之后就开始有这些小动作，到我开始酗酒的时候，大批量吸纳小股东释放的股票！”

    “董事局有多少大股东是他们的人？”

    电话对面的声音解释道：“从你父母遇害开始，是神盾局吸纳了当时大部分的股份，支持了投资者的信心，这看上去是他们对你的秘密支持，从后面神盾局的秘密账户的交易记录来看，他们买进卖出就像正常的投资，利用他们所知的内幕信息——应该是尼克·福瑞在想方设法给神盾局赚取秘密经费。”

    “所以我被绑架的时候，我成功逃出的时候，我宣布关闭斯塔克工业的武器部门的时候，我开发新能源的时候，我们可敬的尼克·福瑞先生正在股市上大捞特捞一笔，利用他们的情报优势谋取利益？”

    托尼·斯塔克冷笑道：“这合法吗？……不不不，我不应该这么问……我们有证据吗？”

    “没有！”那个神秘的声音道：“他们是专业的，而我是只是业余帮忙！”

    “更值得你重视的应该是六年前你出事开始酗酒后，神盾局就开始大批量的吸纳斯塔克工业的股份，他们只进不出。”那个声音缓缓道。

    “看来在他们眼中我已经没有利用价值了！”斯塔克深吸一口气道：“他们现在想要斯塔克工业的专利，好让他们的特工都穿上钢铁战衣！他们想要把斯塔克工业集团变成他们的兵工厂！我知道该怎么做了，谢谢你叔叔！”

    “看来老霍华德的面子上……这点事情不算什么！”对面的神秘人说了一声，挂断了电话。

    斯塔克在黑暗中沉默了许久，他继续给自己倒了一杯威士忌，端着酒杯走到了卫浴间里，在浴缸前托尼端着威士忌，慢慢的抿了一口，他脚下的瓷砖开始沉降，地砖通电后泛起蓝色的光芒，升起防护罩形成一个电梯，缓缓沉入地底。

    托尼随着电梯下降到地底基地，呈圆环状排列的圆柱体内，安放着不同型号，样式繁复的钢铁战衣，它们就像古希腊神庙里的十二主神神像一样陈列着，整个空间充满了古希腊神庙的空间布局和现代科技结合的独特审美。

    从左到右，陈列着战衣的圆柱形玻璃柱里依次是：

    体型高大粗壮，以机械结构提供强大力量和耐力加持，以出产于奥林匹斯神界的金色金属亚德曼汀制造的反浩克装甲。玻璃柱上的投影清晰的展现了浩克和布鲁斯博士的身体数据，深入到基因的数据采集，是反浩克装甲研究的理论前导。

    如果让前复仇者的战友看见，托尼·斯塔克就要受到相当严重的质疑和信任危机。

    他居然一直在秘密收集自己的战友和朋友的身体数据，研发针对他们的战甲，研究基于他们的科技，来改造那些战甲。

    在反浩克装甲的旁边，是一套和毁灭者非常相似的战甲，托尼·斯塔克不知道什么时候，弄来了那个被雷神在墨西哥摧毁的毁灭者残骸。，根据残骸上的技术和托尼秘密收集的雷神的数据，开发出了这一套反雷神装甲。

    而在这套装甲的旁边，蜘蛛侠战衣的经典花纹和紧身设计，以及利用收集小蜘蛛的身体数据开发的仿蜘蛛感应系统和反蜘蛛感应系统——这是反蜘蛛装甲。

    采集美国队长数据，以大数据分析应对的反美队装甲——看上去显然不受重视，是所有反系列中造价最低的，看得出来，那就是一套马克加上一个针对性的辅助运算系统而已——然而斯塔克不知道美国队长已经因为感染了毁灭日病毒，被瘟疫和陈昂双重改造升级了。

    托尼·斯塔克至少要搞出一套反超人装甲才行，可惜这个版本的超人血清不支持氪石补丁。

    反美队装甲的旁边是一套更加古怪的装甲，它还没有制造完成，被保存在一套自适应引力系统当中，那是用萨格拉斯残骸和奥创残骸制造的反星神装甲，后面还有反外神装甲，反苏联装甲，对星舰作战装甲，利用皮姆粒子技术开发的普罗米修斯战甲。

    还有正在收集数据研发当中的反灭霸战甲，反魔鬼战甲，反天网战甲，反瘟疫战甲，反天使战甲，反死亡战甲……以及终极构想，还存在于设计图上，集合了托尼·斯塔克所有尖端科技的——反天启战甲！

    但托尼略过了这些强大的战甲，来到了最让他刻骨铭心的一件装甲面前，如果复仇者还在这里，一定会大吃一惊的。

    中子星装甲！

    萨格拉斯的身体，死亡星魂泰坦的不灭之躯，它又回到了托尼的手中，经过萨格拉斯附体后它变得面目全非，也更加的……强大！萨格拉斯和萨菲罗斯都是陈昂造物中极为强大的存在，以萨菲罗斯为代表的恒星星魂，甚至成为了弥赛亚手中的天使军团主力。

    而死亡星魂萨格拉斯，则是萨菲罗斯完完全全的反面，相互对立的存在。

    他留下的死亡之躯，比起阿斯加德打造的雏形，要强大无数倍，可以说经过了萨格拉斯这一手后，中子星战甲已经比阿斯加德精心打造的终极武器毁灭者更强大了！它甚至不逊于阿斯加德的终极力量——奥丁之力！

    如此强大的战甲，想要驾驱它也需要一个非凡之躯。

    而托尼的身体中，流淌着的是重核元素的血液——他就是陈昂制造辐射血族的灵感来源，将自己全身上下改造为核细胞，融合了核能的疯狂改造。

    托尼之所以颓废了六年，不仅仅是因为萨格拉斯诞生于他的意识中所带来的黑暗的感染，也是因为身体中核辐射的不断折磨，虽然以核细菌为样本，让自己的身体具有强大的恢复能力和强度，但他身体中没有彻底改造的那一部分属于他原本的存在，却无时不刻的遭受着高浓度核辐射的折磨。

    他的身体每天都在发生着剧烈的癌变，却又被强大的恢复力修复，癌细胞和核细胞的结合，给与了他无穷的力量，却也让他受到了无穷无尽的痛苦。

    但现在……一切痛苦都要结束了！

    托尼·斯塔克来到斯塔克工业秘密制造的强子对撞机前，直挖通往地下五十六公里深的巨大隧道，将地核的强大能量转化为射线，随时能够操纵粒子对撞，改变他身体的物质。

    “先生……我必须提醒您！”人工智能星期五担忧，或者装作担忧道：“我们对超重元素的研究依然处于接近空白的状态，虽然前几次实验合成了超重核稳定岛物质，能稳定存在一千多年，但是那种奇异的物质形态我们依然所知不多！”

    “您想要用超重核元素替换您身体元素的想法，成功率渺茫！”

    托尼冷冷一笑道：“如果失败了！那就让我毁灭好了！”

    “调出超重核元素生命体设计图！”托尼命令道：“传说中弥赛亚在红海赋予了人类生命之果，让超能古猿部落进化成了人，而生命之果，如果我的研究没有错误的话，就是生命进化方程式，神盾局获得的方程式他们破解的只是皮毛，只有我发现了这套生命设计图的秘密！”

    “这是造物主创造生命所用的蓝图，是生命补完的研究结果！”

    “如果传说没错，天启就是造物主，那么他也就是在完成生命设计图——进化方程式后，才将被称为四骑士的四种生命形态升华到这种程度的。”

    “我只破解了一部分进化方程式，推算出了超重核元素稳定岛生物的设计图纸。”

    斯塔克面前出现了一个蓝色的生物，他异常的高大，浑身裸体，两眼只有眼白，就像能量体一样泛着蓝光，如有实质，又如同是能量构成的虚体。

    托尼赞叹道：“这具躯体是无限量子状态存在之躯，非物质也非能量，能够轻易的控制任何粒子，悉知过去未来，任意改编形态，它是完美的，无敌之躯！唯有这样的躯体，才能驾驱反天启装甲，生命进化方程式是天启创造的生命之果，我无法依靠它来击败天启。”

    “唯有生命之果，加上智慧之果，才有可能超越造物主！”

    “反天启装甲诞生于智慧之果——科学当中，而超重元素之躯诞生于生命之果——进化方程式中，二者合一，才能超越造物主，超越天启……然后毁灭祂！”

    反天启装甲的理论尚未完善，超重核元素之躯的研究也未能达到完整，距离托尼心里理想的程度还差很远，但是今天他就要在这里，利用粒子对撞机毁灭自己原本的身体，以超重核元素重构身躯，虽然暂时还不能达到量子之躯的程度，但也将远远超越之前的力量。

    就让他以低配的超重核元素躯体，加载低配的反天启装甲原型——中子星战甲，开始毁灭天启的征程！

    “神是存在的，他是一个美国人！”

    “祂就是我，就是——斯塔克博士！”


