------------

第一百三十四章阴谋家的动态平衡

    回到瓦坎达的中心战场，这里已经成为废墟一片。

    毁灭博宁扎纳的大海啸留下了淹没大半瓦坎达国土的海水，但现在战场的中心博宁扎纳的位置，这里残留的海水都被冻住了！淹没在水下的混凝土废墟冻在一块巨大的冰块里，到处都是朝着天空刺去的冰棱和冰刃。

    这里的冰层极为坚硬，堪比南极亿万年冻土和现代科技合金的硬度。

    但就算这样，冰面上也并不平整留下了无数战斗的痕迹。

    冰层大约有十几米厚，淹没到了倒塌的摩天大楼的顶层，但就算这样也有一些深深的沟壑完全贯穿了冰层，一截断裂的铁链就深深的嵌入冰层里，它就像热刀切黄油一样，融化了寒冰，没入冰层里面，但又被急速冻住寒冰所困。

    然后它就被人从尾端大力扯断了！

    一个狂热者法师的尸体倒在不远处，他被一柄刀刃极薄的刀具从胸口贯穿，当场一命呜呼，看伤口的形状——应该是武士刀。

    一只恶魔的残躯陪伴在他旁边，恶魔的胸口破了一个大洞，伤口处还流淌着岩浆一般的色泽，整个尸体却是被碧冰雪的奇寒之力冰封的，从伤口上来看，是先被浑天十戒的奇寒真力冻彻后，再被高能激光贯穿胸口。

    这只是战场不起眼的一角，在其他地方，有更多这样的尸体。

    恶魔军团被恶魔术士埃斯特班从地狱召唤了出来，和卡西利亚斯领导的狂热者一起，组成了拯救者一方的杂兵阶级，这些杂兵大多数都是被科技武器轰杀，从伤口看，多是高能激光和阳电子炮，可想而知波兹的新战甲——深红，在其中的功劳不小。

    还有亚特兰蒂斯人，纳摩的护卫队，这些蓝色皮肤带着能发射超低温射线的三叉戟的军队留下的尸体比较少，但大多数都是被震死的，强大的能量波从他们身上一扫而过，让这些高科技武装的军队丢盔弃甲——而这只是黑蝠王的一句低语。

    波兹和她的新装甲深红，还有黑蝠王是扫荡杂兵的主力……郑商奇借助海啸后的环境，利用碧冰雪之力也起到了很大的作用。

    冰层上还有两道独特的痕迹，它们游离在战场的边缘，涉及的范围特别大，破坏反而比较小。

    被改造后的刀锋战士飞快的掠过冰面，他体内富含核能的血液还有被圣银改造后的神经网为他提供了毕竟生物体生理极限的反应速度，光信号在他神经中传输，得到大脑的快速响应，核能血——经过陈昂的数次完善，血液中的辐射能由剧毒的α射线、β射线、γ射线和中子射线，变成了比较温和的光子辐射——也就是高能激光。

    说起来也可怜，一个吸血鬼的血液中流淌的是富含光辐射的血液，镀银的血管就像光纤一样。

    陈昂为了降低放射性物质的原子核射线对碳基生物的杀伤力，可谓煞费苦心，重元素衰变时会从原子核中放射出α射线、β射线和γ射线，其中阿尔法和贝塔射线释放的是α粒子流和β粒子流，对碳基生物细胞的杀伤性太强，陈昂也没有什么好办法解决。

    唯有伽马射线，本质上是波长短于0.2埃的电磁波。

    电磁波是宇宙中最为广泛的辐射类型，实质上就是光辐射，它按照波长不同，分为:无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。这些不同的辐射都是电磁波不同波长的显现，人类认知中的光，通讯的长波和短波，红外和紫外线，乃至在普通人类印象中属于杀伤性辐射的X射线和伽马射线，都是不同波长的光，都是光子的粒子流。

    它们的本质，都是电磁波。

    而电磁波中有伽马射线这种对碳基生物杀伤性很强的品种，也有X射线这种有害射线，但杀伤性可控的类型，同样也有对人体完全无害的类型——可见光和红外紫外线，无线电波。

    相比第一代荤素不忌，什么核辐射都能接受的旧版辐射血族，将体内辐射血精确到电磁辐射的新一代辐射血族可要幸福多了。

    核能血放射的辐射虽然能级很高，但在身体里的时候，非激活状态下，放射性射线都被转化为波长更长的电磁辐射，释放的是可见光和x射线这种光子流，比起放射阿尔法和贝塔射线的老版本可要安全多了！

    在激活状态下，新一代辐射血族体内的核能血放射物质会放射出伽马射线这种高能电磁波，杀伤性丝毫不弱，通过专门的能量通路放射出去，照样能对敌人造成超强的杀伤，为自己提供强大的能量。

    但对本体的损伤就要下降几个级别。

    也是陈昂无奈，刀锋虽然是个吸血鬼，还是抗辐射的奇形种，但论自愈能力和身体修复能力，就要比洪范这种精心调制，三种起源杂交的真祖品种差多了。如果按照原版的改造方式，估计刚刚完成改造，就被自己体内的射线毒死了！

    好在陈昂的技术强大，硬生生的就因地制宜的改变了改造手术的技术路线，将辐射血族开发出新的品种，专注于低杀伤和能级的电磁辐射，刀锋现在可以被成为辐射血族特殊亚种——电磁辐射血族。

    但这样就不可能加载大辐射如来神掌——恒星重辐射质能结构模型，练成将一切物质转化为辐射能量的辐光初现了！

    对于陈昂来说，这门改造手术最大的优点是损伤小，最大的缺点就是改造后太过挑食。

    原本辐射血族最大的一个优点，通过多级点火，达到将一切物质转化为辐射的程度，荤素不忌，吸土都能当核原料烧的高适应能力，到了电磁辐射血族，就只能吸特定的核原料，准确的说就只能吸铯-137和钴60。

    就好像吸血鬼中只能吃重庆火锅的品种，虽然未必不好，但比起其他吃的更广泛的种类来说，似乎又错过了川菜的精髓。

    刀锋战士体内是沸腾的核能血，放射出的光能，一部分加强了神经中的光信号，另一部分转化为高能的伽马射线，释放出来，他的手中仿佛拿着一柄光刀，伽马射线从手中的埃德曼合金武士刀中放射出去，速度与光一样快，是无法阻挡的攻击。

    你挡得住，躲得开朝你劈来的武士刀，但不可能挡住，躲开朝你射来的光！

    对面的亡刃就吃了很多亏，他没有被伽马射线分尸的唯一原因，就是他能以种种手段，在身体周围布下削弱射线的能量罩，而它手中的死亡之刃却不能沾上刀锋的边。

    因为刀锋比他还快——他就是光，或者说他大部分是光。

    亡刃被刀锋缠住，两个敏捷型的英雄自己开辟了一个战场，看上去是刀锋占据了上风，他可以时不时的发出一道伽马射线，杀死一两位杂兵。

    波兹穿着新战甲深红作为主攻手，她身上加载了足够多的科技武器，高能激光束和冲击光束，单束光炮，阳电子炮，反物质射线杀杂兵是一杀一片，对拯救者联盟的超级反派们也能做出强有力的威胁，但最大的缺憾是波兹缺少一击解决对手的决定性手段。

    真正的超科技武器难以装在一具战甲上，或者陈昂不想给她装上。

    所以她能威胁到这些人，但难以做到抓住机会，就能杀死他们，缺少死亡之刃这样致命威胁的手段。

    小蜘蛛负责在旁边骚扰，以他的高速度，低攻防的属性，只能在旁边挠痒痒似的恶心拯救者联盟的几个主力，还要小心被三个魔法侧的强者暗算。

    王法师负责干扰恶魔术士、卡西利亚斯和乌木喉的法术，同时他的传送门也能起到调整阵型的作用，总体来说是一名虽然不够强力，但也发挥出色的辅助。郑商奇和莲花一起，作为主攻的肉盾，他们近身作战，让三个偏向魔法的敌人抽不出手脚来。

    总的来说，场面陷入了僵持。

    黑蝠王要对抗恶灵骑士和纳摩两个肉搏强力的敌人，若非他装备精良，加上拟声波的能力太太过强大，难免要吃亏的。

    圣盾这一方的援军们迟迟没有打开局面，就是缺一个向浩克和雷神这样关键时刻能一锤定音的角色，他们无法做到抓住机会，就能解决一个敌人，所以虽然看上去场面还行，但只要拯救者联盟从混乱中抽出手来，就能通过战术调整，抓住机会带走他们一个。

    无论是黑蝠王对魔法抗性的缺失，还是小蜘蛛的高敏低防，波兹虽然能提供火力压制，但同样对魔法抗性太低，刀锋状况虽然好，但他攻击亡刃只能累积伤害，而亡刃在队友的配合下摸到他一下就能带走他。

    随着时间越拖延，事情的发展就对圣盾一方越不利。

    战线的胶着，尽在圣盾总部的两个阴谋家的预料中，他们平衡着棋盘上的棋子，一点一点的加码，保证场面的僵持。当打破僵持的因素出现的时候，他们就会动态的重新创造平衡，直到……他们等待的时机来临！

    https:///book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


