------------

第一百三十五章百特曼：我有一个计划！对付超人的吗？不！

    “形势正在对我们不利！”波兹在队伍频道中说道：“我们还是低估了这些自称拯救者的外星人的力量，他们在毁灭者面前表现不佳，并不是他们的力量不够强大，而是毁灭者太过强大。或许那个保险调查员说的没错——毁灭者足以对付他们，我们在现场反而会拖后腿！”

    “但现在轮到我们对付他们了！”刀锋冷冷道，他不喜欢圣盾现在的那个中国指挥官，因为他在签订了改造协议后，才这份协议发现把自己都卖了！

    若是洪范知道他所想，一定会捶胸顿足——你不想要，咱两换换啊！

    “他们现在只是一时不熟悉我们！”波兹道：“等到他们他们熟悉我们的作战习惯，才是真正麻烦的时候，而我们的优势正是熟悉他们。圣盾收集了足够多的数据，足以让我们制定一个反击计划了！”

    “但我们没有一锤定音的手段！”蜘蛛侠道：“就算我们战术上欺骗成功了，我们也无法找到机会除掉他们其中一个，改变目前的战略局势，而且……还有可能反而被他们抓住机会，干掉我们中的一个……不说其他，那个尖耳朵的家伙就很难缠，他手里的神器太厉害了！”

    “或许我们的战术并不需要战胜他们！”沉默的黑蝠王开口了，不知为什么，他沙哑而低沉的声音说出来，让人莫名的有种信任感觉。

    黑蝠王低声道：“我有一个计划！”

    “打开我们的战术辅助系统，之前我们都隐藏着一些针对他们的手段，在接下来的计划中，它们要起到出其不意的作用！”黑蝠王穿着那身漆黑的战甲，被陈昂有意无意朝战术大师的方向调教过的他，开始想方设法利用手中已有的，圣盾提供的详细情报，开始尝试从拯救者联盟身上打开缺口。

    “乌木喉拥有强大的灵能，他能用语言和意念改变人的潜意识，甚至寄宿在其他生命的心灵中，他的心灵能力能转化为强大的念动力，以意念移动物体。”黑蝠王分析道：“根据圣盾的大数据分析，他的弱点是不擅长对付非生命物体，以及身体抗性很弱。”

    “比起旁边那个对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病都具有强大抗性的亡刃来说，乌木喉的身体很脆弱，比人类强不到那里去。他对环境的适应能力也不强，所以在毁灭者面前，他十分恐惧，因为毁灭者能轻易抵御他的心灵攻击，随手一道射线都能蒸发他！”

    黑蝠王分析道：“所以郑，你最有可能克制他！你的心灵十分坚韧，而且能制造超高温和超低温，你可以不知不觉的降低他身边的温度，他专注于心灵攻击的时候，感应就会迟钝，等他发现自己身体因为低温而迟缓的时候，他的反应速度和动作都会滞后。然后你可以用大范围的超低温冻住他。”

    “但时机必须赶在我们对其他人下手的时候，不然恶魔术士和卡西利亚斯都有办法救走他！”

    “我知道了！”郑商奇眼睛一亮，手中的浑天真气瞬间由最气势无匹，势大力沉的土昆仑，转为最为柔韧多变，诡秘无穷的靛沧海，浪卷势的涛涛真气冲击之下，一股诡秘的碧冰雪气劲隐秘的藏于其中，缠在了乌木喉身上。

    乌木喉浑然不觉得暗藏的奇寒之力，正在一点一点的冻住自己，他的精神高度集中，不停的给波兹、黑蝠王以及郑商奇制造麻烦。

    就像冬天呼出的白雾一样，这些淡淡的冰雾之气，开始在他身上凝结，缓慢而又隐蔽的冻气很快麻痹了他的神经，乌木喉总是使用念动力保护自己，他的身体并不经常活动——这一习惯也被圣盾收集到了。

    黑蝠王以此制定了这个计划，就是要以温水煮青蛙的模式，麻痹乌木喉的反应。

    这种战术对亡刃这样总是近战，运动量很大的人没有用，因为一担他们的神经麻痹，很快就会在运动中显现出来，这时候再傻他们也会发现不对劲了。也只有乌木喉这种把自己身体保护的太好的人，才会忽略自己身体的一点异常。

    “卡西利亚斯身体很脆弱！他的反应也不够快，本来是拯救者中间最脆弱的一环……但是根据圣盾的分析发现，他的弱点多玛姆也知道，身为黑暗维度的崇拜者，被黑暗维度吞噬后，他的生命形态已经改变，变得更加诡异，反而不好收拾了！”

    “如果还以人类的眼光看待它，会吃大亏的！”黑蝠王道。

    “不过他的弱点也很明显！”

    “卡玛泰姬的法师在地球上设立了三个圣所，避免来自其他维度的邪恶力量入侵，卡西利亚斯虽然曾经是地球的一员，但他被多玛姆吞噬后，他的生命形态也发生了改变，不再属于地球，我们本来可以借助三大圣所的力量放逐他。”王法师接过话，神色有些古怪的看了天上一眼，继续道：“但因为一切意外情况……香港的圣所被拆迁到了孟买，让卡玛泰姬的封印出现了破绽，虽然像多玛姆这样强大的维度领主还无法入侵，但庇佑一个眷族还是没问题的！”

    “所以我们可以借助一些力量拉他出去，将他放逐！”

    王法师点点头道：“但需要借助阿戈摩多之眼的力量，而能使用他的——只有新一任至尊法师！”

    小蜘蛛荡着蛛丝左右看了看，惶恐的无以复加：“嘿伙计们，你们是在说……我？”

    “不不不，我不行的，关于魔法我没有一点弄明白的，我大学还没毕业呢！我还是个孩子，不应该承担不属于我这个年纪的重负，我觉得王你就很不错！为什么非要我来当这个至尊法师？”

    “在上一次至尊法师换届的时候，古一没有选择我，就说明我并不适合做至尊法师，每一任至尊法师都是能看穿时间的智者，他选择了你，一定是发现了你不为人知的潜质，成为至尊法师，不光要看自我奋斗，也要考虑历史的潮流！”

    “斯特兰奇已经决定，由你来做这个至尊法师，你便责无旁贷！”

    王法师严肃道：“其他人我不知道，但斯特兰奇用两个月就看完了卡玛泰姬图书馆的一小半藏书，他是法师中史无前例的智者，但他刚开始的时候连一个悬戒之门都无法形成，你或许能做的更好。”

    “我现在来不及看书了！”小蜘蛛紧张的看着他脖子上挂着的阿戈摩多之眼道：“我该怎么使用这个玩意？”

    “靠感觉？”王法师用疑问的语气道。

    “靠历史进程！”波兹开口道，她双手伸平，一记冲击光炮轰了出去，将冲过来的恶灵骑士砸进冰层里，而身后的肩胛骨部位的机甲部件忽然脱落下来，冲向蜘蛛侠，深红色的金属环扼住蜘蛛侠的双腕，覆盖了蜘蛛侠的手掌，形成了一个战甲手套，而在蜘蛛侠面前有无数数据流过。

    “远程操纵又不是什么高科技了！”波兹道：“我们总部里最不缺的就是博学多才的人，要启动一个几千年前的神器还不简单？”

    陈昂在圣盾总部中，伸手握住了面前虚空中投影出来的那副手套，手套的投影套在他手上，陈昂微微活动了两下，那边战场上的·蜘蛛侠双手就被牵引着做出同样的动作……

    陈昂控制着蜘蛛侠随手一抓，捉住了恶魔术士投射来的一个熔岩火球。

    https:///book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


