------------

第一百三十六章拯救者们玩脱了！

    然后伸手弹射出一缕碳纤维放火强化的蛛丝，这个装甲模块中同样安装了蛛丝发射器，能合成数百种不同型号的蛛丝，藏在熔岩球中的蛛丝线头被陈昂原路忍了回去，化身炎魔的恶魔术士浑不在意的任由熔岩球砸在身上，蛛丝线头同样沾在了他的身上。

    陈昂控制的蜘蛛侠双腿扎根在地上，两只装甲模块的手套连同一声命令：“用力往后拉！”蜘蛛侠立马用处吃奶的力气，数百吨的巨大力量将炎魔硬生生的扯了过来，然后陈昂以手套刺激蜘蛛感应，控制着蜘蛛侠双腿用力，迎着飞过来的炎魔弹射出去。

    蜘蛛侠敏捷的攀援在了炎魔身上，手上的强化蛛丝不停的盘旋捆绑，陈昂控制下的蜘蛛侠身影快的根本看不见，装甲手套弹出锋锐的能量刃，从炎魔的心口穿过。

    装甲手套插入炎魔的身体里，发出的强电流直接干扰炎魔的神经系统，破坏它的反应能力，让它身体抽搐，无法反应，蜘蛛侠将它掼在地上，双手上的装甲手套模块爆发出强大的力量，将炎魔沿着伤口撕裂开来，无数熔岩血液瀑布似的喷出来。

    恶魔术士只能逃出自己附身的炎魔，脸色苍白的出现在远方。

    深红手套的指尖上出现了五道短促的激光，陈昂摘下蜘蛛侠胸口的阿戈摩多之眼，无数的信息流由圣盾局总部传输道手套上，五道高能激光插入了阿戈摩多之眼的关键结构中，开始与它的能量对接，对接传回的数据被浮空金字塔的智脑‘易’解析。

    作为古文明的军事堡垒，浮空金字塔的智脑破解古代神器阿戈摩多之眼有天然的优势。

    很快阿戈摩多之眼睁开了眼睛，露出核心的时间宝石，而宝石的力量通过阿戈摩多大法师打造的神器，被塑造为一个复杂的魔法阵，巨大的魔法阵以小蜘蛛为圆心投影了出来，直径接近一公里的绿色魔法阵不断转动。

    陈昂轻轻拨动一处符文，符文之轮发生连锁反应，让巨大的魔法阵一部分转动了一个小小的角度。

    卡西利亚斯偷偷打开了一个通往小蜘蛛头顶的传送门，门只有一个拳头大的小洞大小，他的手从传送门中穿过，透明的空气刃斩向小蜘蛛的双手，卡西利亚斯抓向阿戈摩多之眼。

    “抓住你了！”陈昂的声音淡淡道。

    卡西利亚斯忽然发现自己的手回到了一秒之前的原位，他十分恐惧，马上关闭了传送门抽身而退，但很快，不过一秒他又发现自己回到了原地。

    他被困在了一秒钟的时间循环当中！

    时间陷阱生效！

    乌木喉那边也马上迎来了郑商奇十二分功力的碧冰雪，强大的奇寒真气瞬间冻彻了他周围数百米的空间，乌木喉发现自己的身体已经僵硬了。他反应不及，心灵力量也没什么办法，只好被冻在了冰坨里。

    亡刃将军忽然直面引擎全开的深红机甲，波兹的手中出现了一道机械锁结构，就在刀锋缠住亡刃的刹那，锁在了死亡之刃上。

    机械锁卡在战刃上，锁住的位置开始弹出埃德曼合金切削装置，还有高能激光焊头，绕着死亡之刃，埃德曼合金打造的刀头和激光刀头，喷上金属脆化剂后，开始急速的旋转了起来。

    亡刃将军亡魂皆冒，开始拼命的试图收回战刃。

    波兹一只手抓住死亡之刃，另一边火力全开，只往死亡之刃后面喷，什么高能激光束簇，冲击光炮，阳电子武器，还有黑蝠王的拟声波，都往因为武器被抓，而不敢撒手，机动能力被废了打扮的亡刃身上喷。

    说起来也是可怜，一般这种情况下，亡刃也就撒手撤了。

    等退开一定距离，在远程把战刃召唤回去，死亡之刃和雷神之锤一样，都有能自动飞往绑定者的功能——但现在不行。

    他的魂匣命根子还在被暴力破坏呢！就这一会的功夫，死亡之刃的杆子上就已经瘦了一圈了，切削下来的金属粉末直往地上掉，他的心肝都在发颤啊！

    一时间拯救者联盟被黑蝠王制定的战术计划全部拖住，只剩下了看守毁灭者冰坨子的纳摩。

    纳摩和身旁的亚特兰蒂斯守卫部队一直守护在毁灭者旁边，以防敌人偷了毁灭者，瞬间翻盘，但没想到敌人没有试图拯救毁灭者，反而趁机把拯救者联盟的其他人收拾了。现在形势瞬间转化，波兹首先集火，无数道激光束攒聚在那一片狭小的空间中，将亚特兰蒂斯士兵分尸，还在切削困住毁灭者的冰层。

    郑商奇浑天十戒玫霞荡十二层功力，真气灌注在玫霞荡之戒上，无数火云从中腾起，落往纳摩所在的方向，空气中瞬间炙热起来，冰层大片的融化，亚特兰蒂斯的士兵也被高温的空气在呼吸系统炙烤出密密麻麻的水泡，痛苦的失去反抗能力。

    小蜘蛛用时间宝石同样困住恶灵骑士，他勉力支撑者，依靠蜘蛛感应能力维持着时间宝石的力量。

    其他人全数前往围攻纳摩。

    黑蝠王之所以不已毁灭者为目标，就是因为圣盾的情报分析出看守毁灭者的纳摩是一个十分狡诈，而且敏感的人，战略欺骗对他来说很难达成，他根本不会忽略场上最大的变数——被困住的毁灭者。所以只能以强大的实力碾压过去，才能逼迫纳摩放弃毁灭者。

    果然，在衡量要保护毁灭者的封印自己要付出的代价，发现被限制在封印旁边自己绝对撑不过两秒钟后，纳摩果断的放弃了毁灭者，选择了战略撤退！

    随着激光切开厚厚的冰层，炙热的玫霞荡燃烧在毁灭者身上。

    毁灭者面甲后面暗淡的火焰，瞬间旺盛了起来，甚至——狂暴了起来，毁灭者缓缓低下头，它脸后面的火焰像是蓄力一样压了压，然后一道无法直视的炽热射线爆发了出来，笼罩了它的身体，让冰层瞬间融化，让博宁扎纳的巨大冰层，都瞬间融化了。

    毁灭者缓缓抬起头，它明明没有表情，但所有人都只能想到远古狂暴的火神，都能看到那愤怒的火焰，从他的盔甲间隙中烧的通红，像一个小太阳一样明亮。

    亚特兰蒂斯的军队都有些窒息了。

    毁灭者回头看向了将自己沉入水中的亚特兰蒂斯人，它漠然回头，在纳摩惊恐而愤怒的眼神中，日珥之火再次射出，将瓦坎达面向大海的那一面笼罩在内。

    海啸残余的海水连同里面的亚特兰蒂斯人一起蒸发，毁灭者猛的扑出，一拳砸在了恶灵骑士的脸上，拳头上笼罩着数千万度的火焰瞬间将骷髅头连同地狱火一起蒸发，它抓起恶灵骑士，冲着脸，炽热的日珥将其烧成灰烬。

    虽然强尼还有可能从灰烬中重生——但那要等到墨菲托斯把他的灵魂重新从地狱中弄出来才行。

    这一刻，真正成为了毁灭者的毁灭者重新回到这个世界——拯救者的局势彻底逆转，他们该考虑如何活下去了。

    困在了时间循环当中，逃无可逃的卡西利亚斯露出了绝望的表情……

    冻在冰层中的乌木喉一脸死灰……

    情况稍微好一点的恶魔术士，一声不吭，转身就逃……

    连纳摩都露出了蛋疼的表情……

    只有郑商奇笑呵呵的——幸好洗白及时，没我啥事了！

    试图保住自己死亡之刃的亡刃将军神色已经有些生无可恋了！他只是本能的为了自己的灵魂还在这锁在死亡之刃上的切削器抗争，但心里已经不抱什么希望了……


