------------

第一百三十七章圣盾也玩脱了，生与死的抉择

    毁灭者出闸，让拯救者联盟陷入了恐惧和绝望当中，但对波兹，小蜘蛛他们也未必是一件好事。

    毁灭者本就是各大古文明和神系一起打造的终极战争兵器，它被称为毁灭者，自然不是用来耀武扬威，有礼有节的征服敌人的，相反它是赤裸裸的暴力，是战争毁灭的化身，是兵器，是暴虐，它一诞生就是为了杀戮和毁灭敌人。

    只有这样的兵器才不需要任何灵魂去驾驭，因为九大国度联手打造它就是为了去杀戮和毁灭。

    除此之外，一切灵魂的自我意志都是累赘，他们只需要一个彻彻底底的战争兵器。

    所以实际上毁灭者的使用，是受到限制的，当时九大国度的古文明和神族感受到天神组的威胁太深了。所以几乎是倾其所有去打造了这尊战争兵器，当时在通天塔事变中受创的古文明极其的敏感，一旦风吹草动都会让他们精神过敏。

    导致打造的武器太过暴戾，使得毁灭者的作用受到了限制。

    天神族自取灭亡，招惹天启之灾毁灭后，毁灭者就只能用在看守奥丁的宝库，教育一下候选的神王这点小事，除了一套操作系统，身躯和核心都被抛弃在了荒僻的星域里，在某个阿斯加德机密的恒星系里化为一颗正常燃烧和恒星和围绕恒星转动的中子星。

    就算陈昂提出来要废物利用，也要安装一个弱鸡的灵魂上去，削弱它的杀伤力。

    但现在这个弱鸡的灵魂暴走了！

    瓦坎达毁灭之后，特查拉的心里就只剩下复仇的欲望了！安装在毁灭者中的限制器消失，自然是要出大事的。

    陈昂优哉游哉的在圣盾总部旁观，毁灭者虽强，但在他手中也不过一个工具而已，波兹和黑蝠王他们觉得毁灭者会因为它体内特查拉的灵魂而暴走，对于陈昂来说只是一个笑话而已，毁灭者的终极权限在奥丁手中，而因为打造的物质属于战争天网的一部分，还有后门在陈昂的掌握中。

    这两尊大神彻彻底底的把毁灭者控制在手中，区区一个被放在里面做吉祥物的特查拉又算得了什么？

    没有他们的默许，特查拉在毁灭者体内又和坐牢有什么区别？

    只是其他人不知道这里面的内情，才会认为瓦坎达的毁灭让特查拉彻底疯狂了！实际上毁灭者这是奉旨暴走，由着特查拉做一个门面而已。

    毁灭者从冰层中挣脱，沐浴日珥火舌，浑身犹如熔岩流淌，金属打造的躯体上流淌着暗红色的光芒，从裂纹一般的金属纹路下透出来，就像一幅半融化的铠甲一样，它非常高大，身体似乎又有暴涨，达到了近十米高。

    随手抓起恶灵骑士，面甲下喷出的日珥将其烧成灰烬，地狱之火亦泯灭于恒星剧烈活动喷出的日珥当中。

    毁灭者环视一周，将博宁扎纳的冰层彻底蒸发，露出下方被炙烤的干涸，大片大片的融化为玻璃质的土地。原本没有鼻子眼睛，都是燃烧的火焰的脸部，却让所有人生生能从一团火焰的跳动中感受到悲恸的神情。

    毁灭者抬头，一道粗大的火舌射线从它面甲下面喷出来，直冲外太空，呼啸的火舌甚至差点烧毁美国的空间站，更是从圣盾的总部擦肩而过。

    毁灭者不动则已，动则如一道看不见的火线，它轻易的突破了九倍音速，瞬间撕裂了整个博宁扎纳废墟上空的大气，剧烈的空震让小蜘蛛的身体都被甩飞出去，波兹的深红战甲都受到了冲击，机甲的飞行补偿系统剧烈做功，才勉力维持了平衡。

    黑蝠王的披风倒卷起来，盖在他脸上，需要他使用能力才能立足。

    毁灭者先从亡刃身边过去，它的手掌中出现了一道金色的，就像金属在火中发光的痕迹，从亡刃将军身边过去的时候，只是一劈，就从中间斩断了死亡之刃。

    由断裂的死亡之刃散发的冰冷的死亡气息渐渐蔓延到了亡刃的身体上，让它感觉自己的视线越来越模糊，生命的温度渐渐离开了它的身体，越来越无力，它低头一看，发现自己的不死之躯正在慢慢的化为灰烬。

    “原来，这就是死亡吗？”亡刃的嘴唇蠕动了两下，终究没有力气把这句话问出来了。

    到了最后它的头颅也化为一捧灰散去，真个死的干干净净，只留下断成两截的战刃落在尘埃里。

    埃斯特班已经跑出去很远了！

    他藏身在一只非洲大草原的黑豹身上，因为它对人心了解很深，崇尚黑豹图腾的瓦坎达部落王子，一般是不会轻易伤害他们的图腾的。

    但他忽略了毁灭者加上特查拉已经不是那个黑豹了！他就只是毁灭者而已。

    感知轻易锁定了恶魔术士的灵魂信号，毁灭者朝着埃斯特班逃走的方向喷出炽热的日珥之芒，剧烈的火线瞬间在非洲大草原上，划出一道不逊于东非大裂谷的深痕，融化的岩石和土壤在大地上划出一道深深的沟壑，而埃斯特班复身的黑豹自然早已经被蒸发。

    困在时间陷阱里的卡西利亚斯眼睁睁的看着毁灭者靠近，自己拼命试图逃走，但过了一秒又会原样回到原地，毁灭者歪着脑袋看了他两眼，然后喷出一道火舌……

    被超高温日珥蒸发的卡西利亚斯从黑暗中睁开眼睛，惊骇的发现自己居然有回到了原地。

    其他人眼睁睁的看着被蒸发的卡西利亚斯，又凭空从虚空中长了出来，这时候卡西利亚斯才更加的惊骇欲绝——原来时间陷阱连死亡都无法覆盖，他只能永生永世的在那一秒之中循环。

    这是陈昂控制时间宝石亲自布置的时间陷阱，自然有些不一样，陈昂直接在原有的时间中制造了一个循环往复的悖论，作为时间陷阱，大宇宙的意志抹除不了陈昂的力量，还抹除不了区区一个多玛姆的眷者吗？

    所以卡西利亚斯实际上已经被排斥在时间之外了！

    除了亲眼见证那一秒的人，或者能看到时间之外的大能，不然他将不存在于任何人的记忆里，他在这里也不能改变任何事，或者和什么人发生接触，他就是时间长河之外一个不断循环的漩涡，要停留在这一秒直到被宇宙遗忘。

    除非制造这个陷阱的陈昂，或者时间宝石将他解放。

    毁灭者这边大杀四方，黑蝠王和波兹他们却感觉有些不妙了！毁灭者根本没有表现出人性，大家以为救出的是特查拉，虽然他会很愤怒，但大家一起想办法，未尝不能将瓦坎达拯救回来，这样特查拉再愤怒，也是可控的。

    但现在事情有些失控了！

    特查拉并不是毁灭者的主控者，而只是限制器而已，限制器一打开，再想缩上去就几乎不可能了。现在出现的只是执行毁灭任务的毁灭者而已，并不是特查拉！

    随着毁灭者收拾完其他人，将头缓缓转向纳摩……他们最担心的事情发生了！

    “毁灭者已经失控了！”波兹紧张道：“圣盾就是担心控制不了毁灭者（并不是），才将特查拉的灵魂放进去，那样有特查拉的灵魂在，毁灭者就会顾及到博宁扎纳，绝对不会失去控制，对地球造成伤害。”

    “但现在，瓦坎达被亚特兰蒂斯好人毁灭了！约束毁灭者的存在已经消失，现在特查拉只想复仇，这个战争兵器恐怕会彻底失去控制，对地球造成巨大的伤害！”

    波兹看着瓦坎达的土地上新出现的‘中非大裂谷’，融蚀的沟壑充分说明了她的担忧不是没有理由的。

    毁灭者来到了纳摩跟前，它反常的停了下来。

    所有人心里登时一沉……现在毁灭者杀死纳摩是最好的情况，如果特查拉在发疯前下达了什么任务，才是最糟的。

    无声的心灵之语，直接灌输到了纳摩的脑海中。

    “瓦坎达是我的故乡，海王子啊！你有没有考虑过后果，你可以屠杀，可以暴虐，可以毫无人性，你摧毁了我生命中最大的意义。现在我想问问你……你是否恐惧过，我的复仇？”

    特查拉的留言按照程序播放了出来。

    “以血还血，以牙还牙！”

    “这是我最后的责任……毁灭者，毁灭亚特兰蒂斯吧！在他的面前，杀死所有他在乎的人。”

    “瓦坎达的血，必须由敌人等价偿还，以我的灵魂为代价，执行这条命令！”

    毁灭者冲上了天际，它很快拔升到数千米之高，俯视着非洲东部的沿海地区，在越过印度洋之后，澳大利亚的下面，便是亚特兰蒂斯大陆的所在——南太平洋！毁灭者的面甲后面，前所未有的日珥射线喷发正在运量。

    能量总和足以——蒸发半个太平洋！

    波兹连忙联络圣盾总部：“特查拉疯了！他向毁灭者下达了毁灭亚特兰蒂斯的命令，现在毁灭者要摧毁亚特兰蒂斯大陆，这样的行为会严重威胁到附近的人类，我们必须阻止他！”

    陈昂回答道：“总部已经没有战力了！奥丁那边还要两分钟才能停止毁灭者的自发行为，特查拉付出了很大代价暂时屏蔽了我们的命令系统。我们给他的权限太高了！”

    波兹几乎崩溃了：“谁也没有料到会是这种状况！”

    “瓦坎达被毁灭后，特查拉怕是只想拉着世界一起陪葬了！”黑蝠王安慰道：“说真的，我理解他的行为。如果不是水晶她们还在，异人族毁灭的时候，恐怕我也！”

    “要对抗毁灭者，我们这边能用的人也不多，现在大多在太阳系边缘和吞星的使者大战，总部这边，只有史蒂夫可以……”

    提起史蒂夫·罗杰斯，波兹这边就沉默了：“队长感染了毁灭日病毒！”

    “所以他的状态也不稳定，对他超级战士血清的新改造，暂时抑制了瘟疫的感染，但一旦离开监护，在使用超人血清力量的时候，有可能或者说必然会加速毁灭日病毒的感染。到时候就真的只有原始病毒能救他了！”陈昂道。

    “这里还有一个办法！”陈昂补充道。

    “说！”波兹痛苦的捂住了脸。

    “用引力波刺激瓦坎达附近的振金矿，激活战争骑士留下的力量，创造新的天启之灾，毁灭者底层程序以天启之灾和天神组为第一序列的敌人，它会放弃毁灭亚特兰蒂斯，赶回来和战争天网的分体战斗！”

    “但代价是，毁灭者或是不敌，我们就要面对一个更可怕的敌人了！”

    “我去！”声音从陈昂身后传来，陈昂缓缓回头，从病床上挣扎起来的史蒂夫眼神坚决的看着他。


