------------

第一百三十八章内战：斯塔克博士vs超人罗杰斯

    史蒂夫穿上了自己的旧战衣，来到了浮空金字塔的边缘，陈昂在旁边送他，随着闸门的缓缓开启，高空的低气压瞬间抽空的飞船起降平台的大部分空气，剧烈的负压引发向外的风暴，然而两人却纹丝不动，稀薄的空气中无论是史蒂夫还是陈昂都没有半点不适。

    陈昂随手将神盾递过去，史蒂夫却摆手拒绝了！

    “不带盾牌了吗？”陈昂忽然自嘲的笑了起来：“也是，现在你有钢铁之躯，再也不需要躲在什么东西后面了！”

    史蒂夫遗憾的看了一眼浮雕着鹰的黄金神盾，叹息道：“自从感染，注射了超人血清之后，我的五感每分钟都在变得敏锐，我能听见数千公里外的声音，也能看见，透视到外太空，我甚至能隐隐约约察觉到从我身边走过的人的心声。”

    “但我依旧看不透你！”

    史蒂夫叹息道：“托尼将鹰眼的家人的消息，透露给了斯克鲁尔人！”

    “我知道！”陈昂平静道。

    史蒂夫抬头道：“他受不了自己脑袋里东西的折磨，将自己改造成了一种量子叠加的奇特状态，从我的感知中消失了。但就在不久前，他出现在了我的视线当中，毁灭者根本没有失控，而是你故意控制着失控的，你做这一切，就是为了让我去阻止它！”

    “然后和斯塔克见面！”

    “是的，而且斯塔克之所以改造自己也是我诱导的，整个瓦坎达战役都是我一手策划的，而且我也知道你们知道，更不害怕你们知道！”

    陈昂道：“斯特克已经能贯彻未来，但他还是选择踏入我既定的时间线。”

    “很奇怪吧！我创造了两个超脱了这台舞台剧的角色，但你们又出于种种原因，必须按照剧本去做。斯塔克想要获得抗衡天启的力量，不然他知道的越多，就越绝望……能看到未来又怎么样，照样眼前一片黑暗！”

    “只不过可悲的不断重复着无力反抗的死亡罢了！”

    “让你成为超人又怎样，我创造的未来，是新人类唯一可能活下来的时间线。虽然通过超人血清固化你人性中纯粹正义善良的一面，摆脱了门的威胁，但人格固化的你连选择的权力都没有。正义善良……这是好事。”

    “但只能正义善良，就像被操控的木偶一样可悲！”

    “超人血清唯一的弱点，就是它会放大你人格中正面的一面，让你完美的不像一个人，当然如果真是这样，我的改造就完全失败了。一个没有负面人格的存在，或者说负面人格无法战胜正面的存在，在人格上已经死了！”

    “我不会允许我的造物有这么严重的缺陷。我最大的爱好，就是创造无限的可能，僵硬死板的东西我不要！所以我让你感染了毁灭日病毒，它是目前唯一能摧毁超人的东西，它能打碎你现在僵硬的人格，然后重塑，成为一个拥有无限可能的存在。”

    “但那已不是我，如果说现在我还有着我人格中的正面因素的话，打碎重来之后的我，就和现在再没有一点关系了。”

    “毁灭日解放自我，会陷入彻底的黑暗，因为必须通过放大人性的黑暗面，才能让我重生，那样或许我将成为一个最大的独裁者，毁灭之徒。”史蒂夫道。

    “那又如何？与我何干？你会习惯的……彻底摧毁自我这种事情，说起来残忍，但做起来你就知道了！根本没什么？哪怕改变的面目全非，连过去的你都不认得了！只要容纳过去，照样还是你。所谓的自我，只是信息学上格式的伪命题，只是区区三维感知生物对自己的错误定义。对一条长河来说，每一朵浪花都是它的一部分……”

    陈昂微微一笑道：“等到你大开杀戒，六亲不认的时候，你可以叫不义超人嘛！”

    史蒂夫和斯塔克改造成功后，都会接触到陈昂黑化的一面，甚至会有所怀疑，但那又如何？他们敢说出来吗？说出来让所有新人类去死？超人做不出来这种事，黑化的托尼·斯塔克或许可以，但他看到的未来让他不敢做这种事。

    深深的看了脸色平静，说出这样残酷的事实，却连脸上的微笑都没有改变的陈昂一眼。

    史蒂夫腾空而起，他身后没有一条红披风，这让他的形象有些怪异，特别是他也没有采用经典的单臂冲天的飞行姿势，一旁亲手创造出超人的陈昂看着有些辣眼睛——没有一条披风遮屁股，超级英雄飞起来未免也太滑稽了一些。

    史蒂夫采用的是类似翼装的飞行姿态，紧身衣完全暴露的臀部的线条——陈昂转身回到浮空金字塔总部，对旁边的工作人员吩咐道：“让超级英雄形象部设计一条披风，等史蒂夫回来让他穿，就说现在的飞行姿态不雅观，会制造出网上的丑照的，对宣传不利。

    陈昂不担心史蒂夫不答应，作为早期军队的宣传吉祥物，史蒂夫早就习惯了被人安排设计形象。

    斯塔克豪宅的直升机坪上，一身淡蓝色荧光皮肤浑身赤裸只穿一条内裤的托尼，翻着全白的眼睛看向天空，他窥视着无数条未来的时间线，而只看见了眼前的一片黑暗，他看到了一切，却无力去改变，这让他黑化的愈发严重了。

    他看到了自己的死敌萨格拉斯的回归，看到了人类精神中的门。

    看到了他和旧日的战友美国队长，今日的超人，殊死搏杀！

    看到了他和前女友波兹拔刀相向的决裂……

    看到了自己成为全人类的公敌，所有的旧日同伴，都站出来和他对抗，看到了自己无力阻止一切走向毁灭……他甚至开始痛恨自己，为什么能看到这些。

    无力改变未来的时候，所谓的看见未来，只不过是一次又一次的重复命运的折磨而已。

    托尼看着这些超重核物质量子叠加态构成的身体，居然从全白的眼睛里流出黑色的泪水，他承受着一次又一次黑暗结局的折磨，承担了无尽的绝望和恐怖，直视了一位又一位无可名状的生物，最终维系的精神底线，也无声无息的崩塌了。

    爱一个人又如何，看着她成千上万上亿次在自己面前以千奇百怪，各种折磨人心的方式死亡，再浓烈的爱意，也会被扭曲。

    曼哈顿博士又如何？

    没有改变天启收束时间线的力量，一遍一遍重复着完全绝望和黑暗的结局，就算没有人性，也能被逼的疯狂……

    托尼·斯塔克支起嘴角，露出一个大大的，灿烂的笑容，这笑容却早就被绝望和黑暗扭曲。

    与其绝望的沉沦于未来中，不如笑着面对这一切。

    “就算在疯狂，也绝对不能失去托尼·斯塔克的幽默感！”

    斯塔克博士，黑蝠王叫你回家吃饭！

    斯塔克博士的身后浮现出一套完全不同的装甲，它采用了不同传统金红色配色的涂装，而是采用了黑色和绿色的搭配，这套中子星改装后的体积略大，属于中型战甲，不同于马克型号的贴身设计，这套战甲有着约同于反浩克战甲的体型。

    也不再充满以前系列的工业设计感，而是粗糙，狰狞，充满杀气的，就像装甲车一样的硬核设计。

    有种蒸汽朋克，混搭着赛博朋克的设计感。

    如果说以前的战甲代表了是科技，互联网信息技术和人体工学的话，这套全新的中子星代表的是重工业，战争兵器，重装机甲和朋克哥特，这是完全颠覆了斯塔克审美的新一代设计，代表他沉入黑暗面的杀戮美学。

    托尼面对着这套新战甲，身体虚化，沉入其中。

    下一个瞬间，战甲就消失在了原地，在瓦坎达上空重新坍塌成已知的粒子函数，阻拦住了毁灭者！


