------------

第一百三十九章斯塔克你这穷鬼

    看着突然出现的古怪装甲，跟在毁灭者后面的圣盾等人有些诧异，不知来人是敌是友，事实上就连波兹也没有认出穿着装甲的托尼·斯塔克，因为这和他的风格差太多了！

    “难以想象……这个大铁壳子里面装了一个黑人的灵魂！如果我是设计师的话……我是说任何一个设计师都不会往里面装一个国王。”

    “因为那是毫无必要的累赘，无论黑人，还是国王都是。”

    怪腔怪调的语气和浑不经的内容，让所有人都有种既视感，波兹更是感觉一种莫名的熟悉，这种贱里贱气的感觉莫名的很像某人，但她又否定了这种猜想，因为斯塔克虽然有些混不吝的毒舌，但还是很有分寸的不去碰种族问题的。

    不然作为一个公众人物，就算他是资本家也惹不起黑命贵。

    在这个国家，你可以在地下室里杀黑人取乐，可以让你的公司上上下下没有一个黑人，可以暗中制造种族灭绝的生物武器，一切的前提条件是别让公众知道——这点斯塔克企业向来做的很不错——就算是审美奇葩的黑人超模，斯塔克也是下得去雕的。

    唰的一下！

    神经反射速度最快的刀锋，也只能隐隐约约看到一个残影，他的神经经过手术改造后，采用了半机械半生物设计，反应速度是光子级的，奈何大脑结构没有大改，所以还达不到量子级反应的程度，装甲在空气中甚至没有掀起一丝风。

    就这样没有掀起任何的波动，来到了毁灭者的面前，一拳砸在了和装甲相同材质的简并态外壳上——两者都采用了阿斯加德的技术，或者说采用的就是一种技术。、

    奥丁用它打造了雷神的锤子，打造了对抗古蛇的第一款反天启装甲——中子星，还用它打造了毁灭者的外壳，虽然打造中子星反天启装甲用的是旧一款的技术，但是托尼给它升过级后，细节变得有所不同，但技术等级是一样的。

    重重的一锤锤了下去——毁灭者甚至没有反抗。

    因为斯塔克博士发挥了身为量子观测者的能力，从微观上干扰了毁灭者的算法，伴随着强烈的气浪，毁灭者已经像一颗陨石一样，旋转着朝地面砸了下去。

    但很快毁灭者就升级了算法，同样开启了内部架构的量子算法，或者说混沌魔法。

    不断跳跃的量子动量很快就超越了是斯塔克博士的观测，如果说以前一切数据和信息在斯塔克眼中是既定的数据，隐瞒不过他，能被他轻易的修改和观测的话，现在的毁灭者算法已经变成了一些混沌的数据，在毁灭者的脑子里面，有无数个上帝在掷骰子。

    毁灭者张开四肢，只是扭转了一下自己的引力参照系，它自身能撕裂地球的巨大引力，就和地球产生了巨大的斥力，硬生生的抵消了巨大的动能悬停在了半空。

    毁灭者抬头看着悬浮在远方高高在上的斯塔克，面甲下燃烧的火焰散发出一丝不易察觉的波动！

    波兹终于认出来装甲下的人是谁，她操纵着绯红机甲飞了上去。

    “托尼！是你吗？回答我！”

    斯塔克的身体从装甲中浮现，他身体像能量一样虚化了，呈淡蓝色，更是浑身赤裸，只穿着一条内裤。波兹看见他现在的形态，惊骇莫名：“你怎么会变成这样了？”

    “应该是我来说这句话！”

    托尼从上到下打量了一番波兹的新战甲后，有些吃味的说道：“真没想到！如果你喜欢这东西，你应该早点跟我说！”

    “新装甲还不错，但是比起我的还是差了一点。你知道中国货不可靠……他们总是爱山寨！这是我当初去的时候，被抄袭的那套对吧！派一个孩子来抄袭我的作品，我得说……”

    “干得漂亮！”陈昂的声音从深红机甲的喇叭中传来。

    “那份手工作业评价不高，刚刚及格，他的老师已经严肃的批评过他了。不要抄袭第三世界国家三流设计师的作品，抄袭三流只能变成四流。”陈昂道：“还有深红是苏联的作品，还记得吗？伊万，和你父亲一起发明方舟反应堆的那个。他回国后不受待见，只好来圣盾当了一个设计师。”

    “这是你们的新武器？”托尼指着毁灭者道。

    “往上面多余的增加了一个国王的灵魂，要我说，在他的国家中，国王都是多余的，更何况一个武器！”托尼冷笑道。

    波兹却难以接受：“特查拉是我们的朋友！你怎么能这样说！”

    “是你的朋友！”托尼道：“我从不和封建独裁者做朋友！”

    “国王到哪里都是多余的……”

    “黑人也一样！”托尼强调道：“黑人的国王更是如此……让我看看，哦！他终于把他的国家搞垮了吗？要我说……还能撑着这么久还真是难得！”

    “所以我们找了一个国王的灵魂安装在武器中，好降低它的效率，你知道要想降低毁灭者这种大杀器的杀伤力，得给它找一个领导才行。”陈昂笑道。

    托尼嗤之以鼻：“那他果然没有辜负你的期望！”

    陈昂把话题拉回来道：“安东尼·爱德华·斯塔克，我们已经知道了是你出卖了鹰眼的家人，也是你暗算了神盾局，你接手了圣盾杀死的那些吸血鬼的财产，把你的公司规模扩大了好几倍，更是在暗处搞风搞雨，但我们不在乎！”

    托尼道：“我现在能把神盾局收购了你信吗？特郎扑总统已经想把这个烦人的机构打包出售了！有朝一日，你们得叫我局长！”

    “你大可试试！”陈昂笑道：“八万亿！”

    “什么？”

    “人革联拒绝了星际银行大亨史高治的债务打包计划，为了避免他把美利坚整体出卖，圣盾申请了这比赘余的资金，它已经成为人革联的一笔烂帐了！毕竟存着一个连星际门槛都进不去的星球内货币，对人革联的金融扩张毫无意义。”

    “圣盾作为人革联和地球内国家，联系的重要窗口，当然能提出申请试用这比资金，前天刚刚获得批准，八万亿美国国债和原人革联国家外汇储备可以用作人革联活动的资金。”

    “现在我们已经入主收购了神盾局。”

    “毕竟神盾局从属于世界安全理事会，不巧世界安全理事会除了美国，其他所有的成员国都已经加入了人革联，美国曾一度是神盾局最大的资金支持者，才在六年前获得了神盾局主要的权力，毕竟人总是倾向于给你发工资的老板。”

    “但现在，神盾加入圣盾，获得了八万亿资金的申请资格，一个特务组织获得了资金的自主权，它还会受区区一个国会或者总统的控制吗？错了！现在是圣盾通过神盾局的资源在收购美国。现在神盾局已经获得了美国冻结的人革联资产的运营权力。”

    “我想想……现在我们似乎是斯塔克工业集团的第二大股东了！托尼……比起来你太穷了！”

    “比人革联，你就像是一个来自索马里穷乡僻壤的富翁，在出了地球，你连一个小型飞船都没不起，因为人家不认美元。就算跟缩在地球处理地球内部事务的圣盾相比，你也穷的像个二线城市的首富……那也配叫首富！”

    陈昂道：“回家洗洗睡吧！托尼……等我们收购你家企业的通知！”

    “顺便说一句，你的行为让鹰眼很愤怒，他已经决定接受改造手术，亲手弄死你，史蒂夫也在赶来的路上，他要亲手打醒你。不要问为什么你已经无法预知圣盾的未来，观测圣盾的大小事务……刚刚我和人革联申请了一台防偷窥的超光子射线仪。”

    陈昂挂掉了通讯，托尼才抬头道：“这就是为什么我不用独裁国家的产品的原因，它们会肆无忌惮的安装后门。你不应该接受他们的装甲。如果你想要……我给你！”

    波兹却道：“他说的真的？”

    托尼无所谓道：“什么是真的？”

    “你出卖了鹰眼的家人！”

    “我不出卖，她们也会死。谁都会死，这并没有意义！”斯塔克的感情正在冷却，他毫无内疚的回答道：“如果有利益，是的……我会这样做！”

    波兹展开背后的折叠起来的翼状高能激光发生器，无数道炽白的激光射线汇成一股，穿过托尼·斯塔克的胸口。

    陈昂说完后，毁灭者也不再出故障一样的停滞在原地。

    它瞬间撕裂大气，冲向了托尼·斯塔克，而托尼却理都不理他，炙热的日珥射线射向托尼的位置，射线的范围非常大，将波兹也包含了进去，数千万，上亿的温度能瞬间蒸发一切，但斯塔克还是看着波兹的方向。

    直到超高温的射线风暴靠近了，他才回头，伸出右手……

    背后的中子星战甲同样伸出手来，对着射线袭来的方向……

    引力畸点挡在了射线的路上，制造出小型黑洞，巨大的引力抓捕到了所有的射线，将它困在其中，无法逃逸，自适应的小型引力无干涉区域吞噬了所有的日珥风暴，却没有干涉地球的引力体系一丝一毫，因为斯塔克博士切断了质量发生的媒介引力直的一部分适用范围。

    “小辣椒……我们所有人都会死！生存或者毁灭，并无任何意义。”

    “你终究有一天会明白这一点的！”

    再下一瞬，斯塔克就出现在了以超音速飞来的史蒂夫面前，重重的一拳，砸在了他的腹部。


