------------

第一百四十章多元宇宙的诸神之战

    真正的对决在两人见面前就开始了！

    成为了超重核元素生物的托尼·斯塔克，身体由超重核元素稳定岛中的元素组成，因为元素的核质量太大，其物理性质表现出不同于任何已知物质的特殊，这是向量子生物的进化中间态，斯塔克博士以超重核元素创造了有限的量子之躯。

    而距离理想中，无限强大的完整体反天启装甲——无限量子之躯只差一步。

    因为天启创造生命的进化方程式推延出来的超重核元素生物，是不可能打败天启的，唯有超越生命进化方程式本身，才能拥有这种可能。

    而史蒂夫使用的超人血清则是陈昂的另一个改造，天启以四骑士验证了宇宙中所有生命进化的可能性，不是他不能创造其他和四骑士一样的造物，而是再创造其他造物已经没有意义了。已知的进化路线已经被四骑士和集生命改造之大成的补全计划成功——弥撒亚·天启全部涵盖了。

    在创造其他造物，也只不过是在重复而已。

    这条涵盖一切生命进化和繁衍可能性的道路，就被称为生命进化方程式。

    真正的进化方程式的完整版掌握在弥赛亚手中，就连四骑士获得的都不完整，因为四骑士没能相互涵盖对方的生命形态道路的可能性，而只有弥赛亚作为补全计划的产物，综合了四骑士代表的全部道路，得到了天启设计的完整的生命进化方程式。

    所以弥赛亚也是造物主——祂能创造一切生命，了解宇宙中生命发展的一切可能。

    所以他能创造使徒，天使，甚至学习天启，给猿类吃下生命之果和智慧之果，创造出漫威世界的本土人类，在红海将走出非洲的古猿部落夏娃点化为人类。

    但弥赛亚创造的任何生命，都无法超越四骑士总和包含的道路，唯有他自己是超越四骑士涵盖的道理的生物，从某种意义上来说，弥赛亚也没有掌握全部的生命进化方程式——因为他创造不出自己！

    只有陈天启能创造一切，包括弥赛亚自己。

    这是这个多元宇宙中生命终极秘密的所在——弥赛亚掌握着生命的终极。

    而其他生命获得的生命进化方程式，只不过是天启在研究生命的终极之时，在地球上留下的试验资料，包括早期四骑士的进化资料，数据和一切其他方向的尝试，这些知识在X战警宇宙中补完计划完成之前，被各大势力——也就是现在的古文明想方设法收集了起来。

    其中一些，来到了这个宇宙后，被记载在古老遗迹和文物上。

    然后才被考古发掘的神盾局获得，继而落在托尼·斯塔克的手中，这就可想而知托尼手中的生命进化方程式有多少完整性了！

    神盾局在制造出古蛇之后，获得了一部分来自天启的知识，他们四处收集古蛇留下的资料，包括自我改造的高科技武学，还有改造手术和天网留下的遗迹，九界阿斯加德保留的一部分知识，才勉强拼成了一点完整的图纸。

    然后由托尼·斯塔克这个天才科学家从中分析出图纸上的一些路线！

    所有属于‘陈昂’这个存在之下的存在，都懂得完整的生命方程式，但只是他们不愿意回忆起来而已，因为陈昂，哪怕是陈天启都愿意去相信，无尽的宇宙和时空中，一定有生命进化方程式没有涵盖的生命的秘密。

    他总结的绝不是生命的终极真理，而只是一个近似的相对真理。

    为了避免这些相对真理限制住了自己创造生命的可能性，其他陈昂都选择了记住生命进化方程式本身的道理，而选择忘掉它的具体形式，保留自己超越生命进化方程式的思维能力。

    所以不幸的斯塔克博士，超越了自己知道的生命方程式的那部分内容，但却只是推算出了生命方程式没有被神盾局得到了那一部分，甚至没能超越所有古文明中，所知生命进化方程式最多的共和国一方知道的内容。

    他更是不知道——所谓的无限量子之躯，早就是共和国维度战士列装的降临体中的成熟型号了！

    在其他被收束毁灭的平行宇宙人革联和四骑士的战争中，共和国早已学习到了自己敌人身上的本事，拼凑出了很大一部分生命进化方程式，这个不逊于单一四骑士代表的生命可能性——或者说生命进化方程式的完整程度的公式，被称为降临体蓝图。

    是共和国生命科学院的最大机密。

    而史蒂夫所强化的超人血清，实则是瘟疫和饥荒交叉的一条道路，也没有超越生命进化方程式的内容，其本质其实是另一种意义上的萨菲罗斯——神性流出，他是饥荒掌握的生命进化方程式——无限，意为无限进化的终极，结合斯克鲁尔人的模仿基因能力后，诞生的毁灭日病毒。

    与瘟疫掌握的生命进化方程式——超越，意为生命本质的升格降格，也就是以饥荒掌握的生命进化方程式——无限改造的超级战士血清，去承载神性流出的力量，将萨菲罗斯代表的天使位格，以阿卡巴生命树状图的内容，降格为人类。

    超人血清，就是将恒星的灵魂降格成人类，或者说将人类的灵魂升格为天使，让毁灭日病毒去适应的改造。

    好在这个过程不难，因为弥赛亚在创造人类的时候，留下了后门。

    人类的灵魂中有一扇门，通往所有人类的意识底层——完全混乱的数据和信息海洋，即混沌当中，夏娃吃下了弥赛亚创造的生命果和智慧果，就等于所有人类加起来，就是复数位的天使。

    也等于只要罗杰斯的灵魂去到门后面，回到所有人类共同的意识混沌海洋当中，以意识改造，将他的人格固化，正面情绪无限放大，他就能撑过混沌的冲击，获得意识之门后面死亡骑士留下的生命进化方程式——灵魂，意为无可知的生命奇迹的力量。

    取回人类被弥赛亚创造时的半天使位格，将意识升华为更高维度，而肉体以饥荒的力量自适应。

    无限进化的肉体！

    更高维度的灵魂！

    协调两者，升华生命本质的超越！

    这就是史蒂夫·罗杰斯超人的秘密……就是超人血清改造的本质——这种本质依然没有超越四骑士的可能性，也没有超越弥赛亚的生命进化方程式。

    而托尼·斯塔克则拥有改变现实，修改时间线，超越因果的能力。

    还有一副并非物质，也并非能量，而是比两者更接近本质，回到所有平行宇宙的起源，宇宙大爆炸之时，比粒子的维度更低，所有平行世界底层缠绕共享的低维量子之躯。

    他的躯体的维度低于本宇宙，达到了平行世界多元宇宙在一维纠缠的状态。

    时间是物质的变化，而在低维没有时间，也没有变化，所以一切时间线上的宇宙共享的是一份物质，甚至一切平行宇宙，一切宇宙的可能性，在低维度都使用着一份物质，所以斯塔克博士之躯不可伤害，不可改变，可以超越过去未来，去往一切平行世界。

    多元宇宙的起源都是相同的，所有时间线都有一个起点——那就是大爆炸时的极点。

    那里没有时间，没有时间线，甚至没有平行宇宙，那里的物质也是唯一的，那就是零维状态，然后大爆炸发生，平行宇宙分化，但显然物质能量都不会突然出现，只是底层的低维物质到了高维呈现不同的状态，这就是多元宇宙的物质基础。

    所以，划分多元宇宙系的标志就是底层低维物质，只要是共享着一份低维物质，从零维到一维诞生的物质的，就属于同一个宇宙。

    而超重核物质，就是能展现物质从四维属性，降落到一维的状态。

    超重核元素因为其奇特的性质，拥有混淆第四维度的力量，也就是超重核元素物质能影响它的过去，超重核元素物质在现在的改变，同样会改变它过去的性质。

    以一个思维实验为例，一块超重核元素的石头，被雕刻成石像。

    那么在时间线上的过去，它可能会改变状态，变成一个形象模糊，稍加加工就可以变成石像的石头。

    又或者捏碎了这块石头，那么回到过去，这块石头可能在十几万年前就碎裂，检查一下，破碎的痕迹非常的古老。

    如果用超重核元素制造一只青蛙，那么它可能出现在恐龙时代，甚至有可能从煤层中又挖出一只造煤运动时期，不小心困在煤层里，数百万年前的青蛙，然后发现两只青蛙本质是一只，伤害了这一只，另一只的身体上会出现同样的伤害。

    甚至可能出现时间差错，伤害一只青蛙，数个小时后，另一只青蛙的身上再出现同样的伤害。

    斯塔克正是利用了这种原理，将超重核元素打造成自己的身体，让自己的意识出现在过去的超重核元素当中，覆盖了过去的时间线，然后利用灵魂这种高维度存在，借助这种投射，将自己的身体降低到物质最低层的维度。

    贯穿了时间线，甚至影响到平行宇宙。

    所以斯塔克博士，不可被毁灭，三维物质上的改变，无法伤害低维的物质，能复制本体，因为在同一时间中，斯塔克不是唯一的，他可以是无数，是一也是万，修改因果无法伤害他，即使回到过去，谋杀了斯塔克的老母，他依然还会出现，不需要任何因果上的关系。

    也就是被杀了的斯塔克老母，还能生下他。

    他能任意的分解和重组身体，因为这对于他来说只是‘影子’的改变，他的在现实‘身体’就是低维的‘身躯’在高维的投影。

    他能知晓过去未来，改变时间，创造生命！

    他就是个挂逼，由陈天启科学家发现的宇宙规律——底层代码，然后利用规律找出了一个‘漏洞’并记录了下来，再由三流科学家斯塔克加以利用，制造出的外挂——反天启装甲。

    而史蒂夫·罗杰斯则是使用由陈昂的小号，亲自提供的外挂——超人血清。

    这场战斗在某种程度上亦可称为——诸神之战！

    再加上由古文明联合出品，陈昂控制的脚本程序——毁灭者……普通玩家还是别玩了！这个多元宇宙，已经容不下一个干净的玩家，游戏体验可以说是极差了！

    在此多元宇宙服务器提供商和运营商五大神明强烈谴责天启工作室破坏游戏平衡，滥用外挂的行为，并为其他付费玩家有偿提供辅助器脚本程序，也就是自动挂机和打怪，系统商城服务，免费玩家请充钱提高游戏体验——没钱玩你麻痹。

    多元宇宙的平行世界——也就是服务器不停的关停——主要是天启安装的病毒程序，天启四骑士发起攻击的原因。

    还有天启工作室窃取的超级管理员权限——弥赛亚乱封号的结果！


