------------

第八十七章逆转未来

    一点银色的金属液体，从陈昂眼前滑落，接着是第二滴，第三滴，无数液体金属汇聚成一团，蠕动着，构成一个人形的骨架，密密麻麻的金属丝线，沿着骨架蔓延，数秒钟过后，一个有着精密结构，完整无缺的机器人，出现在了陈昂的面前。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    陈昂却皱着眉头，看着这足以震惊世界的成果。

    液态机器人，对能源的要求很高，缺少自我复制能力。

    教授坐着轮椅，来到了地下基地的外围，从天窗仰视着曼哈顿方向那巨大的钢铁造物，眼神里有着一丝丝掩饰不住的忧虑，忽然，他身后的门被敲响了。

    “进来！”教授和煦道，等到那人进来的时候，他却惊诧了起来。

    “罗根？你这是怎么回事？”教授皱着眉头，看着身前衣衫褴褛的金刚狼。

    金刚狼身上伤痕累累，最令教授惊讶的，是他身上暗淡的金属器官，罗根的右臂至手肘以下，全被金属手臂代替，教授简直不能想象，是什么让拥有强大到近乎不死的恢复力的罗根，受到如此重创，不能复原。

    罗根取下口中的雪茄，看着教授笑道：“你变得年轻了！”他浑不在意的挥了挥右手，“这不是受伤，我是自愿改造成这样的！至于为什么，你可以进入我大脑看一看。”

    “你知道，罗根，我是不会进入你们任何一个人的大脑的！”教授叹息道：“人拥有自由的意志，没有必要，我不会侵犯任何一个人的隐私。”

    “现在就是有必要的时候。”罗根俯身看着教授，眼神露出一丝悲伤，“是未来的你，让我过来的，你看一看吧！”

    教授沉入了罗根的精神海洋中，他惊讶的看见，一片赤红的废土上，自己和万磁王并肩而立，身后是无数机器人，变种人和人类一起并肩作战，亲如兄弟一般，可教授已近无心为此欣喜了，因为那些兄弟姐妹们正在倒下。

    鲜血和杀戮，钢铁和肉体，操纵着金属假肢的人类，与变种人一起，抵抗着潮水一般冲上来的机器人，那些机器人操纵着异能，屠杀着人类。

    “罗根，只有你能冲过时空的屏障，幻影猫会为你打开时空隧道，回到过去，阻止这一切的发生。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”万磁王嘶哑道，这位老朋友说完这句话，就闭上了眼睛。教授看见‘自己’来到了罗根的面前，在他脑海里留下了一句话。

    “信任他！”

    “你来自未来！罗根！”教授疲惫的闭上了眼睛，“发生了什么事？”

    “你为什么不自己看一看呢？”罗根满不在乎的笑道。

    “因为我信任你！”教授叹息道：“未来的我不让我看你的记忆，他一定有他的道理，说给我听听吧！发生了什么事？”

    “‘天启’降临后，给世界带来了巨大的改变，我们的政府恐惧他的力量，为了对抗他，一个旧的计划被从新启动了，他们开始研发，针对变种人的武器――‘哨兵’机器人。”罗根重新掏出一根雪茄，坐在凳子上，吞云吐雾起来。

    “天启？是他吗？”教授看着远方的钢铁王座，叹息道。

    “没错，因为他带给了这个世界五件东西，瘟疫、战争、死亡、饥荒，当然还有末日。所以人们都叫他，天启。”罗根的语气十分的复杂，教授听出了一点不同寻常的东西。

    “可是末日似乎是哨兵机器人带来的，在那个世界，到底发生了什么？为什么哨兵会失控？他们似乎在屠杀所有人类，不仅仅是变种人。”教授悲痛道。

    “哨兵完全奈何不了天启，被他轻易的打成废铁，可是国防部为了加强哨兵的威力，进行了一项秘密行动，他们捕获了‘魔形女’，利用了X武器的研究成果，将异能移植到了哨兵上，他们建立了变种基因库，生产不同异能的机器人。”罗根叹息道。

    教授沉默的看着他，眼神悲恸不已。

    “结果，基因库建立成功后，天启袭击了哪里，掠夺了所有的基因，国防部试图研究更强大的哨兵机器人，但他们失去了对机器人的控制，哨兵开始屠杀变种人，甚至是X基因的携带者，然后是所有人类。”

    罗根说到这里，忽然露出了一个极为讽刺的笑容。

    “这其实是一个笑话，我们都知道，国防部没有失去对哨兵的控制，他们主导着这场对变种人屠杀，直到哨兵真的不受控制为止。”

    “人类创造出超人的智能，然后被超人的智能取代，这就是‘超人剧变’。”

    与此同时的另一边。

    陈昂注视着眼前的金属液体，一滴液体滴在的地面，然后迅速的在钢铁上，自我复制，繁衍，它们堆砌出种种机器，从周围的电磁场，汲取能源，像病毒一样，自我复制和扩散着，陈昂将各种科技信息，以基因密码的形式，记录在钢铁生命中。

    它们复制着各种科技，甚至研究，发展自己身体中的科技基因，陈昂亲眼见证，一点钢铁细胞，在有足够的复制能力的情况下，用一个下午，就从蒸汽时代，发展到内燃机时代。

    有能源，有原料，就能复制，这不可怕。

    但没有能源，就自我开发，没有原料，就自我发展，以科学应对一切，在陈昂切断能源供应的情况下，钢铁细胞能进化出太阳能电板和水力发电机，就是一件极为可怕的事情了。

    这种生物性非常强的金属生命，被陈昂毁灭了一大半，只留下一点样本收藏起来。

    “人类和变种人联合到了一起，就像真正的一家人一样，没有人在提起以前的过错，我们都在向前看，所以，我们向大众隐瞒了种族屠杀的事实。”罗根看着教授，眼神极为复杂。“教授，你带领我们，到曼哈顿开启了一个遗迹，放出了天网！”

    “什么是天网？我又如何知道天网的？”教授皱眉道。

    “天网是一个人工智能，或者说，是一个机器集体意识程序，自从教授你从钢铁废墟中把它带了出来，液态金属，就成了我们最好的武器。我们将脊髓注入金属细胞中，形成自己的超能金属，通过磁感应，操纵它。”罗根的右臂忽然垂下，融化成液体。

    在罗根的控制下，金属液体从地面悬浮而起，娴熟的组装成不同的武器，有飞刀，枪械，标枪，甚至是电磁炮。

    “天网，又叫战争。我们曾经以为它是救星，因为它并没有智能意识，而是宏运算体系，天网的机器人军队和人类一起，将哨兵打的节节败退，很快就收复了大半的领土。但人类的野心毁灭了一切，政府为了控制这个武器，他们想出了一个蠢办法。”

    “让‘电子意志’控制这个人工智能武器！”

    罗根说到这里，已经忍不住脸上的疲惫了。

    “然后天网就有了自我的意识！它觉醒了，它和哨兵的生存空间战争虽然要继续，但它也不忌惮顺手让人类一起毁灭，它制造出了终结者，与哨兵一起，摧毁了人类的社会。”

    教授悲伤的看着他，哽咽道：“然后你来到了这里！”

    “是的，那个时空，你把真相都告诉了我，是天启制造了‘战争’天网，他以钢人的身体细胞为载体，用超前的科技，制造出可以自我复制的纳米机器人，以‘幻象大师’的大脑为原型，仿制了纳米机器人的群体意识。”

    罗根严肃道：“等到万磁王的基因被他得到后，就解决了最关键的能源，地球磁场电能近乎无穷无尽，只要有原料，纳米机器人就可以无限的复制，‘天网’觉醒后，它们已经成为了一个新的种族。”

    “我们必须阻止天启制造天网，阻止他得到万磁王的基因！”罗根严肃道。

    教授有些疑惑：“那哨兵怎么办？”

    “天启会毁灭它们的，我们只需要阻止政府再次启用它们，未来，哨兵已经被天网近乎摧毁，它们被赶到人类聚居地和人类争夺生存空间，这一次，不但我在幻影猫的帮助下穿越了时空，天网也派出了终结者。”

    罗根严肃道：“它会去杀死哨兵计划的负责人，摧毁未来的哨兵，而我们则必须摧毁天网的雏形，杀死‘电子意志’。”

    无数纳米机器人汇聚成海洋，它们相互之间，以弱小的电磁波联系起来，模糊的群体意志，被陈昂编写入重重的程序，吸取了金属病毒的教训，陈昂这次没有开发那样太过危险的东西，仅仅编写出了纳米机器人的模糊智能程序。

    并且设下了重重限制，并不给那种智能自主发展的机会。

    像金属病毒那样可怕的东西，展现了人造生命的可怕，这种禁忌的科技，就连陈昂都要小心翼翼的探索，一不小心，就会毁灭世界。

    当然，纳米机器人就要普通很多了，这种在星战世界并不主流的机器人，并没有多大的危害，呃！陈昂是这样认为的。

    银灰色的海洋波澜壮阔，陈昂屹立在这机器洪流之上，控制着纳米机器人，构造出无数奇怪的结构，控制它们复制自己，感受着那刻板的机器程序。

    “纳米机器人的集体意识，那就叫你‘天网’好了！”陈昂低声笑道。
