------------

第一百四十一章时间线上的对决

    物质不变根本相！

    一切时间，空间，物质状态的变化，都如同梦幻泡影一般，根本不动，托尼·斯塔克一拳砸在史蒂夫的小腹，跨越了时间的长河，贯穿所有的平行宇宙，击中组成史蒂夫·罗杰斯的物质底层，如果将视线提高到两人现在的层次。

    就可以看见这一拳贯穿了无数时光，来到了史蒂夫的母亲，分娩的那一刻。

    小小的婴儿从产道中滑出，斯塔克一拳打在了婴儿的小腹，将他打成一团血肉。

    年幼的史蒂夫非常的瘦小，他捧着一杯牛奶小口的喝着，而斯塔克博士的拳力又从时间长河上游逆流而上，正中他的心口，小小的一个小男孩，瞬间被打成两段。

    史蒂夫还在胚胎的时候！

    在子宫中被震碎成一团肉酱……

    史蒂夫青春期的时候，他懵懵懂懂的对着一张火辣的美女画报，缓缓褪下裤子，这时候还是这一拳出现在他的身体上，血肉飞溅。

    史蒂夫参军的时候，厄尔金博士刚想和他说话，就被突然的贱了一脸血！

    在接受改造时，史蒂夫躺在仪器里，他的身体变得十分的强壮，浑身大汗淋漓，九头蛇的人忽然对厄尔金博士开枪，现场一片大乱，这时候仪器里的史蒂夫忽然炸成两截！

    平行世界……过去未来，所有的史蒂夫身上都出现了一道贯穿他小腹的拳印。

    浩浩荡荡的因果律一重接一重的朝史蒂夫现在的身体涌来，想要将他的存在彻底抹杀，时间线从史蒂夫还是一个受精卵的时候开始向后横推，所有的史蒂夫沿着时间的脉络，从过去到现在，一个接一个的消失，他们不再存在。

    世界上没有了美国队长，二战中九头蛇遇到了扛起美国队长职责的霍华德·斯塔克博士，穿着星条纹战衣的霍华德·斯塔克博士不但是一位发明家，科学家，还在二战时期参军，穿上了自制的外骨骼星条战衣，成为了美国博士！

    他带领着咆哮突击队，决战九头蛇，在战斗中痛失挚友铁霸王俄巴迪亚·巴基斯坦，击败了红骷髅，创建了神盾局，发扬光大斯塔克工业集团，成了了美国偶像！

    美国队长的一切痕迹，都被他人代替。

    除此之外，却一切都没有改变……

    在新纽约，纪念他的博物馆中陈列着一架机械结构，粗重的外骨骼机甲，上面涂着星条纹路，解说员信誓旦旦道：“这是美国队长霍华德·斯塔克留下的战衣，在二战时期，霍华德队长发明了外骨骼机甲，改变了战争的形式，队长就是穿着不断更新型号的美国队长战甲，打败了**，维护了民主和自由！”

    “二代队长，安东尼·爱德华·斯塔克继承了他的遗志……”

    博物馆中的另一半，陈列着一架马克型号的战甲，只是经典的红金色涂装变成了星条旗，下面的标签写着——二代美国队长——钢铁侠！

    在神盾局的档案馆中，一份绝密档案揭示了美国队长霍华德的死因——苏联人找到了意外坠落峡谷的俄巴迪亚，将他全身机械化，改造成冬日战士铁霸王，在一次美苏对抗中，为了阻止霍华德开发下一代外骨骼机甲，苏联人派出了冬日战士铁霸王暗杀霍华德。

    在霍华德回家的路上，两人展开决战，最终意外发现了冬日战士的真实身份就是自己挚友的霍华德震惊之下，没有下杀手，不幸被俄巴迪亚所杀。

    在越南战争时期，托尼·斯塔克被北越绑架，想要获得外骨骼机甲的成果。

    苏联人再次派出铁霸王帮助北越，却被知道真相的托尼·斯塔克利用北越的资源，制造出二代机甲马克一号，击毁了铁霸王，成为超级英雄——二代美队·钢铁侠！

    时间线完全被改变，顺着被魔改过的时间线涛涛而下的修正力，便要彻底抹杀史蒂夫·罗杰斯。

    但没有过去的罗杰斯，却丝毫没有动摇，他任由修正力抹杀他，却像是深入了系统底层的病毒一样，作为杀毒软件的修正力根本无法抹杀他，被卡在这一步的修正力没有办法，为了保证宇宙不出bug，只好修改过去的时间线。

    在过去，银河系中莫名多出了一个星球——氪星。

    在天启之灾中，畏惧将要到来，血洗氪星的天启四骑士的力量，氪星统治者决定毁掉自己的文明，以封印注定要毁灭氪星文明的毁灭日病毒，他们知道氪星上所有的平民都已经感染了病毒，为了保证自己的生存，他们决定炸毁氪星。

    在氪星大爆炸前，氪星的平民科学家乔·埃尔将自己的儿子卡卡罗特·卡尔·克拉克放进了飞船里，将他送到了地球，他乘坐的飞船最后降落在堪萨斯州。

    小克拉克被农场主罗杰斯收养，取名为史蒂夫·罗杰斯。

    长大后进入星球日报选择做了一名记者……

    这一切都发生在整个时间线上，发生在第四维的视角，这改变整个宇宙过去的行为惊动了宇宙中所有能看到第四维度的存在，将他们的目光全都吸引到了这一刻的瓦坎达上空。

    而在人类的视角中，只是托尼·斯塔克给了史蒂夫一拳而已。

    不过这一拳后，两人的衣服全换了，史蒂夫没有了那一套经典的星条战服，而是披上了红披风，胸前有一个三角形框住的S，而托尼·斯塔克黑绿色的装甲，披上了星条纹路。

    这一切的变化，旁观的波兹和黑蝠王都没有意识到。

    唯有小蜘蛛带着阿戈摩多之眼，被时间宝石的力量保护，没有被修正力影响到，他长大嘴巴看着一瞬间就改变了服装的两人。

    惊恐道：“队长怎么改变了战衣？斯塔克先生为什么会在装甲外面涂上星条旗的纹路？”

    看着史蒂夫眼中射出高能射线，贯穿了斯塔克的战甲，而斯塔克却毫不在意自己胸前出现的巨大焦黑伤口，因为不到一秒钟，伤口就被刷新不见，指望依靠本宇宙的物质手段伤害到斯塔克，就像指望通过含沙射影来杀人一样。

    三维宇宙中的斯塔克身躯，只是低层物质构成的真正身躯的投影。

    斯塔克只需要刷新一下，就能让这个维度物质所有的变化消失。

    如果小蜘蛛知道真相的话，一定会大叫：“裁判，有人开锁血挂！”

    波兹怒吼道：“你还叫他美国队长！他已经背弃了他的父亲，霍华德队长的教诲，选择了背叛星条旗的荣誉，他不但害死了鹰眼的家人，还要杀死超人！”

    “超人？”小蜘蛛一脸蒙逼。

    “超人为了守护这个世界，才和斯塔克动手的，他们本是复仇者两个最好的领导者，却展开了内战。”黑蝠王叹息道：“可惜我却让斯塔克夺走了氪石，还让他得到了我为对付超人制定的的预备战术。”

    斯塔克的机甲，胸口的位置缓缓滑开，露出一颗放射出绿色光线的石头，他的双掌掌心中镶嵌着两颗红色的氪石。

    史蒂夫·罗杰斯被这三颗石头照射到，就感觉自己的力量下降了很多，浑身变得虚弱无力起来。

    “你虽然可以无视决定论和因果律，在我抹杀了你的过去后，还能活下来，但却忽略了我真正针对你的手段！”斯塔克缓缓开口道。

    “在宇宙重新创造我的起源的过程中，你修改了现实，添加进去一段关于氪石的信息。”罗杰斯微笑道：“我没有弱点，所以你就亲自创造我的弱点，在修改现实中你为我添加了三个弱点。第一，我的力量来源变成了黄色太阳，第二我害怕氪石，在氪石的辐射中就会失去力量，第三，我感染了毁灭日病毒，在过度使用力量后，会加深感染，一旦感染达到百分之百，我就会变成另一个毁灭日。”

    “但只有第三个弱点，是真实的！”

    罗杰斯平静道：“所以氪石让我虚弱，失去太阳我就会失去力量，这些都只是你利用宇宙修正时，给我添加的假象，虽然它对宇宙来说是真实的，但只要我不相信，它们就是无效的！”

    说罢，史蒂夫就重新强大起来，氪石造成的衰弱也就瞬间消失。

    史蒂夫却看着托尼·斯塔克道：“但这两点只是为了欺骗我，故意让我发现，好忽略了你真正的计划。你修改了时间线，让我提前二十年变成了超人，这样我体内的毁灭日病毒的感染情况就会大大加深，现在你想办法欺骗了我的感知，让我感觉不到毁灭日病毒的侵蚀，但实际上我已经在全面感染的边缘。”

    “大概还有三个月，我就会失控，而一旦使用能力，还会加快很多。”

    “而且这是我本身的弱点，我无法否定，这才是你真正的杀招！”

    “我全力出手，大概还有一个小时的时间……但……这已经足够了！”

    斯塔克博士却道：“我们两个人都能知道对方的一切，都能看一眼就悉知对方每一个粒子的秘密。我们是根本无法被打败的……我伤害不了你，你也伤害不了我，虽然我们都能强大到轻易的毁灭一个星球，但却无法相互毁灭。”

    “但我和你不同，我是完美的，你却天然带着缺点。我的量子之躯无法毁灭你的超人之体，但你的超人之体却会自我毁灭，而我只需要创造这个条件而已。”

    “但我的量子之躯却没有你这种缺憾，你不可能在一个小时中杀得了我。”

    “所以，你已经输了！克拉克·罗杰斯！”

    “我们两个的对决，只有没有弱点的那个才会赢！”


