------------

第一百四十二章宇宙尽头，一切源点，见证天启

    罗杰斯看了一眼下方的波兹等人，抬起头来，对斯塔克道：“我们需要换一个战场！”

    “你想换一个战场么？”斯塔克冷笑道：“伪善的超人……不过我没意见，去宇宙中吧！”

    斯塔克可以不在乎黑蝠王，小蜘蛛这些人的命，但还是在乎波兹的，而且地球是人革联的地盘，对于这个来自异宇宙，与天启为敌的神秘文明，斯塔克也摸不清楚他们的真正实力，所以还是避开地球为好。

    他身形一闪，就出现在了距离地球六亿公里外的宇宙虚空之中，对于整个太阳系来说，地球都渺小的像一粒微尘，更不用说两个人类了。

    虽然史蒂夫和斯塔克似乎已经称不上人类。

    他们来到这个对于他们的身躯来说太过广袤的战场，真空之中，一片黑暗与寒冷。

    斯塔克将毁灭者也送到了这里，他一拳砸在毁灭者的外壳上，将它砸进了一块冰陨石中封印了起来，有青藏高原大小的冰质陨石像一颗小彗星一样，穿梭在宇宙虚空中，斯塔克一拳打在它的过去，顺势将毁灭者封印在了陨石里，抹消了这段历史。

    毁灭者很强大，但它同样拥有一个致命的破绽——特查拉。

    斯塔克或许收拾不了毁灭者，但绝对能通过特查拉暗算它。

    通过毁灭者体内特查拉的灵魂，斯塔克回到过去，改变了特查拉的灵魂状态，将他的灵魂制作成一颗信息炸弹，在关键的时候引爆，创造干扰毁灭者一瞬间的时机，然后冻结毁灭者的运转，就能轻易的将这个难缠的敌人封印起来。

    毁灭者冻在了冰层五万公里下的陨石核心中，飞向远方地球的方向。

    超人史蒂夫看着斯塔克的位置，发动了攻击，他的眼睛中射出红色的镭射射线，他的眼球如同一颗恒星一样燃烧起来，但仔细观察，这双眼球就如同一个小小的空间透镜结构，将数百万光年外的恒星辐射，通过口袋宇宙聚焦在他眼中，然后放射出高度凝聚的光子射线，甚至有一部分超光子射线。

    红色的镭射，擦着封印着毁灭者的巨大冰陨石，轻易的就将这个约有青藏高原大小的陨石一分为二，但朝着斯塔克而去的时候，照在反天启装甲上，简并态的装甲都被划出一道深深的融蚀痕迹。

    斯塔克却毫不在意的任由镭射在他身上擦出刺眼的火花。

    经过数十秒的焦聚，镭射终于刺穿了他的战甲，照在了他的肉体上，蓝色的能量态身体像是海绵一样轻易的吸收了史蒂夫眼睛射出的红色镭射能量。

    斯塔克右手轻轻在装甲上一拂，简并态装甲的融化的伤口就立刻愈合了。

    他抬头道：“凭这就想在一个小时内杀死我，这点光我能晒到宇宙爆炸，皮肤都不会晒黑！史蒂夫，你用这点手段想要伤害我，还不如指望我移动到超新星爆炸的地方去晒伽马射线暴呢！”

    “如果我不擦防晒霜的话，说不定就得皮肤癌死掉了呢？”

    史蒂夫平静道：“你在加速构成我身体的基本粒子的运动，通过加速粒子的运动，来加快我自身的时间，在一秒钟内，你已经将构成我身体的基本粒子加速到了一百年后。你指望通过这个来加快毁灭日病毒对我的侵蚀……”

    “但这似乎无效！”斯塔克坦率的承认了自己的小动作。

    “只要我的意志否认，这就是无效的！”史蒂夫道：“毁灭日病毒致命的威胁从来不在物质上，而在我的意识里！”史蒂夫指了指自己的脑子。

    “你通过抹去我的过去，修改我被修正的起源，动摇了我的意志，加深了毁灭日对我的侵蚀，但同样的手段，无法对超人第二次起作用。”

    斯塔克冷笑道：“我能和你这样打一年……而你下个月就会变成一个疯子！”

    “我变成疯子并不会对你有什么好处，相反毁灭日会连你一同毁灭。”罗杰斯叹息道。

    “那你大可以认输！”斯塔克嘴硬道：“反正你别指望我先认输！”

    “你想拿到那几颗无限原石，镶嵌在你的盔甲上，帮助你早日制造出你想要的完整体反天启装甲。”罗杰斯道：“但是，就算你获得了所有的无限原石，你也无法战胜天启的，你只会把一切都拖入毁灭中！”

    “我看到了所有的未来，那个所谓的宇宙霸主萨诺斯拿起镶满石头的手套，然后被天启手下的一个战争骑士的一部分身体给轻易的杀死，我看到了所谓的五大神明，被天启的手下屠杀，我看到了无数平行宇宙的灭亡。所有的我斗失败了。只有拿起那六颗原石的我，没有出现在我的视线里。我愿意相信，那个未来或许有所不同。我愿意去试！”

    “我没有看过未来！”史蒂夫道：“因为看见的未来，是宇宙中最虚假的事情，既定的未来只会让人失去行动的力量和决心，它会让人失去希望！”

    “你只会少一些看似好听，实则无用的话，就像你本身就是那些宣传机器创造出来的谎言一般！”

    斯塔克分外愤恨史蒂夫的这种态度，他骂道：“你什么都不知道，只会制造那些好听的，所谓梦想，所谓的美国精神……都是政客和将军们的谎言罢了！”

    “一个好看的泡沫！”

    “真实有多残酷，不知道的人没有资格开口！”

    斯塔克愤怒中朝史蒂夫一捏，直接毁灭了构成罗杰斯的粒子，史蒂夫·罗杰斯的身体如灰飞烟灭一样散去，但转眼间，宇宙中的其他基本粒子就组合成了另一个史蒂夫出来。

    “我没有达到物质的底层，但我达到了更高的维度。你消灭的，我转眼就能再创造出来，再创造一千个，一万个也轻而易举！”史蒂夫从虚空中走出来。

    “我没有办法消灭模拟，但你也伤不了我，而时间只会站在我这一边！”斯塔克平静下来道。

    史蒂夫眼神有了一点吗变化，他身体飞快的掠过去，一只手抵在斯塔克的胸口，朝远离地球的方向不断加速，超越光速，亚光速，接近光速，达到物质最大速度，化为光子，达到光速，两人在急速的运动中化为光，然后超越光。

    最后他们忘却了身体的存在，展露出超维的灵魂思维，超越了光速，顺着第四维度逆流而上。

    思维的速度越来越快，来到白垩纪，他们擦着地球掠过，击中了一颗陨石偏离轨道，坠落地球，灭绝了恐龙；来到侏罗纪，他们在恐龙成群的地球上空一晃而过：寒武纪他们飞过荒凉的地球海洋上空，来到地球最原始的时候，来到太阳诞生的时候……来到宇宙大爆炸的那一刻。

    他们回到了时间的尽头！

    在畸点大爆炸前的一刻，停留在了第零维度爆炸的那个永恒的时间点……

    斯塔克顿时愕然，他明白了史蒂夫想要击败他的办法——回到大爆炸时，宇宙没有分化的时候，多元宇宙的起点，也就是第零维，第一维的世界，史蒂夫无法在第四维度物质变化中，找到底层的物质，但他可以通过回溯时间来回到第零维。

    这里就是底层物质的起源，也是一切宇宙的底层状态。

    多元宇宙无数的时间线，无数的平行宇宙都起源于此，这里的物质是所有宇宙物质的基石，在这里，他们都是第零维的存在，也就不存在斯塔克的物质根本不变相。

    在这里，斯塔克受到的伤害，都必定是真实的。

    这是一个无法形容的状态，连空间都不存在的状态，但他们看到了一个人，一个‘人’站在即将爆炸的畸点钱，俯视着眼前的畸点，而斯塔克和罗杰斯都无法超越包含了宇宙一切物质空间和概念的畸点，他们只要还在宇宙中，就只能感知畸点而无法感知到任何畸点之外的东西。

    但他们恰恰就看到了一个畸点之外的东西，或者说那个人即在畸点之中，又在畸点之外。

    祂注视着眼前即将创造的宇宙，他站在宇宙的源头，向时间长河之下看去……

    斯塔克和史蒂夫突然间明白了！自己看到了一个巨大的麻烦……

    有人站在宇宙的起点，向后看，有人把握着宇宙的源头，或者他可以叫做造物主，斯塔克物质根本不动算什么，人家直接掌握一切物质一切宇宙一切空间，一切概念的源头，而下一秒，就是宇宙大爆炸，那里才有五大神明，这人直接踩在了五大神明的头上，捏着多元宇宙的受精卵。

    那人身上流淌出的神性光辉，和宇宙一起诞生，顺着时间照耀所有多元宇宙。

    光辉中似乎有无数天使在吟唱：“至哉吾父，圣哉吾父！至圣之主，虚空造父！地是渊暗，灵在水面！太初有道，道与神同……”

    圣歌在祂的光辉中彻响！

    斯塔克和罗杰斯都在瞬间明白了祂的身份，他们都没有想到，祂的真身居然在这里，两人的感觉就跟撞见了鬼差不多……不，鬼远远没有这可怕——因为这是毁灭无穷宇宙，出现所有宇宙终结时，被天主教尊为基督耶稣的，在红海点化创造人类的，实质上掌控天堂的，天启四骑士的第五人，得到天启之名的，发起天启之灾的，奉命审判一切的——天启·弥赛亚！


