------------

第一百四十三章在哥谭市当蜘蛛侠的日子

    小蜘蛛从昏迷中醒来，他发现自己正坐在一栋老旧的高楼的房顶上，夜风刮着他浑身发寒，彼得跺跺脚，忍不住抱着自己的胳膊。

    “好冷啊！”寒风让彼得的脑子瞬间清醒了。

    他判断自己在这里躺了很久，不然以蜘蛛侠的抵抗力不至于冻到这种地步，他一定是在这个寒冷的夜晚，在这栋高楼的平台上躺了很久，才会全身一点热量都没有。

    奇怪的是，为什么躺了那么久，以蜘蛛感应的敏锐都没有醒过来。

    “波兹小姐？百特曼？王？”彼得试探性的喊了两声，发现无人回应，他尽力去想昏迷之前的记忆：“发生了什么事情？我记得……斯塔克先生和史蒂夫队长换了一身衣服……而且波兹小姐的记忆好像还和我还有些不同，她叫斯塔克先生二代队长，而叫史蒂夫队长超人！”

    “然后……斯塔克先生邀请队长去外太空，波兹小姐用遥感卫星去观测他们的决战。然后……该死的，后面就是一片空白了！我为什么出现在这里？”小蜘蛛有些不解。

    “他们把我丢在了……”彼得探头四处张望，发现他站在一栋摩天大楼的顶端，大楼的四面突出是个怪兽一样的石雕，彼得俯视他所在的城市，明亮的汽灯照亮的只是城市的几个角落，大部分地方都掩盖在了黑暗的帷幕里。

    霓虹灯闪烁的地方是娱乐区，以彼得的耳力，能听到哪里隐隐传来的嬉笑和喧闹。

    但在这座城市的大多数地方，昏暗的巷道，老旧的楼房，街灯照射不到的立交桥下，还有遍布整个城市的下水道网络，一些诡秘的身影在那里影影绰绰的出没。

    这座城市曾经繁华过，但周围的大楼已经有些老旧，灰色的砖混结构让彼得以为自己来到了上个世纪八十年代的洛杉矶。

    冷冽的寒风中传来下水道的恶臭和工业废气的味道。

    除了几个灯火辉煌的角落，这座城市在黑暗中就像死去了一样，只有肮脏的食腐生物才会在它的尸体上蠕动，这些动物身上的味道让彼得十分熟悉，他曾经在纽约的上空游荡，在城市的偏僻角落见到了这些依靠啃噬城市的排泄物为生的帮派。

    那些褐色的血迹，带着枪和棒球棍砍刀走路的姿势，还有彼得熟悉的阴暗，湿冷的味道。

    唯一与纽约不同的是，那些人在纽约是活在城市得边缘，游荡在秩序照射不到的角落，他们生活在城市的阴影里，但在这里……整座城市都像是在阴影中，光明反而像被捆在角落，而且那种光明不是文明和法制下的秩序，而是权势和暴力庇护下的，虚伪的秩序。

    “连一家晚上开门的超市都没有吗？”小蜘蛛抱怨道：“我还想来一杯热可可呢？”

    “该死的……就连地狱厨房都有二十四小时营业的超市啊！”

    “哥谭没有二十四小时营业的超市……这里也不需要二十四小时营业的超市，这里没有人会晚上出来买东西！”一个穿着黑披风的影子出现在小蜘蛛身后，彼得第一时间察觉到了他的存在，转过身来本能的做出戒备的姿态，但很快他就面露出惊喜之色。

    “嘿！我还以为你们都不见了呢！百特曼，黑蝠王……这里是哪里？我为什么会出现在这里？”

    “我已经告诉过你了！”黑暗中的骑士开口道：“这里是哥谭！”

    “而且应该是我来问你，你为什么会突然出现在这里？”蝙蝠侠声音依旧沙哑，虽然还维持着一丝戒备，但已经不再那么警惕了。因为他听出来彼得的口音——那还只是一个孩子。虽然如此，但蝙蝠侠已经见过太多不简单的孩子了。

    他不会因此完全信任这个人，哪怕这个人看起来相当信任他。

    “我昏了过去，醒来就在这里了！”小蜘蛛并没有因为蝙蝠侠好像不认识他就大惊小怪，谁知道他们的记忆又出现了什么问题。

    而且他隐隐约约有一个猜想——

    “谁知道是不是斯塔克先生和史蒂夫队长回到过去改变了什么？”

    “那些人为什么要找你？你在这里昏迷了大约三个小时，就在两个半小时前，一群人进入了哥谭，他们在寻找你，而我抢先找到了你，把你带到了这里，你还有十分钟时间来解释，他们很快就会重新找过来！”蝙蝠侠平静道。

    小蜘蛛目瞪口呆：“我怎么知道他们是谁？或许是……圣盾吧！你知道圣盾吗？”

    “圣盾？”蝙蝠侠有点想试试拷问的手段了。

    他根本没有听过一个叫圣盾的组织，来的人也不是什么圣盾，那些人他见过，也听说过，他们听从于一个叫光明启示会的组织。

    光明启示会的人为什么要寻找这个男孩？

    蝙蝠侠觉得他不应该在这件事中纠缠的太深入，只有旁观才能看清真相，所以他也不准备再次将这个穿一套红蓝相间的蜘蛛紧身衣的男孩藏起来，他利落的翻身跳下天台，在黑夜中滑出一道魅影，消失在了夜色里。

    哥谭是一个黑暗的城市，所以这里的人喜欢穿黑色的制服。

    这个制服鲜亮，神色天真的男孩应该去大都会做他的超级英雄梦，而不应该来哥谭，哥谭能毁灭所有人的梦想，它是一切恐惧，堕落和迷茫的寄托，这里的人排斥外来者，无论是英雄……还是反派！

    小蜘蛛还来不及问一问百特曼为什么离去，他就听到了几辆车停在楼下的声音。

    探头下去看，一群穿着黑色西装，带着墨镜的男人冲上了他所在的老旧高楼，虽然觉得这些人来势汹汹，不像什么带着善意的好人，但对现在所处的情况一无所知的彼得还是决定见一见这些人，万一能从他们口中得知自己为什么会莫名其妙的出现在这里呢？

    小蜘蛛右手射出一道蛛丝，黏在平台信号塔的顶端，自己拉着蛛丝倒吊的蹲在冲上高台的这些黑衣人的头顶，看着他们警惕的打着小手电，一只手拿着枪，到处照探。

    “咳咳……嘿？你们在找我吗？”

    小蜘蛛咳嗽两声，将蛛丝悄悄放下，倒吊着贴在一个明显地位更高的黑衣人身后，突然出声道。

    黑衣人们一阵兵荒马乱，所有人都急速转身手电向后照去，并厉声呵斥道：“是谁？”

    “不许动！”

    “举手来！”

    他们用枪指着的小蜘蛛，只好吊蹲着举起双手，示意道：“冷静，大家冷静。我是蜘蛛侠……我不杀人的。大家好好说话可以吗？”

    岂料黑衣人并没有和他说话的意思，一边拿着枪抵着小蜘蛛的脑门，一边就掏出两张蜡笔画，他咬着手电照在画像上，细致的跟蜘蛛侠对照，画像上画着一个穿着红蓝色紧身衣的卡通版蜘蛛侠，站在平台上和一个藏在阴影里，露出一角蝙蝠披风的神秘人对话的场景。

    还有另一幅画像……

    那是蜘蛛侠从虚空中的一个蓝色的漩涡中钻出来，摔在一个昏暗的小巷里的场景。

    漫画中，还有一个小小的黑色人影，只看得出来像一个小小的蝙蝠，从远方的高楼，朝蜘蛛侠所在的小巷靠近。

    但这个人影好像是后期补画的。

    黑衣人的头子——那个面无表情，不苟言笑的男人就这样认真的核对着那两幅仿佛出自孩子随手涂鸦的蜡笔画，将画上的人物和小蜘蛛的特征进行比对。

    仔细比对了一分钟左右，他才一挥手道：“带走！”

    蜘蛛侠见这些人三棍子打不出一个屁来，无论他在旁边怎样插科打诨都没有用，只好一拉脚下的蛛丝，极具弹性的蛛丝瞬间将蜘蛛侠高高弹起，小蜘蛛两只手扣起中指，朝四周的黑衣人飞快的弹射蛛网。

    这些人似乎被命令活捉或者其他什么的。

    他们并没有立即开枪，直到小蜘蛛明显摆脱了他们的控制，才朝空中那个飞快掠过的人影开枪。

    但蜘蛛侠的神经反应速度超过这些人太多了！

    只见一道红蓝色的影子飞快的掠过天空，将所有子弹都甩到屁股后面，同时两只手不断交替发射一团团白色的蛛网，蛛网在空中快速的张开，形成一个一人大小的白色粘液网，将人弹到地上网起来，动弹不得。

    黑衣人的领导者忽然感觉到自己拿着蜡笔画的右手沾上了什么东西，还没反应过来，就被整个人拉上了半空。小蜘蛛将他顺势用力一转，像陀螺一样倒吊着高速转动了起来，整个人全无反抗之力。

    小蜘蛛只需要在他身上黏一个蛛丝线头，那么随着不断转动，他身上的蛛丝就会将他缠起来，不断加厚，被捆绑的严严实实的，只露出一个右手，上面紧紧抓着蜡笔画。

    蜘蛛侠拿他挡住下方残余的黑衣人枪口，迅速抢下那两张蜡笔画，右手朝附近的高楼射出去一束蛛丝，然后像人猿泰山一样，拉着蛛丝荡进了夜空中。

    彼得在林立的高楼里，闪了两下，消失不见了。

    只有他大呼小叫的声音，依然回荡在哥谭的巷道间！

    “拜拜了！诸位……祝你们有一个好梦！不要梦到我……”

    黑衣人站在高楼的平台上，看着小蜘蛛轻松离去，束手无策，但在高楼另一边的楼上穿着黑披风，像蝙蝠一样附在屋檐下的蝙蝠侠，却紧紧的盯着小蜘蛛离开的方向。

    他记下了那个方向的监控位置，只要回到蝙蝠洞，或者远程查询，就能再次找到小蜘蛛的踪迹。


