------------

第一百四十四章热情好客的哥谭人

    小蜘蛛倒挂在韦恩集团总部大厦的天台下，头冲着地面，仔细的查看着抢来的两幅蜡笔画。

    看得出来，画画的人并不专业，她用漫画的形式画出来的画面有些失真，而那些黑衣人就是根据这些画，找到了小蜘蛛的位置。

    难怪他们用了几个小时才找到小蜘蛛待着的那栋老旧高楼。

    如果是韦恩大厦的话，应该会容易很多。

    “他们就是根据这两幅画来找我的吗？有人看到了过来时的场景，然后画了下来？”彼得摸了摸下巴道：“看样子我是穿过某个虫洞来到这个世界的……是因为阿戈摩多之眼吗？”他从紧身衣里掏出古铜色的阿戈摩多之眼，发现眼珠位置已经关闭了。

    时间宝石被阿戈摩多之眼上的咒语锁了起来，而彼得并不会魔法，也就是说……他并不知道怎么使用这个神器的力量。

    蜘蛛侠右手上还带着深红机甲的机械手套，他举起手套对着天空，一副微型沙盘一样的投影，就投射在他的面前，上面是整个哥谭的地图，地图上一个不断闪烁的红点在高速移动。小蜘蛛在红点上一点，黑衣人的画面就出现在他面前。

    黑衣人的首领坐在副驾驶座上，在公路上疾驰。

    这时候旁边的小巷里钻出来一群嘴里怪叫着的黑帮分子，他们抬出了一门RPG，弹头拉出一溜的白烟就朝黑衣人的车队飞去，黑衣人的首领，轻巧的蹿出车窗，他在车顶上微微用力一按，整个人就翻转的，贴在了车顶上。

    黑衣人的首领拿着双枪，对着飞来的火箭弹就是三连发点射，火箭弹在半空中被引爆了。

    而从车上探出头的其他黑衣人，开始对着马路两旁扫射开火，转眼间，所有的黑帮喽啰都倒在了血泊中。

    车队继续往前行驶，将混杂着硝烟，鲜血和污秽的现场留在身后，街道两旁飞溅了许多鲜血，一些模糊的血肉糊在两旁满是涂鸦的墙壁上，附近的居民没有开灯，摸着黑悄悄的出了门，将地上遗留的军火物质和值钱的东西都寻摸了干净。

    不久之后，就会有清洁公司来这里收尸，他们会在天亮前清理干净地上的血液。

    清洁公司当然也是韦恩家族的产业……

    而这一切都被黑衣人首领肩膀上，靠近衣领位置一个蜘蛛型的小纳米机械装置拍摄了下来，通过加密信号传到蜘蛛侠那边的云端数据库里，蜘蛛侠一边飞快的分析着黑衣人的枪械型号，身体数据，还有运动轨迹，一边追踪着他们的去向。

    “他们应该知道一些什么！”彼得通过机械手操纵着智脑入侵这个世界的网络。

    “或许他们也是这个世界的法师什么的……负责守护这个世界，或者隐藏什么秘密的隐秘结社，就像古一那样子。他们有人‘看到’了我通过虫洞来到这个世界，然后在他们来找我的时候，被百特曼抢先了一步，把我藏了起来。”

    “然后他等我醒来，想要知道那些人找我的目的，但那时候我还一无所知。”

    “我应该和他们接触一下，说不定能找到离开这个世界，回到原来的世界的方法。”小蜘蛛有些疑虑，他重新戴好面罩。

    “这些人可真不好说话！”

    “可我为什么会来到这个世界？……是因为时间宝石，还是因为斯塔克先生和罗杰斯队长的交手？我带来的波兹小姐的深红机甲的手套，圣盾应该能远程联系到我，是因为穿越了其他世界，还是因为另有原因，让他们无法联系到我？”

    黑衣人来到了港口，这里新停靠着一艘大船，半军事化的大船简直就是一艘火力强大的护卫舰，黑衣人首领下车接受检查，经过了数个严密的检查关口，包括金属探测器和X光扫描，确定没有问题后，才上了船。

    小蜘蛛用的纳米机器人是圣盾的高端型号，不但安装了纳米微型高能电池，而且抗电磁干扰，采用隐形涂装材料，所以很轻易的过关了。

    来到了自己的地盘，谨慎的黑衣人首领才开口说话。

    “这次任务的目标很棘手，是超人类，神经反射速度极快，力量和敏捷都远超常人，还能弹射一种高韧性，高粘性的丝线，对抗经验丰富，导致回收小队任务完全失败，应该向上级申请更多的支持。”

    “先知已经看到了！”一个面无表情的黑发女子站到了黑衣人首领跟前。

    “目标的危险性很高，而且在那只蝙蝠的地盘我们无法投入太多的人手……该死的哥谭市，该死的排外的哥谭人！如果我们在哥谭投入太多的人手，就会被他们认为是侵犯了他们的地盘，蝙蝠侠已经插过手了。他恐怕现在就在暗中观察！而那些哥谭的犯罪们，阴沟里的老鼠，更是在我们回来的时候出手警告过我们了。这次行动很重要……”

    “目标对我们的威胁，达到了橙色警告的程度！”

    “我们必须把他完整收容，所以委员会才会允许我们把先知带过来，先知会告诉我们怎么做的。”

    “先知在哪！”黑衣人的首领神色崇敬的问道。

    黑发女子低声道：“先知在船上……所以我们不能分出太多的人手。现在……先知让你找到这个人……”

    “他能帮我们，只要有钱！”黑发女子递过去一张蜡笔画，上面画着一个穿着黄黑相间的制服的男子，他正在和穿着红蓝色制服的蜘蛛侠对打。

    蜘蛛侠通过机械蜘蛛放大了那幅画，摸着下巴道：“他是谁？”

    “丧钟？”黑衣人首领显然认得蜡笔画上的人。

    他点头道：“他确实很合适，也不会引起哥谭人更强烈的反应。”

    “丧钟本来就算半个哥谭人……我想这座城市里的人宁愿看到这个熟面孔，也不想我们这些陌生人插手，对吗！”黑发女子微笑道。

    这时候旁边另一个穿着制服的女人脚步匆匆的向他们跑来，她神色古怪的看了黑衣人首领一眼，把一张新的蜡笔画递给了黑发女子，黑发女看了一眼新的蜡笔画，立刻脸色大变，上面画着她和黑衣人首领交谈的画面，但焦点却在黑衣人的肩膀上。

    在那里一只机械蜘蛛正趴在黑衣人首领的耳边，拍摄着这一切。

    黑发女子抬头命令道：“三级入侵，莱德！入侵者就在你身上！”

    蜘蛛侠赶忙操控着机械蜘蛛弹跳到地上，迅速朝隐蔽的角落爬去，机械蜘蛛的行动速度飞快，但一层电网笼罩了整个房间，强电磁辐射朝机械蜘蛛袭来，凭借过硬的质量和科技含量，硬生生的撑过所有攻击的机械蜘蛛，最终倒在了喷射而来的高温火焰中。

    “唉！又死了！”

    把这个过程当游戏玩的小蜘蛛放下正在操纵的机械手套。

    他身体一动，滑着蛛丝蹿进了哥谭的阴影中，朝着港口区掠过去，下一刻，蜘蛛侠荡着蛛丝朝港口而去的画面，就变成了一张蜡笔画，出现在了黑衣人首领莱德的面前。

    莱德抬起头道：“首先，我们要保护好先知！”

    “然后，生擒来犯的敌人！”

    “给丧钟发消息，告诉他，我们付三倍的价格，让他五分钟后出现在船上！”

    蝙蝠依旧在暗中旁观着这一切……他发现，这个夜晚，哥谭有些热闹，有很多人都动了起来，在黑暗中划拉着他们的爪子和腿。

    “我又不是从平行世界来征服你们的反派……我只是一个想回家的超级英雄啊！”小蜘蛛在哥谭的街道上空荡来荡去，无奈的抱怨着。


