------------

第一百四十五章哥谭争创全国文明城市

    哥谭的上空，云朵将月亮遮住了！

    港口瞬间陷入了黑暗中，原本反射着月光的海面都变得阴郁而深沉，在港口停靠的大船上，一对一对的黑衣人提高了警惕，在戒备，在先知的目光中，没有人能偷袭，当先知看到有敌人来袭的时候，敌人就必将来袭。

    蜘蛛侠趴在船舷的边缘，靠着大海的那一侧。

    他贴着船舷藏在阴影里，穿着黑衣的警卫就在头上来回的巡逻。

    这时候，彼得看见了一个画着小丑脸谱的女人，她的嘴唇涂得夸张的鲜红，一头亚麻色的卷发凌乱的披在头顶，她有些神经质的笑了两声，站在港口高高的集装箱堆上，盯着大船看。

    女人发出夜枭一样的笑声，引起了大船上警卫的注意。

    “这笑声让我想起了猫头鹰……这个城市的画风怎么那么怪呢？这里的英雄是沉闷阴郁的蝙蝠，这里的反派是神经质的小丑，这里的建筑老旧而哥特，就连这里的呼吸都带有十九世纪伦敦的魔都味儿。我这辈子就没见过这么苦大仇深的地方！”

    “就好像这里每一个人都有一个灰暗的背景故事一样！”

    “是那种从小父母双亡，在黑暗中寻求光明，在悬崖下仰望天空，荒诞古怪的世界仿佛舞台上的荒诞剧，人人带着夸张的面具演出……”小蜘蛛吐槽道：“到了这里，我感觉我制服的配色都不对了！我应该换一个冷色调的制服颜色吗？”

    “血一样的红，改名叫猩红蜘蛛如何？”

    “或者搞一个全黑的蜘蛛，虽然黑蜘蛛应该搭配黑寡妇这样的代号更好一些……但我可不敢跟娜塔莎抢外号啊！虽然娜姐现在改名号了……直接叫毒蜘蛛又太卢瑟了一些……再说黑寡妇也太娘气了！鼠蛛？隐士蜘蛛？赤背蜘蛛？这些虽然够毒了，但知名度又不够，提起黑寡妇人人都知道是毒蜘蛛，但这些……谁又知道？要不叫毒液？毒液……就叫毒液吧！”

    小蜘蛛碎嘴子的吐槽道。

    在大船上一个防备森严的套房里，一个年轻的亚麻色头发的少女拿着蜡笔在纸上涂鸦，她写下小蜘蛛大片大片的台词，纸上都写不下了，只好写到了背面去。

    她一边为蜘蛛侠写台词，一边嗤嗤的笑。

    小蜘蛛用蛛丝发射器在船舷边上粘了一张吊床一样的蛛网，他躺在蛛网上，随着海水的波浪推着大船的晃动一荡一荡的，看着船上的黑衣人和集装箱上的涂着小丑装的女人对持。

    “你们停在港口……自以为和哥谭划清了界限。保持着这种若即若离的状态，似乎是一种避免激怒我们的善意。”女人口中说出一个男人的声音，是哥谭最让人提心吊胆的人的语气，这座城市有很多的反派，但只有一个能代表它的灵魂。

    代表哥谭的黑暗，怪诞和疯狂。

    蝙蝠侠和小丑是这个城市的两个面，他们的命运通过这个城市交织在一起，但他们同处于哥谭的时候，他们一定能感觉到对方的呼吸，通过这座城市的血管，交融在白昼和黑夜中。

    “不不不……太天真了！你们！”

    “当乐子找上门来的时候，它停在门口，有用吗？哈哈哈……它等在楼下我都会去找它的，何况我只需要……推开门！”

    “有趣的事情，应该让它变得更有趣一点！”

    “小丑！”黑发女站到了舰桥上怒视脸上画着小丑装的女人：“如果你想和我们谈谈，为什么不亲自出面？”

    小丑女咧嘴一笑，从集装箱上一跃而下，在地面上摔成一滩碎片。

    她就像一尊易碎的瓷器一样，血肉之躯如同易碎的花瓶一样在地面破碎，以至于让她不像一个活人，而像一个陶瓷的傀儡。港口的吊机梁上忽然亮起大灯，三个鬼鬼祟祟，摄手摄脚的影子迎着灯光，吸引了所有人的注意力，这是三个画着浓妆，带着五颜六色的假发的小丑。

    他们故作惊慌，在聚光灯下滑稽的表演这三个笨贼的形象。

    如果在马戏团里，一定能逗得孩子们哈哈大笑。

    但现场没有一个人能笑得出来……

    三个小丑一人一句道：“在这让人无聊的日子里，一场惊喜送到门前……”

    “简单点……说话的方式简单点……递进的情绪请省略，大部分时候我都是一个拙劣的二流演员，离开了舞台都就不知道自己在干嘛？但一旦有了观众和情绪，一旦让我感觉回到了舞台……嘿嘿！那就有事干了！”

    “演出即将开始……”

    “真是够疯的……如果让我小时候看到他，哦！那可真是童年阴影啊！现在也能糟糕……他毁了我最爱看的小丑表演，我是说等我回去和梅姨去看表演的时候，我有什么理由不回想起它，作为一个小丑，他已经太过合格了！现在是眼球经济时代，一个蒙面匪徒抢劫了银行，那有什么好报道的，我以前供稿的那家三流小报——好像是叫星球号角日报吧！”

    “就连星球号角日报都不会发表这种稿子，他们的主编宁可每天写一些，穿着红蓝制服的小丑又哗众取宠这种新闻，都不会关注一桩抢劫案。”

    “但如果是一群小丑抢劫了银行呢？它可以上纽约日报……是纽约日报啊！我也是抓住了蜥蜴博士才上了一次纽约日报的头条！”

    “如果他要是口中再说一些让人稀里糊涂的话，学哲学的最佳，看过康德和尼采，说一些疯疯癫癫的话，会为他争取一大批簇拥，那些文艺女青年寄给他的信，能堆满监狱号子的邮箱，学艺术和表演的要差一些，艺术的疯癫偏向于痴傻，表演要突出表现力，人设立起来不能崩啊！”

    “就像六年前，陈博士跟我说的那样，这年头超级英雄和反派的表演与流量明星没有什么不同，只不过超级英雄们的每一天都是真人秀，人设要立起来才有簇拥。陈博士还研究过超级英雄公共形象学……可惜后来博士参加了一个机密项目，和我失去了联系。”

    “最差的就是学政治学和数学的了！他们呆呆傻傻的站在原地，说不定能搞砸整场表演，把能上纽约日报的新闻，搞到了星球号角去……”

    小蜘蛛戏非常足，在吊床上叨叨絮絮的说了好大一通。

    等到三个小丑从吊梁上摔下来，或者说抱着狂热的态度跳下来的时候，他就飞快的掠出，刚刚是没来得及阻止，现在有了准备，善良的小蜘蛛并不打算让人死在自己的眼前，他曲下中指，射出一道蛛丝黏在吊梁上。

    只是一道影子闪过的瞬间，三个自杀的小丑就被吊在了聚光灯下面。

    一个年轻，甚至说有些稚嫩的声音留在原地道：“不用谢！我是纽约的好邻居，你们的蜘蛛侠！”

    小蜘蛛荡着蛛丝回到了大船上，他身影飞快，没有引起任何人的注意，除了船上的那个玩蜡笔的年轻女孩，她画出蜘蛛侠，画出他打断的自白，画出隐藏在黑暗中国的小丑……但不知为何，这些蜡笔画她没有交给任何人。

    不然黑衣人们不至于如此的被动。

    一个接一个的画着脸谱的小丑出现在了港口区的各个角落，他们将整个港口区包围了起来。

    小丑帮的出场本来应该在三个小丑自杀之后，会更加诡异，惊心动魄的，但现在从高处跳下来，准备被中间穿插着的锋利钢丝分割的小丑被蜘蛛侠救了下来，三个小丑像结茧的蚕虫一样在半空滑稽的蠕动，大大削弱了小丑帮出场的气势。

    好在真正的小丑从来不在意这些东西，他甚至狡有兴趣的思索着打乱了他的剧本的意外。

    https:///book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


