------------

第一百五十章我是哥谭纪高官，丑哥

    “让我瞧瞧……这里有只小老鼠！”彼得身后突然有声音响起，他抬头看到一个用劣质的油彩涂脸的怪异小丑，在船舷上俯视着看他。

    小丑露出一个和善的微笑，他穿着紫色的西装，看上去很久没有洗了，有点油腻。

    “我就知道能在这里，找到一些……惊喜！”

    “当我知道蝙蝠找到了你，而这些人又在找你之后，你知道我有多么的惊喜吗？你是一个活生生的，上帝赐给哥谭的……叔婆如碍事！”

    “听上去，你知道这些人是谁？”小蜘蛛好奇道。

    “当然，当然……他们不喜欢哥谭，也不喜欢蜘蛛侠，他们销声匿迹，试图隐藏自己，殊不知这只会在某些人眼里更加引人瞩目。”小丑舔了舔嘴角，不让口红干涩，他低声笑道：“所以知道他们来到这里后，我是如此的……迫不及待。”

    “我要和他们玩一个游戏……小丑的游戏！”

    “听上去，很有意思。我也是游戏的一部分吗？游戏规则是怎样的……”蜘蛛侠好奇道：“我虽然初来咋到，但也研究过你，你在这座城市大名鼎鼎，有人说你是一个怪胎，有人说你是一个疯子。我看上去很年轻，但我也知道有时候不能玩游戏！”

    “哦哦哦！”小丑笑了起来：“你想抓我……”

    “这是一个很大的弱点，你不能在我面前暴露。”

    “你看……蜘蛛侠比我有钱，比我能打，比我聪明……但他总是在我手中吃了大亏，你知道为什么吗？我年轻的时候，是一个喽啰，杂兵，小犯罪，格调如同街头抽嘛的混混，跟着老大们混。那时候他们派我去一间化工厂里面，偷窃制造毒品的原料。”

    “那时候我的梦想是做一个喜剧演员，我没什么天赋，大家都说我没有幽默感，为了给我的妻子买一件生日礼物，我干了这一票！”

    “然后蝙蝠侠来了，在打斗中我掉进了一桶化学制剂中，然后我醒悟了。”

    “生活何必那么严肃，我在自己的嘴巴上来了两刀，成为了一个杰出喜剧演员。韦恩……哦！我好像不小心说出了他的名字。”

    “你能不能忘掉刚刚那一段？”

    蜘蛛侠歪着脑袋道：“一秒，两秒，三秒，清空回收站。现在我的脑袋空空如也……”

    小丑神经质的点头道：“嗯！这个世界就需要你这种幽默感，我们可以演的很像对吗？”

    “蝙蝠侠他什么都超过了我，无论是意志，武力还是有钱的程度，我唯一一点比得上他的，就是疯狂！”小丑神经质的笑了起来：“只有怪诞和疯狂，让他始终差了那么一点点……”

    “现在也一样，听着……我知道你要抓到先知，但先知是抓不到的，因为它能看到一切，你的一切手法，计划，都在它的眼中。只有一个办法能抓到先知，那就是让它自己来找你。所以这个游戏叫躲猫猫……”

    “你是玩家，我是玩家，蝙蝠侠也是玩家。”

    “我帮你抓住先知……抓到它，我就赢了。你帮我抓到蝙蝠侠，抓到蝙蝠侠，你就赢了。如果我们两个都被蝙蝠侠抓到，那么他就赢了！”

    小丑姿势笨拙的爬下船舷，坐在蜘蛛侠的旁边，两人同坐在一张吊床上，小丑说：“待会，会有很多小丑出现，攻打这艘船，当然这都在先知的预料当中，我们在这说的话，我脑子里的计划，一切的一切，都在先知的眼中。”

    “这里总共有八十六个人，还有一个隐藏在暗处的先知。”

    “根据光明启示会的警戒计划，一旦有人发起进攻，会由五十人的护卫团队，按照布防图无死角的保护这艘船，警报发出一个小时候，公海上的战舰就会前来支援，现在我们还有……四十三分钟二十五秒。”

    “先知在的位置，位于守卫最森严的地方，有三道永远不会调动的关卡……”

    先知的蜡笔画出了这两个在船舷的位置闲聊的人，她不得不在纸背后写台词，因为两人聊天的内容实在太水了。

    到了时间，先知拿起旁边的另一张蜡笔画，将它交给旁边的黑发女人，黑发女人看了一眼蜡笔画，上面画着许许多多脸上都是怪异妆容的小丑，在集装箱中穿梭，正在朝大船靠近，她抬起手中的呼叫电台：“各单位注意，各单位注意，小丑帮的人正在靠近。”

    船上站在各个火力点的黑衣人抬起手表，数台无人机忽然蹿入高空，组成一个毫无死角的监控网络，在指挥中心标示出说有敌人的位置，包括船舷的位置，但那里已经空无一人。

    “狙击手准备！”操纵着无人机的指挥系统，再次发射火力支援型号的无人机。

    船上制高点的狙击手，开始瞄准无人机侦查网络标示出来的敌人的必经之路，而正在进入预定位置的小丑帮炮灰们毫无察觉。

    “我们可不是不杀人的蝙蝠侠……哥谭的坏人都被他给宠坏了！”

    “他们已经忘记了什么是死亡的恐惧！”黑衣人指挥官冷冷道。

    “联系韦恩集团，准备赔偿方案，申请的国际刑警许可出来了没有？”黑发女在先知所在的地方指挥道。

    “听说是哥谭……他们很快就批准了！”另一名负责保护先知的女护卫笑道。

    “以组织的力量，荡平哥谭的老鼠并不难，只是我们有所顾忌而已，这座城市的秘密很多，如果不会妨碍到世界的安全，我们不回去理会，因为我们的力量是用来守护世界的，不是为了人类自相残杀……但是，哥谭的老鼠们一再挑衅，是觉得活着不好吗？”

    黑衣人指挥官，看着说有敌人进入预设的阵地，命令道：“开火！”

    狙击手们一个接一个的掀起目标的脑壳，空中的无人机和船上的火力点，交织出密集的火力网络，让那些带着小丑面具的敌人逃都逃不出去，然后是黑衣人突击队在火力的掩护下深入港口，一个接一个的拔出顽固的抵抗。

    哥谭犯罪分子的小打小闹，遇上精锐军事组织的猛烈打击，几乎成为了一个笑话。

    光明启示会是非常正规而且强大的组织，小丑能玩弄蝙蝠侠，愚弄军队，他的疯狂总是能想出种种出人意料，能让小丑帮的残渣们在最关键的时候，出其不意的起到大的作用，但面对开了全图挂，什么阴谋诡计都没用的先知。

    小丑帮那点人就是笑话。

    好在小丑浑不在意这些人的死活，他站在阴影中欣赏着自己的下属的死亡，脸上露出一格诡秘的笑容。

    唯一能劫走先知的……只有先知自己。

    所以小丑劫不走先知，蝙蝠侠也对先知无可奈何，只有年轻帅气，心地善良的小蜘蛛，才能让先知放下防备，跟他离去。

    “就算你能预知未来……也战胜不了人心！”

    “就好像每个人都担心长胖，也知道吃夜宵会长胖，然而还是会去吃一样！”

    “打败先知的，只能是她自己！”

    先知怒摔蜡笔：“吃夜宵这么了？吃你家面包啦？长胖怎么了？碍着你小丑的事了吗？”


