------------

第一百五十一章蜘蛛感应和小丑游戏

    “为什么要走门？”小蜘蛛趴在船底侧，他手中套着机甲深红的部分装甲，从手指头的位置，冒出一截幽蓝色的激光，这种水下无散射激光是真正的黑科技，在这个世界，蝙蝠侠把他的韦恩集团全填进去都开发不出来的那种。

    它的原始型号是歼星舰上抗宇宙强射线干扰的维修机器人用的激光焊头。

    通过放出强光导体气凝胶，在强干扰环境，比如大雾天气和水下环境中，保证激光不受水分子散射的影响。

    小蜘蛛用它在船壳上开了一个大洞，硬生生的在双层的合金装甲船壳上，开了一个可供人出入的洞口，进去后还顺便给它焊上了。

    如此这般，自然是轻松自如的一路进去。

    小蜘蛛的战衣，本来就是圣盾出品的高科技产品，只不过因为小蜘蛛的作战方式偏向于敏捷型的游侠类型，所以并没有携带大量的强火力装备，而是重点强化了它的电子战能力，已经将蜘蛛感应通过电子信号放大，等同于全方位自体雷达的效果。

    打开信息战支援系统，小蜘蛛就能感觉到自己的感官被身上的战衣放大到最敏锐的程度。

    不但能敏锐的接触到空气的微小振动，神经系统更是接驳了战衣，感知到真空中的光，电信号，一切电磁波，包括脑电波，电流经过电线发出的信号，光纤中，电线中传输的数字信号，无线电波，热射线和空气振动，都被蜘蛛感应联系了起来。

    张开了一张囊括一切信号的大网！

    小蜘蛛这时候，能察觉到这艘船里面所有人的位置，他们的热感应信号，他们的脑电波反应的模糊情绪，乃至他们的健康状况。

    他还能感知到隐蔽的摄像头传输的信号，现代家电中流动的电子，那种感知视觉超越了这个世界的一切侦查工具，如果用一种模糊的语言形容，大概是——聆听万物之音，遍知一切真幻二相的境界。

    小蜘蛛能借助圣盾制造的高科技战衣，将自己的蜘蛛感应放大到“预知未来”的境界。

    当然不是斯塔克变身后的那种观测一切粒子运动，以决定论预知宇宙一切变化，运动，发展，观测所有平行宇宙的境界，也不是降临体伏羲直接深入宇宙信息底层，从信息大一统的角度全知全能的境界。

    而是根据蜘蛛感应，预知对手的攻击，行动路线，以及接下来的身体运动和外界环境变化。

    说白了，就是大一号的国术巅峰，至诚之道，可以前知的境界而已。

    再加上苏维埃开发的机甲深红的手部位置装甲，还有蜘蛛战衣的电子战信息战能力，想要不惊动这些黑衣人，是在太过于轻而易举。

    更不知为什么，先知没有向任何人示警。

    所以小蜘蛛进入船舱里面后，出现了非常荒诞的一幕，他大摇大摆的跟在一名巡逻的警卫后面，在防卫严密的船舱里进退自如，警卫来到第一道防护门前，两名身材剽悍的黑衣人就站在门口虎视眈眈，而小蜘蛛却贴在巡逻的警卫后面，身体像是没有骨头一样，缩成瘦瘦小小的一团。

    就在守卫为巡逻警卫开门的一刹那，小蜘蛛蹿到了他们的头顶上，趴在那里朝她们做鬼脸。

    人的视线在额头以上有一个明显的盲区，特别是当视线的焦点和注意力都被眼前的人吸引的时候，就更加不会注意自己头上了。

    尽职尽责的守卫，仔细的将巡逻警卫检查了一番，包括X光照射，验血快速快速dna比对和全身骨骼比对，以及测谎仪下的精神状态检查，经过这一些保证魔形女她妈都混不进去的检查后，才放他痛过。

    而真正的入侵者蜘蛛侠，正吊在他们头上，入侵前面的监控路线。

    战衣上的电子战支持系统，找出了路上所有的监控设备和感应器，然后篡改其中的数据……就这样蜘蛛侠大摇大摆的走在监控森严的船舱中，利用修改监控和电子设备，以及守卫人员的视线盲点的手段，进这里跟回家一样。

    “我超喜欢这里的！”蜘蛛侠随手拿了小厨房里的一个三明治，咬在嘴里：“每次来这里跟回家一样，这里的人个个是人才，说话又好听。我真的超喜欢这里的！”

    “味道不错！”

    蜘蛛侠经过为先知准备餐点的厨师身后，特地为他点了一个赞，顺便取走了里面的一小块牛排。

    殊不知，这一切都被在森严的守卫下的先知开心的画了出来。

    她将蜘蛛侠的头套去掉了，把小蜘蛛二十一二岁的年轻帅气的脸画了出来，画他经过厨房吐槽厨师，画他给警卫做鬼脸，画他贴在警卫的身后，走进指挥室内，利用警卫高大的身躯，遮挡自己，制造盲点，在一群紧张作战的黑衣人中间像游客一样来回好奇的浏览观看。

    这一切小蜘蛛都没有避开小丑。

    小丑在黑暗中为他鼓掌，笑道：“干得漂亮……”

    “不枉我为你创造拐走先知的机会……一个预知未来的人，就像漫画的剧透党一样讨厌，他们的存在毁了我唯一的乐趣，这莫测的世界，这离奇的命运，一想到我创造的，让人意想不到的惊喜，让蜘蛛侠和哥谭的人们措手不及的惊喜，让我兴奋的浑身颤抖的惊喜……居然有人事先知道了。这是多么败坏胃口的事情啊！”

    “但相杀一个先知很难！很难吗？”

    “我觉得不难，就算能看到未来，她也只是一个普通人而已，人性的弱点，她一个不少，人性的诱惑在于……哪怕你知道了危险，甜美有毒的果实，依旧会诱惑你吃下它。”

    “爱情啊！”小丑突然换上了咏叹调：“就是这么一颗甜美而有毒的果实！”

    先知冷下了脸，她画出了在黑暗中念出这一大串台词的小丑，然后在旁边画了一个被蝙蝠侠暴打的小丑，这女人微微一笑，然后给蝙蝠侠打了一个电话，她压低声音，模仿蝙蝠侠的语气道：“百特曼，我知道你在找什么……但我不希望小丑在里面捣乱，你去把他打一顿吧！我把地址发给了你，还有三个锦囊，当你失去小丑的踪迹的时候，可以打开一个。”

    “对了，第二次找到他的时候，别忘了说一句——先知让某在这里等候你多时了！”

    “每找到一次就说一次！”

    没等蝙蝠侠说话，先知就飞快的挂掉了电话，她摇头笑道：“都是一些没营养的对话……说了又有什么用？”

    蝙蝠侠挂掉电话一脸蒙蔽——“这不是我和阿尔弗莱德联络的专用电话吗？”

    “先知……原来她就是先知！”

    “等等我还没说话呢！她怎么就挂了？”

    “小丑……”

    蝙蝠侠决定先把小丑收拾一顿！

    很快那边的消息就来了，直接发过来一张哥谭市的地图，港口区一个隐蔽的角落被画上了一个红点，红点不断的在港口的其它位置闪烁着，最终重合在了一处地方。

    然后红点旁边出现了一个备注——五分钟四十一秒后，小丑出现在此。

    时间开始倒计时，随着地图而来的还有三条短信，上面写着锦囊一，锦囊二，锦囊三——要暴打小丑哦！——╰(●’?’●)╮

    小丑说完这一番自白后，在心里默念道：“现在先知应该会来找我，她会去找蝙蝠侠吗？是的，我已经让她感觉到了危险，所以她认为应该先让我出局，免得她在品尝那个甜美有毒的果实的时候，遇到我制造的麻烦。”

    “嘿嘿嘿！又要和蝙蝠玩游戏了！”

    小丑放空大脑，让他那诡异于常人的思维主宰自己，他没有目的的，在港口区乱窜，他脑子里一时这样，一时那样，冒出一个又一个诡异的目的地，然后他就在不断的改变目的地，这样制造了无数个平行世界后，小丑从一个隐蔽的地方跑过的时候。

    还是见到了等待多时的蝙蝠侠。

    小丑没有一点失望，因为他已经得到了想要的信息。

    要想获得先知能力的信息，就要和她玩游戏才行。


