------------

第一百五十二章这一瞬间，有一百万个可能

    “你好！我找一个爱用蜡笔画画的人……”小蜘蛛掏出那张蜡笔画，贴在一个被他蛛丝捆起来的守卫脸上。

    “她大概年纪不大，是个男孩，或者女孩……或者少女……好吧！我也搞不清楚，上圣盾的心理学和行为分析学课的时候我在做手工，你知道，改装小型冷核装置什么的……这可是独一份的课程，其他大学可不会教你手工安装核装置。”

    “我只是凭借经验，判断，也有可能是个有童心的老人？或者中年人？”

    “像爱因斯坦那样？”

    “你认识画这幅画的人吗？……哦，我忘记给你取下这个了！”蜘蛛侠低头取下守卫口中的蛛丝，守卫立马大声尖叫了起来。

    蜘蛛侠遗憾道：“看到我手上这个东西了吗？吸音装置，你喊破喉咙都不会有人听见的……啊！我说这话的语气怎么那么像阴森小巷里那些心怀不良的男人……恶心！”

    “你想找先知？”男人冷笑道。

    “对的，他好像有这个名字！”蜘蛛侠无奈叹息道：“我并没有想伤害他的意思，说得好像我是个行凶者一样，是你们先来找我麻烦的好不好！我只想找他问一问，你们为什么要找我的麻烦？可能的话，双反坦率的交换一下意见，如果能达成共识。”

    “那么今天，这里什么都不会发生！”

    “因为你是嫌疑犯……”对于蜘蛛侠的问题，守卫不但没有半点反省的意思，而且正义言辞道：“你入侵了我们的世界，你是一个预备的犯罪，你注定会破坏这个世界！”

    “这就是你的罪！”

    “天啊！”蜘蛛侠抱怨道：“我才刚来这个世界，而且对上帝发誓，我出道以来从未伤害过任何人，我连一只宠物猫都没伤害过，倒是救过不少。”但无论蜘蛛侠怎么自证清白，守卫都用一脸正气凛然的眼神看着他。

    “或许你和蝙蝠侠有同一个守则，但这都不意味着你们不会破坏这个世界！”

    “先知已经看到了一切……为了守护世界和和平，你可能是个好人……但我们依旧会杀你！因为好人未必不会带来坏的结果。我们不分善恶，因为守护是最高级的善！”

    “天啊！”蜘蛛侠抱头道：“你们就是因为这么一个荒诞的理由要杀我？因为你们的先知看到了未来世界会因为我而毁灭，他要是胡说这么办？”

    守卫露出了一个神秘的微笑，蜘蛛侠也不指望这种完全被他们组织给洗脑的人说出什么有用的情报了。他将深红机甲的装甲手套按在此人的胸口，同时蜘蛛感应观察他脑电波反应的·情绪，念台词一般的问道：“先知是个男人？”

    蜘蛛感应中的守卫的大脑呈现一片波澜不惊的蓝色。

    “居然，不是。她是个女人？”

    蜘蛛感应中大脑的位置呈现了一丝紧张的橙色，乃至愤怒的红色——守卫已经察觉到蜘蛛侠在窥探他的大脑。

    “二十岁？三十岁？”

    “居然不到二十岁，她还是个孩子？”

    “哦，不是！”

    “那是个少女！天啊！你们的组织将杀人名单和核心决策，寄托在一个少女的异能上？听我说，女人，哪怕是少女也比伦敦的天气更变幻莫测啊！你们一定杀错人了！”

    “居然坚信不疑，为什么你们那么相信先知。”

    守卫的大脑出现了狂热的白色，那是极端坚定的信仰，蜘蛛侠只好放弃询问：“能测谎的蜘蛛感应，圣盾的科技真是可怕。斯塔克先生给我制造的那具战甲虽然也有很多好用的能力，比如说电索蛛丝，但我不能对俘虏施加电刑拷问，日内瓦条约不允许……吧？”

    “但知道先知是个少女，就已经足够我把她找出来了。这艘船上应该没有太多的少女！这又不是公海赌船或者排队游轮？”

    蜘蛛侠看着守卫，想从他脸上看出什么，但俘虏的大脑却变成了一片平静而自信的蓝白色，他露出一个嘲讽的微笑道：“先知想见你，无论你在天涯海角，他都能将你带回来，先知不想见你，就算你近在咫尺，挖地三尺，也发现不了他！”

    小蜘蛛自信一笑：“但我可以找到她！”

    蜘蛛感应笼罩了整艘大船，没有一个人能逃出他的感应，小蜘蛛深入核心，打开了一间严密看守的房子：“嘿！要热水吗？”

    守卫听到声音回头去看，转眼间就被四团蛛丝黏在了墙壁，地板和天花板上，小蜘蛛从门后面溜了进来，一个给了一个封口的蛛丝团。

    微微一笑道：“要热水，自己倒！”

    他回头一看，套房中间一个比他小两三岁的少女，正在书桌上支起脑袋看他，而一个黑发御姐，正虎视眈眈的看了过来，她愤怒道：“光明启示会的都是一群废物！居然让敌人直接进入了核心守护区！”

    “你太苛责他们了！”小蜘蛛不忍道：“你根本不知道他们面对的是什么？就像你玩RTS（即时战略游戏）的时候有人无视了战争迷雾的地形建筑，开了全图地形作弊器一样……很不幸，科技就是现实世界的作弊器。”

    “所以，我们才叫现实世界的外挂的开发者为——科学家！”

    “你以为你来到这里就成功了吗？”黑发女冷笑着自信道：“先知看到了一切，她不阻止你，只是想真正的再看一遍我击倒你的场面，这里是先知面前，所以你很幸运不会立即死去，因为我不会让先知大人看见你肮脏的鲜血！”

    “我……”她还未说完，小蜘蛛已经戴上了装甲手套：“次声波一发……”

    黑发女干净利落的倒在了地上，昏迷不醒。

    “这是次声波武器？”‘先知大人’抬头道：“我看见你用六百多种不同的方法击倒她……但她说的话却都一样。看来是憋得狠了！”

    “你为什么不提醒她……”小蜘蛛诧异道，这任务完成的也太轻松——过分了吧！

    “因为我观察过你一万九千五百六十一次，没有一个世界你选择伤害我，真是一只无害的小动物呢！”先知道：“而佩妮有一百八十二次背叛，在我身后给了我一刀。”

    “什么？”小蜘蛛同情道：“你看到的都是这些吗？”

    “你比她安全……”先知道：“当然，这不意味着她很危险，要知道只要有一个可能中，她不会伤害我，我就能让它实现，除非……小丑那个疯子，我故意出现在他面前的话，他没有一个可能不伤害我……真是一个神经病啊！”

    “蝙蝠侠……他也不会杀我，但他会打女人！”

    “所以，我不觉得你对我有什么威胁，至于你想带走我……我早就想出去了。你以为谁都想身边整天跟着一大堆人，这不准去，那不准去，这个世界根本能有能威胁到我的东西，但佩妮她们还是整天紧张兮兮的。”

    “我只是，想来问问……”小蜘蛛看到一幅叛逆少女摸样的先知有些迟疑道。

    “为什么要追杀你？”先知一仰头，反问道。

    然后并不回答，而是上前抱住了小蜘蛛的腰，脑袋贴在他胸前道：“带我走，我就告诉你！”小蜘蛛只好无奈的拐走了守护世界的神秘组织家的先知，他让装甲手套带着他飞了起来，先知抓着他的腰。

    装甲手套，发出一道高能激光切开头顶的船板，冲上了云霄。

    让光明启示会眼睁睁的看着两人离去，只留下一句：“钱我不赔啊！你们看着办……”


