------------

第一百五十三章少数派报告

    蜘蛛侠带着先知回到了哥谭市内，然后先知指挥他往各个奇怪的路线走，一时翻墙越顶，一时偷偷摸过黑暗的小巷，反正不走寻常路，哥谭的晚上总有这样那样的危险，但在先知的带领下，小蜘蛛——一个都没遇上。

    害得他连行侠仗义的机会都没有……要知道，在哥谭小蜘蛛可以变得很忙的。

    但神秘组织的追杀打乱了一切，让小蜘蛛不得不以自保为主，同时还要寻找回家的道路。

    来到一间老旧的楼房，先知熟练的七拐八拐，来到一间外表不起眼的房间门口，她给小蜘蛛使了一个眼色道：“开门！”

    小蜘蛛这才发现房间居然有远程开门的信号选项，小蜘蛛入侵了这里的网络，打开了门。

    里面是装饰十分豪华舒适的一间大房子，有武器，有药品，有食物，而且非常隐蔽，先知走进去舒适的瘫倒在了沙发上，道：“不用担心，这里是大土豪韦恩的安全屋，没有人知道，而且非常的安全，没监控，位于地形复杂，人员复杂的老城区。”

    “而且，我们财大气粗的蝙蝠侠，并不会在没事的时候前来这里。这里是的有不不时之需的地方，安保系统很完善……而且有我在，就是最好的安保系统了！”

    小蜘蛛一屁股坐在对面：“那现在我可以问你了吧！”

    先知打了一个响指道：“问！”

    “你们为什么要追杀我？”

    “居然没有先问我们是谁？”先知诧异道，然后哈哈大笑：“开个玩笑，其实我都看到了。你想问的问题我都知道，不逗你了。直接告诉你吧！”

    “这个平静，祥和的世界！”先知站在窗口，透过反窥视的防弹玻璃俯视哥谭道。

    小蜘蛛同样看了一眼黑暗中阴深深的哥谭，无语吐槽道：“在哥谭这么说不合适吧！”

    “不，很合适。哥谭已经是最坏的情况了吗？远远不是……在这个平静祥和的世界背后，其实已经毁灭过一次了。我们的世界，毁灭过！虽然无人知晓，虽然不在历史中，甚至不在过去和未来，但这个世界确确实实毁灭过一次。”

    “那一次是先知拯救了世界，他改变了世界被毁灭的结局！”

    小蜘蛛忍不住吐槽道：“你是说，你拯救过世界？那我们是同行啊！我也不止一次的拯救过世界，虽然只出了一部分力……”

    “不！”先知回头道：“谁告诉你先知只有一个的？”

    “先知有三位，拯救世界的是第一先知，而我只是第三先知！”

    “别打断我，先让我把组织的辉煌过往说完……第一先知拯救了世界，但只有了寥寥几个人还记得，能记得世界被毁灭的，都不是一般人，他们拥有很强大的力量和权势，而且对先知无比的感激，同时，也深深的恐惧着世界末日。”

    “于是他们便组成了一个叫做世界安全理事会的组织，帮助先知守护这个世界。”

    “这就算组织的起源……光明启示会，只是其中一位委员麾下的一支力量而已。除了第一先知，没有人知道世界安全理事会的理事的身份，而组织的成员也五花八门，他们自己都不知道为什么要听从委员会的命令。”

    “为了防止世界被破坏，重新走到末日那个结局，组织找到了三个具有预言能力，能看到未来的超能力者，这就是三先知的起源。”

    “他们是为了阻止第一先知拥有至高无上的地位吗？”小蜘蛛插嘴道：“民主原则？”

    “恰恰相反，是第一先知找到了我们，与我们共享他的权力，他将以他为中心的世界安全理事会，变成一个以三先知意志为指导的组织，他放弃了神的身份，回到了凡人中，所以所有的委员，包括我们其他两位先知，都十分的崇敬他。”

    “他是一个真正伟大无私的人。”

    “第一先知找到了我们，建立了一个完美无缺的预防系统，守护这个世界，我们三位先知最大的任务，就是观测可能会毁灭这个世界的存在。就在昨天下午，你降临前一个小时，我们所有先知都预言到了一个来自其他世界的人将降临在哥谭……他将导致世界再次被毁灭。”

    “所以，组织发布了追缉令，最低目标，也要将你安全的收容起来。”

    小蜘蛛彻底傻了，他摊开手无辜道：“为什么是我，可我……什么都没干啊！我也不准备做什么坏事。我为什么会毁灭世界？”

    “不是你会毁灭世界，而是你会导致世界被毁灭！”先知道：“我也很奇怪，你明明就是个滥好人，属于那种一点威胁性都没有的人。我为什么会看到世界因你而毁灭？”

    “而且别问我你怎么会导致世界毁灭。”先知郁闷道：“我只是看到了世界毁灭的可能，然后追溯原因，发现世界上突然多了你这个变量，于是裁定你可能会毁灭世界。只有能力更强大的第二，第一先知，才能看到具体的因果关系。”

    “但三先知系统，必须由两位先知裁定你有毁灭世界的可能，才会正式进入处理程序。”

    “所以，其它先知肯定考虑过世界毁灭有其他复杂的原因，而你只是一个无辜的导火索这种情况，如果如此，其他先知并不会判定你是毁灭世界的元凶，只有确定世界毁灭和你具有最大因果关系的情况下，才会有两位先知决定追杀你。”

    “等等，两位先知？”小蜘蛛道：“也就是说，可能还有第三位先知判断我是无辜的！”

    “不，必然有第三个先知判断你的无辜的，三先知系统中，有第三人原则，也就是当两位先知的意见达成一致的时候。必然有一个先知要站在反面，去预言一切，这份预言被成为少数派报告，保存在世界安全理事会的总部，没有第二个人知道，只有看过所有文件的保密人和那位先知本身知道，还有一份原始文件保存在档案馆，不准任何人观看。”

    “也只有在追杀元凶出现重大变故，比如说世界毁灭难以被阻止的情况下，这份少数派报告才会提交给委员会公布，从另一个角度出发，拯救世界。等于是一切搞砸了的情况下的特殊备案，防止三先知系统出现重大失误！”

    第三先知告诉小蜘蛛：“所以，第二，或者第一先知，一定做出了一份关于你的少数派报告。反正我是赞同追杀你的那两人之一。”

    小蜘蛛道：“拿到了那份少数派预言就能还给我清白？”

    “不。”先知又摇头道：“你还哪来的青白！毁灭世界的元凶肯定是你，不过拿到少数派报告，至少能让你知道怎么做，才能避免世界被毁灭。”

    “我是预言了你很多次，觉得你人不错，才舍身侍虎，近距离观察你的人品。”

    “因为我觉得，你获得少数派报告，就会尽力去避免这个世界被毁灭，因为你是一个无可救药的圣母，就算要你死，你看了相关的预言后自杀也比我们追杀你轻松。你就是那种确定自己可能毁灭世界，或者害死别人，造成悲剧后，就会结束自己生命，牺牲自己的人。”

    “如果不是这样，我是绝不会帮你的！”

    小蜘蛛呆愣在了原地，不知道说些什么好，居然有人直接说——我帮你是因为觉得你关键时刻会自我了断。

    但小蜘蛛心理并不排斥找个选择：“如果真的是因为我，而导致这个世界毁灭的话，那我会结束这一切的。如果我们没能拿到少数派报告……而你又看到了世界毁灭将至的话，请告诉我！”

    先知露出十分古怪的表情：“你不怕我就是专门混到你旁边，目的是利用你善良的弱点让你自杀吗？”

    “能力越大，责任越大！我相信你，也愿意为这个世界冒险……”


