------------

第一百五十三章上帝死了！多元宇宙普天同庆

    “我能问一下！”小蜘蛛立下豪言壮语后，感觉气氛有些不对劲，岔开话题弱弱的说道：“第一先知拯救了被毁灭的世界，具体情况是怎么样的？有人知道吗？”

    先知耸耸肩道：“都说了，因为第一先知改变了世界被毁灭的结果，所以没有人记得世界是怎么毁灭的，能记得的人，都是委员会的成员。而我虽然是第三先知，但却不是委员会的成员，所以，我并不记得世界是怎么被毁灭的。”

    “但你是先知，这个世界上很少有事情能瞒过你！”小蜘蛛分析道：“而且我觉得有些不对劲，如果第一先知已经拯救了世界，那么世界被毁灭的原因就不应该是一个秘密，如果它没有被公开，说明有人不想让大家知道。”

    “你为什么始终想怀疑第一先知呢？”先知脸色有些古怪，不解道。

    彼得不好意思道：“因为根据我看好莱坞电影和几大电视台热播剧的经验……还有一些亲身经历，那些神神秘秘的人，看上去是大好人的角色，身上仿佛蒙上很多迷雾的角色，他们不是关键转折任务，就是最后的大反派。”

    “你拿看电视剧的经验去对付世界末日？”先知脸上一脸古怪。

    “好了！我告诉你一些东西吧！”先知道：“是的，这个世界很少有东西能瞒得过先知，而组织本身，就是先知们最弄不明白的东西，除了第一先知，或许没有人知道组织的全部秘密。而一个先知，最大的弱点就是——好奇！”

    “我觉得其它两位先知没有这个弱点！”小蜘蛛吐槽道。

    “有，必须有，先知能知道一切，这个世界的一切秘密都无法隐瞒他们。而自己身边就有一个最大的谜团，因为三个先知同处于组织的原因，这里我无法看到的东西是最多的。没有一个先知会不想弄清楚里面的秘密……我们害怕被隐瞒。”

    “我觉得好奇是女人和猫最大的弱点……”小蜘蛛不知死活的继续吐槽道。

    “闭嘴！”先知一指彼得厉声道，小蜘蛛乖乖闭上嘴巴，做了一个拉拉链的动作。

    先知深吸一口气，缓了缓气息才继续道：“委员们对世界毁灭的那一段过往忌讳莫深，很少提起，但我还是知道的一点消息。那一次的毁灭……非常可怕！”

    “这个世界，这个宇宙，最崇高，最伟大的存在，以我们的话叫做——上帝！”

    “上帝死了！”

    噗！

    正在喝水的小蜘蛛一口水喷在了身旁的空气中。

    先知得意洋洋，昂首道：“怎么样，是不是很震惊，是不是很颠覆，上帝死了！多么酷炫的世界毁灭方式——重点是因为我们的努力，上帝死了，整个地球却依然安详和平，是不是很伟大。”

    “幺蛾子唉！”小蜘蛛顾不得封口，疯狂吐槽道：“你们的上帝也出问题了！！！”

    先知愕然道：“什么叫‘也’出问题了？”

    “还有哪个世界的上帝出问题了？难道上帝死亡是多元宇宙的共同危机，难道我们两个世界拥有同一个上帝？”

    “不不不……”小蜘蛛连忙摆手道：“我敢肯定我的世界的上帝和你们世界的绝对不是一个。在我们世界，祂老人家还活蹦乱跳，精神抖擞的活着呢！……”

    “没遇上我们世界的上帝，算你们运气好！”

    “上帝死了有什么可怕的……上帝活着才可怕！”

    先知打断他道：“你错了，上帝半死不活最可怕！”

    “你知道，我说过我在我们那个世界的主要工作，也和你一样——都是拯救世界。为什么我们要拯救世界呢？就是因为我们世界的上帝——不是宇宙的创造者，也不是宇宙本身，而是造物主，弥赛亚，天启的那位。”

    小蜘蛛感叹道：“祂要毁灭世界，审判所有造物！摧毁多元宇宙，进行一项实验。即……生命是否有无限的可能！”

    “所以你们对抗祂！”先知眼睛里都是一闪一闪的小星星。

    “您可太高看我们了！事实上，上帝还没醒过来，只是大家觉得它要醒过来了？人类就差点被毁灭了个四五次。我还没见到祂的影子呢？光听见祂是如何恐怖的了！”

    “堕落上帝？”先知倒吸一口凉气。

    “比起《圣经》中记载的那位，应该算是堕落了吧？”小蜘蛛犹豫道，他也不知道该如何形容那丧心病狂的天启，一般来说，堕落都是神圣的东西堕入黑暗，如果说是人类想象中的上帝，那应该是堕落了。

    许多知情的信徒，三观都崩溃了。

    但从现实来看——人家压根就没圣洁过！天启一开始就是这么丧心病狂，对自己的造物是极尽毁灭之能，创造了很多富有想象力和创造力的毁灭方式——天启之灾，堪称多元宇宙的一百万个毁灭的可能。

    “这个真相令人震惊！”先知道：“提到堕落上帝，我居然无法再看见我们交谈的未来。”

    “你身上原来宇宙的东西，我都不能通过预知来看见……这很像我们的世界毁灭的真相，我也无法触及我们世界毁灭的真相，因为第一先知将它的秘密保护了起来。也许你的阴谋论并非一个笑话，第一先知真的有东西！”

    “或许我们两个世界的相似之处，我们的上帝，就是造成世界毁灭的可能的原因。”

    小蜘蛛毫不犹豫道：“你想多了！我们所想的上帝绝对不是一个，你们世界的毁灭方式没有祂出手的痕迹……比如说，祂为你们安排了对手吗？祂是否创造了非常强大而邪恶的存在，作为你们的宿命之敌，祂是否给了你们考验，一次又一次，然后因为一次不通过而毁灭？”

    “你们的世界没有天启之灾……”

    小蜘蛛想了想，忽然恐惧道：“或者上帝死了就是你们的天启之灾！”

    先知没有相信小蜘蛛说的那些，在她看来，这些东西怎么也无法和上帝的本质属性扯上关系，如果小蜘蛛世界的超级英雄们知道她得想法，他们一定会郑重的警告她：“上帝的本质属性就是考试！”

    “上帝死了……其实只是一种表述方式。也可以说，上帝堕落了！”先知严肃道。

    “至高无上的上帝堕落了。所以世界就毁灭了……”

    小蜘蛛依旧坚持自己的判断：“你们不知道上帝是什么！上帝只是你们想象出来的，祂可能不叫上帝，而是大天使什么的。你们只是认为祂是至高无上的存在，但祂上面可能还有存在。所以……上帝死了可能也只是一个考验。天啊！我闯进了你们的考场。”

    “而你们并未改变和升华，你们没有发展出前所未有的文明，也没有进步和蜕变。”

    “所以你们的考验并未结束……你们依旧处于天启之灾中！”

    小蜘蛛被自己的脑补吓了一跳，“我觉得，你们世界怕是要完！”

    陷入天启阴谋论的小蜘蛛无法自拔，他推测道：“我们的世界有天启之灾，而多元宇宙都笼罩在天启毁灭的阴影中。所以——没有一个世界是没有天启之灾的。同理，这个世界也存在天启之灾，那么上帝死了，有可能就是一次天启之灾，而我的到来，也不是毫无原因的。”

    “那一定是天启的阴谋！”

    “为了阻止世界被毁灭，我是不是应该自我了断？”小蜘蛛认真的考虑这个想法的可行性。

    先知忽然闭上了嘴巴，转头来死死的盯着他，先知开口道：“为什么我看到了许多个你突然化为灰烬？你是准备自杀吗？”

    小蜘蛛已经想通了！

    “自己的到来可能是毁灭的契机，也是天启给的一次机遇，虽然天启之灾总是带来坏的结果，但它的本意却并非为了毁灭，恰恰相反，它总是创造一线生机。我的到来是毁灭，也是机遇，选择死亡不一定是一件好事，如果这是天启之灾的话，那么这个世界现在的和平只是一个假象。”

    “真实是其下正在吞噬的阴影。我选择死亡，并不能真正的解决问题。虽然让这个世界度过了一次危机，但下一个危机迟早会再次到来。”

    小蜘蛛长舒一口气道：“现在不准备了！”

    “我们必须调查清楚，找出上一次世界毁灭的秘密，才能找到危机的更远，但愿这个世界的危机并非我所想象的那样。不然……”

    “不然这个世界恐怕已经到了悬崖的边缘，下面是无尽的黑暗和真正的恐惧。真正的恐惧……”


