------------

第八十八章异能剑术

    知识的海洋无穷无尽，陈昂越往上走，只会看见更加辽阔的天地，越深入学习，就会察觉自己的无知，即使陈昂保持着每天研究和学习八个小时以上的习惯，但还是觉得越来越力不从心，面对浩如烟海的未知领域，一个人的努力实在太过渺小。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    从实验室出来的时候，月光早已通过天井的豁口，照进高高的高台上，“又是一天的研究工作过去了！”陈昂看着皎洁的月光，恍然道。

    他的手上拿着一个六面的金属魔方，在月光下散发着莹莹的白光，陈昂松开手，看着悬浮在半空的金属魔方，忽然对辅助管理的智能程序道：“天网，开始测试！”

    “空间金属第三次测设试验，开始记录！”呆板的电子声，从高台上传来，几束激光从四周打过来，形成一个小巧的激光屏幕，笼罩着金属魔方。

    陈昂轻轻一点魔方的正面，魔方开始自己旋转起来，机械的运行声中，魔方的模块一点一点的增加着，不一会就扩大到了数十倍，原来四横四纵的六十四个小模块，迅速分裂成同等体积的十六横十六纵魔方，体积一下增长了六十四倍。

    魔方的运转一直没有停止，它开始迅速的铺开，每一个小模块的快速的离解着，无数细小的微型模块，不停地排列组合，半空中，一个浮游阳电子炮的轮廓，渐渐的形成。

    巨大的炮台足足有一间无屋子大小，将平台占据了大半，平滑的金属表面，精细的机械构造，让人无论如何也不敢相信，这曾经只是陈昂手中的一个巴掌大的小魔方。

    “空间金属模块，结构为浮游阳电子炮Ⅰ型，空间展开体积最大比例为1：100000，达到设计参数，是否为阳电子炮充能？”‘天网’刻板的询问道。

    “否！”陈昂收回了空间金属模块，巨大的模块很快被压缩成原来的模仿形状，被陈昂重新收回掌中。

    空间金属的开发很成功，事实上，就连陈昂都没有想到会这样的顺利，只能说引力操控在这个世界，在空间物理的研究上，优势实在太大了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]引力就是一门研究空间和质量的学问，在空间感官上更进一步，陈昂不但在空间物理上，进步飞速，对于质量效应，也有了更深入的研究。

    质量和空间，紧密相关，又有着泾渭分明的体系，它们就像引力这张白纸上的两个面，在科学上有着很多密切相关的地方，也因为如此，陈昂最终才能将引力畸变，应用在现实物质上，最终开发出空间金属，这种彻底解刨物质和空间的产物。

    虽然空间金属的成功，大部分还是因为这个世界特殊的微观法则的原因，可是和金属细胞不一样，陈昂有把握在其他世界，复制这种金属，或许效果会有所下降，但还是能解决陈昂难以携带太多物质的困扰。

    陈昂穿越世界的过程中，巨大的空间变化，几乎可以摧毁一切空间物品，只有物质能被穿越异能保护着，通过穿越的隧道。空间金属，就是基于这个理由开发出来的。

    走到门口，陈昂看见死侍吊儿郎当的在那里晃悠，他已经脱下了头套，陈昂为他解开了缝住的嘴巴，看上去居然也是一名英气勃勃的青年，“老板！你看上去，像是爽了一夜，你给自己造了一个生化人吗？我知道，你可以的哦！”

    “韦德，如果你不想我像你前任老板一样，你最好降低一下自己的幽默感！”陈昂脸色平静，他看着月光下的曼哈顿河，看着圆月高升，银色的河流缓缓流向大海，气质越发越飘渺，他听见韦德的俏皮话，头也不回的警告道。

    他说的话，韦德听到耳里，就像来自无限远的天上，韦德瞪大眼睛看着陈昂，似乎想要发现什么，但他最终还是沮丧的放弃了这一点，因为他现在已经看不清楚陈昂了，陈昂就像笼罩在月光里，身上有一层皎白的迷雾。

    “癌细胞怎么样了？”陈昂侧着脑袋，看着他。

    韦德咧着嘴，贱笑道：“我觉得我从没这么好过，要知道，这几天我做梦都被自己帅醒了！”他在光滑的金属墙壁上，自恋的欣赏了半天，痴迷道：“就是这帅，我感觉病好了之后，我又帅了一点。”

    “我曾经发誓，如果有人拯救了我的脸，我就善待这个世界，对每一个人都好一点。”韦德正色道：“老板，以后我就在你手下工作了，请务必确保我的健康。请爱你的员工，就像爱你自己一样。”

    “我可不养闲人，说说你会做什么吧！”陈昂打量着他。

    “我只会杀人，老板！”韦德严肃道。

    陈昂看了他一会，失望的叹息道：“还是一个战士！听上去很厉害，可惜，如果只有这样，你就要被开除了，我这里不缺只会杀人的废物！”

    似乎是为了证明陈昂的话，在他的背后，天网机器人快速的重组，数十名液体机器人抬着射线抢，出现在韦德的眼前。狰狞的战争兵器，反射着金属的寒光，它们是专为杀戮而生的存在。

    死侍咽下一口口水，呐呐笑道：“看得出来，看得出来！你能让他们离我远一点吗？它们让我感觉有点不舒服。”

    陈昂毫不理会他的请求，认真严肃道：

    “你能自学一些外科医学吗？我还是挺缺实验助手的！或者理论物理，空间物理方面的学位，配合我做一些比较危险的实验，说实话，我就缺你这种不怕死的助手。”

    韦德眨了眨眼睛，忽然道：“老板你有讨厌的人么？我帮你弄死他吧！我杀人很快的……”

    “看来你不想学这些！”陈昂淡淡道：“研究，或者被研究，这是一个问题，我以为你会选择对的那个？说实在的，这个世界，只会杀人的人有什么用？机器人都比你做得好。”

    “天网，专精一百万种杀人技术，有着无穷无尽的机器人分身，我只要下一个任务，程序自己就会完成。”

    陈昂叹息道：“看来，你只有被研究的价值！”

    “等等，老板！”死侍急忙道：“我觉得我还可以抢救一下，你要吩咐什么，尽管说，我其实是一个挺聪明的人，学的很快的！”

    “你并不是一个老老实实的人，韦德！”陈昂缓缓道：“你有癌症，而我可以治疗它，所以你为我卖命。就像为X武器的史崔克，为美国政府一样。谁有钱，你就支持谁。”

    “但我和他们不一样，韦德！我并不需要你。你的价值没有你想像的那么大！这就代表一件事：我不会容忍你那么多。Boos可以忍受他优秀员工的任性，并不代表一个扑街也有谈判的筹码！”

    “不要在这里卖弄你的小聪明，抖机灵，韦德。你在背后做的事情，我都知道。”

    “如果没有那些机器人，我就会教你怎样做人！……”韦德撇嘴道。

    陈昂缓缓的伸出手来，韦德看见，纳米机器人迅速的携带着金属微粒，在半空中熔炼捶打，只用了一个呼吸的时间，两人身前就出现了一座纳米机器人构成的熔炉。

    赤红的金属溶液，在机械的控制下，冷却成型，在电磁熔炉中锻造成形，然后回火，淬火，冷却，一柄银白色的金属长剑来到陈昂手中的时候，整个过程，不出超过三分钟。

    天网的力量，展现无遗，令韦德不得不屏住呼吸，感受这令人窒息科技力量。

    陈昂的手，握住剑柄的时候，一种说不清，道不明的感觉，让韦德背后的汗毛直竖，仿佛面对的是什么可怕的东西一样，一种凌厉的，就像刀尖划过皮肤的锋锐感觉。

    ps：明天上架，要整理大纲，今天只有一更，接下来一个星期，会保持每天三更的爆发。

    为此我特地整理了大纲，铺垫好了接下来三万字的剧情。

    这样高强度的更新对我来说，还是第一次。

    想想都感觉好可怕。

    书评区的很多书友都不清楚81、82、83章在哪里，其实它们就是预告一二三，我把它们算进了章节数里，预告和正文是无缝对接的。

    顺便，为明天求首定。

    一个星期的三更啊！虽然可能没有一些书，五更，十更的爽快，可对我来说已经是吐血了。

    我这么拼命，大家支持一下哈！
