------------

第一百五十四章为了守护世界，先知决定成为二五仔！

    从蝙蝠侠的安全屋出来，彼得跟着先知穿梭在哥谭的大街小巷，他好奇的问道：“我们现在是赶去世界安全委员会的总部吗？哥谭有机场吗？总觉得会发生劫机事件呢！”

    先知回过头来，诧异的问：“你想被人打个半死吗？”

    “我们两个人去世界安全理事会不是不可以，但我看到了你在那里会被揍得很惨的，打的半死那种，你以为来到哥谭的就是世界安全理事会真正力量了吗？如果不是我要求就带那么多人……借口来的人太多，会引起和哥谭的战争，你觉得你能这么轻易的将我带走？”

    “而世界安全理事会的总部非但在一个非常特殊的地方，而且总部的隐藏力量非常可怕，还有两位比我更强大的先知在，你觉得你一个人，加上我这个最弱的先知能打穿总部？”

    “如果没有我的帮助，任何一个委员理事都能收拾你！”

    小蜘蛛看着哥谭上空，云层上蝙蝠灯的投影，听着耳边刺耳的警笛声——先知被掠走后，显然光明启示会的人快疯了！他们也顾不上先知的敬告，大肆进入哥谭搜寻先知的踪迹，与敏感的本地势力发生了剧烈的冲突。

    光明理事会杀入了港口，围剿了小丑帮，四处追杀小丑，碾压了企鹅人的帮会，正在四处吊打哥谭的黑帮，要他们交出小丑——这些人认为是小丑和小蜘蛛联手绑走了先知……虽然这么说也没错就对了。

    但他们绝对想不到，这一切背后的主谋，如今作为主导人物的——就是他们家的先知啊！

    “所以我们不能去总部！”彼得点头道：“我可不是受虐狂……但我有一个问题，你跟我走了，代表三先知系统失控，整个系统就没有反制措施吗？”

    “聪明！”先知打了一个响指道：“你说的没错，三先知系统除了建立一个稳定的组织结构之外，也有防止失控的意图，我们当然考虑倒了先知本身失控的问题……一切系统最大的不确定性因素，就是人。”

    “为了防止先知自己破坏这个系统，第一先知为主，我们两位先知辅助，创造了一个模仿我们能力，能计算一切变量的超级计算机……占星师。占星师能够模仿我们的能力，代替我们其中一人运行三先知系统。”

    “同时会有另一位先知与我对抗，直到我被重新收容。”

    “我是第三先知，当确定我背叛后，能力在我之上的第二先知就会出来主持追杀我们的事宜，他会获得安全理事会大部分力量的使用权，主持追杀我……只有理事会全体决议能停止对我们的追杀。所以我们还有……大概一天时间。”

    “一天之后，委员会就能确定我叛变，然后请来第二先知，同时第一，第二两位先知解开针对我的封印，原本我们三位先知有一个共同的约定，就是先知两两不相见，在这个约束中，先知是不能相互预言的。在我们的世界中，对方并不存在。”

    “相关的一切情报——我们都无法‘理解’。”

    “第二先知解开封印后，我们两人就能相互理解，我会知道他的情报，他也会知道我的一切。而第一先知，还会继续神秘下去。而如果，我是说如果第一先知背叛……将会由我和第二先知联手对抗他，我们的力量加上第一先知创造的用来克制自己的人工智能——占星师，也许能战胜他。”

    “所以一天之后，我们都会面临第二先知的追杀！”

    小蜘蛛犹豫道：“第二先知的力量在你之上，他看见的未来会比你远，他的视野也比你更广阔……你准备怎么战胜他？”

    先知的脸一下子拉了下来：“我没准备战胜他！”

    她哭丧着说：“都是你……原本这不是什么大事，只要确定接纳你并不会危害到世界，帮助你比缉拿你更可控，世界安全理事会又不是什么不讲理的组织，我到时候只要打个申请报告上去，一切都不是问题。”

    “先知的权力是很大的，我能保下你。根本不必背叛组织。”

    “但现在看来，世界被毁灭的根本原因并不是因为你的到来，而是第一先知上一次拯救世界的后遗症，是被组织掩盖的秘密，也就是说……世界被毁灭的根本原因，可能在组织。这时候我还怎么回得去？”

    “我是先知，我的职责是守护这个世界。”

    “现在知道世界毁灭的原因，可能是第一先知隐藏的秘密，那我就不能忽视这一点，我就必须搞明白，防止第一先知掩盖了真相……这也是三先知系统的隐藏责任，必须有一位先知，充当反对者。当察觉组织可能有问题的时候，我就必须作为反对者，防止组织腐朽！”

    “我们其他两位先知的存在并不是没有意义的，我们是对第一先知最关键的两道防线。”

    “你以为少数派报告只是针对你们这种人吗？现在，我也是少数派，我也需要调查出一份少数派报告，关于世界毁灭，上帝死了的真相的少数派报告！”

    “所以我必须作为叛徒，直到调查清楚一切，将少数派报告提交委员会审核，重新拿回第三先知的地位。”

    小蜘蛛和第三先知对视了一眼，忽然理解了她的坚持的意义，世界安全委员会的核心是三先知，而三先知不仅仅是指引世界安全理事会预防世界毁灭的领导者，更重要的是三先知也是反制世界安全理事会的核心。

    整个体系，在履行职责的同时，也必须自我清理。

    当发现了世界安全理事会中存在的问题，先知有责任指出来，当世界安全理事会变质，先知也有责任毁灭它，其他两位先知的存在，不是第一先知找来的傀儡，恰恰相反，他们是第一先知找来制衡自己的防线。

    第一先知唯一无法应对的，就是自己的思想走入歧途，他需要一面镜子，一个反对者，一个在关键时刻能站出来阻止他的人。

    这才是第三先知存在的意义，第三先知不是没有对组织忠诚，恰恰相反，她忠于自己的职责，置于一切之上，她履行任务是忠诚于先知的责任，同样背叛组织也是忠诚于先知的责任。

    小蜘蛛对这种事情也算是经验丰富，他拉着先知躲到小巷里，问：“你准备怎么做？”

    先知道：“我知道一个有关于第一先知秘密的任务，由一位委员负责执行，任务的保密级别很高，可能涉及到第一先知的秘密，以前我要避免窥视这些，现在……我要弄清楚这些，那位委员现在在大都会执行任务。”

    “我们要找到他，弄清楚这次任务的秘密！”

    “我们不能就这样过去……”小蜘蛛道：“第二先知看到的比你多，所以你的预言能力对抗不了它，而按你说……我的力量也不足以对抗委员会，我们两个根本无法在第二先知插手的情况下，完成任务。”

    “我们需要帮助！”

    先知抬头诧异道：“你是说……”

    “没错……为什么先知可以对抗腐朽的世界安全理事会？”

    “因为我们是先知……而这个世界，存在英雄！”

    “还有恶棍！反派！反英雄！”蜘蛛侠道：“他们只需要先知的指引，他们是天然的反对者，在一位先知发现第一先知的不妥，成为反对者之后，她天然就能团结起所有的英雄和反派，我们需要说服哥谭的英雄，借助他的力量！”

    “蝙蝠侠是个很固执的人……”先知有些犹豫，这种团结外人对抗自己家组织的行为，怎么看都像二五仔。

    作为反对者，先知没有任何压力，毕竟先知必须要有一个反对者。

    但帮助外人坑自己人，这就有点过分了。

    先知思考道：“莫非第一先知找到我们两个原本和组织没有关系的人，就是要我们在必要的时候，去当二五仔？”

    小蜘蛛没觉得这有什么不妥的——寡姐在神盾局混得时候，不是照样帮队长毁灭了神盾局？

    “咦！这段记忆好像不是我们世界的……这剧情什么时候发生的？”小蜘蛛察觉到了自己记忆似乎有些不对劲。

    他先把这件事放在脑后，劝说先知道：“蝙蝠侠很固执，更不信任任何人，包括他最亲密的人。更何况一个非常神秘的组织？就算你不告诉他，他也会去调查，而邀请他调查，对付组织，他绝对不会拒绝的。”

    “第一先知找来两位先知，就是担心组织太过神秘。”先知道：“我清除蝙蝠侠的想法，我就是组织的人，尚且畏惧组织的神秘，蝙蝠侠最恐惧的就是黑暗和未知，他不搞清楚组织的秘密，只怕觉都睡不好。”

    “蝙蝠侠和许多英雄都有交情，他出头去找人，对付组织的中坚力量绝不会缺少！”

    想到这里，先知心里一颤，但还是下定了决心。

    她摸着自己的后脑，心情异常的复杂。

    小蜘蛛发现了她的不对劲，问：“你在干什么？”

    “摸摸自己脑后有没有反骨！”先知淡淡道。

    小蜘蛛心虚了一下，他弱弱道：“那有吗？”

    先知叹息一声：“六寸多高……”

    先知考虑了一会，觉得这个二五仔她是当定了。便招呼小蜘蛛道：“跟我来，我知道他在哪里！”

    为了守护世界，第三先知决定成为二五仔！


