------------

第一百五十五章急速追杀，第二先知

    蝙蝠现在正在处理伤口，他松开紧握的双拳，将伤痕累累的拳头浸泡在，百分之二十五浓度的冰碘伏中，手上的斑斑伤痕，在冰凉的碘伏中有些发痒。

    伤痕有很多都是陈旧性的，他的指骨和掌骨都不知道断过多少回了。

    提起蝙蝠侠，人人都说这是一个钢筋铁骨，能和超人类对抗的凡人，但又有多少人知道作为凡人，对抗那些超级犯罪，甚至是英雄，战友，蝙蝠侠付出了多少，身上的累累的伤口只是其中微不足道的一点代价而已。

    现在蝙蝠侠的手上有增添了一些防御性的伤口——按照法医的判断，这属于进攻性的伤口，拿拳头砸在别人的骨头上，皮开肉绽。

    但蝙蝠侠感受到伤口的疼痛的时候，竟然自虐一般的感觉到一丝快感。

    “小丑的骨头可真硬啊！”

    “但砸断它的骨头，敲碎它的肋骨，打断它的脊椎，让下颌骨在拳头下断裂，整个下巴贴到上颌……这种感觉，真是爽爆了！”

    可小丑在整个人被打成烂泥后，下颌骨被打碎的它笑是笑不出来了，但蝙蝠侠看见他的眼睛里没有半分恐惧和愤怒，依然是在笑，他用含糊的听不出来的声音对蝙蝠侠说：“我相信……那些杀不死你的，只会让你变得更加……怪异！”

    芭芭拉瘫痪的痛苦……蝙蝠侠将头埋在冰水里，他身上的伤口需要用冰去敷。

    罗宾脸上死前的灰暗神情……

    蝙蝠侠抓住浴缸的双沿，直视着水面倒影的自己。

    “看来你确实狠狠的收拾了他一顿！”他的身后忽然传来一个声音道，在自己的狭小天地中处于放松状态的蝙蝠侠马上进入了状态，他回头道：“先知？”

    “不然还有谁能找到你的蝙蝠洞？”先知微笑道：“不得不说，干得漂亮。亏我引导你避开了所有可能有警察掺合的可能……一遇到警察，你就会坚持你可笑的原则，只要小丑乖乖的带上手铐，你就驻足不前。哪怕你知道他最终只会回到那个阿卡姆疯人院，而那里对于他来说，就像回家一样。”

    “这不应该是一个疯子，一个十恶不赦的人应有的结局。”

    蝙蝠侠只是深深的看了先知一眼，便转头看向蹲在蝙蝠洞顶上欣赏蝙蝠战衣的小蜘蛛，小蜘蛛也注意到了蝙蝠侠在看他，他只好抱歉道：“呃！我只是欣赏一下……没有别的意思。”

    “你们来找我干什么……你们不属于这里，不属于哥谭，我们应该没有相见的必要。”

    “我们不属于哥谭……但你属于这个世界。”先知道：“我有时候很疑惑，我知道你的座右铭，应该是：防患于未然。你为所有人，所有你认为可能给这个世界造成伤害的人制定了一份计划，就连超人这样，光明正义到无可救药的人，你都曾差点杀死他。”

    “但对于不断造成伤害的小丑，你反而像一个圣母一样坚持着你所谓的原则，你能囚禁超人，却放任小丑在阿卡姆逍遥自在。你似乎从未拿出办法和魄力来对付小丑，而对付你的战友，你却狠得下心，下得了手。”

    “有时候我真的觉得你是一个矛盾的人，内残外忍，说的就是你吧！”

    “对于信任你的战友，你总是有办法，把原则抛在脑后，但对于那些恶棍，原则又神奇的出现让你束手束脚。”

    “所以我很不放心，我觉得你可能能帮上我们，毕竟你的战术能力有目共睹，而且你也有立场帮助我们，但我又担心，紧要关头，你那名为‘法律’的原则会不会又在作祟，毕竟我们要对付的人就是法律本身。”

    “如果你有疑虑……就不应该来找我！”蝙蝠侠不为所动，依旧冷冷道。

    先知无奈道：“好吧！服了你了……毕竟你对正义势力，向来很有一手。”

    “你知道我是先知，也对我后面的组织有所了解，但事实上你了解的还是太少，光明启示会仅仅是我背后力量微不足道的一部分，他们的势力远在你想象之外，我可以说几个你熟悉的名字：刺客联盟……”先知告知了蝙蝠侠世界安全委员会的一部分真相。

    同时也告诉了他——先知的使命。

    以及三先知系统还有自己发现第一先知拯救世界这件事可能隐藏着让世界再次毁灭的秘密。

    “我相信你会和我们一起探究着背后的秘密，我是因为责任，他是因为身不由己，无可奈何……”先知朝小蜘蛛微微一笑，然后转头对蝙蝠侠道：“而你，是因为天生缺少信任，你不信任何人，包括伟大的第一先知。”

    “当你知道第一先知在守护世界的时候，你就怀疑他是否有阴谋，是否会腐化和叛变。你不相信一个笼罩在迷雾里的人，秘密会让你没有安全感。”

    “你坚信……能力越大，就越危险！”

    “而第一先知的能力，还要超越超人！”

    蝙蝠侠坐在黑暗中，他点头承认道：“确实如此，我会着手调查这件事的……”

    “但不会和我们一起。”先知抢先说出蝙蝠侠想要说的话：“因为你也不信任我们，你觉得你一个人可以查清真相。”

    先知嘲讽的笑了出来：“这就是我不喜欢你的原因，比起那个天真的男孩，你真是又自负又充满怀疑……但你知道吗？没有我的帮助，你对组织来说，连一点麻烦都算不上，你太过小看先知了。”

    “还有一个小时，一天就要过去了！”

    “那时候，委员会会把我失踪的事情提交第二先知，第二先知会确认我的背叛，然后第一和第二先知会解开先知的自我约束，那时候，我们就能互相看见了。蝙蝠侠，那时候你也会出现在先知的眼里，跟我们接触后，你也会成为危险因素。”

    “他是源头……我们都是被危险因素感染的次级危险因素。”先知朝小蜘蛛一指道。

    这时候先知忽然浑身一震，她诧异道：“封印已经提前解开了！委员会连一个小时都等不及……他已经看见我们了！”

    先知的脸上有些失神，她回头看着一蝙蝠一蜘蛛。

    小蜘蛛小心翼翼的凑到蝙蝠侠身边，低声道：“嗨！你知道吗？我对装扮成自己喜欢的动物的人格外有好感，你的审美超棒……”

    蝙蝠却没有理会他，转头问道：“他是谁？”

    先知低声道：“第二先知已经看到了我，我也看到了他，说起来，这是另一个先知第一次出现在我的视野里，小心……他很强大，能力远超于我，他能看到我改变的未来——他作为变量改变的未来我无法看到所有的解，但他能看到我作为变量，所改变的未来的所有解。”

    “他的能力覆盖了我，一些未来，我可能已经无法看到了。追杀者中必会出现我没有预料到的变数！”

    “第二先知，他叫陈昂！”

    “什么！”小蜘蛛猛的抬头，惊恐道：“他叫什么？”

    陈昂收回穿过无数时空，焦距在先知身上的眼神，他从世界安全理事会的会议现场下来，刚刚结束了和第一先知的交流，第一先知当然不是陈昂。

    因为自我约束自我封印的原因，现在陈昂还不能理解第一先知。

    陈昂对全世界各地投影来参加会议的理事们道：“可以确定，第三先知已经背叛了组织。但她依然处于履行反对者义务的合理状态，所以所有缉拿，收容事宜，将全部由我负责。除了我之外，组织其他人没有伤害，绑架，缉拿先知的权利。”

    “根据三先知系统的权责，你们需要向我移交委员会行动组的最高权限！”


