------------

第一百五十六章第一先知之危，大都会任务

﻿    “我们没有时间了！”先知开始收拾必要的物品，她转头对小蜘蛛说：“现在我们必须马上赶去大都会……在这只蝙蝠身上已经不值得浪费时间了。我们现在需要超人的帮助！”

    小蜘蛛诧异道：“嘿！我们都说服他到这一步了！如果不继续下去，我们来这里干嘛？”

    先知瞥了蝙蝠侠一眼：“接下来的事，他自己会说服自己的，到时候他自然会来找我们。并非是全无意义的……而且我说过，第二先知的能力比我强，所以他会制造很多不在我预料中的意外……就像现在一样。”

    “我本以为他会等到委员会正式请求，才会出手。”

    “但现在看来，他已经出手让委员会的请求提前了！”

    蜘蛛侠凝重道：“陈昂这个名字我非常熟悉……”

    先知却仿佛在意料之中一样，回头道：“然后呢？”

    “他是圣盾的领导者，圣盾是我们世界的超级英雄组织，就像你们世界的正义联盟一样，不过更官方一些，圣盾分为东方和西方，原本是东西方两个地区传承悠久，同出一源的组织，神矛和神盾，为了应对新形势下的世界危机合并而成，陈昂就是东方神矛局的领导人。”

    “但这是我之前的记忆……来到这个世界后，我发现了在原来世界的一个从未注意到的盲点……我认识一个叫ang·chen的博士，早在神矛局陈昂出现的六年前。他的名字发音是陈昂的中文音标，他是政府为了应对天网危机组织起来的科学家中的一人。”

    “我怀疑他们是一个人……但奇怪之处在于，这么明显的线索，却从未有人想到过。”

    “可能只是巧合？”先知耸耸肩道。

    蜘蛛侠这才惊恐道：“但他们长得一模一样！”

    先知动手涂鸦了起来，这一次她画的特别逼真，是使用素描技法，很快陈昂的形象就跃然于她笔下，小蜘蛛看着画纸上熟悉的身影，越发感觉恐惧：“就是他……”

    先知凝重道：“原本我以为第二先知是比较单纯的人，现在看来他身上的秘密也不小，三先知系统，还有组织……在所有人都不知道的情况下，拯救了世界的第一先知；同样存在于其他宇宙的第二先知……现在看来，竟然只有我单纯无暇，没有秘密。”

    小蜘蛛犹豫道：“但也不一定……我在这个世界上也看到其他和我们世界长的一模一样的人，而他自己并不知情。所以……可能是宇宙某种我们不知道的机制，或者你们所在的宇宙是我们的平行世界，所以有同位体。”

    先知抬头道：“是吗？还有这种巧合？你们的世界有我吗？那个人是谁？”

    小蜘蛛摇头道：“我没见过你……但可能只是我认识的人比较少。那个长得很像我认识的人的人……”他转头看向了在一旁不发一言的蝙蝠侠，他深吸一口气道：“在我们世界，他叫黑蝠王，原本是月球上一个超能种族异人的领袖，后来月球在战争中灭亡，他便来到地球，试图重聚流落地球的族人。”

    “他加入圣盾后，陈昂为他打造了一副战甲……和他的一模一样！”小蜘蛛指着蝙蝠侠的战甲道：“我刚刚看的很仔细，细节上有所缺失，但大体无差。”

    蝙蝠侠表情有了一些变化，但他的脸藏在阴影里，其他人也看不出来。

    “可能是平行世界观测……”先知换了一个说法道：“第二先知或许能存在于所有平行世界，他的意识能在这些世界中转移。”

    “如果是这样的话，我们都小看了第二先知的能力，他可能不比第一先知差。”

    第三先知摇摇头道:“他从未显露过相关的能力，委员会对他的情报有着极大的误差，组织越来越神秘了，我原以为看穿了里面大部分的秘密，只有第一先知是我所不能知的，现在看来，我太自大了。只是一个第二先知的水就有这么深。”

    “难怪他是第二先知，而我只能排到第三。”

    “我没能发现委员会突然提前一个小时开会，也说不清楚其中有没有先知插手的痕迹，反正我是没有找到第二先知干涉的证据。但我也没有观测到这种可能发生的概率突然大增，我本来以为这只是一次突发的小概率事件。”

    “但现在看来，可能第二先知选择时间线……只要一件事情有发生的概率，他不需要直接动手干涉，只需要选定那个时间线，它就会自然发生。而我只能自己直接动手，诱导未来朝我想要的方向靠近。我是利用因果律影响未来……但他可能能够决定未来。”

    “我怀疑……他的存在方式是一个朝前的扇形，我们现在的时间点上，有一个他存在的原点，原点朝未来放射出无数不确定的虚线，就是他存在的世界线，那个世界是不确定的，以波函数存在的世界，就像从我们世界放射出去的扇形一样，代表未来无数的可能。”

    “等等等……你说的我头都晕了！”小蜘蛛抱着脑袋道：“能不能解释的简单一点。”

    “无数个同时存在的时间旅行者……你可以想象他是无数个时间旅行者的重合，他可以任意回到过去改变世界……因为他的过去，就是我们的现在。你可以想象我是有限数个时间旅行者的结合，一旦未来我遇到了想要改变的糟糕结局，就必须回到现在，改变我知道的未来。”

    “你知道这样最复杂的是什么吗？”先知问。

    “蝴蝶效应！”蝙蝠侠终于开口了：“你的弱点是蝴蝶效应……你从未来回到过去，改变未来的发展方向，但就像电影蝴蝶效应一样，你不能确定你做的事，会不会导致其他的变数，但你的能力能让你无数次回到过去。所以你一举一动，都会导致你观察到的未来发生变化。”

    “你只能观察到你干涉之后的变化，而无法观察到你将要干涉之后发生的变化，你无法提前预知你改变未来的行为发生后改变的未来。你是一个能无数次回到过去的时间旅行者。”

    “是的！”先知脸色冷了下来：“被你发现了呢！你应该在准备一份如何毁灭我的计划了吧！敬告你一句，不要在先知面前规划未来……能击败先知的，只有先知！”

    蝙蝠侠不置可否的继续道：“而第二先知，他不需要自己动手改变未来，他只要在无数个未来中确定一个就可以了。也就是说……他不需要动手。不动手，就不会成为变数。未来就只会朝他眼中既定的方向发展，不会出现意外和蝴蝶效应。”

    “所以第三先知想要改变未来，需要自己不断的动手修正。而第二先知只需要等！”

    “如果说第三先知还有被击败的可能，比如利用她无法看穿蝴蝶效应的弱点，提前布置陷阱的话，那第二先知几乎是无法被击败的……除非，有另一位先知。”

    蝙蝠看了第三先知一眼，道：“所以我不会计划毁灭你，因为其他两位先知唯一的弱点……就是你。你有弱点。他们没有！所以你的存在，是控制他们唯一的钥匙。如果你死了，那么他们唯一的弱点，就是对方彼此。”

    先知脸黑黑的犟嘴道：“不用你强调，我也知道我是三位先知中最废的了。”

    “你的存在是第二先知确定的未来不会发生的最大变数，在他观测的未来中多了你这个变数，就像他想要的解中突然多了一个未知数一样……很难受啊！”小蜘蛛恍然大悟：“难怪需要建立一个三先知系统，如果你们不互相制衡。任何一个人，都有控制整个世界的能力。”

    “所以，如果能杀掉你。第二先知就失去了他仅有的两个弱点中一个。”

    第三先知突然脸黑道：“不……有可能全部消失！”

    “第一先知可能要死了！在大都会的那位委员正在进行的任务，就事关第一先知的生命。他们以为我不知道，但其实我知道，我只是表现的不知道而已！”

    “如果大都会的任务失败，第一先知就有可能永远醒不过来了！”

    “之前我不想告诉你们，因为我害怕会有人借此机会，杀死第一先知。现在看来……这个人就在我身边！”


