------------

第一百五十七章能力平平的小蜘蛛

﻿    下了韦恩家族安排的私人飞机，走出机场，彼得恍然感觉整个纽约都在自己眼前复活了！没有天网毁灭后的曼哈顿废墟，没有隔绝天网占领基地的军事禁区，就像六年前的纽约，突然从时间长河中再次浮现一样。

    “这里就是大都会吗？”彼得喃喃自语道。

    “你们的世界没有大都会？”先知诧异道：“我还以为我们的世界非常相似呢！”

    “没有大都会，也没有哥谭市，我们的超级英组织叫复仇者联盟，而非正义联盟，没有神奇女侠，没有闪电侠，没有……呃！……有过超人。我们有黑蝠王而非蝙蝠侠，我们的敌人是洛基和灭霸，还有天启，同样也没有小丑！”

    “听上去大家都有困难啊！”先知感慨道：“我们这边上帝死了，你们那边的上帝要毁灭世界！”

    “祂们就不能安分一点吗？”

    先知偷窥到的秘密显示，..实验室哈里森·威尔斯博士负责，后来因为尖端实验室出现了一次重大事故，项目被转移到大都会进行。有趣的是这次事故造成了另一位英雄的诞生。

    “..实验室的事故，被解释为粒子加速器爆炸。但实际上是委员会试图从另一个时空中找回一个对于第一先知非常重要的东西，代号‘起源’。具我观测到的信息推测，‘起源’可能造成第一先知能力的消失，甚至让他‘不存在’。”

    “‘起源’能够造成时空悖论，从现在的世界中抹去第一先知的存在。”

    第三先知叹息道：“当时我发现了这个秘密后，非常恐惧，不敢再深究下去。但第二先知一定看到的比我更多，所以他知道的也必定更多。”

    “我只知道‘起源’被保护在大都市中，委员会尝试利用‘起源’延续第一先知的存在。”

    “现在应该可以告诉你们一个组织内绝密的消息了！”先知大概是二五仔当得习惯了，不再把组织内绝密的秘密当做绝对不能泄露的情报，她目光闪烁，似乎有些莫名的心虚，但仍然强行理直气壮道：“第一先知很少干涉组织发展因为自从拯救世界之后，他的状态就很差。”

    “我私下猜测，他可能为了拯救世界付出了非常大的代价，这可能也是导致第二先知诞生野心的原因。”

    小蜘蛛想了想，道：“第一先知改变了时间线，拯救了世界，也就是说他其实是属于那个已经毁灭的世界线，这个和平的世界虽然是由他创造的，但他其实并不属于这里。这是不是造成他现在状态的原因！”

    先知打了一个响指：“聪明，有这个可能。但时间的秘密实在太多了！我们并不能确定就是这个原因……”

    “中心城的粒子加速器虽然爆炸了。但实验并没失败，他们依然从其他时空中找到了‘起源’。从巴里的能力来看，那次实验确实有能力打破时空的界限，它甚至可能是造成巴里能力的根本原因。”蝙蝠侠压低自己沙哑的低声道。

    现在他是以布鲁斯·韦恩的身份公开出现的，所以一直表现的很低调。

    “起源被安置在莱克斯集团的秘密实验室中……”先知对蝙蝠侠道：“现在你要帮我们混进里面……”

    “没问题，韦恩集团会和莱克斯集团达成一项合作协议，我能把你们放到协议中，作为合作科学家加入莱克斯集团的秘密实验室，但是莱克斯集团的领导者——莱克斯·卢瑟是一个很不简单的人，我曾经1和他合作对付过超人。”

    “他很聪明，而且偏激，有时候可以合作，但他从不受人摆布，在合作中总是试图掌握主动。所以你们遇到他可能会有麻烦！”

    先知苦笑道：“不是可能，是一定会有麻烦。”

    布鲁斯罕见的变了脸色：“卢瑟就是那个负责控制‘起源’，完成任务的委员？”

    先知点点头，布鲁斯对这个神秘的组织更加忌惮，他可是知道卢瑟有多疯狂的，这是一个冷静而又疯狂，崇拜秩序而又推翻秩序，敌视超人而又认同尼采的超人哲学的天才……与其说他敌视超人，不如说他认为自己应该超越超人，成为超人。

    他视超人为自己未来的影子，因此也敌视他，十分想要超越他。

    这样的人属于一个组织已经很不正常了，如果他还忠诚于这个组织，简直就是天方夜谭，布鲁斯原本以为以第三先知的能力，弄到那些委员们的秘密很正常，但现在知道这些委员中有卢瑟这样的人，他就不敢小窥这些仿佛只存在于背景板的委员们了。

    第三先知从这些人手中窥探到第一先知的秘密，真的正常吗？

    布鲁斯觉得自己要对付的野心家，从第二先知，和可能的第一先知，瞬间扩散到整个委员会。

    “如果卢瑟认识你，那你还怎么混进去？”小蜘蛛插嘴道。

    先知摇摇头：“我不能和卢瑟接触，所以只有你能混进莱克斯集团，找到‘起源’！问题是你要以韦恩集团专家的身份进入秘密实验室，才能拥有比较大的权限调查寻找，这就决定了你必须要拥有极强的科研能力，才能征服莱克斯集团那些疯狂的科学家。”

    蝙蝠道：“我会安排集团内最优秀的研究员作为他的助理，帮助他掩饰身份。”

    小蜘蛛脸上出现了十分古怪的神色，他低声道：“你们需要我扮演一个科学家？可是，我本来就是一个科学家啊！”

    先知道：“不是有点科学素养，就能叫做科学家的。莱克斯集团是学术界的新冷泉港，拥有二十多位诺贝尔奖获得者，每年源源不断的新药专利，占据了每年通过审批的新药的百分之七十。他们对科研人员的要求很高，没有真才实学，很容易露馅的！”

    布鲁斯也不看好彼得：“韦恩集团能和莱克斯集团达成合作，就是因为我们在精端机械领域有着特殊的专长，作为合作学者加入莱克斯实验室，面临的挑战会非常艰巨，只有真正世界一流甚至是位于顶峰的研究人员，才能压得住局面。”

    “不然到时候会非常难看。”

    “尖端领域的研究人员？”彼得犹豫了一下：“自己应该算是吧！”

    想到曾经共事的陈博士，以及圣盾中原属于神矛局的庞大科研团队，莫名的有些心虚，顿时多就有些底气不足了。

    这一点当然被先知和布鲁斯看了出来。

    两人在心里都给了彼得一个“普通研究员水平”的标签——科研能力平平的彼得。

    主要是彼得的年纪太小——“或许刚刚才博士毕业吧！比起普通人算是天才了。但还没感受到科研领域真正的天才是一种怎样的水准。”先知心里悄悄想到。

    布鲁斯已经开始联系集团内的科研天才卢修斯·福克斯，帮助彼得掩饰身份，进入莱克斯集团秘密实验室。

    在两人都表示反对的情况下，自信不足的小蜘蛛只好乖乖接受安排。

    毕竟自己只是一个研究基因，在逆转录病毒上有所造诣，研究过异种基因对人类基因补完，在生物学领悟小有成果的三流科学家而已。

    比起里德博士，斯塔克博士，陈博士，还有神矛局里面那些动辄物质暗化，屠杀全球吸血鬼；高能物理，冷核装置，开发的出深红机甲，改造得了刀锋战士，改造多种降临体，创造超人血清，间接创造毁灭日病毒，开发外挂的那些挂壁科学家，还是远远不如的。

    说起来也就是一个科研民工的水平，距离神矛局里面负责一个项目的小老板都多有不如。

    小蜘蛛参加过圣盾开发蜘蛛战衣的研究工作，当时作为科研民工和实验小白鼠，加入了蜘蛛感应研究的小组，对里面负责研究蜘蛛感应的小老板印象深刻——为了扩展蜘蛛感应的应用，此人硬是以大脑记住了蜘蛛感应的特征，没有凭借任何装备，就创造出了反蜘蛛机制。

    在近身格斗中凭借只是一般人的身体素质，吊打了小蜘蛛。

    他对蜘蛛感应的机制了如指掌后，创造出来诱导战术，凭借战术欺骗能力，让小蜘蛛自己干扰自己，一身实力完全发挥不出来，蜘蛛感应反而成为限制小蜘蛛身体素质的枷锁，成为了这位小老板手里的武器。

    从此彼得就老老实实的接受在圣盾里面被研究的工作，不敢再试图获得自己项目的领导权。

    经过长时间的学习，在蜘蛛战衣被开发出来后，项目的负责人，该小老板终于认可了小蜘蛛拥有在神矛局独立领导一个小项目的资格。

    当时彼得不禁升起一种终于毕业了的欣喜。

    穿上熟悉的白大褂，带上掩饰自己年纪的眼镜，小蜘蛛作为合作项目助理的身份和卢修斯·福克斯一起进入了莱克斯集团的秘密实验室——虽然主导项目的科学家能获得更多的活动权限，但还是对小蜘蛛能力不放心的先知和布鲁斯，最后给他安排了一个刚刚毕业，天赋出色，跟随卢修斯博士学习，作为实验助理的身份。


