------------

第一百五十八章沦为反派帮凶的邪恶科学家彼得

﻿    小蜘蛛戴着一副黑框眼镜，看上去就像刚刚大学毕业的社会新鲜人，青涩未脱的气质，让他刚刚毕业，有天赋的研究助理的身份，分外的有说服力。他穿上了久违的正装，神色略带一丝呆滞，活脱脱一副书呆形象。

    也算是他的本色发挥！

    “红蓝紧身衣穿多了，都快不适应正装了！”小蜘蛛心里默默吐槽道：“我是不是快变成一个爱穿紧身衣的变态了？”

    卢修斯·福克斯是一名消瘦的中年黑人，看上去非常精神，他是韦恩企业的首席执行官，也是少数知道布鲁斯·韦恩另一个身份的人，他为布鲁斯提供科技支持，蝙蝠侠的许多装备中的蝙蝠科技，都是由他开发的。

    但总的来说，他还是偏向于高精机械，与莱克斯集团擅长的生物技术不太符合。

    他对彼得的这个身份也有些好奇，布鲁斯并不会为他解释太多，虽然他和阿尔弗莱德是布鲁斯最信任的两个人，但布鲁斯是怀疑论者，他信奉没有永远的秘密，也没有永远保密的人，每个人都有弱点，包括他自己，对他们最好的保护，就是不让他们知道太多。

    所以卢修斯只知道蝙蝠需要小蜘蛛混进莱克斯集团秘密实验室里，对于小蜘蛛的任务，身份所知不多。

    “少说话，你扮演的是一个沉默寡言的形象。”卢修斯交代道：“和他们交流越多，就越容易露出破绽。你的右耳中被植入了骨传导耳机，如果遇到技术难题和科学问题，我会远程指导你。在实验室里不要乱动……任何一个小动作，都会暴露你的真实水平……学术是很难作假的。”

    “沉默寡言吗？”小蜘蛛心里道：“我觉得你这是为难我，或许我应该扮演一个看上去沉默寡言，但内心戏非常多的人。”

    卢修斯叹息一声道：“对于一个沉默寡言的人，你脸上的表情太过丰富了！”

    路过一个实验室的时候，小蜘蛛多看了两眼，他显然想要说什么，但顾忌自己的人设他按耐住自己话痨的本质，到了莱克斯集团给他们提供的办公室，蜘蛛感应没有检测到任何窃听设备后，小蜘蛛终于忍不住了。

    “他们是在搞无损细胞复制吗？”

    彼得滔滔不绝道：“我刚刚看到了他们好像在通过体细胞，定向诱导培养干细胞，想要恢复细胞的功能性。但他们似乎还处于第一步——把普通的人体皮肤细胞转化为了具备胚胎干细胞功能的新型“万能细胞“。”

    “嗯？”卢修斯感觉有些茫然，他是专攻电子和机械的，生物学似乎跨越有点广，对于常识和普遍性研究还好吗，对于这种前端问题么，就只能露出一脸的迷茫和无辜。

    “看来你们世界的生物学研究还不太发达哈！”

    小蜘蛛有些兴奋的说道：“他们使用的办法是无法培育出能适用于人体的万能细胞的，因为他们在基因重组的过程中，使用了逆转录酶病毒。”

    他兴奋了和卢修斯博士解释道：“逆转录酶是病毒修改dna的工具，它是自然进化出来的dna编译工具，病毒通过逆转录酶将自身的RNA转录为DNA，从而再利用宿主细胞的细胞器来进行转录、翻译和合成子代病毒……就像寄生在隔壁的生殖系统中，利用对方的生殖系统生自己的孩子的老王一样……”

    “我知道什么是逆转录病毒！”听到小蜘蛛这个污污的比喻，卢修斯忍不住打断他道。

    “哦！”小蜘蛛还不知道自己无意中流露出的学术歧视已经刺激了卢修斯博士一把。

    还在继续解释道：“逆转录病毒作为基因重组的工具，如果利用病毒作为工具的方法不妥当，就会造成基因污染，也就是引发基因的变异，失去对原有细胞的表达，无法保留原细胞的基因表达，以克隆为例，使用逆转录病毒重组dna的细胞进行克隆，大概率会克隆出一个巨大的肿瘤。如果那个肿瘤还能保持人类的身份的话，他会长得像一个长了牙的蛋蛋！”

    “像是被受过辐射的沙皮狗咬过一样！”

    “还有……像看起来就像牛油果跟另一个更老更恶心的牛油果干了一只鳄鱼生下来的孩子，被毁了容一样！”

    卢修斯忍不住想象了一下小蜘蛛恶意的比喻，随即就被恶心到了，他愤怒的打断小蜘蛛‘想出更恶心的形容’的比赛，咆哮道：“我知道什么是逆转录病毒重组基因造成基因变异，我也知道基因变异是什么。我是麻省理工毕业的专业博士学位，不是州立大学的水货，也不是社区大学的蠢货！”

    “这些问题，你不用向我解释！”

    小蜘蛛愕然道：“但我就是州立大学毕业的啊！帝国州立大学……纽约州立大学系统因为天启之灾被摧毁后，重建的一所研究型大学。”

    “当时我还在上高中，本来也想去哈佛大学，因为它是生物学领域最强的学校，但后来在神盾局内听说纽约州立大学系统被摧毁后，美国政府有意利用它的教育资源重建一所研究型大学，近距离研究天网科技，还有友好的外星人星灵一族的领袖教授合作办学，哈佛和麻省理工比起来就像落后了三个世纪。然后我就更改了报名的目标。”

    “当然，我不是说麻省理工不行，它还曾经培养过斯塔克博士呢！我是说……时代，对，是时代不同了。面对科技大爆炸的挑战，它现在是有一点落伍。它毕竟不能和帝国州立大学……我是说它不合适和帝国州立大学比，因为我们离天网最近，我们还和星灵合作交流，我们已经超出了地球这个局限。当然在地球之内，我是说地球国家中，麻省是个好大学！”

    卢修斯羞愤至极，差点气得背过气去。

    小蜘蛛知道自己说错话了，不停地解释道：“麻省是个好学校！”

    “住口！”卢修斯博士为了避免被小蜘蛛继续羞辱只能岔开话题道：“莱克斯集团的研究有什么问题？”

    小蜘蛛回到自己熟悉的领域，加上隐隐约约察觉到这个世界的研究水平有些落后，有些兴奋了起来，说道自己偏爱的生物学，他滔滔不绝道：“看他们公布资料，他们在挑战体细胞克隆，不是用体细胞的细胞核和卵细胞克隆，而是完完全全利用体细胞克隆。现在万能细胞只是第一步，他们想要用手中的体细胞，创造出卵细胞这种比干细胞更加万能的细胞，要克服无数困难。”

    “现在他们最头疼的问题，就是逆转录病毒重组dna对基因的伤害，以他们的研究方向……五年内都没有解决的希望……他们走错路了！”

    小蜘蛛说到这里忽然恍悟过来：“他们在试图克隆一组特异的细胞，其中难题很多，我没法拿到那种细胞的数据，但我能看出那种细胞的特质非常的独特，在一些地方，比如说生命力和基因变异中，它对研究是有良性促进的，这种细胞的生命力很强大，不会因为实验和损伤而轻易的死掉，也就是说它很耐操，特别适合实验。”

    “但同时逆转录病毒入侵这种细胞也会被轻易的消灭，不得不通过这种细胞本身共生的病毒定向培养，因此这种逆转录病毒对基因的破坏力很强，用个比喻——复制这种细胞，好比要研究一个钢筋铁骨的铁人，普通的手术刀根本切不破皮肤。”

    “然后有人研究出了一种大威力的火炮——就是那种逆转录病毒。”

    “指望用火炮轰它娘的，把铁人打碎，然后在尸块中摸摸索索的要拼出一个完整的人形。而这只是第一步，终极目标是把铁人复活成两个！”

    “你有办法解决问题？”卢修斯博士听出了小蜘蛛的言下之意。

    小蜘蛛自信一笑：“别的不敢说，逆转录病毒……那是我的拿手好戏。我曾经和科特博士一起研究出一种将蜥蜴的dna转录到人类dna中表达出来的方法，还帮助过哈利治愈了他的家族遗传疾病——那是一种逆转录酶病毒。”

    就连他的超能力，都是他父亲用逆转录病毒为工具针对他的dna进行改造的结果，那只蜘蛛的毒素——就是一种改造基因的逆转录病毒！

    当然这一点，小蜘蛛没有说出来。

    “将动物的dna转录到在人体中良性表达，如果还是用刚才的比喻，就是将一个人大卸八块，和动物的尸块拼起来，最后一看，那人不但还活着，还拥有了动物的能力一样。难度绝对不逊色。所以，他们头疼的问题，对我来说轻而易举！”

    小蜘蛛自信道：“他们只是没有找到解剖那个铁人的手术刀，没有找到操作那种细胞dna的操作酶，我甚至可以预言，那种工具就在他们培养的逆转录病毒中，他们只是需要把火炮，改造成激光切割射线刀。”

    办公室中卢瑟正在头疼，下面实验室中克隆超人的进度实在是缓慢至极，如果不是超人的细胞生命力强大，他们早应该耗光了卢瑟好不用意收集到的超人血液和表皮细胞，实验室关张大吉了。

    要想克隆超人，问题非常多。

    最简单的一个，起码要有足够的实验材料，那就要无损的复制超人的体细胞，拥有足够多的超人细胞，才能谈得上下一步，无损细胞的培养并不是让细胞分裂那么简单，就算超人的细胞能抗基因变异，在没有人体环境的情况下，多次分裂体细胞，造成的基因损伤也很致命。

    卢瑟想克隆的是超人，不是超人基因变异的后代。

    要想获得超人的无损细胞，首先要恢复超人细胞的功能性，也就是全能细胞——然后发展到诱导出干细胞。通过干细胞获得分化细胞的方法，对基因损害是最小的。

    但现在想要获得超人的干细胞，首先要利用逆转录病毒重组基因，这个过程中对基因的损伤已经达到了毁灭级别了。

    不需要多次分裂，培养的细胞直接不能用了。

    想到实验的困难，可以说毫无进度的进程，卢瑟就有一种把超人抓起来，抽一管脊髓的冲动。

    最好超人是个女人，那就能把她抓起来，直接抽卵子，然后取乳腺细胞核，进行克隆培养……他要抓得到超人，还克隆个鬼啊！

    超人的体细胞都是趁着那个外星将军来到地球和超人大战的时候偷得好吗？

    卢瑟感觉心好累……对超人不能再爱了！


