------------

第一百五十九章黑化强三倍……（强调）强三倍！

﻿    “嘿！蝙蝠！”卢修斯通过秘密通讯设备联络布鲁斯，他藏在盥洗室里，将电脑放在马桶上，面对着带着面具的布鲁斯·韦恩，当然现在他是蝙蝠侠。

    卢修斯想方设法使用了不会被检测到的信号，他穿着睡衣，头发乱糟糟的，而且只在早上起床的时候和蝙蝠联络。

    “你送来的那个男孩很不寻常！”卢修斯打小报告道：“你让我调查的事情，也有了眉目。”

    “莱克斯集团的秘密实验室里有很多不合法的项目，虽然他们隐藏了一些文件，一些研究也避开了我们，但科学研究是连贯的，所以我还是能看出来一点东西——卢瑟虽然同时开展了很多项目，但整个秘密实验室的核心项目只有一个——完全的体细胞克隆。”

    “而且是特异性的克隆，他们在复制一个特殊的存在。”

    “当然他们现在的进度非常缓慢……以我所见，他们还被困在万能细胞这一步，完全的体细胞克隆，首先要恢复细胞的全能性，将普通细胞恢复到未分化的干细胞状态，这同时也关系到特异性体细胞无损复制的技术。”

    “这也是我发现他们克隆的目标具有特异性的原因，一般来说研究体细胞克隆都会选择一种广泛性的样本，但我观察到，他们的样本非常匮乏，大大拖延了他们的研究进度。”

    “卢修斯……”视频对面的蝙蝠侠开口了：“你是否确定这就是莱克斯集团实验室最大的秘密了！”

    “我的判断并不可靠……蝙蝠侠。你和卢瑟都是脑子里比我多十几圈绕绕的人，你们想要瞒过我太容易了。如果卢瑟有秘密，我可不能保证能发现……我只能说，在我的专业判断中，莱克斯集团实验室最大的项目就是这个了！”卢修斯回答道。

    对面的蝙蝠侠沉默了！

    他心里瞬间思考了无数东西……‘起源’是真是假，是否是先知和蜘蛛欺骗自己。这个项目是否和‘起源’有关？‘起源’是什么？又如何和神秘的第一先知扯上关系？它是否就是第一先知的弱点？

    一瞬间里，蝙蝠从无数个角度重新思考了这些问题。

    他声音嘶哑道：“卢修斯，我需要你更深入的接触这个项目，最好搞清楚样本细胞的来源！”

    卢修斯脸上露出了一丝难以形容的尴尬，他迟疑道：“蝙蝠……你知道我的长处是精密机械和电子，生物学并非我所长。在一个并非我擅长的方向插手别人的项目……这会使我风评大降，而且引发莱克斯集团的研究人员的排斥……如果你需要，我当然可以变得难缠一点，借口审查经费干涉他们，趁着卢瑟没有反应来，把握踢出项目之前弄到一点东西。”

    “但蝙蝠……这并非最佳举措。”

    “你不是已经派了一个专业的过来了吗？”

    “专业的？”布鲁斯就是一愣，然后脑子里开始急速回忆，他很快反应了过来：“你说彼得？你和他接触过一段时间，觉得他是怎样一个年轻人？”

    蝙蝠没有直接回答问题，他总是避免透露出情报，如果把情报比作财富，蝙蝠侠是个彻头彻尾的葛朗台，如果他用这种态度经营韦恩家族企业，早就并购了整个哥谭了！

    卢修斯苦笑道：“老朋友，你可真是结结实实的让我出了一回丑，现在在莱克斯集团实验室里，我只是韦恩企业派来的可有可无的角色，而他……他已经快成为这里的上帝了……他对这里的了解远远超过我，他已经进入了这个项目的核心！”

    ………………莱克斯集团核心实验室中………………

    “利用逆转录病毒植入基因片段，激活细胞的分化功能，获得具有干细胞特征的‘全能细胞’。是的，这一步你们的思路没有错。但你们指望用同样的思路获得干细胞，而且是能够发育成为各种组织器官的完整个体潜能的细胞。也就是‘全能干细胞’——虽然只差一个字，但这是两个完全不同的概念——全能干细胞只存在与受精卵到卵裂期32细胞前。”

    “这也是研究全能干细胞的伦理局限，每获得一个全能干细胞……就要杀死一个胚胎。”

    “指望在体细胞中植入基因片段，使其分化为胚胎干细胞，这是什么概念——如果你们成功了。那么人类的寿命将没有局限，每个人都能长生不死，因为只要采用同样的技术，将我们身体里的一个细胞恢复成胚胎干细胞状态。它就能分化一个全新的我，只需要再完成诱导分化技术，我们身体细胞将没有生理极限，这是**长生的技术。”

    “我不是说这不可能，我见过许多比这跟耸人听闻，不可思议的技术，但……这不是你们能研究出来的。”

    小蜘蛛站在讲台上一脸才嘲讽的对下面记笔记的研究员骂道：“你们就连插入一段基因，促使它分化成为‘全能细胞’都没有把握，利用逆转录病毒对全能细胞造成了基因上无法逆转的破坏，如果成功就在地球，那么你们还徘徊在天狼星系呢！”

    “我之所以从逆转录病毒中提取出基因的编译器——逆转录酶，并创造出这种全新的基因编辑工具，让你们能无损的恢复细胞的部分全能型，提取出无损的全能细胞。只是因为我需要一个说服你们的成功，而并非对这条道路抱有什么期待。”

    “如果我有的话，就会把这次的论文寄到《科学》然后在上面大吹一通这项技术的潜力，包括日后一步一步从单能干细胞，到多能干细胞，到全能干细胞也就是胚胎干细胞的培育潜力，包括人类长生不死的可能……你们相信吗？那时候愿意给我提供研究经费的，能从大都会排到哥谭！”

    “这个项目的终极目标，居然是将一些细胞样本重新克隆出来，还要保证细胞的基因完整性。”

    “这是一种什么概念——哪怕科幻电影中所说的，我们要克隆恐龙……”

    “都比这现实一些，因为我们可以通过重构恐龙的基因，通过插入基因片段的方式，一步一步诱导恐龙进化出来的生物——我个人比较倾向于大型鸟类——比如鸵鸟，诱导它们返祖，因为没有人要求我们复制出一个和无数年前基因一模一样的一只特定的恐龙。”

    “但这个实验室的主人，甚至不允许我们用猩猩……（小声）或者某种大型直立猿（小声：你们懂的）利用它们的受精卵，一步一步重构样本的基因。我们都知道，样本的基因虽然看上去还挺像人类的，但它的差异之大，甚至让人怀疑这是不是地球生物。”

    下方的科学家窃窃私语，交头接耳，频频点头。

    “诸位，我们就像带着镣铐挑战世界舞王的蹩脚舞者，原本就不可能的事情，居然还不让试！”

    小蜘蛛摊手叹息道，他忽而镇定自若的举起了一根手指：“所以现在，我有一些比较疯狂的想法，需要各位支持……”

    ……………………

    “你要干什么？你要干什么？彼得！”数个小时前，小蜘蛛看着镜子里的自己，有些入魔一般的说：“放弃这个疯狂的想法吧！这简直是邪恶……”

    “但真理就在我面前……这就是科学的魅力！”镜子里的小蜘蛛自言自语道。

    “科学是没有善恶的……它只有真和假！”

    “但科学家是有善恶的！我们还有良知……”小蜘蛛摸着自己的胸口挣扎道。

    “试一试嘛？反正又不一定会成功！”镜子里的彼得露出一个黑化的笑容低声怂恿道。


