------------

第一百六十一章接近完成的‘起源’

﻿    实验已经到了关键时刻，小蜘蛛匆匆穿上白大褂往实验室而去，如今实验样本的胚胎已经改造完成，但要激活觉醒，需要极其强大的能量源刺激，小蜘蛛只能拿太阳来充当这个能量源，这样他们克隆出来的成果，需要接受太阳辐射十八年，才能觉醒体内的基因。

    小蜘蛛已经想好了——这段时间，正好可以用来使胚胎发育成长。

    插入了样本基因的胚胎会像正常人一样成长，当他成年的时候，就会激发逆转录病毒插入的基因片段，获得样本（超人基因）的能力。

    而这段时间，正好能用于实验体的人格成长。

    虽然在一时冲动之下，小蜘蛛创造了这个违背人类伦理的实验体，但作为它的创造者，他依然希望胚胎能如同一个正常人类一样的成长，获得完善自己人格的机会，成为一个独立的个体，而非实验品。来到实验室后，他看到了一个剃光了脑袋的年轻人注视着人造子宫中发育的胚胎。

    小蜘蛛恍然醒悟过来……这恐怕就是莱克斯集团的掌控者——莱克斯·卢瑟。

    几名研究员陪伴在他身边，他看着人造子宫中胚胎的眼神有些出神。

    “‘怪异’的发育情况怎么样？”卢瑟看着胚胎的眼神带着一丝厌恶……克隆超人的计划被命名为——比扎罗(Bizarro)，意为怪异的，怪物！

    在卢瑟眼中，超人就是一个这样怪异的东西，是一个外星怪物，不该存在于世间的人间之神。

    所以这个被小蜘蛛半克隆出来的超人，也被命名为比扎罗！

    “嘿！”小蜘蛛在旁边听到这个称呼，很不满的上来问道：“你们叫他什么？他是我们的孩子……”

    “彼得博士！”卢瑟这才注意到了他，他回头笑道：“彼得博士，莱克斯集团感谢你为项目做出的贡献……你是韦恩集团的访问学者对吗？很遗憾让您看见了莱克斯集团不力的一面……这里有太多的酒囊饭袋了……”

    卢瑟扫视了实验室一圈，让里面的研究员一个个心虚的低下了头。

    “感谢您为我们的项目提供的支持！”卢瑟在‘我们的项目’上用了重音。

    “接下来就不是你们的事了！比扎罗将由另一组新组建的实验室接管，因为下面的课题与生物学和克隆无关，我看了你们的实验报告……这个怪物的成长需要很多的光辐射对吗？我会组建一个辐射研究小组，专门培育它的，同时另外有人负责控制它。”

    小蜘蛛听到卢瑟冷酷无情的回答，头皮都快炸了。

    “他是一个人，不是实验品！”小蜘蛛大声反驳道：“我们创造出了他，但我们无权剥夺他作为人的权利，这是克隆的伦理，克隆人也是人……何况他只是半克隆，他是一个试管婴儿，创造试管婴儿的医生无权支配他的人身！”

    “因为天赋人权！”小蜘蛛毫不畏惧的直视着卢瑟的眼睛道。

    “彼得博士……”卢瑟不紧不慢的说：“虽然你制造了它，但这是莱克斯集团的财产……所以，恐怕我要请你出去冷静一下了！”

    卢瑟示意属下赶彼得出去，自己回头对身旁的一位戴眼镜瘦高个的蓝衫研究员道：“里德博士……你在宇宙风暴的高能射线研究中无人能及，原本的试验计划中实验体需要在正常的成长过程中接受光辐射的刺激，你能不能利用更高能的辐射加快这个过程？”

    “克隆创造的成品是正常的胚胎……这不符合我们生物工程的要求，所以必须进行调制加快它的成长，它们是一件商品，工业制造品，我希望它们下了生产线就是成品的状态，我不需要像养殖一样等待它们的成长！”

    彼得一边抗拒安保人员的挟持，一边回头看向卢瑟，看到卢瑟正在询问的人，他忽然眼睛一亮，大声道：“里德博士！神奇先生！”

    当发现里德只是抬头有些惊讶的看着他，眼里并没有认识他的意思。

    小蜘蛛才暗骂一声：“该死的平行世界同位体！”

    “他认识我吗？”里德很莫名其妙的问道。

    卢瑟眼中一道光闪过，他瞥了彼得一眼，微笑道：“他是这个项目的负责人，我们和韦恩集团交流的科学家，一个被科学伦理洗脑的家伙，根本不明白我们现在要做的事情的意义。里德博士，你在集团中大名鼎鼎，他听说过也很正常。”

    “但我听他说什么……神奇先生！”里德抓着脑袋道：“我好像听过这个名字！”

    卢瑟转移话题道：“里德博士，你和苏博士的婚礼什么时候举行！”

    “应该在下个月……但我总感觉有些奇怪！”里德犹豫道：“不是苏的问题，而是我总觉得我们两个人之间好像从未真正的相互了解过，就像最熟悉的陌生人一样！”

    “这应该是结婚前的恐惧……婚前骚动！”卢瑟开玩笑道：“里德……我需要你制造一种能放射高能辐射的机器，激活这个胚胎的基因。它是我们制衡那个自命为神的外星怪物唯一的武器。在全世界都在为这个人间之神欢呼的时候，只有我们看见了危机。”

    “他必将会为这个世界带来灾难！”

    虽然里德还是觉得怪怪的，科学的伦理对他并非是全无影响的，但里德和小蜘蛛不同，他更加的自信，或者说自负于自己的智慧，在做他认为对的事情的时候，他会忽视一些道德上的问题。里德是一个更纯粹的科学家，他科学家的那一部分，甚至还要超过英雄的那一部分。

    所以，他也更疯狂。

    每一个科学家身体里，都有着疯狂的因子，疯狂科学家反派之所以在多元宇宙长盛不衰，并非全无原因的。

    越聪明，越杰出的那些，就越疯狂。

    里德疯起来绝对比小丑要可怕的多……

    比如说给托尼·斯塔克开颅什么的！

    小蜘蛛赶紧联络蝙蝠和先知，在视频通话中他懊恼道：“各位……我可能闯祸了！”

    “我或许为卢瑟完成了‘起源’！”


