------------

第一百六十二章第四先知，至尊法师

﻿    布鲁斯·韦恩带着黑色的皮手套，翻阅着小蜘蛛带来的一系列文件，带有莱克斯集团、绝密字样的文件里满是专业术语，如果不是布鲁斯还有两把刷子，甚至有可能看不懂这上面记载的信息，但布鲁斯不愧是这个世界最聪明的人类之一，他一边查找资料，一边解读，硬是把它看完了。

    小蜘蛛有些心虚的坐在对面，看着先知和布鲁斯两个。

    先知没有去看资料，反正对她来说看不看都一样，她只需要阅读未来就能搞清楚发生的问题，所以先知瞪着眼睛，装作非常严肃的样子，在吓唬小蜘蛛。

    小蜘蛛畏畏缩缩的坐在椅子上，他看布鲁斯快要翻阅完了，才开口道：“我可能犯了一个大错！”

    布鲁斯放下文件：“你判断的没错，这个项目确实是莱克斯实验室最大的秘密，其他项目明显并没有那么重要，只有这个克隆项目，是卢瑟重点关注的。”

    先知点点桌面：“所以你帮他把它完成了？”

    小蜘蛛不好意思的回答：“我只是一时冲动，他们的思路有明显的错误，进入了歧途，我本来只是想提醒他们一下……”

    “然后不小心就成为了项目的领导者，结果你就带领这些人把这个‘不可能’的项目完成了？”先知打趣道：“你可真有本事啊！”

    “如果这个项目就是‘起源’……”蝙蝠示意道：“那么那个胚胎就是关键，你们原本打算逐渐激活胚胎的隐性基因，让他向正常的人类一样成长。但卢瑟否绝了你们的计划，他想让胚胎以最快速度成熟。”

    “我调查了那位里德博士……大学时代就是天才，毕业后为莱克斯企业工作，科学天才，智商超人，有一个大学同学的女友‘苏’。但几年前，也就是中心城尖端实验室事故的时候，大概在那三个月前，里德博士失踪了。”

    “他的女友苏报了警！”

    “而在中心城事故发生后，他又回到了莱克斯集团！”

    小蜘蛛疑惑道：“你是说他参加了中心城尖端实验室的那次实验？”

    “让我疑惑的是，这位明显涉及了‘起源’的关键人物，在回到莱克斯实验室后，并没有加入这个克隆项目，而是开始在莱克斯的支持下开始研究起天体物理，直到今天，才以辐射学专家的身份主导克隆人的辐射刺激培育。”

    “可能是利益交换什么的……”先知并没有在意这点不合理。

    “我们能确定，‘起源’的开始在于几年前中心城的那场事故……然后‘起源’就被转移到莱克斯实验室。但我们并不能确定‘起源’是什么。大都会只有一个人知道‘起源’究竟是什么，那就是卢瑟……先知……”

    “别问我……”先知摇头道：“我看不到中心城的那场实验事故，那场事故创造了一个速度能赶上光速的超能力者，事故发生时，中心城尖端实验室那边形成了一场超光速粒子风暴，就算是先知也无法看穿里面发生了什么……”

    先知说完迟疑了一下：“至少我是没办法看到的，第二先知应该也没办法……算了！他这个人藏得太深，说不定就能看穿一切呢？第一先知……大家都说他无所不能，应该能知道那里发生了什么。总之，我连那个自称闪电侠的家伙跑起来的身影都看的有些模糊，更何况那场造成他超能力的实验事故。”

    “我只能确定，那场实验绝不是他们所声称的粒子对撞实验……”

    “他们会在什么时候开始辐射实验？”布鲁斯问彼得道。

    小蜘蛛计算了一下：“如果他是我认识的那个里德博士的话……很快，大概只用三天时间，我已经查到了莱克斯集团正在改造一台伽马射线仪，里德博士是宇宙射线方面的专家，在伽马射线方面，只有布鲁斯博士……我不是在说你，百特曼！”

    “我是在说另一位布鲁斯……布鲁斯·班纳博士……才能与他相比。”

    “如果班纳博士在，他应该能看出来更多的东西，我只能推算，以现在卢瑟调集仪器的功夫，他们至少要三天时间，才能搭建一个达标的实验室。”

    “我们必须阻止比扎罗的这次实验！”布鲁斯没有再说什么。

    他没有谈到他怀疑实验的‘样本’是超人的细胞，也没有谈到他的另一些发现，蝙蝠侠知道的事情，永远藏在肚子里。至于为什么他能发现样本就是超人的细胞……布鲁斯能说自己研究过吗？

    没错，布鲁斯和卢瑟都是超人的好基友，连对付超人的思路都是相似的。

    蝙蝠侠也想过通过研究超人的基因来对付他，起码要找到一个比氪石更好的手段，虽然蝙蝠侠已经有了一个集齐了所有颜色氪石的‘无限手套’，戴上之后，理论上可以吊打超人，但蝙蝠侠的准备永远也不会嫌多。

    他为超人准备的手段，堪称层处不穷，丧心病狂。

    他要是拿出对付超人十分之一的心思研究一下小丑，说不定早就能把小丑解决掉了！

    依旧是蝙蝠侠先做出计划，先知在一旁打酱油，小蜘蛛自觉自己闯了祸，乖乖的站在一旁听蝙蝠侠的安排，布鲁斯是那种特别有主见的人，或者说他天生就是领导者，就算名义上他让出了领导者的位置，实际上主动权还是要被他牢牢掌握在手中。

    而小蜘蛛年纪太小，在复仇者联盟和圣盾中，都是大家的小弟弟，被所有人有意无意的照顾。

    所以小蜘蛛相对被动，他不是那种团队的领袖，而是团队中被所有人照顾的那个对象。

    这两个人暂时搭档，小蜘蛛理所当然的会被蝙蝠侠支配。

    但小蜘蛛并不是对蝙蝠言听计从的那种人，他有一个底牌从未和任何人说起过，就算是先知也不知道%那就是和他一起来到这个时间的——阿戈摩多之眼，或者说……时间宝石。

    小蜘蛛在通过深红手套上，陈昂远程操作留下的数据，试图恢复控制时间宝石的相关资料，目前已经有了进展。

    等到相关数据恢复了……

    小蜘蛛马上就能变身魔法师，成为第四先知，预知未来，窥视一切平行世界，第三先知到时候都是渣，这小蜘蛛会说吗？

    不，不会！

    时间宝石在手，蜘蛛稳如老狗……

    等时间宝石能用了！我就是第四先知！——漫威世界的穿越者，蜘蛛至尊法师，蜘蛛战衣和深红机甲之主，第四先知备选，预言者，蜘蛛侠，彼得·帕克！


