------------

第一百六十三章你敢动一下我的项目试试？

﻿    经过先知的预言和小蜘蛛暗中以阿戈摩多之眼窥视，他们终于确定了对克隆胚胎比扎罗的进一步实验，将在不久后的莱克斯集团实验室进行，蝙蝠侠制定了一个突袭的计划，破坏这次试验，并获得‘起源’的更多资料。

    布鲁斯已经决定，这次要直接将卢瑟抓起来拷问，搞清楚‘起源’究竟是什么。

    小蜘蛛通过自己伪装的身份帕克博士，混进了实验室里，先知在外面随时准备支援，至于蝙蝠侠，他有自己的手段混进去。

    因为前天的事情，小蜘蛛已经不被允许接近对比扎罗进行强辐射实验的实验室，但这对他来说并不是什么问题，他轻轻松松就偷到了一张拥有接近辐射实验室的权限的身份卡，通过深红机甲的手部装甲中的简易智脑，小蜘蛛又控制了实验室的电子权限。

    接管了安检设施，加上蜘蛛感应的感知能力，要潜入一个地方完成任务，也就蝙蝠侠能跟他比一比了。

    小蜘蛛穿着白大褂，非常自然的穿梭在一众研究员中，来到靠近辐射实验室的位置，然后往右边一拐，就潜入了厕所里，他一边从背包里掏出蜘蛛战衣，手忙脚乱的穿上，一边用蜘蛛战衣上的设备给蝙蝠侠打电话道：“我已经接近辐射实验室了！”

    “他们正在调试设备，大概一个小时候就能开始实验……你在哪儿！”

    蝙蝠侠趴在通风管道里面，他通过自带的蝙蝠装备，已经屏蔽的通风管道里的传感器。

    但他那么大块头，加上一身绝对不轻的装备，挤在一个小小的通风管道中，当然谈不上什么形象了。

    可以说是很狼狈了！

    但蝙蝠的牛逼之处在于，无论处于多么狼狈的境地，只要他用那沙哑磁性的嗓音，淡定有逼格的语气说话，大家都会把他想象的非常牛逼和游刃有余，就像詹姆斯邦德也需要爬下水管道接近情报，搞的一身恶臭，但在人们的印象中却永远是西装革履，风度翩翩的英伦绅士的样子。

    “十分钟后……开始下一步行动！”蝙蝠根本没有回答自己在哪这种问题，简单直白的命令道。

    这时候卢瑟带着里德来到蝙蝠趴着的通风管道下，蝙蝠眼神一凝，伸手从背后取下了一个小小的蝙蝠状的震动感受装置，装置接收的声音会发送到他头上面具两个耳朵里的耳机中。

    “里德博士，祝贺您实验成功！”卢瑟风度翩翩的拿起香槟示意道。

    里德博士却摆了摆手，拒绝道：“抱歉，实验时我不喝酒。实验体比扎罗是帕克博士独立研究出来的吗？”

    卢瑟点了点头道：“是的，可惜他是一个顽固的伦理派人士。”

    里德博士叹息一声道：“帕克博士在克隆和逆转录病毒领域，可以说是一个天才，至今我也没能搞清楚他的一些理论和技术，他用半克隆的方式，插入样本基因片段，更是利用量子通讯技术，将太阳作为一个信号放大装置和能量源，释放含有特殊频率辐射的电磁波，缓慢激活比扎罗的隐形基因。这样培育出来的克隆体，才是正常而健康的生命。”

    “我通过伽马射线强行刺激比扎罗成长，反而是一种危险而错误的方式。”

    “帕克博士希望比扎罗是一个完整的生命……”卢瑟淡淡道：“但莱克斯集团并不需要一个完整的生命，而是需要一个武器……控制‘它’的武器。一个完整的外星生命，这个世界已经有了。我们并不需要第二个低劣的复制品。”

    “人间之神，有且只能有一个！”卢瑟不屑道：“莱克斯集团不会制造第二个。”

    “所以比扎罗会是我们控制的一个超级战士，一个战争兵器，一个……预防方案！”卢瑟指着伽马射线仪下的胚胎示意道。

    “果然……”蝙蝠趴在上面心里暗道：“比扎罗是超人的克隆体，他们想要利用超人的力量，制造一只军队，一个强大的军事力量。”

    下方的卢瑟恭维里德道：“里德博士，你仅仅用了三天时间就弄明白了帕克制造胚胎的克隆技术，你才是真正的天才！”

    里德一脸诧异的摇头道：“不，三天已经够多了。三天弄不明白的东西，花再多的时间我也很难弄清楚，我只是搞清楚了帕克博士那里一些简单的生物技术，在真正的核心内容，逆转录病毒方面，我并未搞明白！帕克博士是一个并不逊色于我的天才。”

    “而且，我觉得他的技术思路，有些眼熟。”里德皱着眉头道：“总觉得我忽略了一些东西。”

    小蜘蛛已经穿上了紧身的战衣，但他还是套着白大褂，把头套取了下来，就像一个正常的帕克博士一样，但到了紧要关头，把头套一带，白大褂一扯，他成为了被委员会通缉的要犯蜘蛛侠！

    从厕所假装淡定的出来之后，小蜘蛛随意的和往来的研究员打着招呼。

    “帕克博士！”路过的研究员心虚的移过眼神，不敢看小蜘蛛的眼睛，他们已经知道了彼得为了项目和老板卢瑟闹翻了的事情。

    也知道卢瑟为了避免帕克博士关键时候搞破坏，收回了帕克博士的实验室权限。

    但在他们见了鬼的眼神中，小蜘蛛来到安检门前面，在电子锁上面一刷，滴的一声，绿光通行，小蜘蛛自然无比的走进了通往辐射实验室的电子门中。将这一切尽收眼底的研究员长大了嘴巴，往左右两边看了一下，假装没看到，快步走了！

    小蜘蛛压根没有想掩饰他要破坏这次试验的意图，他要让卢瑟知道一个被抢走了项目的研究员的愤怒。

    上次他父亲理查德帕克因为被抢走了项目，毫不犹豫的毁掉了奥斯本企业关于逆转录病毒的所有研究资料，让得了相关遗传病的老板全家爆炸。

    今日我小蜘蛛，也要让你这个胡乱干涉我项目的狗逼老板螺旋升天口牙！

    走进通道中，小蜘蛛带上了面罩，他往下一拍，蜘蛛战衣就自动排出的所有空气，面罩从松松垮垮的状态，瞬间变得紧贴着小蜘蛛的脑袋，小蜘蛛走出阴暗狭小的过道，来到了辐射实验室中，看到在实验室的玻璃门外站着的狗逼老板卢瑟。

    小蜘蛛抬手竖起了两根中指。

    “你这个先天秃发，啥都不懂，胡乱干涉的蠢货！放开我的项目！”

    小蜘蛛抬起手，给了旁边准备拔枪的保镖两梭蛛丝，让他们原地上吊，来到光头卢瑟的前面：“你以为你是个智商超人的科学天才，你以为被人奉承两句，就能纵横学术和企业界？你以为你是谁？敢动我的项目……”

    “作为老板，你只要老老实实给钱就行了。”

    “谁给你的胆子，对我的项目指手画脚……今天我要让你知道科学家的愤怒啊！口胡！”

    “今天我就要代替蜥蜴博士，章鱼博士，艾德里安博士和杜姆博士，讨回这个公道！”

    小蜘蛛感觉自己忽然被诸多因为资本家胡乱指手画脚，而人生失败的科学家们灵魂附体……因为残疾而想要研究出治愈断肢的基因研究的科特博士，在将近成功时，被奥斯本的资本家关闭了研究小组，扫地出门。

    最后不得不使用并不完善的药剂，成为了蜥蜴博士。

    研究人造太阳，核聚变的核物理学家奥托博士，因为被资本家逼迫，被迫开始并不完善的实验，造成了大爆炸，失去了自己的妻子和事业。

    只好融合了四只钢铁触手，成为怪物的章鱼博士。

    一直有一个飞行梦想的电子工程师艾德里安，做了无数次试验，想要打造一件像鸟儿那样自由飞翔的翅膀，但是缺少研究资金的艾德里安却因为被一位资本家欺骗而入狱。

    在监狱中痛苦万分的完成了自己的梦想，化身为报复世界的秃鹫！

    曾经是里德博士的老板，作为一位资本市场的新秀，为里德提供研究机会，主导一次飞出地球的大项目，却因为里德的计算失误，而失去一切，变成一个身败名裂，未婚妻都跟害惨自己的里德跑了的失败者。

    矢志报复，却在将要成功之际，被天启夺走了仅有的一切身体还有名字。

    从此再未出场过的悲情反派杜姆博士。

    这一刻，小蜘蛛他不是一个人，他是被他打败的诸多科学家的灵魂附体。

    小蜘蛛可以骄傲的宣称他并不是复仇者最强的英雄，但他一定是复仇者中敌对反派平均学历最高的英雄，他是诸多失败的科学家的天敌。

    感受科学家们的愤怒吧！

    大资本家，自以为是科学家的撸瑟！

    小蜘蛛挥出了愤怒的一拳，就在他要把卢瑟的光头打爆之际，天花板上的蝙蝠忽然凌空扑下，将卢瑟扑倒在地，蝙蝠抓住卢瑟的领子，毫不犹豫的就是几记重拳砸了下去，打的卢瑟反胃吐出黄水，蝙蝠按着卢瑟的肩膀，将他抵在墙上，喝问道：“‘起源’是什么？”


