------------

第八十九章智慧伟力（求订阅，求月票）

    死侍轻轻地取下背后的艾德曼合金武士刀，刀刃寒光如练，雪亮的犹如一汪清水，沁人心脾。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>在他的眼中，世界忽然变得很慢，很慢，慢的连刀刃反射的寒光，都清澈而透亮，刀尖轻巧的往前一压，做出一个拔刀式的模样。

    然后，刀光如雪。

    死侍的神经反射速度，足以让他看清楚飞行的子弹，他身体的协调性和灵活度，也能跟上这种可怕的反应速度，生死间淬炼的敏锐感觉，让死侍能在千钧一发之际，做出精准的判断，他以直觉代替了自己的大脑。

    死侍的刀法直接，而精准，他摒弃了一切武术的变化，以自己超强的时间感，将对手拖入急速的对战之中，速度之下，一切技巧都是空言。

    但直觉就是直觉，技巧就是技巧，当这个世界上，还有一位以意识，代替潜意识的可怕存在，对时间的敏锐性，比死侍更强大的时候，直来直去的刀法，就成为一个可笑的存在。

    陈昂伸出了两根手指，在这种生死一瞬的大恐怖状态下，像从自己的口袋里取东西一样，夹住了无坚不摧的艾德曼合金刀锋。

    他的指甲修剪的很整齐，双手也保护的很好，纤长而洁白的手指，甚至没有长期摩擦形成的茧子，就像一双装饰品一样，死侍还暗自嘲笑过这双手，因为它长在像一个文文弱弱的小白脸身上一样。

    但就是这样两根手指，像铁钳一样，牢牢的夹住了死侍的刀锋。

    死侍咽了一口口水，有点心怵的看着自己的长刀，它像生了根一样，长在了陈昂的左手上，“我觉得，一切都好说，你刚刚说什么来着？其实地王他们的筹划跟我无关啊！”

    “你似乎不够快！”陈昂笑着说。

    “那看要跟谁比！”韦德习惯性的贫了一句。

    然后，他就知道错了。陈昂可不喜欢他的贫嘴。

    剑锋并不快，或者说陈昂根本没有让它有多快，对一位引力操控大师来说，速度。时间，空间，都是不存在的阻碍，只要陈昂愿意，他甚至能让剑锋。直接出现在死侍的心脏里。

    但这一次，陈昂并没有用异能作弊，欺负一个不懂物理学的蠢货，这样的事情，不能长干，不然会很快失去乐趣的。

    他只是以平平常常的力道，平平常常的速度，施展了自己一点都不出奇，不影响物理常量和世界法则的剑术，死侍甚至能清晰的看清楚。[八零电子书wWw.80txt.COM]剑刃一点一点的向他爬过来，慢的如同蜗牛一样，以他的神经反应速度，在这一刻，足足可以劈下十六刀。

    这样的剑法也能伤人吗？

    当死侍看见自己的颈血飘扬的像一面旗帜的时候，心里还充满的不解，剑锋已经抹过了他的喉咙，他无力，甚至没办法躲过这缓慢的剑刃。

    当他避开剑刃的刺杀之时，陈昂的剑。马上发生了意想不到的变化，只用了十三个变化，死侍就被逼到死角，不得不以长刀招架。刀剑相交之时，他的双手就感觉到一种难以形容的震颤力，被陈昂轻易的挑飞了他的长刀。

    一种隐蔽的破坏力，打乱了死侍的协调能力，他甚至可以感觉到自己的内脏，被震出了不明显的伤害。破坏了他的行动能力，而恢复是需要时间的，下一刻，他的喉咙就被剑刃贯穿了。

    “你不但不够快，就连技术也有点欠缺！”陈昂擦拭过暗淡的剑锋，上面没有留下一丝痕迹，鲜血如同不曾存在过一样，从剑刃上滑落。

    韦德张了张嘴巴，想要说些什么，可是他喉咙火辣辣的疼痛感，让他放弃了这一举措，他惊讶的发现，自己的恢复能力被压制到了最低，虽然让他不死，却难以愈合伤口。血染红了他胸前，死侍习惯性的没有管，现在却发现自己致命的错误了。

    他双腿一软，跪倒在地，感受身体渐渐失去的力气，还有鲜血离开身体时，那种晕眩感。

    “异能是人类的第三只手，甚至是第六种感觉，你应该去观察，去运用，去感受它们，人类用手来创造工具，而不是拿起石头来挥舞。这样简单，而极其容易破解的运用，就像小孩子过家家一样。你的能力在我面前，已经没有秘密可言。”

    陈昂严肃的站在韦德身前，控制着纳米机器人，修复韦德的伤口，叹息道：“同样的能力，不能在科学家面前，使用第二次。因为我们研究清楚之后，那种东西，就没有秘密了。”

    “你需要开发新的绝招了！”

    他转身过去，准备离开，忽然，地面破开了一个巨大的口子，陈昂的脚下，地面变得犹如沼泽一样泥泞，陷住了陈昂的双脚。

    “怎么样？我们的新绝招不错吧！”钢人从旁边冲了过来，狞笑道：“拜你所赐，我们的异能有了全新的变化，流体的物质改变，能让钢铁的性质变得像胶水一样，你那脆弱的身体，离开异能，什么都不是！”

    “引力操控去了哪里，你可以动一下试试。看铁刃刺进你身体的速度快，还是你能力发挥作用的速度快，你解除了幻象大师的禁锢，就是你最大的错误。”

    仿佛要发泄着作为试验品的不满，钢人控制自己的身体，冒出狰狞的钢刺，“现在，我要用你给我的礼物，给你一点颜色看看。”

    他挥舞着手臂上合金刺，向陈昂走去。

    “你刚才有没有听到我说的话？”陈昂淡淡道。

    钢人没想到他居然会这样说，愣了愣，反问道：“什么？”

    “如果你听了，应该就会知道，你们的异能在我面前，是没有秘密的。”陈昂轻轻的从泥潭中走出来，流体在他身后一点一点的褪去身体上的变化，惨叫着被封在了钢铁中。

    钢人被这突然的变化，镇住了，他惊骇的看着‘流体’被纳米机器人覆盖，陈昂轻易地摆脱他们的陷阱，来到他们面前。

    “你的话有两个很明显的错误，首先，离开了异能，我还有我的大脑，即使没有异能，凭你们被研究透彻的能力，对付我也是一个天方夜谭。”

    四周迅速出现的纳米机器人，攀附在钢人的身上，他惊恐的发现，闪烁着电磁光芒的机器人让他身体近乎瘫痪，他难以控制自己。

    陈昂来到他的面前，淡淡道：“其次，真正离开异能，就脆弱不已的，是你们啊！”

    “你以为我在和你们战斗！”陈昂嗤笑道：“但其实，战斗早在三天前就结束了。探寻未知的领域，研究异能的规律，探究你们异能的奥秘，在科学上，我和你们的异能，进行着充满未知可能的战斗，我可能输，也可能赢。”

    “科学是未知的，我在研究之时，都是一场激烈的战斗，用智慧和知识，去探寻，去发掘，和未知战斗，和自己战斗。这场战斗是如此波澜壮阔，当实验结束后，我解开了你们异能的未知秘密，那时候，我就已经赢了！”

    纳米机器人喷洒着合成物质，钢人的身体迅速的开始锈蚀，坚硬的合金钢铁，在空气中碎成残渣，钢人惨叫着看着自己的肢体，在空气中变得脆弱不堪，一点点特制的锈蚀剂，就让他彻底的陷入了生命的危机中。

    “我和你们异能，在科学上的战斗早已结束了，你们的挑战，只是让我重复一遍解题的过程而已。而你们的能力，除了异能以外，都是零。甚至不在解题的考量范围内，说真的，你们简直就是直立猿，来只猴子，赋予它们的异能，也不会差到哪里去。”

    钢人的脸色变得死灰，就连一旁的死侍，也心有戚戚，陈昂说中了一个致命的一点，没有了异能，他们又算得了什么？

    所以战斗是陈昂和异能的战斗，而不是和他们的战斗，当异能输了的时候，他们的智慧，能力完全起不到作用。

    陈昂淡淡道：“你认为我有多少种办法，可以应对你的合金身体？氧化，锈蚀，电磁，噬金属细菌，一个解开的题目，在解一遍，答案可以有很多，这纯粹就是体力活，我行动，然后你就输了。你们甚至连一个未知变量都没有给出来。”

    陈昂让开身体，露出被封印在混凝土中的地王，他来到钢人面前，让纳米机器人修复他的身体，自己

    “还有，我不喜欢控制人，所以你们才能摆脱杰森的感官控制，我认为人类的智慧，会让你们给我不一样的惊喜，而不是像机器人一样。我不缺少只有力量的手下，可惜，你们已经忘了怎么用脑来思考，活的像一个动物一样。”

    “对未知的好奇，探寻未知的勇气和智慧，才是人类区别与其他动物的原因。”陈昂走了出去，让机器人将他们送回实验室里。他早就不对地王他们报与期待，没有足够的智慧和知识，他们甚至无法理解自己的力量，就像小孩子舞动大锤一样。

    当陈昂取下了锤子，他们就无能的像一个废物，这样的人，陈昂甚至不在乎控制他们，因为再来一百次，他们也不会有任何的进步，研究透彻他们的异能之后，对以陈昂，他们已经只有实验材料的价值了。

    陈昂给他们一个机会，展示一下自己作为一个战士的能力，可惜，他们就是不用脑子，这群实验材料最终，还是只有被实验的命运。

    他们认为自己的失败是偶然的，可他们不知道。

    同一个问题，难不住一个科学家第二遍。(未完待续。)

    PS：  三更的第一章，接下来就是一个星期的爆发时间，大家快把月票扔给我，补充体力和灵感。

    读者的支持，是我不竭的动力！

    感谢一直陪伴我的大家，谢谢你们，和我一起走下去。
