------------

第一百六十四章杀了他们，比扎罗

﻿    “你以为恐惧能战胜我吗？”卢瑟笑得很不羁，他低头擦了擦嘴角的残液，冷笑道：“恐惧只会战胜你这样的人，蝙蝠，恐惧是无法战胜一个真正的强者，超人的。”

    “你始终只是一个凡人……”卢瑟轻松道：“而我的目标是……超人！”

    卢瑟看着蝙蝠的眼睛，低声道：“小丑来找过我，他始终认为会打扮成蝙蝠一样招摇过市的人才是疯子，而他只是富有幽默感。他对我说，那个自称为蝙蝠侠的疯子，之所以会成为蝙蝠侠，是因为恐惧……有一天晚上，他还是一个孩子的时候，在一条刚刚发生过暴力的黑暗小巷里，擦着昏暗路灯飞过的蝙蝠，投射在地面的影子。”

    “这成为他一生的噩梦所在……”

    “这就是蝙蝠侠的‘起源’，某种意义上来说，你是一个一直未能走出过去阴影的可怜人。”

    “所以不要跟我说恐惧！”卢瑟大笑道：“因为我无所畏惧……而且……”

    卢瑟露出小丑一样疯癫的笑容：“你上当了！”

    蝙蝠侠忽然感觉到脖子后面的汗毛都竖起来了，长期打击犯罪，出生入死的战斗本能让他心里警钟长鸣，蝙蝠侠身体做出了最正确的本能反应，他提起卢瑟，挡住自己的要害，试图用卢瑟护住自己的背后，但敌人来袭的速度太快了！

    一个穿着深蓝色制服，披着和超人一样的红皮肤的身影一闪而过。

    一拳砸在了蝙蝠侠的背后，他的速度和超人一样快，但丝毫没有超人的心慈手软，狠快准的比扎罗弥补了超人的破绽后，威胁性直线上升，蝙蝠侠根本没有躲闪的机会，他的脊椎骨发出一声脆响，被比扎罗一拳砸成了三截。

    蝙蝠侠被那个红蓝色的影子一拳砸飞了出去，撞到了墙壁上，瘫软下来。

    他还想极力挣扎起来，但被打断的脊椎让他的下半身开始失去控制，就算以蝙蝠侠强大的意志，也依然无法违逆自己身体的物质基础，能以人类的意志，忽视身体的状态，强行办到这一点的只有一个人，那就是变种人中的心灵能力的集大成者——x教授！

    小蜘蛛被这突然的变故惊呆了！

    他没来得及救下蝙蝠，只来得及在比扎罗要上去补上一记，送蝙蝠侠升天爆炸的时候，用圣盾特质的高强度蛛丝困住了比扎罗一刹那，深红手套从小蜘蛛的手中飞出，它自行装载到了瘫痪的蝙蝠手上，带着蝙蝠的身体贴着地面飞行离去。

    小蜘蛛上前缠住比扎罗。

    他看着这位被他创造出来的‘孩子’，比扎罗看上去简直不像是人类，他的身体和脸部因为强辐射的伤害变得坑坑洼洼，满是烧焦的伤痕和溃烂的伤口，他的皮肤呈现死灰色，就像死人一样灰白，没有生命力。

    他穿着和超人一样的制服，胸口的S却颠倒了。

    这象征着卢瑟给他的定义——一个和超人相反的，拙劣的模仿品和生物兵器。

    小蜘蛛彻底懵了，他惊呼道：“怎么可能？先知明明看见，你们今天才会进行下一步实验……”

    “是的！”卢瑟从地上爬起来，狂热道：“你们有先知……而先知无所不知。但难道我不知道你们有先知吗？难道我认不出来你就是那个拐走第三先知的通缉犯吗？一直假装一无所知，就是为了等一个机会！”

    “只有先知能对付先知！”小蜘蛛忽然明白了。

    卢瑟向小丑一样笑着，或许诅咒是真的，杀死小丑的人，最后都会变成小丑，第二先知远程杀死了小丑，所以小丑的精神就传递给了离他最近的卢瑟，又或者只是卢瑟疯狂的一面表现了出来……因为疯狂就像地心引力，你需要做的只是轻轻一推。

    “是的……只有先知能对付先知。”一个人影从阴影里走出来：“第三先知被误导了。那当然是我第二先知干的……”

    赫然就是陈昂。

    小蜘蛛看着自己非常眼熟的陈博士，圣盾指挥官，保险调查员——陈昂，第一次感觉到一个巨大的阴影就在陈昂的背后，将他笼罩在内，囊括了两个世界！

    “不好……我要去救先知！”小蜘蛛想起来在外接应，手无寸铁的第三先知。

    但卢瑟哪能让他逃走，比扎罗挣脱了蛛丝，站了起来，他悬浮在半空中注视着自己的创造者，名义上的父亲——彼得·帕克。

    他的眼中射出两道极寒的射线，接近绝对零度的射线能冻结宇宙中一切粒子运动，而射线的速度接近光速，仅仅是这一招，比扎罗就能秒杀大多数正义联盟的英雄，小蜘蛛作为敏捷侧的英雄，被射线攻击完全克制，仅仅是范围内的冻气就足以将他冻结。

    就在紧急关头，一道金色的闪电闪过。

    蜘蛛侠从原地消失不见了！

    一个穿着深红色制服，耳边和胸口画着一道金色闪电的英雄把小蜘蛛放在比扎罗的身后位置，小蜘蛛惊魂未定的道了一声谢谢。

    闪电侠巴里腼腆道：“不用感谢我，是蝙蝠找我来监视你们，防止意外发生的。”

    “就像现在这样！”巴里苦笑道：“我可不想再和超人打一架了！哪怕他是冒牌的……”

    说着巴里心有余愧的摸了摸脸，他可忘不了对付超人的时候，被超人一拳打在神速力中的自己脸上的事情，事实证明，超人是能打中在神速力中的自己的。”

    “比扎罗究竟是谁的克隆体？”帕克敏锐的发觉了不对：“好像你们都认识他的‘父亲’！”

    “别这样说，不然超人会生气的。超人什么都好，就是对和自己太像的人不太宽容，他可不会认为自己是这个怪物的‘父亲’。”巴里道：“我得把超人叫过来，能对付这个怪物的只有超人。”

    小蜘蛛黯然道：“抱歉，我没有想到事情会变成这样。”

    在场所有人，包括卢瑟自己都认为比扎罗是一个没有感情的杀手，一个生物兵器，一个作战工具，但只有他的缔造者小蜘蛛发现了比扎罗不是没有情感的，刚刚小蜘蛛发现，比扎罗的极寒射线虽然可怕，但并没有致命性。

    他对自己的创造者留手了！

    在比扎罗宛如丧尸的外表下，漠然的眼神中，小蜘蛛敏锐的发现了一丝情感波动。

    比扎罗虽然是被催化出来的，他的情感系统没有发育完善，但不代表没有。小蜘蛛正在想办法怎么唤醒他，让他不被卢瑟所利用。

    那边卢瑟就已经命令道：“杀了他们，比扎罗！”

    https:///book_15466/l

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


