------------

第一百六十五章我小蜘蛛，今日就要用斩仙飞刀斩掉你的狗头！

﻿    小蜘蛛瞬间就想到了破局的关键所在，他对巴里道：“蝙蝠侠在外面，你保护他出去，这里交给我来应付！”

    巴里迟疑道：“你行吗？”

    小蜘蛛摊开手叹息道：“不然你来？”

    巴里瞬间消失了，他的声音从空荡荡的原地传来：“你对付这个怪物，我保护蝙蝠去给你找救兵！”

    “这里是大都会，发生什么都瞒不过超人的耳目，超人马上就到！”

    小蜘蛛紧急调试起战衣上的其他具有大规模杀伤力的模式，虽然这件战衣已经交给他很多天了，但小蜘蛛一直只使用上面部分没有杀伤力的武器，像是通电的蛛丝，或者是蛛网发射器之类的，圣盾安装的大规模杀伤性武器……他就没有使用过。

    小蜘蛛手忙脚乱的躲避着比扎罗眼睛里射出来的一道一道极寒射线，一边在战衣上操作。

    “核武器模式！”

    战衣的手臂部位投射出的光屏中出现了一个带有辐射警告符号的选项，小蜘蛛急忙把它关掉……“不是这个！”

    “反物质模式！”

    小蜘蛛顺着一条蛛丝挡到了实验室的天花板上，双腿在天花板上用力一蹬，整个人从天花板上弹了起来，背部贴着天花板，从比扎罗的头顶上跳了过去，他在墙上轻巧一蹬，接着翻滚着跃进了一条走廊里，然后疯狂的往外跑。

    比扎罗吐出的火焰呼吸，擦着他的背，将整个实验室的空气迅速焚烧一空。

    看着辐射实验室内的氧气含量迅速降低，手下的研究员的脸都憋成了紫色，即将窒息，卢瑟连忙喝令比扎罗停下来，他一拳砸在了比扎罗的小腹，愤怒道：“去追！”

    小蜘蛛这时候边跑着，边选定了反物质模式。

    “这些我都没试过……它该怎么用？”

    刚刚选定了反物质模式，小蜘蛛就发现自己身上的制服突然变换了颜色，原本蓝红相间的制服，突然变成猩红色夹杂着少许黑色配色的醒目颜色，这种醒目的颜色在自然界，包括蜘蛛中都普遍存在，大多数都是含有剧毒的生物对其他生物的警告作用。

    因此也被称为警戒色。

    此时小蜘蛛的红黑色制服就是黑寡妇蜘蛛的警戒色，属于黑寡妇中的一种剧毒种类——澳大利亚剧毒红背蜘蛛的颜色。

    “看起来很酷……但我还是不会操作！”小蜘蛛一边逃命一边吐槽道。

    “检测到使用者语音申请，声纹检测通过……正在启动辅助AI，启动教学模式……使用者可以在学会操作反物质模式后，使用关闭教学模式的指令关闭辅助AI！”战衣上的耳机突然自己响起了电子音。

    小蜘蛛顿时愕然，他迟疑了一会才小心翼翼的吐槽道：“嘿！我还不知道你在我的战衣里面……你可藏得真深啊！”

    “辅助AI的相关信息存在于蜘蛛战衣的使用说明书中，见第三章战斗辅助系统目录下的相关条目，使用者可以自行翻阅！”电子音不动声色的将小蜘蛛鄙视了一番。

    小蜘蛛竟无言以对……谁叫他仗着参加了自己战衣的开发工作，获得战衣以来就没有翻过那个使用说明，人工智能这一块，不是小蜘蛛所在的蜘蛛感应小组负责的，所以天知道什么时候它被集成进了系统的？

    小蜘蛛又不是蝙蝠侠，斯塔克这样的怀疑主义阴谋论者，怎么会动不动把自己的战衣彻查一遍？

    后面一道极寒射线擦着小蜘蛛差点击中，才让小蜘蛛回过神来，他大叫道：“先别说这么多……快点启动武器！”

    “反物质泯灭炮充能启动中……”

    小蜘蛛听到这么惊悚的提示，连比扎罗还追杀在自己屁股后面都顾不得了。大喊道：“不要这个……有没有杀伤力小一点的！”

    辅助AI停滞了一秒，才继续道：“停止启动反物质泯灭炮，反电子中微子高能光子束启动中……”小蜘蛛看不到自己脸上原本画风挺正常，红黑色配色还有点酷的面罩上，突然浮现出六只绿色的复眼。

    六只绿色的复眼连同原本的猩红色眼罩一起，反射着点点绿色的荧光，每一只复眼都由无数细微的眼睛组成。

    红黑相间的面罩上，八只从正常的眼睛部位一只蔓延到后脑的绿色复眼，直接改变了小蜘蛛的画风。他从挺酷的猩红蜘蛛，变成了整一个毒液第二，克苏鲁猎奇画风。

    这些秘密麻麻的复眼都是激光发射器，或者说反物质激光发射器，一般的激光发射器根本做不了太小。

    只有反物质高能光子束，由一对正反电子中微子湮灭，释放出一对高能光子。

    在提前准备好反物质的情况下，这种反应需要的器械最为简单，比红宝石激光发生器简单的多，能做成纳米大小……因为最难的工作是如何制造反物质。但小蜘蛛不用担心这一点，因为战衣是充能的，里面的反物质早就由圣盾那边制造好了。

    他眼睛看见的投影屏幕里，一个像电池一样的标志，就是反物质的储备情况。

    一只复眼约有两万八千只微型激光发射器组成，这些激光发射装置的做工功，加起来未必比得上一个合格的圣盾高能激光发射器，但这些复眼做成这样不是完全没有原因了，这是无数精密操作的激光发射装置。

    原理是人革联提出的一种新型武器——微光子干涉装置。

    又被称为——光子束集武器。

    很早以前科学家就发现，激光的杀伤力，或者说破坏力其实和单纯的能级无关，而是和单位面积中光子的数量和能级有关。

    即激光越约束集中，杀伤力越强。

    但太过集中的光子会对发生装置造成损伤，到达一个量级之后，再也没有哪种发生装置能束集那么多的光子了，人革联便改变了思路，他们采用了太阳灶的原理——无法制造束集的激光，那可以将分散的激光利用光线直线传播的特点，集中在一个焦点上。

    这与大多数人童年时期那放大镜烧蚂蚁的原理一模一样。

    但烧蚂蚁的简单原理，却产生了人革联两种大杀器，恒星焦距武器和光子束集武器！

    恒星焦距武器，就是那一个超大的透镜，放在恒星的前面，烧蚂蚁（星球），而光子束集武器，却使用最小化的激光发射装置，在最小化的激光发射器中，制造细小而高能的光子束，然后利用智脑对激光发射器微调，最后将所有光子束的轨道集中在一个焦点上。

    因为光子束只有几阿米大小，所以焦点只有阿米大小。

    在如此集中的一个点，束集了如此多的高能光子，破坏力惊人的强大，如此密集活跃的高能光子在穿过焦点的时候，必然会与焦点上的原子的原子核发生碰撞，发生光致核反应——大于一定能量的γ光子与物质原子的原子核作用，放射出粒子。

    当然也有可能发生核共振反应——入射光子把原子核激发到激发态，然后退激时再放出γ光子。

    无论如何都会产生惊人的杀伤力……如果说恒星焦距武器是大规模杀伤性武器，歼星武器，那么光子束集武器就是针对个体，杀伤力惊人的可怕的武器。

    原本没有人开发这种武器是因为这种武器的单位能级太高，一颗子弹就能打死的目标，为什么要花费那么大的代价，这种单兵高能武器并没有需求。

    然而天启毁灭人革联的原宇宙后，这一状况就发生了完全的变化。

    人革联的复仇需要开发对这种针对超强大的个人的可怕武器。

    彼得完全不知道这背后的一系列博弈和变局，他印象中——这不就是激光吗？

    完全没有想到，自己释放的可能是比核武器更可怕许多倍的恶魔，光子束集在一个只有几阿米的焦点上，然后八只复眼迅速改变激光轨迹，形成一条由无数个这样焦点组成的线，这样一条线划过了比扎罗的脑袋。

    一道束集光子刀划过比扎罗的脑袋

    在小蜘蛛目瞪口呆之中，比扎罗的头掉了下来！

    如果是超人，这就真的死了。好在比扎罗是一个生物兵器，卢瑟根本没有为他考虑头没了，思考的器官死亡了，重新复制一个，我还是我吗？这种高深的，涉及自我认同的问题。

    比扎罗是丧尸化一般的生物兵器，头没了怕什么。

    再长一个就是了！

    他断颈上一阵肉芽蠕动，一颗崭新的宛如婴儿一般大小的，软塌塌的头颅就从肉芽中生长了出来，迅速的成熟，很快就和以前没有什么不同了。

    辅助AI在小蜘蛛耳边道：“经过判断，该生命体活性较为强大，是否授权使用物质泯灭武器？只需要半数的反物质储备，就能将组成该生命体的基本物质湮灭。产生的大量能量还能给战衣充能，启动反物质模式II！”

    小蜘蛛本能就拒绝道：“不……”他犹豫了一会：“我们找他的样本母体来吧！”

    “破坏周围的磁约束和吸音装置！”小蜘蛛命令道。

    卢瑟为了防止实验室的秘密被超人知道，早就在莱克斯集团的实验室和自己活动的场所，安装了反超人监控设备，所以闪电侠巴里完全失算了，这里闹翻天了超人都不一定能知道。

    小蜘蛛脸到后脑这两侧的六只复眼朝两边看过去，原本的激光发射装置转型发射了一束反物质射线。

    少顷，剧烈的爆炸掀开了莱克斯实验室的穹顶。

    爆炸的尘烟慢慢散去时，小蜘蛛敏锐的发现在天上的烟尘遮挡中，一个醒目的红披风迎着风上下翻飞，猎猎作响，烟尘散去之后，一个健美无匹的身影，有棱有角的俊美面孔犹如古希腊刀刻的雕塑一般，散发着令人窒息的荷尔蒙气息。

    不知道小蜘蛛什么反应，反正卢瑟是快要窒息昏过去了！

    远处的蝙蝠侠突然虎目圆睁，眼神复杂的凝视着那个身影……


