------------

第一百六十六章不被祝福的扭曲生命

﻿    小蜘蛛担忧的看着比扎罗和超人之间的战场。

    “不用担心，那个怪物它是战胜不了超人的！”巴里不知什么时候，又回到了莱克斯实验室，蝙蝠侠被他用公主抱的姿势抱在怀里，目光却紧紧的盯着超人的方向。

    巴里有些抱不动蝙蝠了，他将布鲁斯小心的放下来，低声道：“蝙蝠伤到了脊椎，我需要通知阿尔弗莱德……”

    “或许不用！”小蜘蛛手往前一伸，蝙蝠侠手上的深红手套就自动脱落了下来，飞到了他的手中。

    看着机械手套覆盖住自己的右手，小蜘蛛张开五指，放在自己的胸口前，他猩红战衣的胸口位置，那个变形过的黑寡妇红背剧毒蜘蛛的图案下面泛起绿色的光芒，蜘蛛标志打开，露出了一颗泛着绿光的，镶嵌在一颗眼球状的项链吊坠。

    深红机甲的指尖射出五道细小的绿色激光，激光照射在阿戈摩多之眼的表面。

    神器表面开始出现一些零散的符文，很快不断出现的符文组成了由数个圆和弧线构成的魔法阵，小蜘蛛那只拿着深红手套的手，微微扭动，魔法阵就开始转动起来，打开了阿戈摩多之眼。

    露出里面那颗神秘无比的时间宝石。

    “这是什么？”巴里看着神秘的时间宝石，屏住呼吸低声问道。

    “这是阿戈摩多之眼，卡玛泰姬法师世代传承的神器……它是至尊法师的传承神器，上一任至尊法师在被放逐到时间之外的时候，将它亲手交给了我。”小蜘蛛连大声一点呼吸都不敢，小心翼翼的托着阿戈摩多之眼。

    蝙蝠侠看着这颗让他感觉十分忌惮的宝石，心里又不知道在打什么主意。

    小蜘蛛将环绕着时间宝石的魔法阵对准了蝙蝠的伤口，蝙蝠扭动了一下，他本能的感觉到不放心，但现在也没有更好的办法了。如果还有选择，他宁愿使用刺客联盟的拉撒路之池……反正刺客大师的女儿是他姘头。

    小蜘蛛缓缓转动法阵，奇迹就在三个人的面前发生了。

    蝙蝠侠脊椎处狰狞可怕，到处都是粉碎的骨茬和锻炼的黄色神经的，几乎将整个脊椎分成三截的伤口发生了令人炫目的神奇变化，先是巴里带着蝙蝠侠到处跑这段时间流失的血液，倒飞回来，进入伤口中，变成鲜活的血液，倒流进了血管。

    然后是沾上的泥土不断分离出来，伤口正在变得越来越‘新鲜’。

    最后，回到了它刚刚被比扎罗制造出来的那一刻，接着就是炸裂的伤口开始愈合，断裂的血管开始接上，撕裂的肌肉恢复原样，很快时间倒流回到了没有受伤之前，虽然还带着一些累累的旧伤疤，但如同伤口显示的那样，那是旧伤了。

    小蜘蛛还是没能精确控制住时间宝石，他发现蝙蝠侠愈合好了之后，就已经准备停下来了。

    但等他停下之后，蝙蝠侠的背脊上有多了一块肉眼可见的淤青。

    “这是我和小丑交手时受的伤！”蝙蝠侠突然开口道。

    他深深凝视了小蜘蛛胸口的阿戈摩多之眼一眼，把所有话都埋到了心底，倒是巴里一副目瞪口呆的样子，他指着小蜘蛛胸口的阿戈摩多之眼道：“这……这是一个奇迹，它是古代法师利用神速力创造的神器吗？”

    小蜘蛛一边收好阿戈摩多之眼，一边摇头道：“不是……它是我们那个宇宙的神器，六颗无限原石之一。”

    “六颗无限原石？”巴里好奇的问道。

    “是的，六颗各种颜色的宝石！”小蜘蛛心不在焉的回答，同时努力往战场张望。

    巴里最后看了绿色的时间宝石一眼，笑道：“哈尔肯定会对他感兴趣的……六颗无限宝石，这是灯戒军团在平行世界的同位体吗？光谱的力量在不同的平行世界拥有不同的表现形式，真好奇你们那个世界是什么样的？”

    “没什么区别……同样是一群英雄，一些罪犯，还有不断出现危机的世界。”小蜘蛛耸耸肩道。

    他的注意力一直放在隔壁的战场上。

    巴里看出了他的担心，微笑着宽慰他道：“别担心，超人会解决一切问题的。比扎罗只是超人的克隆体，而且他才出生多久，他不可能是超人的对手。”

    “超人对自己的克隆体可不会留手。”巴里道：“他讨厌这种亵渎生命的怪物，超人一旦不留手，那问题通常会很快解决！”

    “我就是担心这一点。”小蜘蛛叹息道：“我创造了比扎罗，我认为他拥有生存的权利……他只是被利用了！”

    “而且……”小蜘蛛一脸心虚道：“比扎罗可不仅仅是超人的克隆体！”

    “情况没有你们想象的那么乐观……”

    正在说着，几个人就感觉到一阵震天动地的震动，好在莱克斯集团的实验室人员已经疏散，在场的几人都有自保的手段，三个人看向战场中心，那里已经成为了一片废墟，一个巨大的深坑出现在中央，超人穿着红披风的身影漂浮下深坑之上。

    比扎罗躺在坑里……面无表情的看着自己上方的超人。

    看到比扎罗狰狞可怕的面孔，没有生命力泛着死灰色的身体，还有那丧尸一般的生命形态，超人看着这个和和自己很相似的生命，眼中泛起一阵厌恶。

    他是如此的厌恶人类为了力量而践踏生命，厌恶人类试图复制他的行为和造物。

    超人悬浮在比扎罗的头顶上，眼睛开始准备发射射线，将自己这个丑陋的克隆体彻底抹去……比扎罗将视线扭转到旁边，卢瑟并不在意超人轻易的打败了他制造的武器，因为在他心里，比扎罗只是一个不完善的产品，只是一种思路成功的初步试验品。

    他终有一日能制造出比超人更强大的克隆体，比扎罗计划，会不断前进，很快就会有比扎罗二号，比扎罗三号，一个刚刚定形的不完善产品，唯一的价值或许就是用来收集一下和超人对战的数据。

    比扎罗从地上艰难的爬了起来，他的身体开始快速出现肉芽，在愈合超人制造的伤口。

    比扎罗沉默寡言，他是一个从实验室里制造出来的产品，被强辐射催化成型，辐射摧残了他的身体，将他变成一副丑陋的样子，

    他是一个被诅咒的生命！

    小蜘蛛没有告诉任何人一个关于比扎罗的秘密，那就是逆转录病毒并不能复制超人的全部基因，只能插入一些基因片段，所以比扎罗注定是残缺的，小蜘蛛推测，他被制造出来后很有可能存在智商问题，他的大脑发育是一个严重的缺憾。

    小蜘蛛不可能让这种残缺的生命诞生，所以他用深红中的一些资料，还有在圣盾中学习的一些东西补充了比扎罗的基因。

    那些东西是史蒂夫·罗杰斯的改造资料，是一部分超人血清的配方。

    所以，比扎罗并不是超人的劣质克隆体，而是有可能超越超人的进化体，而卢瑟也不知道，他永远不可能再创造一个比扎罗，因为他没有小蜘蛛手中的那部分资料，他制造出来的才是劣化版本。

    超人眼中射出强大的热射线，瞬间的温度高达数亿度，几乎可以蒸发任何物质……

    比扎罗的身影在强大的热射线光中只存在了短短的几个呼吸，就瞬间消失，在场少数几个能直视激光的人只看见光焰中一点黑影存在了一瞬间，然后就蒸发了。

    小蜘蛛非常懊恼，他来不及阻止，也十分痛恨自己刚才的犹豫。

    “不……”小蜘蛛抓着脑袋道：“他并没有恶意，你们不能这样做！”

    巴里拉住他，道：“冷静一点，彼得博士。他一直在追杀我们，他或许曾经是你创造的生命，但现在，他已经不是一个正常的生命了。这样结束对他来说，或许是一件好事。”

    小蜘蛛非常痛苦，他摇头道：“你们并不理解他……如果他想要伤害我们，除了我之外。没人能阻止，刚刚他的失败不是因为弱小，而是因为不愿对自己的创造者动手。在他眼中，我和超人，还有这里的许多研究员一样，都是他的亲人。”

    “虽然一出生就受到了极度的痛苦，虽然被迫听从一个恶棍，但他本质上是一个善良的生命！”

    “他在胚胎时就有记忆……我也是刚刚才意识到这一点。”小蜘蛛调出实验室的监控录像，指着上面记录下来比扎罗的身影道：“在和超人战斗的时候，超人虽然也在注意不伤害他人，但比扎罗其实是在保护这里的研究人员撤退。”

    “你们无法从他的眼中看到情感，但我能肯定，他在看到我的时候，看到她的时候，看到他还是一个胚胎时，我们围着他说话，教导他常识的所有人，眼睛里都是有温度的。”

    “他还是一个孩子，你们觉得他残忍，只是因为他没有善恶观念，但他知道什么是爱！”

    监控中，比扎罗突然出手挡住了一块高速飞溅的石块，原本没有人意识到这是为什么，但从监控中可以发现，因为这些飞溅的碎石，有可能伤害到一个正在撤退的女研究员。

    小蜘蛛心里很难受，他退了几步道：“我犯了一个巨大的错误，我创造了一个生命，但却未能保护好他……”

    巴里摇头道：“彼得博士，你可能是着魔了！”

    “很多人都对自己的创造的东西投入了太多的感情，将他们想象的东西，代入了现实，现实是比扎罗一直在追杀我们，他只是一个从出生就被扭曲的生命。你需要反省一下自己，为什么要创造这种扭曲的生命。而不是为他辩护！”

    小蜘蛛愤怒道：“我没有为他辩护……”

    超人飞了下来，来到小蜘蛛面前，道：“是你帮助卢瑟制造了我的克隆体？”

    “这只是年轻人犯下的错误！”巴里好声为彼得解释道：“彼得他只是犯了一个科学家不应该的错误……我觉得我们需要给他一个机会。”

    “他没有问题！”蝙蝠侠也罕见的开口解释道。

    小蜘蛛却没有为他们这种仗义的行为而感激。

    他还是看着比扎罗死去的地方，好像还抱着一点期待。

    卢瑟已经叫自己的律师赶来了，或许待会超人会把他抓进警察局，但对于卢瑟这种富豪来说进了警察局就和回家一样，他还要反告超人破坏他的私有财产。超人并没有因为同伴的劝说而放过小蜘蛛，他挡在小蜘蛛身前，道：“这个孩子要为他的所作所为付出代价。”

    “他已经触犯了法律！”

    小蜘蛛听到这一句话，压抑的怒火一下子就爆发了出来。

    他愤怒道：“那你是否要为自己的杀人罪行付出代价呢？”

    超人毫无愧疚：“它并不是人！”

    超人爆发了自己的超级力量，想要将小蜘蛛抓起来，小蜘蛛远超常人的动态视觉，也只能看到一道淡淡的残影，他根本无法阻止超人，但就在这时，一个淡的看不见的影子挡在了小蜘蛛的前面，一拳砸在了冲过来的超人身上。

    超人就像炮弹一样被‘发射’了出去，毫无还手力的撞碎了莱克斯实验室无数堵墙。


