------------

第一百六十七章一个可怜，无助，受人摆布，但疯狂的小丑

﻿    残破的红披风带着暗红色的余烬飞舞，倒S红色符号，印在深蓝色的制服胸前，钢筋铁骨一般的铁铸身躯，死灰色的皮肤，还有那被烧烂了的狰狞面孔。

    所有人都看清了那个影子的模样——是比扎罗！

    比扎罗面对的方向，有一片巨大的空白，在满是残骸断壁的莱克斯实验室，虽然残破，但还是保留了大体框架的废墟之中，那一拳所往的方向，只有一个呈现扇形的巨大空白，就像战场上废墟中炮弹撞击产生的弹坑一样。

    露出地板下烧成焦土的土壤。

    超人躺在这道痕迹的尽头，在距离小蜘蛛数十米的地方，只能透过掩盖他的坍塌的混凝土看到那一抹披风的鲜红。

    比扎罗背后的披风，是如同血液凝固一般的暗红。

    而超人身上的披风，却是鲜艳的红色。

    巴里脸上满是震撼之色，蝙蝠侠却看不到他被面具掩饰的表情，小蜘蛛双手微微颤抖，他忽然伸出手来，比扎罗面对他俯下了头颅，彼得将手按在比扎罗的头上，他直视着比扎罗因为强辐射而烧穿的皮肤，看着那些直接暴露肌肉，深可见骨的烧伤。

    “快走吧！”彼得低声说：“这里交给我就可以了！”

    “我会想办法治好你的！”

    比扎罗却没有回应，他深深的看了小蜘蛛一眼转过了头，重新面对着超人的方向。

    废墟中的超人缓缓扒开身上的混凝土，他的眼睛放出红光——许多人坚持认为超人是一个恶魔的原因，就是因为他在黑暗中，用眼睛射出激光的时候，看起来是极其邪恶的红色。

    超人从废墟中站了起来，他悬浮而起，低头凝视着对面的比扎罗。

    卢瑟的脸上露出一丝诡异的微笑，他转头对小蜘蛛道：“看来你在制造他的时候，留下了一些我都不知道的后门。”

    “我没有！”小蜘蛛严肃道：“而是生命本来就不能被控制！”

    比扎罗朝超人冲了过去，他的身体在空气中摩擦出淡淡的白色气浪，巨大的冲击波让整个莱克斯实验室的废墟都震动起来，比扎罗冲到了超人的身前，两人都有着氪星人的身体素质，所以他们的碰撞，没有半点花巧，只有一拳一脚，最为暴力，直接的碰撞。

    蝙蝠侠精通全球数百种格斗术，但他还是格挡不了超人一记最简单的直拳。

    但力量达到一定的境界之后，人类的技巧将失去意义，在正义联盟中超人是最不会战斗的英雄，因为他还只需要发挥出一点力量，大部分的敌人就都被打倒了。超人大部分时候，想的不是如何打败敌人，而是如何避免伤害敌人。

    不然他一用力，对面的普通罪犯就飞灰湮灭，岂不尴尬？

    超人是没想学人类的格斗技巧，而比扎罗是来不及学，别看他看起来是一副狰狞的大块头摸样，其实人家还是个刚出生没两天的宝宝，他的人格尚处于蒙昧期，除了保护‘母亲’，他甚至不清楚什么是善恶，一个拥有强大力量的婴儿。

    他和超人的战斗，就像快放数十倍一样，大部分人视神经都已经捕捉不到这样快速的画面了。

    超人的拳头打在比扎罗身上，有时候也会伤害到他的身体，但很快这些小伤口就愈合了，下一次相同力度的攻击就连皮都办法打破，超人一点一点的放开了对自己身体的束缚，他再次使用眼睛的高能激光线，这一次高强度的激光仅仅划破了比扎罗的皮肤。

    绽开的皮肤呈现出复杂无比的结构，那是碳基材料的机制。

    就算是进化到极点的碳基之躯，也会有弱点，但超人感觉到对面的比扎罗正在迅速无比的强大起来，他的战斗本能在属性，他的身体在进化出对超人攻击的抗性，某种意义上来说，超人的攻击，就像一种正面刺激，让这个怪物在出生之后，促进他的发育和成长。

    超人不是为了战斗而生的，但比扎罗是。

    现在超人全力的攻击只能让比扎罗受一些皮肉伤，绝对不会比普通人被猫打一下更重。

    而超人那些强大无比的能力，在比扎罗面前也只是猫咪的爪子而已。

    这是小蜘蛛自作主张添加进去的超人血清的基因片段，超人血清是通过毁灭日病毒，对超级战士血清进行进化的结果，超人血清并没有完全保留毁灭日病毒那种快速学习，进化出适应对方能力，克制对方的手段。

    但依旧保留了一部分学习，进化的能力。

    小蜘蛛添加的只是超人血清的一些片段，只是用来填补缺少超人完整基因的缺憾，所以比扎罗并没有获得毁灭日病毒的完整能力，也达不到罗杰斯那种超人血清和毁灭日病毒共生的可怕力量，他只是用超人血清进化的超人血统。

    他的能力还是来自于对面的那个穿红内裤，披红披风的男人。

    这下，大家都看出来了。

    超人正处于绝对的下风……

    不是以前那种害怕伤害到对方，束手束脚造成的表面下风，而是全力以赴依然不敌的艰难，比扎罗越到后面，越有一种大人打孩子一样的轻松感。

    终于比扎罗不耐烦的抓住了超人一只手，无视超人另一只手的疯狂输出，将超人往地上用力一掼。

    世界顿时安静了！

    比扎罗用宽的的手掌，像捏一只篮球一样捏住了超人的后脑，将他提了起来，往小蜘蛛那个方向走去。

    巴里等人有些紧张，但还不至于恐慌，因为比扎罗脸上没有任何敌意。

    小蜘蛛松了一口气，笑道：“虽然过程有些失控，但好在一切都结束了。你们把超人带走吧！我也要带着那孩子离开，找个地方把他治好。”说罢就恼怒的看了一眼卢瑟：“敢去和先知汇合，第二先知可能在找她的麻烦。”

    “这个疯子你们一般怎么处理？”彼得朝着卢瑟嫌弃的一指。

    “把他送到警察局？”小蜘蛛有些不甘心，但除了这个，他还真的没有什么好办法。

    比扎罗把超人甩给巴里，转而把卢瑟给提着脖子拎了起来，卢瑟倒并不在意，而是神经质的笑了两声，笑道：“干嘛这么严肃呢？”

    熟悉的语气让蝙蝠侠警惕的抬起了头。

    卢瑟挂在比扎罗的手中，用一种混不吝的语气，像是荡秋千一样，挂着自己的脖子一荡一荡的，他低声道：“不要这样看着我……我不是小丑。只是和他有点像，小丑试图向我证明，其他人和他是相同的，只需要一个糟透了的一天，谁都有可能变成小丑。”

    “真的……只需要轻轻一推。”

    “我们就会坠落下去，摔得体无完肤。”

    “你们知道吗？小丑的身体里有一种东西，你可以称为小丑病毒，杀了他就会感染上这种病毒。别这样看着我，他不是我杀的。但杀他的人利用了我……你以为我是一个阴谋家，一个疯子，一个不受控制的炸弹。”

    “不，我只是一个，可怜的，受人摆弄的，无助的——小丑！”

    “他杀他的时候，我离得太近了。所以我变成了小丑……现在，他也离得太近了！”卢瑟脸上泛起蝙蝠侠熟悉的怪异笑容，卢瑟拿着自己的的手，在自己的脖子上划了一下，然后做了一个口型——“Bang！”

    接着，卢瑟就在蝙蝠侠的眼前，炸成了一团血雾。

    事情发生的是如此的突然，所有人都惊呆了。

    “所有杀不死我的，将会让我变得更加怪异；而所有杀死我的，都会变成我！”蝙蝠侠脑子里无端想起了这句话，他发觉了……但炸成血雾的卢瑟体内高纯度的酒神因子，已经渗入了比扎罗的体内。

    蝙蝠侠脑子里闪电般的闪过所有的线索——

    有人在卢瑟面前，不露面的杀死了小丑。

    小丑死后的病毒感染了卢瑟。

    卢瑟在第二先知的掩盖下，提前创造出比扎罗。

    杀死小丑的，最终也会变成小丑——小丑是一种病毒，它会传染，会传递下去，靠近小丑的会被这种疯狂感染，杀死小丑的也会被这种病毒感染。卢瑟自己就能证明，哪怕小丑死的时候离他近一点，都会被感染。

    那么比扎罗已经被感染了。

    卢瑟是个炸弹——有人利用他和彼得创造了比扎罗，然后用他作为感染源，最后感染了比扎罗。他的目的是想创造一个有着超人的身体，小丑的精神的东西，一个真正的比扎罗（怪异）。

    这个人毫无疑问，就是第二先知——他根本没有想要亲自出手。

    他只是利用卢瑟创造了一个最可怕的武器，身体最强的超人和精神最危险的小丑。

    结合在一起，就是这个世界上最危险的存在。

    所以卢瑟至始至终都被那个人控制着，他让卢瑟不得不屈服，能轻而易举的杀死小丑，能诱导彼得创造比扎罗，这个人只能是——第二先知。

    第二先知甚至不用露面，就创造了一个十分危险的武器，不受控制的炸弹。

    蝙蝠侠抬起了头，看着陷入迷茫还不知道怎么回事的比扎罗，低声道：“如果我没有猜错，第三先知那边什么事也没有……真正危险的，是我们。”他看向陈昂曾经出场的位置，在那里不出所料的找到了一枚投影仪。

    陈昂透过屏幕注视着这一切。

    似乎和蝙蝠侠隔着视频，对视了一眼……


