------------

第一百六十八我是一个没有感情的反派

﻿    这时候，小蜘蛛再怎么迟钝，也应该发现不对劲了。

    他回头看向了比扎罗，比扎罗站还在原地，正在朝小蜘蛛看过来。他微微张开了嘴巴，好像想要说些什么，但他没有血色的嘴唇蠕动了两下，没有发出任何声音，反而是嘴角开始不受控制的抽搐了起来。

    比扎罗眼睛里笼罩上一层朦胧的雾气。

    他张开嘴巴，嘴角的抽搐让他脸上的表情非常的奇怪。

    他最后喊出了进入人世以来第一声话语：“爸爸！”

    “不……”小蜘蛛尖叫一声，他飞跃起来蹿到了比扎罗的身前，比扎罗却两腿一软，跪倒在了地上，他像一个孩子一样抓住小蜘蛛的手，但酒神因子此时正在无可救药的流向他的心脏。

    酒神因子是一种存在于拉撒路之池的‘金属’。

    它能带给人强大的自愈能力，却也会严重的扭曲人的心智。

    小丑的血液中存在大量高纯度的酒神因子，这种金属以某种纳米病毒的形势存在，能改变人的大脑皮层，让被感染者的思维方式，趋近于小丑。

    不知道是小丑利用酒神因子创造了这种病毒，使任何人杀死他之后，都会变成他。就像屠龙勇士变成了龙一样？

    还是酒神因子自带这种效果，它创造了小丑？

    反正这一切已经没有意义了。在某个平行世界中，杀死了小丑的蝙蝠侠感染上了这种病毒，最终只坚持了几天就变成了一个新的小丑，他屠杀了整个正义联盟和蝙蝠家族，自号——狂笑之蝠。

    但只有蝙蝠侠的意志力才能坚持几天，比扎罗连人格都没有形成，他只是一张白纸。

    能被轻易的涂抹的白纸，蝙蝠侠感染了病毒能坚持几天，但比扎罗……只需要一个瞬间。

    比扎罗的嘴角开始翘起，面对自己的‘父亲’他没有露出任何痛苦的神色，而是慢慢的露出一个——笑容，一个露出牙根的，夸张的，诡异的，小丑式的笑容。

    “嘿嘿！”

    比扎罗诡笑道：“我感觉我脑子里很乱，好像一下子知道了很多东西，父亲！”

    这时候谁都知道了发生了一些问题，巴里不知所措，蝙蝠侠只能站在阴影里，坐视着一切的发生，他唯一能做的事情，就是在悲剧发生后，解决掉比扎罗，阻止更多悲剧的发生。而小蜘蛛也不知道该做什么，他抱着比扎罗的头颅，在怀里。

    看着他的人格在痛苦的挣扎。

    比扎罗挣扎过，他脸上的笑容都因为这种挣扎而扭曲，让他更加丑陋，似哭似笑，彼得却只能握紧双拳，看着一切不可挽回的发生在自己面前。

    他唱起小时候，父亲理查德给他唱的摇篮曲，似乎这样能平息比扎罗挣扎的痛苦一样。

    比扎罗在彼得的怀里抬起头，哭着也笑着说：“父亲，就算你带着面具，我也可以看到你在哭……是什么让你如此悲伤？你不想要的、讨厌的，我统统……替你毁灭掉好了！”比扎罗开始像一个孩子一样，纯真无邪的，但有异常残酷和邪恶的笑了起来。

    就像孩子带着纯真的笑容扯掉虫子的翅膀和节肢的时候一样。

    是一种超越了善恶，最纯真的邪恶！

    是一种有别于小丑的，但又有一些类似，那是一种将残忍的个性，邪恶的道德准则加诸于懵懂的天真之上的邪恶。

    “是他们吗？”比扎罗看向正义联盟的三位巨头——蝙蝠侠、闪电侠和超人，歪歪脑袋问道：“是他们让你不开心吗？父亲……他们也很让我生气呢！特别是那个人？”比扎罗指向蝙蝠：“他看起来很讨厌……”

    说罢，比扎罗就消失在了彼得的怀里，他一瞬间就来到了蝙蝠侠的面前，像是拆掉了玩具小人的一条腿一样，将蝙蝠侠的右腿撕了下来。

    坚韧如钢铁的肌肉在比扎罗手中不比玩具小人结实多少，他开始像一个顽童一样，毫无同理心的笑了起来，他注视着蝙蝠侠腿根部喷涌的鲜血，扯下来的大腿还暴露着骨头，然后像一个顽童，一个熊孩子一样尖锐的大笑起来。

    一旁的巴里都看呆了。

    他像一头懵懂的小鹿一样，瞪大眼睛，不知所措的茫然的看着这一切，然后比扎罗就像看到小鹿的孩子一样兴奋的一手把他抓在手里，巴里开启了神速力，想要逃出这个让他恐惧的怪物的手中。

    但在神速力中，比扎罗用背后的红披风像一个猎人一样将巴里赶进了自己的陷阱，他张开红披风，一下子就裹住了巴里。

    他抓住了巴里的头皮，五指上尖锐的指甲陷入了巴里头皮中，他就这样张开五指，像黑人球星抓着自己一手大的篮球一样，抓住巴里的后脑，然后不耐烦将他拖在地上的甩来甩去。

    比扎罗在超人挣扎起来之前，就拖着巴里来到了超人的跟前，他低声道：“嘿？看着我的眼睛。”当超人抬头的时候，比扎罗的眼中射出了极寒的射线，然后他用所有人都反应不过来的速度，挖出了超人眼中冻结的眼球。

    两个漂亮褐色眼睛，像是玻璃球一样被比扎罗抓在手中。

    比扎罗脸上，露出真心的笑容。

    他转过头来，认真的对彼得说：“我把让父亲不开心的人都杀了好不好？”

    小蜘蛛都快吓疯了！

    他想要阻止比扎罗，但比扎罗好像知道他要阻止自己一样，提前一步大声尖笑着，拖着巴里和克拉克飞到了大都会的上空，他像是游乐园里的熊孩子一样尖锐的大笑着，他把克拉克抛上天空，然后发出刺耳的尖叫，破坏了超人的其他感官。

    他一边将巴里弄得惨叫起来，一边围绕着超人飞。

    队友的惨叫让超人怒火冲天，他以为自己抓住了比扎罗的身影，却不知那是比扎罗故意暴露给超人的，超人喷出了极寒的吐息，想要冻结这个新鲜出炉的魔鬼，但比扎罗只是一声得意尖笑，然后就飞快的跑开了。

    他的速度超乎了超人出的想象。他的尖叫让拥有超级听觉的超人非常痛苦，就像一个听力敏锐的人被强迫按在地板上听一百只猫爪子划过玻璃，一百个长舌泼妇拿着长长的指甲划过黑板，同时还喋喋不休的胡言秽语的叫骂一样。

    被比扎罗尖锐的声音，逼得几乎崩溃的超人，失控了！

    比扎罗轻巧的躲开超人的攻击，但他故意引导超人吐息的方向掠过了大都会最繁华的广场。

    时代广场上，超人的寒冰呼吸冻结了一切。

    比扎罗欢快的低空掠过这里，像孩子捏死蚂蚁一样，兴奋的把冻结的路人一个接一个的敲成粉碎……他欢呼起来。用巴里去砸那些冻成冰雕的人，巴里愤怒而恐惧的想要挣脱，但比扎罗就像一个恶魔一样，注意着巴里的表情，当他注意那些人让巴里更加痛苦的时候，他就专门砸碎那些人。

    他飞了起来，将痛苦愧疚的超人，按在了冰冷的尸体堆里。

    他举起超人，朝四面八方宣布：“这就是你们的英雄，超人！他杀光了这里所有的人……”

    他逼迫巴里含着带着尸骨血肉的冰块，可怜的巴里反胃的呕吐了出来。

    小蜘蛛荡着蛛丝迅速跨越了两个街区，才找到了比扎罗，他正在尖叫着，吐出等离子高温的呼吸像烧蚂蚁一样烧死大都会的市民，看到了小蜘蛛，比扎罗就像一个玩疯了的孩子一样，兴奋的，迫不及待的想要逃离父母的控制。

    他准备飞到其他地方，跟小蜘蛛打游击战。

    看到了这一切的小蜘蛛痛苦万分，他伸手用深红手套启动了胸前的时间宝石，然后停止了时间，比扎罗在时间停止之中缓慢的飞行着，看到小蜘蛛的时候，脸上还带着一丝恐慌，那完全是孩子的恐惧。

    小蜘蛛将时间宝石对准了比扎罗，手掌抵在巨大的绿色法术能量构成魔法阵上。

    另一只手摘下了头套，他年轻的脸上，已经泪流满面了。

    小蜘蛛抽泣了一声，低声道：“对不起！”

    时间魔法阵缓缓的转动，被比扎罗疯狂破坏的大都会的一切都开始倒流，死去的人重新复活，被超高温等离子吐息烧毁的大厦重新复原，倒塌的大楼树立起来，重伤的巴里开始恢复，他们一步一步退回了莱克斯实验室。

    超人的眼睛重新亮起，蝙蝠侠的腿也接了上去。

    一切都恢复原样，比扎罗脸上诡异的微笑慢慢退去，露出曾经的懵懂和濡沫，他注视着小蜘蛛，但小蜘蛛已经痛哭流涕——他现在还不能精确的控制时间倒流，他为蝙蝠侠治疗的时候，就曾经将他一气退回了几天之前。

    而比扎罗两天之前还是一个胚胎，更早以前就不存在。

    他在使用时间宝石的时候就知道……倒流大都会的时间，比追溯蝙蝠侠一个人的状态要复杂无数倍，在这个复杂的工程中，要精确定位比扎罗的时间状态……根本不可能。

    果然……比扎罗恢复正常以后，小蜘蛛已经在拼命控制阿戈摩多之眼了。

    但他还是力不从心，只能眼睁睁的看着比扎罗的状态飞快的向后回溯，很快他的身上就倒退回一道强大的伽马射线，比扎罗重新变成了一个胚胎，悬浮在半空。

    然后是肉眼不可见的受精卵状态……

    然后是一些没有意义的dna残片……他已经灰飞泯灭，消失在了时间线里。

    小蜘蛛无力的跪倒在地，一只手抓住时间宝石，另一只手带着深红手套，无力的垂落在地上，他失声痛哭……

    陈昂在屏幕后面冷静的注视着这一切，对于比扎罗的毁灭，他完全无动于衷，完全没有计划被破坏的恼怒。

    因为他的计划——就是逼迫小蜘蛛使用时间宝石，毁灭比扎罗！

    我是一个没有感情的幕后黑手！

    陈昂两手交叉，托在下巴下，鼻梁上的平光眼镜反射出一道冷酷的光。


