------------

第一百六十九章少数派报告的三大法则

﻿    小蜘蛛如陈昂所愿的那样，使用了阿戈摩多之眼。

    莱克斯实验室被小蜘蛛顺手恢复，几人重新回到了实验室里面，周围完好无损，就像什么也没有发生过一样，然而小蜘蛛凝视着辐射实验室的那扇门后面——有的人却再也不会出现了。被重新复活的卢瑟瘫坐在一旁，脸上带着些许失魂落魄的表情。

    蝙蝠侠提起卢瑟，一字一句从牙缝里蹦了出来质问道：“‘起源’是什么？”

    卢瑟眼睛里恢复了一丝神采——被陈昂玩弄于鼓掌之间对他信心打击很大，他声音干涩道：“‘起源’就是里德博士！”

    “什么？”小蜘蛛站起来道：“‘起源’和比扎罗计划没有关系吗？”

    “是的……”卢瑟看起来已经心灰意冷，经历了被人暗算死亡后重新复活，他已经恨极了第二先知，他脸上带着一丝嘲讽的笑容看着小蜘蛛道：“比扎罗计划，是我用来对付超人的，与委员会并没有什么关系。”

    “几年前，就在中心城尖端实验室事故发生的之前，委员会召集了所有委员，告知了我们一件非常危急的事故——里德博士失踪了！”

    “里德博士的研究关系第一先知的存系……”卢瑟道：“他好像在研究中发现了什么，所以想要摆脱我们的控制，委员会确定里德博士不会再为我们工作后，就做出了一个决定……让他消失。”

    “等等……”巴里惊恐道：“这和中心城尖端实验室有什么关系？”

    “中心城的尖端实验室是委员会的一个重要研究机构，当时它正在进行一项关于平行世界的研究，所以委员会才做出决定，从平行世界中找回另一个里德博士，让他继续研究，而我们世界的里德博士，不能再出现。”卢瑟坦然道。

    “那么，你们想除掉的那位里德博士发现了什么？”蝙蝠侠低声问道。

    卢瑟神色茫然：“我不知道，我需要回到总部才能记起来。”

    “所以你们决定除掉里德博士，从平行世界找来另一位里德博士。”超人皱起眉头道：“中心城尖端实验室的实验成功了。你们找来了第二位里德博士，那那一场大爆炸是怎么回事？”

    “粒子动力炉超载……”卢瑟毫不在意道：“即便实验成功了，还是有可能发生各种各样的意外对吗？当时我们确实从平行世界召唤来了第二位里德博士，但他跨越宇宙边界的那一刹那，需要的能量太多，对粒子动力炉造成了巨大的压力，使得动力炉爆炸。”

    “我们找到了‘起源’之后，由另一位委员清洗了他的记忆，让他以为自己就是这个世界的里德。”卢瑟继续说道。

    看到英雄们阴沉的脸色，他笑了起来：“我知道你们会说什么，虚伪的委员会是吗？好像我们这些委员一个个都是隐藏在世界暗面的阴谋家，世界安全理事会也不是为了守护世界，而是为了达成某种阴暗不能为人知的阴谋，对吗？”

    “如果我告诉你们，对里德的相关决定，不是由我们委员做出的。”

    “而是由三先知决定的呢？”

    卢瑟笑了起来：“是的，根据所有先知的一直认定，里德博士的行为已经危害到这个世界的安全，先知认定了他的所作所为一定会导致世界滑向深渊，经过三先知的认定，委员会才做出了让他消失的决定。同时为了避免平行世界的里德博士也出现这个问题，我们清洗了他的记忆。”

    小蜘蛛不肯相信：“第三先知就站在我们这边，如果里德是起源，而且经过三位先知的判定，她为什么不告诉我们？”

    “她不知道……”卢瑟回答道。

    他笑了起来：“你们根本不知道委员会多少次拯救了世界，三先知监控着整个世界，一旦有危机世界的因素出现，他们就会感知到，然后经过判定，告知委员会，由委员会来解决。我们判定过因为中心城实验产生超能力的那个小子……”

    “是的，就是你巴里。”

    “先知们观测到你所拥有的神速力如果突破时间障碍，紊乱了正常的时间线，就会危及整个宇宙，造成一种被称为闪点的危机，即整个宇宙推翻重启。先知们曾经考虑过是否事先消弭这个未知的风险，但后来三先知认为你造成的宇宙危机不是必然产生的，所以否决了这个提议。”

    “他们递交了报告给委员会，由一位委员为你设下精神暗示，任何情况下你想跑的太快，超越光速，回到过去，你的身体就会过度发热，危及生命！”

    “但还有一份抹杀你的少数派报告，保留在总部。”

    “一旦委员会认为你突破了限制，开始走向闪点，那么我们就会启用这份报告，将你抹杀！”

    “还有你——氪星之子，委员会在你乘着飞船来到地球的时候，就发现了你。那时候现在的第三先知还没有出生，那时的第三先知是一个被称为‘教授’的心灵能力者，他下半身瘫痪，只能坐着轮椅活动。当时先知们预言到这个世界会因为你的诞生，引起很多强大敌人的注意，但先知们没有想过要杀了你，因为你并不是危机的决定性因素。”

    “你们把世界安全理事会看做那种一发现风险就要消灭的不讲理的组织，把我们看成是消灭一切威胁的疯子，却不知道，除非没有第二种可能，否则我们并不愿意通过消灭一个人来消弭未来的风险和危机。”

    “我说的对吗？”卢瑟回头道：“第三先知？”

    第三先知从黑暗中走了出来，叹息道：“你说的没错……控制着委员会不失控的是先知，我本以为三先知系统是完美无缺的，因为我们从不走极端，每一个决定都必须有一个站在对立面思考的反面者，每一个决议都一定有一份反对派报告。”

    “我以为先知没有私心，也没有秘密。”

    “我始终忠于第一先知创立的三先知系统。”

    “你也一样，卢瑟。”第三先知道：“但我们已经感觉到了危机将近……”

    卢瑟叹息道：“因为第二先知已经开始在破坏游戏规则，这使得我们不得不重新思考关于组织，关于三先知系统，关于第一先知和世界毁灭的一切。这些秘密，必将隐藏在组织的黑暗面中，想要判定组织是否失控，唯一的办法就是……”

    “拿到那些少数派报告！”第三先知赞同道：“看看那些反面者的先知如何思考的，看一看组织历次决定背后的秘密！”

    “这一次第二先知的布局，利用了小丑的一个秘密，我记得先知们预言过小丑的死亡，会造成蝙蝠侠在某种巧合的情况下毁灭世界。最后先知们出具报告，只要让蝙蝠侠不杀死小丑，我们就不会启用那一份应对危机的少数派报告。”第三先知感慨道：“现在看来，已经有人看过那一份少数派报告了。”

    “或者第二先知就是当年的那个反面者！”卢瑟回答道。

    第三先知摇头道：“当年出具少数派报告的反对者是第一先知，少数派报告是先知们必须将先知们决议囊括进去，作为已经发生的变量，才能做出的。它是对先知们改变世界决定的预言。当第一先知预言了先知们决议改变世界后的世界，就像一个囊括了一个已知变量的方程，那么作为已知变量一部分的我们，就无法在预言少数派报告出具之后的世界。”

    “因为在那个未来中，少数派报告是一种处于薛定谔状态的变量。”

    “我们都能预言少数派报告没有被人知道之前的世界，但我们无法预言，少数派报告被阅读后的世界——因为我们无法把握少数派报告这个变量，它同样是一位先知的预言，拥有不确定性。所以只有当少数派报告被人看过之后，先知才能预言到那个时间线。”

    “我们之所以不担心少数派报告泄露，就是因为一旦有人阅读的报告，那么报告对先知就是已知的了！这个被隔离的变量就会开始影响世界，先知就会得知少数派报告上记载的一切和是谁读过它？”

    “除非这个人也是先知，他就是一个变量，这样少数派报告就会继续处于不确定状态。”

    第三先知终于讲出了三先知系统另一个不为人知的秘密。

    少数派报告不仅仅是先知预言之外的另一种可能，不仅仅是先知作为反对者的预言，同样也是作为反对者的先知，预言三先知系统做出决议，改变了世界之后的预言。

    如果以小蜘蛛为例子……

    三先知系统预言到小蜘蛛会毁灭世界。

    一位先知作为反对者，首先站在小蜘蛛不会毁灭世界的角度进行预言，在三先知系统形成决议，开始追杀小蜘蛛后，作为反对者的先知，要将三先知系统这个决定作为变量带入进去再次预言——即预言，因为三先知的预言改变后的世界。

    这时候他得出结论，因为三先知做出了小蜘蛛会毁灭世界的预言，所以小蜘蛛未能毁灭世界。

    为了避免这个预言对既定结果的干扰，这份结论将作为少数派报告封存。

    以免出现，预言某人会毁灭世界，预言某人因为这个预言不再毁灭世界，因为预言某人不再毁灭世界，结果又导致了世界被某人毁灭……这样无穷无尽的悖论出现。

    因为这种情况，所以少数派报告除了预言者自己，不能被任何人知道。

    因为它只和预言者有关，所以它是一份对于世界闭环的存在，它的结论不会对这个世界造成任何影响，也就不会影响到它的结论。

    即一份预言，只有不被任何人知道，才是最准确的。

    这是一份没有观察者的预言，它不会对世界造成任何改变，所以它无法被先知所感知到。

    一旦它被观察者所感知，它就出现在了世界之中，就能被先知所感知，也就是先知能感知到少数派报告的预言，世界再次进入不停的继续预言下去的悖论之中。

    除非这份少数派报告的观察者本身也是一个预言者，就像一个装在箱子里的数字，拿出了黑箱里，所有观察者都知道了这个数字，但如果这个数字和一个未知数发生了关系，那么即便拿出了黑箱之中，它也是未知的。

    这就是少数派报告的三大法则。

    少数派报告不能被感知，一旦被感知，它就被废弃，将作为已知的先知提交的报告纳入执行环节的考量中。

    少数派报告一旦被感知，就会被先知发现，除非感知它的是另一位先知。

    少数派报告只有在现有的报告无法执行之后才被启用。

    总结来说，先知预言什么因素会毁灭世界，委员会根据预言形成决议，一名先知作为反对者。开始预言先知预言，委员会行动之后的会怎样改变世界，预言作为少数派报告封存。

    一旦委员会发现自己的行为并能改变世界被毁灭的事实。

    那么将启用封存的那一份预言。同时再由另外两位先知制定针对现在情况的少数派报告。


