------------

第一百七十章被放逐在时间之外

﻿    窗外霓虹灯闪烁，没有人知道，就在几个小时之前，这里曾经遭到毁灭性的打击，这个城市曾经在灾难的边缘打了一个旋，然后轻巧的错开，幸存。

    大都会依旧繁华，热闹，比起灰暗色调的哥谭，这里才真正像一个现代的开放城市。

    脱下了制服的小蜘蛛，穿着美国青少年的常见的兜帽T恤，稚嫩的一塌糊涂简直就像附近上高中的小青年一样，他窗口前看了很久，与这个世界的疏离感越来越明显，他就像存身在这个城市的阴影中一样，与大都会的光鲜亮丽就像两个维度。

    在画面中，小蜘蛛都是淡淡的灰色色调，在空间中没有存在感。

    这不是一种形容词，而是在描述一个事实，先知敲门走了进来，居然没有第一时间发现他。

    “我刚刚忽然看不见你了！”先知做到小蜘蛛面前来，对他道。

    “我可能去了其他地方！”小蜘蛛岔开话题道：“你给我挑的衣服很合身……”

    “那是因为我对你已经十分熟悉，包括尺寸……”先知表情暧昧的笑了笑，顺势趴到了小蜘蛛的单人床上，挑逗的看着他道：“你猜猜在某个时间线上，某个未来，我又没有…尝过你的味道？”她给了小蜘蛛一个极富暗示性的眼神。

    小蜘蛛吓得都结巴了：“我…我没有…等等，你来找我不是为了说这些事情吧？”

    先知这才叹了一口气，放弃了调戏纯情的小蜘蛛，她从床上坐了起来。

    “刚刚你在时间线上消失了！在那一瞬间，所有关于你的未来都消失了。我看不见你……就好像……”

    “就好像我突然来到了时间之外！”小蜘蛛接过话道。

    “你果然知道自己出现了什么状况！”先知严肃道：“彼得，你应该告诉我。”

    “这只是必要的代价……”小蜘蛛坐下来说：“你不会也以为使用能逆转一切的神器不会付出什么吧？当你破坏时间的秩序的时候，时间也在反噬你。我干扰时间的法则，自然就会被时间说排斥，直到被放逐到时间之外。”

    “这颗宝石，阿戈摩多之眼原来属于一位法师，他是我的战友，在我们并肩作战抵御侵略者的时候，你用神器逆转了时间，拯救了一个被毁灭的城市，然后他就在我们的面前，被时间之外的存在，抓了出去。”

    “时间长河保护着我们不受时间之外的一些怪物的窥视，一旦你破坏了法则，你就是被时间所排斥，直到被放逐到时间之外。”

    先知紧张道：“那现在呢？时间之外的怪物是否也盯上了你？”

    小蜘蛛露出一副哭笑不得的神情：“还记得我说的那位法师吗？他在时间之外混得不错，他出手隔绝了时间之外的存在对我的窥视，他现在是一个维度法师了。所以我被时间排斥时，恰巧能和他碰个面。”

    小蜘蛛没有说谎，他使用完阿戈摩多之眼，回溯了整个大都会的时间之后，就发现自己出了一点问题。

    他开始渐渐和这个世界开始疏离……有时候他一发呆，感觉还没有过去一秒，周围已经换了一个天地，他走在街道上，准备回到酒店的时候，在马路上仿佛和某种东西擦肩而过的一个恍惚间，他发现天已经黑了。

    而他站在街道上，和周围熙熙攘攘往来的车辆和人群没有半点接触，就像他们存在于两个不同的世界一样。

    这个世界的时间开始排斥他，他偶尔会出现和周围格格不入的状态。

    那时候，正好是时间对他的保护最低的时候。

    本来彼得以为他就会这样被时间之外的存在抓走，就像他亲眼看到斯特兰奇在战场上失踪时的那样，但在他被时间排斥最强的时候，感觉自己消失在了这个时间的时候，他忽然感觉到有人站在自己面前看着自己，就像两人之间隔着一个粗糙的玻璃窗户一样。

    模模糊糊的只能看到大概的轮廓，鼻子眼睛都看不清。

    但他还听到了那个人在说话：“彼得……我是斯特兰奇，不用担心我，我在时间之外过的挺好，这里的土著居民十分的‘热情’……总的来说，我混的不错，已经成为一个小小的，简陋维度的代言人，或许算一个三流的维度领主了！”

    “这让我拥有了一些权力，能保护你不会向我一样被某个有过节的维度领主派人抓走。”

    “我只能蹭着我和你之间屏障最脆弱的时候，告诉你一些东西……首先，小心陈昂，注意他，他才是一切背后的那只黑手，相信我他比你想象中的藏得更深，背后的真相也比你想象中更加恐怖……因为某些不能说的理由，这些事情无无法向你详细叙述。”

    “我只能说，在时间之外的诸多维度之中，他是最可怕的维度领主之一。”

    “和他比起来，黑暗维度的多玛姆不过是一个小角色！”

    “他的来历非常的古老，能追溯到文明的起源，他是神话的一部分，是某种贯穿了历史的黑暗之手。他曾经在我们法师的事物中插手很深……”

    “其次……这个世界有问题，它不是那么的简单……”

    声音变得越来越飘渺，到了后来小蜘蛛听到的只是一些若有若无的低喃，一切无法用语言描述的诡异声音，他发现这种声音开始影响他的精神，直到他回过神来，自己已经开始回到时间之内，那么时间之外的声音，就是一种污染和干扰。

    变得非常诡异，夹杂着历史的低语，一些过去的故事，未来的预言，非常混乱和古怪。

    因为这是时间之外的声音，进入时间之后，沾染了历史和未来的某些光影和信息，变得扭曲和失真。

    最后彼得不得不使用时间宝石将自己继续留在时间之外，才听到了斯特兰奇最后的吩咐：“……去追寻真相，但不要被真相所迷惑和伤害。里德是关键……你要和他紧密合作……最后找到你的盟友。除了陈昂，这个世界的任何人都值得信任和合作。”

    “这个世界和我们的世界密切相关，你看到的熟悉的人和事物，都是真实不虚的。”

    “最后……祝你好运。蜘蛛法师……多学一学魔法吧！作为至尊法师，你用科技的手段使用阿戈摩多之眼，实在是太……过分了！”

    “不要怕犯错，因为一切都是可以挽回的。而且这个世界……没什么可以失去的了！”

    ………………

    “他告诉了你什么？”先知看着小蜘蛛褐色的眼睛问道。

    小蜘蛛撒了一个谎道：“他让我学习魔法……学会使用阿戈摩多之眼，救他出来。”

    先知松了一口气道：“你不能这样轻易相信他，因为他可能不是你认识的那个法师了。这有可能是时间之外的怪物利用他的形象引诱你进入他们的陷阱，也可能是那个法师自己已经不足以信任了。你不知道他被放逐到时间之外发生了什么，任何事情都是有可能的。”

    “第二先知说过一句话，士别三日，当刮目相看。”

    “意思是一个人离开三天，就有可能发生惊人的变化，你要把自己对他的认识从眼睛里挖出来，洗一洗再看。意思是一个人离开三天就不能信任了！”

    “我会小心的……”小蜘蛛打岔话题道：“对了，你知道有什么人精通魔法吗？”

    先知犹豫了一下，脸上露出一种咬牙切齿的表情：“我认识一个人……不，是人渣，在魔法方面比较精通……但答应我，打死都不能相信他！”


