------------

第一百七十一章只有取错的名字，没有叫错的外号。你的外号是？渣康

﻿    世界的法则本应该是这样的——有因有果，等价交换，一分耕耘，一分收获……

    凡人生存在规则之内，他们的生活局限于一个框架之内，是秩序，也是规则，是常识，也是极限，这是一种束缚，也是一种保护，总而言之……天行有常……

    而我们呢？

    我们作弊！

    我们蔑视规则，将这宇宙的法则耍的团团转，让它拱手奉上无因之果，让我们不劳而获，我们寻找漏洞，我们践踏契约……我们就是法师！

    法师就是践踏规则的人，就是作弊者！

    康斯坦丁低头刁上一根烟，他穿行于酒吧之外的黑暗小巷里，打火机的微弱光芒，将他的影子投影在身后，拉得很长。

    深深的吸了一口，缓缓吐出烟圈。

    康斯坦丁一脚深一脚浅的踩着肮脏的积水，歪歪倒倒的向前走去……

    一个昏暗的影子出现在前面，他靠着墙，就在康斯坦丁寄居的多蒂宠物店门口，康斯坦丁没有迟疑，鬼知道又是谁来找他呢？他的麻烦已经多到了不想处理的程度。

    就如之前所说的那样，天行有常……作弊者总是要付出代价，虽然没有人知道其中的理由或者具体的方式，但代价是的确必然的，康斯坦丁早已从自己二十年的经历中明确了这一点，所以他开始渐渐的远离魔法，靠坑蒙拐骗生活。

    毕竟他是一个被监管者盯上了的作弊者。

    法师扭曲时空，控制别人的思想，创造生命，对他们而言确实毫无规则可言，这就是魔法，它让法师成为了一种非常危险的存在——无论对于别人，还是对于自己。

    小蜘蛛对向他走来的颓废大叔打了一个招呼：“嗨！你就是约翰·康斯坦丁？我被一个人介绍过来，她说你很有手段……”

    “那么她有没有说过我是一个人渣？”康斯坦丁随意的回应道：“你是在哪认识她的，月光小兔山庄？还是雪蒂女士牧场？告诉她我有钱会回去付账的……或者她可以从你的佣金中抽一笔？还是她已经抽过了？”

    “她确实向我提过这一点。”小蜘蛛强调道：“但没有明确到你还会欠女性工作者的服务费的程度。”

    “哈哈……”康斯坦丁笑道：“女性工作者的服务费……嫖资就说镖资呗！”

    “她建议过我去找暗影契约，或者沙赞，或者上都夫人、奥奇贤者、浮士德、女巫、命运博士……这些人她都认识，而且都比你靠谱……但是，我还是一听你的名字就决定了。”小蜘蛛耸耸肩道：“因为他用过你们名字，我想这证明了你的不寻常。”

    “每一个魔法的使用者都不寻常……”康斯坦丁叹息道：“但你居然不是看着广告找来的……事实上，你是我最讨厌的那种顾客，一般看着广告，或者被熟人介绍过来的顾客，只是被不干净的东西缠上了的可怜人。但你这种人，被某个穿制服者，或是行内人介绍来的……通常都是大麻烦。”

    “而我不想沾上这样的大麻烦。”

    小蜘蛛沉默了一会，决定还是用先知在他临行之前告诉他的套路——先知不想和这个人渣碰面，连在一个城市共同呼吸都不想，所以小蜘蛛只能一个人来找康斯坦丁。谁叫他听到这个名字就走不动道了呢？

    陈昂在原来的世界，用过这么名字。

    小蜘蛛很清楚这一点！

    “那些人也是穷人……”小蜘蛛有些不好意思，但还是按照先知的教导，念出了上面那段话：“而我……呃……很有钱！”

    康斯坦丁的满是血丝，耸拉着没有精神的眼睛瞬间就亮了。

    他直起身来，郑重的看着小蜘蛛道：“有多有钱……”

    小蜘蛛放飞了自我，学着蝙蝠侠的派头低声道：“有钱就是我的超能力！”

    康斯坦丁看着小蜘蛛一身寻常学生的打扮，觉得这句话毫无说服力，但奇异的是，他能认出来……这是一句真话，不管是他很有钱，还是他背后的人很有钱，这都不重要……不，这很重要，康斯坦丁不是一个看重钱的男人。

    只是钱比他的命还重要而已。

    “进来吧！”康斯坦丁推开门，宠物店里面的小动物们都被惊醒了，一些狗子大声的嗅叫起来，阁楼上传来一个老妇人的声音：“是你吗？康斯坦丁，我听见楼下有声音……”

    康斯坦丁大喊道：“是我多蒂夫人。”

    “怎么这么晚？不过你回来我就安心多了……”

    康斯坦丁带着小蜘蛛穿过宠物牺身的笼子，推开通往地下室的门，小蜘蛛却看了阁楼上一眼，这种熟悉的家庭氛围让他很怀念，但小蜘蛛还是提醒康斯坦丁道：“你看起来很容易惹上麻烦……那就不应该和普通人住在一起。”

    “找我麻烦的人，一般挺讲道理的。”康斯坦丁道：“而且我也没钱租一个单间的房子，如果这一票你给我的钱够多的话，谁不想搬出去呢？”

    这种贫穷的无奈，小蜘蛛倒是很能理解。

    “所有动物都能扰乱占卜魔法，别看它们能量不高，但却很有用，只要你懂得这些，任何平常的东西，都能给你的对手带来大麻烦。”康斯坦丁解释道。

    “先知的能力……也算吗？”小蜘蛛忽然问道。

    康斯坦丁突然回头，盯着小蜘蛛，眼神非常的锐利：“先知？”他一只手拉开从天花板上系着丝线垂落下来的动物制品——鸟和蜥蜴的干尸，处理过的头颅，还有一些其他乱七八糟的东西，整个地下室乱糟糟的就像一个巫术用品商店一样，到处都是各个文明稀奇古怪的东西。

    一个放在水槽里，像章鱼一样的标本，非洲或者南太平洋岛屿上土著人夸张的面具，两个头颅的小猩猩标本。

    “你说的是……那个先知？”康斯坦丁暗示他道。

    “一共有三个的那个先知……”小蜘蛛兴致勃勃的欣赏着康斯坦丁的收藏品，赞道：“你看起很靠谱的样子，虽然我也是一位法师——至尊法师，但我一个魔法也不会，所以先知说，让我找你试一试……”

    “我不教人魔法。”康斯坦丁摇头道。

    “学费一千万美元……”

    “但共同学习无所谓……这位……呃？法师？”康斯坦丁双手合十道：“你是直接转到我的账户，还是给我一张支票，要是现金就太好了！我也接受贵重品抵押。”


