------------

第一百七十二章义薄云天约翰·康

﻿    “想学习魔法……”康斯坦丁来到堆放的杂物背后的书架面前，他手指在书架上滑动了一会，然后抽出了一本书，在黑色封皮的古老羊皮纸书上翻动了两页。

    对小蜘蛛问道：“你有什么基础吗？”

    小蜘蛛对这方面一无所知：“比如说？”

    “一些流传在普通人中的神秘学典籍，《所罗门的七十二钥》之类的……”康斯坦丁考虑了一下，决定放低要求，毕竟小蜘蛛已经说过了，他一个魔法也不会，那康斯坦丁就把要求降低到神秘学爱好者的程度。

    小蜘蛛脸有点红：“如果你问我逆转录病毒或者dna分解酶，五端聚合酶之类的我能回答你，但这些东西……我闻所未闻，如果说魔法的基础……我会DND第二，第三版的规则，还玩过COC的跑团游戏，魔兽世界有一个术士80级的号，我还玩过万智牌……在小时候。”

    “我看过托尔金的全集，还买过JK罗琳的新书，虽然我只看到了第五本凤凰社。”

    “我还看了亚瑟王的新剧……英国基佬……嘿！真够劲！”

    康斯坦丁已经彻底呆住了，如果是陈昂，肯定已经在赞叹小蜘蛛魔法基础坚实，然后开始教导奥术基础和魔文、魔咒和神奇动物课了。但康斯坦丁……他可不是游历无数魔法世界的旅法师，康斯坦丁摇头道：“不不不，不是这些，是古埃及的死灵书，象形文字还有基督神学……”

    他说的有些混乱：“好吧！你毫无基础……你说你是一位法师？”

    “至尊法师！”小蜘蛛点头道。

    “至尊法师是哪个游戏的称号？”康斯坦丁点点头问道。

    “至尊法师是卡玛泰姬法师的领袖，卡玛泰姬是……”小蜘蛛本能的想要解释，但忽然发现要说起来，需要解释的太多了，干脆叹息了一声道：“至尊法师是异世界的大法师称号……他原本属于我的战友，但我的战友因为滥用时间的力量被放逐到了时间之外，临走之前，他将至尊法师传承的神器交给了我……一个根本不会魔法的普通人。”

    “而现在我需要使用神器的力量，所以找到了你学习魔法！”

    康斯坦丁打了一响指，指着小蜘蛛道：“解释的很清楚……”他掏出了打火机，示意道：“介意我抽烟吗？”

    小蜘蛛只能说不介意。

    康斯坦丁拿起了书架上还剩一半的威士忌，凑到瓶口闻了一下，皱着眉头想了想这瓶酒放在这的时间，很干脆的给自己倒了一杯，还给作势小蜘蛛要倒一杯，小蜘蛛连忙摆手拒绝道：“约翰，你现在让我喝酒是犯法的！”

    “所以你学习魔法只是想使用那个神器？”康斯坦丁给自己灌了一口，看起来醉醺醺的问道。

    他一头金发乱糟糟的，眼神隐蔽的在小蜘蛛身上观察，想要找出‘神器’在哪里。

    小蜘蛛伸出拢在袖子里的左手，他的左手上戴着深红机甲的手套，手套握着一个椭圆形的吊坠，吊坠像是黄铜打造的，由一个正圆形像是虹膜和瞳孔的铜盘和向两边延伸形成眼睛形状的月牙形铜托组成，正圆形的铜盘上师卡玛泰姬法师的符号。

    类似地球仪上经纬线的几道圆弧状的图案。

    阿戈摩多之眼一被拿出来，就吸引住了康斯坦丁的注意力。

    他伸手探向阿戈摩多之眼的方向，但手指在距离神器一英尺的距离停住了，他专注的检查着神器，一边赞叹道：“非常强大的保护咒语，这件法器被一些很强大的咒语保护了起来，不是它的主人的人一旦试图夺取它，会付出很惨痛的代价。”

    “它的核心是一个异常强大的魔法奇物，奇物的力量被法师附加的咒语所束缚和利用，这件东西是一件非常强大的法器……看来你说的话并不是谎言。”

    “这种风格和上面的符文很有意思……”

    康斯坦丁迫不及待的拿出一个施加了魔咒的放大镜出来，小心的窥视阿戈摩多之眼的外围防御。

    在魔法放大镜中，无数复杂的环形符文锁链，围绕着一个散发着强大力量的绿色光团运转着，它们借用则光团的力量，将它的能量用魔法阵锻造成武器，同时也利用着那个强大能量源的力量反过来束缚和保护起那个能量源本身。

    康斯坦丁所能见的，只是这个神器的外壳，它的核心藏得非常隐秘，在匆匆的保护之中。

    “这个东西需要一整套特定的魔法体系来使用……它所用的魔法体系和我所学的并不相同。我很难帮助你学会怎么使用它！”康斯坦丁抬头道。

    他有些疑惑：“将它交给你的法师难道没有留下传承吗？”

    小蜘蛛抓抓脑袋，尴尬道：“他留下了王法师来帮我……但我却和王法师失散了！”

    康斯坦丁思考了很久，小心试探道：“所以，你来自另一个魔法世界，我认识一个来自迈雅世界的法师，他是迈雅历史上最伟大英雄，暗夜大师一族流落地球的后裔，当他成年后，因为一次意外被传送到了迈雅世界，继承了暗夜大师一族世代相传的神器：夜刃。”

    “你和他的情况一样吗？”

    小蜘蛛点头道：“差不多……嘿！迈雅世界和中土世界有关系吗？迈雅世界中也有迈雅吗？”

    康斯坦丁无奈的看着他道：“只是巧合……而且Myrra和Maiar完全是两个单词！”

    “所以……你不知道如何使用这件神器？”康斯坦丁道：“你对魔法也一无所知？”

    小蜘蛛傻傻的点点头。

    康斯坦丁沉默了一会，对小蜘蛛指了指道：“那把它拿过来我再看看……”

    小蜘蛛‘哦！’了一声，将阿戈摩多之眼放在了桌子上，让康斯坦丁可以仔细查看，但康斯坦丁的表情忽然惊恐的看向小蜘蛛身后，尖叫起来：“你怎么能进来的……你是谁？”

    小蜘蛛的蜘蛛感应感觉到背后空空如也，但出于康斯坦丁表情的真挚，他还是回头看了一下。

    下一瞬……他再回过头来的时候，已经被传送到了伦敦的街头，面对伦敦阴沉沉的天空，还有身处阴暗小巷鼻子里传来的骚臭味道，小蜘蛛看着自己空荡荡的左手，一脸茫然。

    我是谁？

    我在哪儿？


