------------

第一百七十三章纯良无害小蜘蛛

﻿    “啊啊啊啊啊！”一个长着山羊的犄角，浑身燃烧着暗红色灰烬的恶魔抱着手在惨叫，它手中握着阿戈摩多之眼，古铜色的金属吊坠在恶魔的手中变成了暗红色，不断的灼烧着他的身体和灵魂。

    “让我放开它，约翰！”

    “这可不行，如果你放开了它，那它就会瞬间回到它的主人手里去……事实上如果不是它的主人一点魔法也不会，只需要一个咒语，他就能剥夺你的灵魂作为燃料，将那玩意传送回自己手中。根据契约……你必须帮我保管这东西。”

    “你的灵魂散发着恶臭……地狱里最卑鄙的恶魔也比你真诚，最恶臭的蛆虫也比你的灵魂干净！”

    “你这个连恶魔都欺骗的恶棍！”恶魔惨叫道。

    康斯坦丁大大咧咧的将腿放到了桌子上，重新点上一根烟道：“谢谢你的夸奖，你这头生了蛆的山羊，脸上长着一个肛门的粪坑。我好不容易骗来了这个宝贝，我让你保管它，这是符合契约的对吗？根据契约，你能获得我所有的财富，包括我的灵魂……等等，但执行契约的时间，是我下地狱的时候，你们是何等的坚信我会下地狱啊！”

    “想要履行契约，你得把我的灵魂从十几个恶魔手中抢过来才行。”

    “其中还有不少地狱的魔王……而且，我觉得我会上天堂！”

    “上天堂……”恶魔笑了起来，甚至还笑岔气了：“你这人……不可能的，撒旦都能上天堂，你不可能。我们宁愿让你永远的活下去，都不会让你上天堂的，你欠了我们太多的东西，等到下地狱的时候，你能挫骨扬灰都算我们恶魔善良！”

    “你看……为了让你忽略灵魂灼烧的痛苦，我还特意与你聊谈分散你的注意力。”

    康斯坦丁叹息道：“你负责拿着这东西，我去找一找有没有解开这东西的保护咒语的办法……”

    就在他准备出发去找（坑）几个朋友的时候，他的魔法密室的门被踹开了。康斯坦丁惊讶的回头，他的密室可没有几个人能找到，能找到的要么是非常强大的法师，要么是他信任的朋友，如果是朋友还好，要是是那几个最强大的魔法师之一，他就给现在开始想接下来的话应该怎么编了！

    “扎坦娜！”康斯坦丁惊呼——来的是朋友。

    “你又跟臭虫一样东躲西藏了！”扎坦娜说话很不客气：“克洛伊顿的指针应该还在你那里！把它借给我用用……”

    克洛伊顿的指针——魔法世界中著名的法器，或者说作弊器之一。那东西曾经引来魔法世界赫赫有名的法师结社——冷焰教会的窥视，康斯坦丁在那次争夺中也是被折腾的不清，这是传说中的魔法道具，据说是由一个叫做安格斯·克洛伊顿的黑魔法师制造的。

    那是一个著名的虐待狂，还有食人癖好。

    这个指针能帮他找出任何一个魔法源，以满足他内心贪婪的渴望，而他则将鲜血献给它，这个东西大名鼎鼎，而且非常好用。有了它，能帮你找到任何东西，只要它和魔法相关。

    “你搞错了！那东西不在……哎呀！”康斯坦丁捂着肚子，满脸冷汗的从椅子上滑落下来。

    而扎坦娜则收回拳头：“别跟我说它失踪了，如果你这种杂碎不在第一时间找到这种东西，我就相信世界会和平。”

    “它在我上衣口袋里！”康斯坦丁忍着冷汗道：“烟盒里面……”

    扎坦娜用两跟手指探入了康斯坦丁的上衣口袋，然后轻巧的捞出里面的表盘，这是一个由表盘，指针和透镜三个部件组成的小巧罗盘……和杰克·斯派洛船长手上的那个差不多。

    “你在找什么东西？”康斯坦丁抱怨道：“你对我越来越不温柔了！扎坦娜……”

    “是的……自从发现了你是个人渣之后！”扎坦娜毫不客气道：“前段时间，大都会传来的非常强大的力量波动，那是一种不可思议的魔法源的力量，别说你不知道。很多魔法师都跑过去一探究竟，而我和正义联盟的关系很好，所以知道的更多一些。”

    “我们在大都会发现了残余的时间力量，发现了时光的遗留投影。”

    “幽灵和E先生联手，还原了现场，大都会的时间被逆转过，不是一两个人穿越时光，回到过去那样小打小闹，而是将一整个城市都回溯时光的强大力量，E先生认为，那个魔法源能挽回一切。正义联盟……好吧！蝙蝠侠还是不信任我，但我从巴里那里得知了一些东西。”

    “一位来自异世界的法师，使用了一个强大的神器，逆转时间消灭了第二先知创造的一个怪物，同时挽回了它对大都会的破坏。”

    “这在魔法上是一个奇迹……没有人能付出那么大的代价。”

    “我占卜到……它能让我和父亲再一次重逢，也许还能挽回悲剧！”康斯坦丁听到这一句话，就知道别想再阻止扎坦娜找到神器的野心。

    但他隐隐约约感觉有些不妙，他试探道：“那位异界法师没有意见吗？你们想要抢他的东西？”

    “我只是想借来用用……”扎坦娜心虚道：“而且我会提醒他有那些人正准备暗算他，堕落女巫，冷焰教会，甚至影契的人也想插手，还有五芒星，教团的人，还有天堂和地狱，有传言说——获得了这件神器的人，会成为第四位先知！”

    “先知……”康斯坦丁沉默了，他眼前的香烟渺渺，模糊了他的表情：“那些怪物！”

    “先知有多可怕和强大你应该清楚，我们可不是对神秘世界一无所知的正义联盟那群穿制服的人！”

    “那位异界法师叫什么？”康斯坦丁道：“或许能和他交个朋友！”

    “他叫至尊法师……”扎坦娜盯着表盘准备施法，一边随口应付着康斯坦丁道。

    康斯坦丁头上的冷汗刷的一下就下来了！

    而扎坦娜手中的罗盘上的指针，在施法后也开始缓缓转动，然后死死的指向康斯坦丁的身后的位置，魔法显示——那东西就在这里。扎坦娜平静的抬起头：“装得真像啊！约翰！”

    “下手真快！”

    约翰·康斯坦丁以比之前惨痛十倍的音量惨叫了出来！


