------------

第九十章改变世界

    死侍带上了那两把艾德曼合金刀，出发了，经过进化药剂的调制，现在已经多少地方能挡得住，神出鬼没的死侍了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]天网的纳米机器人，会协助他完成陈昂布置的任务。

    “大人！”杰森谦卑的弯腰示意，陈昂点点头，他才小心翼翼的进来，经过一番调教，幻象大师很清楚自己的地位，就连精神病，在陈昂的摧残下，也好了三分，如今和死侍一起，成为陈昂的左膀右臂，和其他三个实验品大大的不同。

    当然，所谓的左膀右臂，只有杰森自己这样认为。有着天网的陈昂，可不认为自己缺少行动人才，他只是不想天网太早暴露在世人的眼前，才收下这两个跑腿的。

    “你们一起进行这个任务。”陈昂忙着手里的实验，随口吩咐道。

    “死侍的任务我会全力支援的。”杰森小心翼翼的回答。

    “不用，要是连个艾德曼合金都拿不回来，他也就不用回来了！”陈昂淡漠道，他抬起头，注视着杰森，“等死侍回来了，你就和他一起，跟白宫打个招呼。注意，不要吓到我们的总统阁下了，目标吗？就是剃光他的头发好了！”

    “我们知道了，大人！”杰森赶紧答应。

    杰森很快就离开了，而陈昂还在试验台前，但他已经停下了手里的实验，“天网！封闭这个区域！三级警戒！”陈昂淡淡吩咐道。

    “收到！”半空的红光闪烁两下，无数纳米机器人围拢过来，封锁了陈昂所在的实验室，无数液体一样的机器人，构成了巨大的密室，而一个坐着轮椅的老人，出现在陈昂的对面，朝陈昂点头示意。

    陈昂知道，教授还在数十里之外，这里只是他的意识投影。

    “停止战争吧！这一切已经够了，战争不但没有缓解变种人和人类的冲突，更加剧了社会的矛盾，我们可以有其他办法？”教授叹息道。

    “什么办法？继续做超级英雄，打击犯罪么？可人们只会记得变种人给他们带来的伤痛，记得你们对人类社会主导权的虎视眈眈，不会记得你们为和平做出的努力的。”陈昂看着教授，直截了当的直入主题。

    教授沉默了，他已经感觉到了那股暗流，日益激烈的冲突，已经到了难以弥合的地步，种族战争近在眼前，两方面的冲突，已经压抑到了极点，就连他也感到了一丝疲倦，有了牺牲的觉悟。

    “变种人曾经是进化的骄子，但现在你们只是社会的淘汰者！”陈昂毫不留情的挑破道：“教授，人类区别于动物的一切，社会，经济，文化，工业，还有科技和创造力，变种人在这些方面什么也算不上。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “大部分的变种人，活在社会的底层，他们用肌肉和拳头思考，你们的社会形态更接近于一些有活力的社会组织，崇尚力量，等级分明，或许变种人曾经是财富，异能也是天赋，但现在变种人已经是这个社会的毒瘤和残渣！”

    看着脸色越来越灰白的教授，陈昂叹息一声，“请原谅我说的这么直接。”

    “你说得对！”教授叹息道：“我们没有适应这个社会，这就是我们最大的问题。异能是财富，但我们拥有了力量，却对社会毫无建树，我们要求权力，却没有贡献，这就是普通人最敌视我们的地方。”

    “拥有异能的你们，本应该更优秀，但你们没有，在人类社会，像动物一样炫耀自己的力量，只会换来白眼和鄙视，人类以地位和财富来划分等级。”陈昂举手示意道：“异能应该是你们的第三只手，它带给你们无以伦比的天赋。”

    “去学习，去创造，去探索，运用它来开发自己的智慧，为人类的前进做贡献，而不是沉溺于力量之中，你们看上去是进化了，但你们的社会，是退化的。”陈昂轻轻的在虚空中弹动了几下，优美的音符从他手下传来。

    “能力越大，责任越大。珍惜天赋，开发智慧。变种人应该是更卓越的人，而不是一群只知道毁灭的疯子。”陈昂看着教授，沉重道。

    “用能力创造，而不是毁灭，用力量帮助他人，而不是凌驾于其上。这是我一生谨守的诺言，也是我的坚持，X战警，以自己的力量帮助他人，我们选择融入人类之中，做出我们的贡献。”教授深吸一口气。

    “所以我们不是一路人，你期盼和平，而我更期待进步。”陈昂严肃道：“异能是一种财富，是一种卓越的天赋，变种人不应该简单的融合进入这个社会，更应该引领时代的发展，用他们的潜力去前进，去进步，推动人类社会和科学的进步。”

    “我期待着，有一天，你们将自己的能力，用来探索未知和自然，你们用智慧开发自己的能力，让异能成为你们的第三只手，第三只眼，第二个大脑，解放你们的创造能力。那才是我期待和努力的世界。”

    “我知道他们在恐惧什么。”教授忧虑道：“天赋不应该是一个人的枷锁，天生的能力，有强有弱，这种能力的差别，让普通人恐惧我们，担心我们建立凌驾于他们之上的社会制度，担心我们以异能区分等级和地位。”

    “如果不解决这些事情，盲目的推动这个社会进步，只会带来毁灭！我们没有第二次机会。”教授激动道。

    “你是说金刚狼带回来的消息？”陈昂笑着坐在教授身前，双手交叉，玩味的看着他。

    “你知道？”教授惊讶。

    陈昂来到他的耳边，轻轻地说了一句：“信任他！”

    教授震惊的回头，站起身来，他的虚影抛弃了轮椅，凝重的看着陈昂，良久，他又坐了下来，“我一直以为，这句话是让我信任罗根。但现在才明白，这句话，应该说的是你。一直有一个疑惑困扰着我，现在，我已经明白过来。”

    “罗根是你带回来的，让他回来这里的人，不是幻影猫，而是你！”

    “哦？愿闻其详！”陈昂摊摊手，示意他继续。

    “幻影猫说的话有问题，时空障碍且不说，但罗根是思想穿越，根本不可能带着一个液态金属臂，除非……”

    “除非有人给他了一副，而那个人，只有可能是我！”陈昂坦然承认道：“没错，就是我，造成了罗根的穿越时空。”

    “引力是一种和时空密切相关的能力，我在时间矢量中，发现了这个可能，世界毁灭的可能，有趣的是，在那里你们仍然没有放弃希望，末日不是我要的结果，所以，我就帮了你们一把。”

    “你将罗根未来的可能，放进了他的大脑！”教授严肃道：“天网是真的，未来的一切也是真的，但那只是一种可能。”

    “而且是最大的可能，所以我想改变一下，我想，逆转未来这个想法，很不错。”陈昂微笑道：“液态机器人则是一个有趣的改变，我和你分享一下而已，在未来，它可是解决了变种人和普通人的地位难题。”

    “它能给予普通人异能？”教授敏锐的反应过来。

    “金属异能细胞，一种正在开发的东西，很危险，但根据我的推测，它和人体干细胞融合后，可以模拟X基因。”陈昂淡淡道。

    “所以你要哨兵计划的进行，你要利用各国的X基因库，破解X基因的秘密，开发这项技术？”教授看着陈昂，眼神已经凝重起来。

    “不，这只是顺带，我本身对科学研究和基因密码，就有浓厚的兴趣，即使没有这些，我也会如此做的，一切都是为了前进。”陈昂淡然道。

    “你要美国感觉到强大的压力，在常规武器没有办法的时候，他们只能选择X基因方向，无论他们选择哪个方向，你都可以收获他们的成果，这才是你的目的，天网也是因为这个原因开发的吗？”教授反问。

    “不，天网是更进一步的计划，如果哨兵太过危险，天网会保护人类，如果它们不够厉害，那么，天网就是人类的敌人，无论怎样，你们都需要一个强大的外部压力，促进变种人和人类的联合，促进你们前进。”

    “当然，还可以顺便清扫一下，那些陈旧的，腐烂的，阻碍社会进步的因素，促进人类社会这一次的换血。”陈昂认真道。

    “你这样做的原因是什么？”教授忍不住道，“我们可以等待，而不是替他们做出选择，我们不知道我们做的是对是错？我们没有权利为全世界做出选择！

    “人力有时尽，我一个人前进，已经有些力不从心了，所以，我把全世界都拉上来，要么和我走到最后，要么，就一起毁灭。我一个人的时间，精力，推动科学的发展，有些不切实际，所以我让这个世界，都变成我的实验室，让全人类和我一起前进。”陈昂笑着说道。

    “这太疯狂了！”教授无力的叹息。

    “不，一点也不。天网已经展开了，终结者已经就位，不只是罗根，我还制造了其他来自未来的‘重生者’们，他们会加速这个过程的。只要再给美国政府一点压力，他们就会启动X计划，收集变种人的基因。”

    “你已经开始了对吗？”教授严肃道。

    “没错，死侍是个人才，我的意思是他那张嘴，可以把人气疯，总统会头痛的，这个庞大而陈旧的官僚机器，会像被人抽了一鞭子一样，疯狂的运转起来，我的第一个目标，就是变种基因库，当然它现在还没有开始。”

    “你要侵入白宫？”教授愤怒道，“你会激化整个社会的矛盾的。”

    “不会，有地球毁灭这个主要矛盾在，人类没有心思内杠的，陨石落地的时候，他们唯一的选择，就是团结起来，对付我，这个世界之敌。”

    “而且白宫算什么，只是朝这个官僚机器上，抽了一巴掌而已，以那些人的脸皮，说不定转眼就忘了，我要的是拽住他们的命根子，让他们惊恐，恐惧，害怕，难以入睡。”陈昂往地图一指：“美联储怎么样？”

    “你这是要摧毁金融业。”教授缓缓道。

    “这些阻碍社会发展的吸血鬼，早就应该去死了，不是么？”陈昂笑道：“银行家们街旁挂路灯，可是我很久之前的愿望呢！当然，这次我是来摧毁它们的钱的。”

    “我会阻止你的！”教授坚定道。

    “欢迎！”陈昂点头示意，“这一次，可是我亲自出手。”

    教授的虚影缓缓散去，陈昂知道他和教授已经达成了一定的默契，教授不会赞同他的想法，但他会在适当的时候配合。

    “人类的征途，应当是星辰大海，我等着你们前进！”陈昂对着空气说了一句，他知道，教授听得见。(未完待续。)
