------------

第一百七十四章钦定背锅侠康斯坦丁

﻿    小蜘蛛穿过伦敦，孤身一人的男孩行走在伦敦的街头，这简直是在和街头巷尾随处可见的持刀抢劫的小混混说——我很好欺负！

    但小蜘蛛并不好欺负，纽约市的好邻居最大的爱好就是用蜘蛛丝捆绑小混混。

    彼得还没有获得超能力的时候，就是一个皇后区的二逼小青年，他的生活中最缺少不了的就是这种三流混混，在获得能力最初的日子里，小蜘蛛也总是回荡在街头巷尾，阻止一些持刀抢劫，持枪抢劫便利店这样的暴力事件。

    比起斯塔克这样的英雄，小蜘蛛缺少直面诸如邪恶的大企业家，新锐或者老牌资本家，海德拉这样的邪恶组织，以及各国特工这些上流社会的犯罪者。

    他大多数时候，在没有加入圣盾和复仇者之前，都是对付一些……落魄科学家以及黑帮混混和犯罪，暴力组织。

    总的来说——和底层人民的现实结合的十分紧密而缺少大场面的逼格。

    “伦敦还好……”当小蜘蛛捆绑完第六个试图持刀抢劫他的混混的时候，他毫不意外的发现先知倚在小巷的巷口，歪着脑袋靠在墙上，酒红色的头发挡住了她的半边脸，她说：“大不列颠虽然殖民全世界五百年了。但在鼎盛时期，他们从不让殖民地的低素质人口进入伦敦。”

    “所以你在这里看不到印度的包头巾仆人，阿拉伯人和黑人，还有住在房车里面，口里像是含着一个基芭说话的吉普赛人。有的只是印度的医生和大学教授，有钱的阿拉伯人……如果在法国，比如说巴黎，上述的那些人会徘徊在从香榭丽舍大街到巴士底狱的大街小巷中，同时制造着巴黎的‘气味’！”

    “人尿的骚臭味……当年的法国香水是为了遮盖这些东西，今天也一样。”

    “我得说，虽然伦敦现在有一个真理教的市长，但大英帝国的老牌殖民者的范儿毕竟还没丢，他们至少知道拒绝移民！”

    “你该提醒我今天要见的人是何等极品的人渣！”小蜘蛛抱怨道。

    “我提醒过你……是你一定要选择他的，我说过我认识很多远远超过他的魔法大师。”先知来到被蛛丝困在墙上一脸惊恐的伦敦本地混混面前，认真的看了他两眼：“他运气真好……原本还有三年，他就会因为抢劫的时候制造了一个重伤而被送进重刑犯监狱……现在看来不会发生了！”

    小蜘蛛高兴道：“是吗？那这就是我这么做的意义！”

    他举起了自己的左手，上面带着深红手套，机械手套看起来非常酷炫——起码小混混们是这样认为的，他们前赴后继的想把它弄到手——现在都挂在墙上和屋顶上了！

    “另一方面……”先知把话题拉回来：“我觉得需要让你暂时和那玩意分开一会，它在你身上的时候，让你的命运看起来很模糊，离开了我才能看的更清楚。”

    “现在看来……你造成世界毁灭的结果和那东西没关系。”先知认真看了小蜘蛛一眼道。

    “而且，那东西现在是一个麻烦。”先知歪歪脑袋：“你在大都会用它搞的事情太大了，引起了很多人的注意，现在它是一个引人窥伺的诱惑了！说真的，学习魔法的那些家伙，没有一个不是把自己的人生搞的一团糟的，偏偏他们一个个更加迷信魔法的作弊手段。”

    “他们以为先知很厉害？其实是他们自己惹出的麻烦太多了。你只需要小小的借用一下他们滥用魔法引起的‘代价’，一个巧妙的杠杆，就能翘起他们的人生，然后砸一个粉碎。我们能轻易的控制他们的欲望……因为学习魔法的，没有一个是清心寡欲足够明智的，这种人根本不会学习魔法。魔法就是欲望和野心！”

    “这些人是那样的可怜，他们把自己的人生毁了，伤害自己所爱的人，同时迷信作弊的手段，你知道这意味什么吗？”先知反问。

    “他们可能有很多后悔的东西？”小蜘蛛好像有些明白过来了。

    “何止有些！他们有无数想要挽回的过错，有让他们一想起就痛的心肝脾肺都绞痛的恨不得扯下去的往事……现在他们知道了有一种作弊器叫后悔药……你猜他们会不会疯狂？”先知不怀好意的笑道：“有的人觉得骗到了一个宝贝，但其实……那是个炸弹！”

    ………………

    上都夫人是这个世界最强的占卜女巫，上古之民的血脉赋予了她预知未来的能力，魔法世界中传言上都夫人曾经是先知的候选之一，也有人说除了没有先知的身份，她的预言能力并不逊于先知，但只有上都夫人自己知道——先知都是怪物！

    第一先知全知全能，第二先知为世界抉择，第三先知读档重来。

    这个三个怪物是神秘世界真正的巅峰，他们守护着一个终极的秘密，关于世界曾经毁灭过的秘密，围绕着他们三人建立的一个组织，世界安全理事会为他们的爪牙。

    为什么上都夫人知道的那么清楚——当然是因为她也是其中的一员。

    她就是世界安全理事会的理事，虽然在离开总部后，她什么也不记得了！

    “……你要想清楚，谬恩！这不是你能动的东西！”上都夫人警告自己面前的那位金发碧眼儿道：“那东西非常危险……超乎你想象的危险。”

    “让她出来和你谈谈吧！”谬恩的态度非常坚定。

    “女巫！”谬恩放在桌子上的右手下忽然伸出一只指甲是黑色的，纤细而诡异的手掌，她们指间交错，然后谬恩轻轻一翻手掌，整个人变了一个画风……她变成了一个黑头发，绿眼睛的女巫——和面前的上都夫人一样。

    “帮我……是你欠我的！”女巫歪着脑袋半似请求，半似威胁的说道。

    上都夫人叹息一声，她原本不准备告诉女巫的，但刚刚占卜的时候，她好像发现事情发生了一些变化，那东西落在了一个完全出乎上都夫人预料的人的手中，这似乎就是……专门用来背锅的？

    所以上都夫人转变了想法，既然先知已经钦定此人背锅了。那还不赶紧甩锅，还纠结什么？

    “你想要的东西，现在在康斯坦丁的手里……”上都夫人从身旁缓缓拿出一只停在干枯蔷薇花枝上的红胸鸲的干尸，她低头吻了那只红胸鸲干枯的头顶，红胸鸲便在呼吸之间，化为鲜活，绕着上都夫人的手背上下飞舞。

    上都夫人将红胸鸲递给了女巫，让它飞上女巫的肩膀。

    “这只红胸鸲会带你找到约翰的……小心冷焰教会，他们也在找他，你只是比他们早了一步！”


