------------

第一百七十五章可怕的‘代价’

﻿    “我觉得不妙！”康斯坦丁在魔法密室里徘徊，不安道：“我好像被算计了……”

    “嘿……别把自己说的好像无辜的受害者一样，这东西又不是那孩子主动送给你的！”扎坦娜只穿着一个运动背心盘腿悬浮在空中，一个发光水晶球悬停在她身前，她背对着康斯坦丁，头也不回，只是嘴角冷笑道。

    “我是从他手里骗走了东西……但他绝对是被人有意诱导过来的。那个人知道我受不了这个诱惑……他利用了我的弱点！”

    “利用了你什么弱点？”扎坦娜不屑道：“卑鄙无耻吗？”

    “晶水，来未示显！”扎坦娜习惯的魔法咒文是一种反语魔法——简而言之，就是把话反过来发音，许多人认为这很邪恶。一些虔诚的基督徒至今还认为魔鬼的亵渎咒文是把圣经上的话反过来念……而牧师正着念就能驱魔。

    这种稀奇古怪的有信仰者的想法，陈上帝嗤之以鼻。

    陈昂作为大奥术师的时候，学习的魔法也是奥术理论这种魔法世界的科学，总结规律，认识规律，奥术不过是对魔法世界的客观认识，他总觉的这种把某个人的经典反过来用，或者混乱无度，毫无规律的魔法其实是一种神术——就像对着电脑输入指令的行为。

    魔法世界的这些规则，就像一个人对着电脑输入汉字，然后实现了种种神奇的功能，便以为汉字具有魔力一样。

    最终最终，还是世界本身的规律在起作用。

    所谓的反语，所谓的祈祷词，所谓的魔法的象征，都是有人掌握了世界的根本规律，掌握了奥术，科学，然后他们将这些规则利用起来，编译成‘程序’，提供给那些蠢货使用。

    为何陈昂会如此坚信这一点——

    第二先知对着那台据称是先知创造的，能代替他们的超级智脑，看着上面不断划过的符文——注册ID扎坦娜又请求访问了！

    “我看看这次她又发起了什么请求。”

    “哦！原来是预知未来啊！零先知，把她想知道的未来模糊化个百分之八十发给她！”

    每天三先知系统的第零号先知——一台集合了三位先知能力的智脑，就这么通过三先知创造出来管理世界的‘程序’，处理着成千上万的魔法师发起的请求，一般情况下他们都会批准，然后由第零号先知安排魔法师们付出‘代价’。

    就是他们的命运！

    三先知系统会把所有的魔法师都安排的明明白白的……

    远在伦敦的第三先知截获了一部分请求，她在扎坦娜得到的回复中又加了一点东西，然后恢复发送。

    扎坦娜只是感觉到今天的预言稍微延迟了一点，就看到水晶球上显现了未来的画面……一幕一幕模糊而意义不明的画面展示在她的面前，她看到一只蜘蛛在黑暗中结网，看到那张网笼罩了整个世界，看到所有英雄在网中挣扎。

    但那只蜘蛛自己也深陷在网中……

    她看到一场撕裂了整个世界的战争，看到了三个站在无尽光芒下面，让人看不清楚的影子。

    扎坦娜悚然惊醒……

    康斯坦丁抽出一支烟，夹在手上却不点燃，看着从冥想中醒来面上的表情带着些惊恐的扎坦娜，道：“看上去你是在深度占卜……这件事有那么麻烦吗？”

    扎坦娜披上衣服，恶狠狠的说：“比你想象中的要麻烦的多……我看到了一场能将整个世界撕裂的战争，还有三个站在其上的人……我觉得那是先知。为了你那玩意……会血流成河的。我现在都像劝你把那东西扔掉。”

    “不可能……”康斯坦丁点上了烟:“那东西就像一根绳子，你在岸上的时候拿着它，会被扯进漩涡里，而你在漩涡里把它扔掉，那就等于放弃了最后一根救命的稻草。小娜，这种情况我熟……现在我们已经深陷其中，而它是我们最大的筹码。”

    “赌局开始之后，每一个筹码都不能放弃。”

    “哪怕是和魔鬼借的高利贷！”

    康斯坦丁披上了那件黄色的风衣，转头对扎坦娜道：“现在，我们就要用这个筹码加强一下我们的力量，现在我们需要力量，哪怕和魔鬼交易。”

    “最少也要破解那件神器上面的保护咒语！”扎坦娜还没有放弃逆转时光，去找父亲的想法，她咬着嘴唇道：“施加那个保护咒语的巫师太强大了！或许只有幽灵可以解开那个咒语……”

    幽灵是上帝创造最强大的复仇之灵……扎坦娜也不知道它为什么来到人间，据说是他的几个同伴堕落了。于是幽灵下凡，代表上帝惩戒它们。

    “并不需要……”康斯坦丁的思路不同于常人：“这个保护咒语大部分的力量依然被用来束缚其中的魔法源，我们如果想撬开它很不容易，但如果换个思路，把它砸开就不难了！”

    “破坏保护咒语，释放魔法源？”扎坦娜震惊道：“你疯了吗？我们都知道那个魔法源是多么强大和棘手，能将它稳定的束缚起来使用，简直是一个奇迹。对于魔法师来说，保护咒语的价值更在魔法源之上。你居然要破坏它……释放出来的魔法源将狂暴的再也无法恢复神器的作用。”

    “如果我们需要它作为武器，那么一个不受控制的强大魔法源，总比一个无法利用的废物好！”康斯坦丁凝重道。

    “当然，现在还没到那种程度。”康斯坦丁虽然这样说，但他看阿戈摩多之眼的眼神已经像是在看一个坚硬无比的核桃……正琢磨着从哪里入手砸开呢！

    一只手接过了被两人合力封印的神器，扎坦娜气呼呼的瞪了他一眼道：“你别想这么干，这样破坏一个瑰宝我宁可把它交出去……这东西先有我保管着。”

    “你现在准备去坑谁？”扎坦娜讽刺道：“我想想，康斯坦丁有三宝：瞎话、魔法、朋友好。你现在似乎又少了一个朋友，我数一数，你好像已经没人可以坑了。”

    康斯坦丁脸上抽动了一下，显然扎坦娜又戳中了他的伤口，必须得说，虽然渣康坑朋友是真卖力，但他对每一个朋友都是真心相待的，必要的时候，甚至可以为之赴死。只是他太懂得牺牲了。无论是自己，还是朋友。每一次失去一个朋友，他会真的很伤心愧疚，正因为如此，他才能在坑朋友这方面劣迹斑斑后，还能交到几个真心朋友。

    只是……真的不多了。他的朋友生产和消耗的速度不成比例，已经实在是不够用了。

    “这次我们去见那个号称全曼哈顿最卑劣，最血腥，最可怕的人物，但其实只是一个带领着一群残暴的街头混混的三流巫毒术士的家伙……他是个聪明人，应该已经感觉到了什么。我看看能不能从他手里弄一点好东西。”

    “作为我特地去警告他，麻烦来了的代价。”

    “每一次他被麻烦找上门的时候，我都主动帮他引开，我真是一个大好人，对他来说，真正的大好人。”

    扎坦娜已经明白了过来：“午夜老爹？”

    “我记得他还在找你，你好像又偷了他的东西！”

    康斯坦丁一摸口袋：“反转符咒你有没有带？先给我来一个……是时候付出一些‘代价’了！”

    …………

    第三先知在冥冥中注视着两个狗男女踏上旅途，她狠狠的抽动了两下鼻子，小巧的鼻翼扑朔，给她带上了一丝恶狠狠的感觉，她不屑的撇撇嘴：“呦！酸臭味……”

    然后将康斯坦丁的‘代价’又往性取向那里砸了一点。

    “有情人终成基佬……”第三先知不满的声音让康斯坦丁无端的感觉局部一凉，他偷偷伸手挠了挠屁股，然后自然的将手搭在了扎坦娜扭动的腰子上，扎坦娜白了他一眼，却没有让他把手拿开。


