------------

第一百七十六章为世界抉择

﻿    康斯坦丁站在一栋公寓楼下，这里是午夜老爹经营他的帮派的地方，康斯坦丁刚下出租车，就看到几个午夜之子，他们老爹带领的混混，他们在楼下放哨，躲在角落里监视来往的人群，看到康斯坦丁的时候，真是惊讶的连口中加料的烟草都掉了下来。

    一个人赶紧消失，去楼上给他们的老爹报信了。

    康斯坦丁淡定的用眼角观察着那个消失的小喽啰，一边淡定的对车上的扎坦娜道：“你不上去吗？”

    “我不上去……就在这里等你好了。”扎坦娜对那个非洲的巫毒术士非常不感冒。

    “我已经把反转符咒放进了你的口袋……但愿他能冷静一点。你又偷走了他的什么东西？”扎坦娜问道：“和你站在一起可真丢人的……”

    “别这样说……小扎，那只是一个探测头骨而已。”康斯坦丁坦然道：“我以为已经和他消除了误会了！那天大都会出现了巨大的力量波动，我有点好奇，就商量着和老爹把那东西借来，结果我去的时候没看到他，就没有和他说。”

    “但你没想到那东西会自己送上门来对吧！”扎坦娜冷笑道：“上去吧！接受你应受的惩罚。”

    康斯坦丁嬉皮笑脸的道：“小扎，你知道……我们最擅长逃避惩罚和代价。这就是魔法……”

    这时候康斯坦丁已经从眼角看到，一个赤裸着上身的黑大个带着一帮人走了下来，他带着大金链子——午夜老爹是一个来自海地的巫毒术士，他的手下有的是得力的黑人。康斯坦丁满面笑容的朝他走去，说道：“嘿！我的伙计……很久不见了。老爹身体还好吗？”

    黑人上去就给了康斯坦丁一拳，把他打翻在地：“你偷了老爹的东西……又一次，还敢来！”

    康斯坦丁翻倒在地上，痛呼一声。

    康斯坦丁抬头道：“我这不是来了吗？有借有还，我是在展现诚意，也是帮老爹解除一个麻烦……那天大都会发生的事情你们应该知道，探测头骨的魔法波动谁都知道，一定会有人来找那玩意的……”

    “呃！”康斯坦丁被老黑拿着撬棍再给了一棍。

    打的康斯坦丁瘫倒在地，老黑才停手道：“老爹要见你！你先想想该怎么交代吧！”

    看到午夜老爹的时候，康斯坦丁一点都不奇怪他在拷问两个已经很难成为人的人，他们其中一位，还带着长发看起来是个女人，但现在它已经变成了女人的噩梦，它的下半身完全消失了，脊椎骨带着肠子托在地上，而它还在不断的哀嚎着：“求求你你你你，让我我我解脱吧！”

    它已经变成了一个狰狞可怕的还魂尸！

    午夜老爹叼着雪茄抱着膀子站在旁边，看着康斯坦丁，他穿着巫毒教的袍子，冷笑着说：“我很好奇你们在找什么？康斯坦丁，你偷了我的东西，准备去寻找大都会里出现的那件魔法神器……这可不是你的作风，一般来说，你会克制你的贪欲。”

    “你很清楚魔法的代价，虽然很不情愿那样说，康斯坦丁……你是一个人渣，但也是一个有立场的人渣。”

    “你维护着魔法的平衡！”午夜老爹说：“这是我看到你这滩子烂肉还愿意听你说一说原委的原因……当然，不要在我面前玩这样的小把戏了！”午夜老爹伸出手，取出康斯坦丁上衣口袋里的一个奇异的符咒。

    “反转符咒，将你受过的伤害返回给今天最后一个伤害你的人身上！”

    午夜老爹将康斯坦丁压到了那具半残的还魂尸脸上，让他和它来了一个亲密接触。

    渣康被腐烂的还魂尸身上的恶臭熏得想要呕吐，直到还魂尸的牙齿咬到他的时候，他才惨叫起来：“你这样做，小扎半年都不会和我接吻了！”

    午夜老爹一点翻转符咒，符咒突然燃烧起来，将康斯坦丁受到的伤害全部转移给了还魂尸。

    午夜老爹松开了抓着康斯坦丁后颈的手，让他淡定的站了起来，渣康稍微整理了一下自己的风衣和衬衫，厌恶的突出一口带着腐臭味的口水，他打了一个响指，就让身周陷入了黑暗，一个黑暗的空间里，只有渣康和午夜两个人。

    “我接到那位大人的命令！”渣康道：

    “不要故弄玄虚……约翰，我不是很有耐心的一个人。”午夜老爹道。

    康斯坦丁周围突然出现一些扭曲的蓝色火焰，一个模糊的身影出现在火焰中间，他看着康斯坦丁道：“我需要要你帮我做一件事情，约翰。”午夜老爹悚然大惊道：“先知！”

    “第一先知！”康斯坦丁侧身对着那个被魔法保存下来的投影，他的侧身剪影叼着一根烟，香烟也是施法的媒介，事实上烟草用于神秘学的历史，几乎和烟草被人类利用的历史是同步的，印第安巫师最喜欢就是抽着烟草来施法，用烟雾作为施法的媒介。

    某个写作巫师，读作狂战士的白袍巫师，也酷爱烟草。

    投影周围烟雾缭绕，显然是渣康利用了烟草作为媒介，将它显形。

    第一先知扭曲的投影道：“未来大都会会出现一件神器……”烟雾之中出现了一个发出绿色光芒的模糊影子，康斯坦丁缓缓道：“像氪石，对吗？”

    “它非常的危险，是一扇连通着另一个世界的门户，它能造就第四位先知，它是一个被人送进来的钥匙……帮我找到它，康斯坦丁。它是一个强大的法师回家的道标，但我们不能让他回来，因为他会毁灭这个世界。来到我们这个世界的外来者有三个人。”

    里德，小蜘蛛，还有斯特兰奇模糊的影子出现在投影中。

    “保护好他。”第一先知复杂的看着里德的投影。

    然后对着小蜘蛛的投影说：“而神器在他身上！他有可能毁灭世界，但这个世界早应该毁灭了。你不必在意。他是我们选中，毁灭这个世界的人。”

    “而他！”第一先知指着斯特兰奇说：“就是被放逐在时间之外的法师，你必须在恰当的时候让他回来，如果时机不对，这个世界毁灭的进程就会不受控制。”

    投影中第一次出现了康斯坦丁的身影，他问第一先知道：“保护这个世界，不是委员会的责任吗？为什么找我？”

    “因为我们的意见出现了分歧，三先知已经分裂了！我们都看到了世界处于一个关键的节点上，站在了通往不同未来的十字路口，但我们的意见却出现了巨大的分歧，所有人都想拯救这个世界，但这个世界已经无法被拯救了！”

    “我们必须做出抉择，不同的抉择！”

    “所以我们各自自行其是，只有三先知意见相同的时候，委员会才会行动起来，这是我定下的铁则，委员会现在在尽力拯救我，而我必须保证还有重来的机会，所以只能放任第二，第三先知行事，而且你知道，在为世界抉择的时候，谁也比不过第二先知。”

    康斯坦丁凝重道：“那可真是一个……让人嫉妒的能力。”

    “我们的意见并不一致，所以我需要你得到那件神器，这样我就有可能在关键时候，阻止他为世界做出的抉择。”

    “但他可以让我根本碰不到那件神器。”康斯坦丁道。

    “不……他会的！”第一先知微笑道：“只要能让你倒霉……他会主动把东西送上门的。这是我们之间的博弈规则。”

    一切幻象消失……午夜老爹沉默了。

    他站起身来，扭头走进了黑暗中，两个人离开黑暗的世界，回到现实。


