------------

第一百七十七章两个宇宙？陈昂的实验之谜

﻿    俯视着太空中那颗蔚蓝的星球，陈昂站在委员会总部一个能看到地球的窗口边，看了一会地球后，他回头让月球将委员会总部的位置转回到地面上。

    “锁和钥匙已经暂时分开了！”陈昂对跪在在阴影中的某个身材高大的人影道。

    “召集邪恶联盟……我有事要他们做！”

    “是……”黑暗中的一对男女恭谨道。

    大都会，康斯坦丁走出午夜老爹的地盘后抬头望着已经过了黄昏的夜空，皎皎明月，当空长明，月亮上浮现着神秘的纹路，今天的月亮特别大，而且这是本月出现的第二个满月，在夜空中清冷的月光有些泛蓝，这意味三年一度的月相奇观……蓝色月亮，毫无预兆的在这一夜来临。

    康斯坦丁凝视着这轮蓝月，回忆着在魔法占星术中，蓝色的月亮意味着什么。

    红色的月亮意味着邪恶的活跃，那一天狼人和血族等具有原始月亮崇拜的黑暗物种将会迎来魔力的丰盈，也是他们一些重要习俗的规定的日子。

    而蓝色的月亮意味着魔法的活跃，这一天全球的魔法源将会异常活跃，许多魔咒都能借用蓝月的力量释放，法师也可以借助这个罕见的天象，借助一些魔法仪式提升自己的魔力，用魔法从蓝月上吸取魔力。

    但一般情况下，蓝月的到来都是有预兆的。稍微会一点魔法的法师都能提前占卜到……这是占星学很重要的一部分知识。

    甚至连地球上的天文机构，在十六世纪以后也能计算出蓝色月亮发生的时间。

    但今天，同历史中极为少数的几次例外一样，蓝色月亮毫无预兆的出现了。

    康斯坦丁决定回去查一下自己收藏的那一堆魔法典籍，看看这意味着什么。

    伦敦，上都夫人也同样凝视着这一轮明月，但出身古老种族的她很清楚这意味什么，她绿色的眸子闪过一丝忧虑，低声道：“再次召集远古的邪恶？第二先知啊……您究竟想做什么？”

    幽灵冲上了半空，他浑身都裹在绿色斗篷里面，极度的痛苦让他脸开始扭曲，忍不住仰天长啸，绿色的闪电和火花从他五官中喷出，灼烧着他的灵魂，复仇之灵的本质让他深受痛苦，他的力量在反过来折磨他。

    幽灵是至高神明“上帝”的复仇之灵，拥有近乎无所不能的神力。

    它曾经是魔鬼阿兹塔尔，是当年弥赛亚命令毁灭通天塔的七位大魔鬼之一，同样也是最强大的复仇之灵之一，他是弥赛亚天使军团的大天使，在被墨菲托斯夺走力量后，行走于人间，奉命审判一切罪恶的最强大恶灵骑士。

    他与强尼·布雷泽的复仇之灵扎坦诺斯，同为地狱的七位大魔鬼。

    只是幽灵不明白，为什么身为上帝怒火的自己，身为复仇之灵天使的自己，竟然要受一名人类的命令，因此他常常反抗，却反受自己力量本质的折磨，幽灵终于忍受不了这种极度的痛苦，化为一道绿色的闪电冲上天空，朝着月球而去。

    他化作的闪电在太空中疾驰，以光速掠过地球的外太空，落入月球的背面，一座隐秘的神殿中。

    落在神殿的正厅，幽灵化为人形，还是那副裹在绿色的斗篷中，犹如带着面具一样的表情，幽灵缓缓站了起来，他对自己身旁的几个人影看都没有看一眼，只是凝视着神殿祭台之上的身影——陈昂。

    与他并肩站立的一共有六个人，他们七人就是陈昂控制的‘远古邪恶力量’——邪恶联盟。

    其中不乏小蜘蛛的熟人——

    陈昂平静的看着这些随手凑齐的喽啰，缓缓开口道：“我的计划已经到了一个关键，所以你们每个人都有任务。现在给你们的第一个任务是……掀起正邪大战吧！毁灭……正义联盟。不能让他们空出手来阻止我的计划。”

    “计划？”幽灵目光闪烁道：“什么计划？”

    陈昂伸手一指，幽灵身上再次燃烧起绿火，复仇之灵的火焰将他的灵魂灼烧，幽灵的惨叫彻响整个大殿，他浑身颤抖，七窍中喷出绿色的火焰，他的眼睛中迸发出闪电，复仇之灵化为火焰和闪电环绕着他，折磨着他。

    其他六个在阴影中的人，远远避开他身上射出的闪电，站在一旁冷眼旁观。

    陈昂缓缓道：“这不是你能问的，幽灵，我知道你总是想违抗我，而且你很疑惑为什么我能命令你，你以为我窃取了上帝的权柄。你自以为是上帝的属下，你以为你向上帝忏悔过，就和其他六位大魔鬼不同，你以为你忠于基督。”

    “但忏悔什么的，上帝不在乎，弥赛亚也不是你想象的基督。”

    “你认为上帝命你们毁灭人间，是因为人类试图亵渎上帝权柄的罪恶，你以为弥赛亚命令你们七位复仇之灵毁灭通天塔，建立地狱是为了审判人类，所以你觉得审判罪恶就是你的使命。”

    “你以为我是先知。”

    “你以为我是亚伦(出埃及记记载的先知)、是亚伯(路加福音)、是亚伯拉罕(创世纪)、是亚迦布(使徒行传)、是亚拿(路加福音)、是亚撒利雅(历代志下)、是巴拿巴(使徒行传)、是底波拉(士师记)、是以利亚(列王纪上)、是以诺(犹大书)、是以西结(以西结书)、是以赛亚(以赛亚书）、是摩西(申命记)、是保罗（使徒行传）、是买买提（麦加篇）。”

    “但我超越一切，阿兹塔尔！”

    陈昂没有在说下去，他回过身去，背对着其下的七人，命令道：“去吧！你们各自选一个对手……不要让我失望。”陈昂语气淡淡的，但黑暗中却不止一个人身体微微颤抖，他们向陈昂行礼后，各自离去，寻找自己的对手去了。

    良久之后，才有一个声音突然出现：“先知大人，计划真的处于一个关键的阶段吗？”

    有人偷偷的溜了回来，对陈昂问道。

    陈昂微微一笑：“我的计划早已成功了。早在委员会成立之前就完成了，想要阻止它进行下去，只有在上一次世界毁灭的时候有可能，但他们失败了。所以，已经没有机会了！”

    “你应该早就猜出来了才对……傅满洲！”

    台阶下，曾经出现在高谭市，自称可汗的傅满洲——满大人，朝陈昂恭敬俯首道：“是的，先知大人，我是猜出了一些秘密。大势已成，彼得·帕克和阿戈摩多之眼只是那压垮骆驼的最后一根稻草而已。就这么不管他们……是否会被那些人利用？”

    “你还在耍你的小聪明。”陈昂脸上看不出喜怒：“傅满洲，上一次世界毁灭的时候，你投靠我才侥幸逃生。”

    “你很疑惑，为什么圣盾站在了我这边，为什么斯塔克要杀死罗杰斯。”

    “为什么英雄内战，为什么独眼龙尼克为我重新创建了世界安全理事会。”

    “为什么在天启之灾的时候，英雄们却相互拔刀相向，为什么我的身份揭露后，大多数英雄依然选择了站在我这边，为什么被尼克·福瑞当成最后底牌的惊奇女士没有发挥半点作用。”

    “傅满洲……知道的太多，容易死的。”陈昂淡淡道：“委员会的那些委员一个接一个的失踪，还没让你明白吗？你能活到这个宇宙……彼得能活着，斯特兰奇能安然呆在时间之外，不都是因为知道的有限吗？”

    “不要提前掀开秘密，不然我只有让你带着秘密人间蒸发了。”陈昂冷酷道。

    下方的傅满洲深深的埋下了头……


