------------

第一百七十八章世界毁灭的历史和三先知的终极秘密

﻿    在月球的背面，一个无比恢弘的地下基地中，或者这个基地本身就是月球，被几乎挖空了，改造成一个强大武器的月球，在必要的时候，能将第一先知的能力笼罩整个地球，修改时间线的世界安全理事会总部——月球基地。

    蝙蝠侠进入了基地中范围最为森严的地方——终极档案馆。

    档案馆的保密人——一个强大的人工智能——第零号先知已经暂时瘫痪，蝙蝠侠用了第三先知给的病毒，当蝙蝠侠回到正义联盟后，他才发现先知给的关于小丑的‘锦囊’中多出了一段信息，是关于世界安全理事会总部的位置和一段神秘的地图。

    蝙蝠侠不能找任何人帮忙，先知在锦囊中国告诉他，只有一个人潜入世界安全理事会总部，才能获得接触终极档案的机会，才能趁机将病毒感染给零号先知，暂时瘫痪档案馆的防御，零号先知就是档案馆的守密人。

    也只有创造零号先知的三位先知，才能找到零号先知的逻辑缺陷，制造出让它暂时瘫痪的病毒。

    第三先知让蝙蝠侠找到零号档案，关于三先知系统隐藏着最深的秘密，包括每一个安全理事会理事离开总部都会自动遗忘的东西——这个世界上一次毁灭的秘密，都在里面。

    蝙蝠侠对秘密毫无抵抗能力，他果然依照第三先知所说，潜入了终极档案馆。

    蝙蝠侠打开了密封的少数派报告，在黑暗中借着手腕处的冷光光源开始阅读，陪在小蜘蛛身旁的第三先知忽然睁开了眼睛，露出了一个微笑。在总部坐阵的陈昂也同样微微一笑，他低声对邪恶联盟发出了一个警告信号：“蝙蝠侠潜入了终极档案馆，阅览了少数派报告。”

    在理事会月球总部最深处，用整个月球基地信息武器维系自己存在的第一先知也睁开了眼睛，他眼神平静。似乎早就在预料之中，第一先知叹息道：“或许真相早应该揭露……第二先知，你究竟想干什么呢？”

    少数派报告——达克赛德

    少数派报告——三宫魔

    少数派报告——布莱尼亚克

    少数派报告——监视者，反监视者

    少数派报告——天蚀（墨菲托斯）

    少数派报告——九灯军团

    少数派报告——巴巴托斯黑暗之龙、

    少数派报告——彼得·帕克（蜘蛛侠）

    少数派报告——斯特兰奇（奇异博士）

    蝙蝠侠一目十行的掠过这些少数派报告，看到一个又一个带着血腥冷酷气息的文字：抹杀，封印，处决，沉睡，遗忘，修正……在报告扉页的抬头处，一行冰冷的文字写到：“我们守护这个世界，我们维护着秩序，我们保守秘密！”

    “创造，维护，收容！”

    “这，这……”看着少数派报告上记载的一切，蝙蝠侠为之战栗，这里面的真相能颠覆这个世界，匆匆阅读完所有的少数派报告，便将这些报告放进了怀里最安全的地方，蝙蝠铠甲贴着小腹的一个保险装置里。

    蝙蝠侠匆匆逃出终极档案馆，他要把这些秘密公之于众。

    但他刚离开档案馆，就看见一个高大的身影挡在了自己的面前，月球基地是一个巨大的钢铁基地，这里到处是合金墙，就像一个巨大的宇宙飞船的内部，终极档案馆是一个巨大的金字塔形的建筑，由一种金色的不明金属构成。

    蝙蝠侠测试过，这种金属几乎坚不可摧。

    他从金字塔顶端的出口出来，准备沿着金字塔的阶梯斜坡离开，但在金字塔的中部位置，已经有人在那等了一会了。

    整个终极档案馆所在的区域，只有三位先知和少数委员有权限来，所以这里很少有人，没有人就没必要开灯光，这里被黑暗笼罩着，只有少数设备运行有灯光透露出来，在金字塔金属表面反射，带来几道狭隘的光。

    其中一道打在了那个身影的脸上。

    正是傅满洲！

    “我在这里等你很久了！”傅满洲道：“正好，我是负责解决你的人，所以第二先知看到你来了之后，就通知了我。”

    “解决我？”蝙蝠侠低沉的声音问道：“我也被三先知判定为可能毁灭世界的人吗？看来很快又有一份属于我的少数派报告被放到这里来？看到这里面记载的东西之后……我真的想过要不要就这么把这个该死的世界毁掉！”

    傅满洲笑了起来：“三先知审判……第三先知已经叛逃，可能再也没有三先知了！”

    “你对第三先知有不满？是的……她干的没有他父亲那么漂亮。她居然同情起了一个注定会毁灭世界的人。其他两位先知，铁石心肠对吗？”蝙蝠侠道：“我很难想象，用什么话来评价先知，他们从毁灭中拯救了世界，但也禁锢了世界。”

    “我看到了世界毁灭后的秘密，三个具有预知未来能力的人，创造了一个容纳了所有人意识的虚拟世界。”

    “三先知系统，呵！”蝙蝠侠冷笑道：“第三先知告诉我们说，三先知系统是用来维护世界不被毁灭的，用来预知可能会毁灭世界的因素，然后让他们的狗腿子摧毁这些因素。但实际上，这种审判极致是用来消除这个虚拟世界的变异程序，或者说不在你们掌控中的病毒对吗？”

    “世界毁灭了！一种被称为死亡的力量毁灭了所有人类，它让人类的精神崩溃，常识之墙崩塌，所有人都变成了混乱和无可名状的疯子，人类不得不舍弃物质的世界，由第一先知创造了一个容纳所有人精神的宇宙。”

    “这可以称得上伟大！”

    “为了防止死亡的力量找到这个容纳所有人意识的潜意识海洋，你们又找到了其他两位具有预知未来能力的人组成了三先知系统，让死亡的力量无法锁定他们创造的虚拟世界，即三个不断变化的，无法观测的变量，组成的秘钥。”

    三先知就是锡安隐藏在母体中的秘钥，通过三个不断变化的变量组成的秘钥，在死亡骑士的混沌意识海洋中，隐藏了一个不断变化，无法被锁定的意识世界，用来保存所有人的意识。这个世界就是现在蝙蝠侠所在的宇宙。

    小蜘蛛不知道，他从来没有穿越过。

    在那一战后，时间宝石的力量将他的时间暂停，这毫无疑问是圣盾的阴谋，然后死亡之灾爆发，所有新人类的常识之墙崩溃，世界瞬间成为人间地狱。漫威宇宙频临毁灭，不断膨胀的死亡骑士几乎将整个宇宙的智慧生命都拖下了水。

    唯一拯救世界的办法，就是由教授将所有人拉进一个精神世界，一个存意识的世界。

    然后由三位具有预知未来能力的先知自我牺牲，组成三先知系统，将整个世界隐藏起来，作为一组不断变化的秘钥加诸于整个精神宇宙的iP地址上，让死亡无法查知这个宇宙。

    “这就是锡安！”

    这就是上个世界毁灭的秘密，这个秘密不能被任何人知道，因为知道本身就会接触到‘死亡’，因为死亡不可被感知，守护这个世界的就是不可知的死亡，一旦死亡可知，就有可能重新引来灾难。

    但这个精神宇宙里的本土居民，有一两个知道真相并不会引来‘死亡’的视线，因为他们的意识已经经过清洗，意识深处的灵魂之门已经打开过，他们的灵魂是在被混乱海洋完全扭曲过后，通过第一先知重生的，他们是干净的，他们知道真相，意识中也没有直通死亡的灵魂之门，又在先知力量最强大的理事会总部。

    并不会被死亡锁定！

    但有两个人意外，那就是没有经过意识崩溃洗礼的小蜘蛛和斯特兰奇，他们之中只要有人知道了真相，那么隐藏在他们意识中的灵魂之门，就会被死亡骑士锁定，这个世界就会被死亡的力量锁定住，就像尼奥进了锡安一样。

    这就是为什么小蜘蛛注定会毁灭世界。

    “这就是先知的秘密……为什么他们无所不知，无所不能，因为这个虚拟的世界就在这三个人的掌控中，他们是杀毒软件，日复一日的检查着这个世界的病毒，而委员会，就是那些在世界毁灭时，经过混乱的精神海洋洗礼，依然保留了自我的人。你们帮助三先知查杀病毒，因为你们知道真相！”

    “这个世界的其他人，都是那些没有自我的空白的精神的新生。”

    “所以，你们要创造一切、维护世界、收容不确定因素。”

    蝙蝠侠道：“但直到不久之前，第一先知出了问题，三先知之间的矛盾突然爆发，第三先知叛逃，去帮助未来有可能毁灭世界的彼得·帕克。而第二先知，在第一先知情况不稳定的时候，就获得了几乎所有的权利。”

    “从第二先知出具的少数派报告可以看出来，他已经厌烦了不断的去保护世界，维度秩序，消除不稳定因素……他希望——控制！”

    “第二先知打算完全控制这个虚拟世界，剥夺所有人的自由，那么世界就会永远稳定，不会再有任何不确定因素出现，也永远不会被死亡发现。这个想法获得了一些委员的认可，所以你们开始……改变！”

    傅满洲呵呵一笑，蝙蝠侠说的东西，有些是他也不知道的，这就是为什么他拖延到现在还不动手的原因……但要说陈昂试图控制世界。他打死都不会相信的。那就是一个疯子，真正疯狂的人物，控制从来不是他的野心，他更希望出现一些意料之外的惊喜。

    当然，对于别人来说是噩梦。

    所以傅满洲呵呵一笑，心里说……你就脑补吧！

    蝙蝠侠继续道：“挡在第二先知之前的，就是其他两位先知，他们相互制衡，显然第三先知并不同意第二先知的看法，她叛逃了出去，并暗中组织一些可能的反对力量。她找到了我，认为我可以揭穿第二先知的阴谋。”

    “而让第二先知唯一为难的是，这个世界不可缺少任何一位先知，只有三先知在一起才能保护这个世界。所以他不能消灭其他两位先知，反而要维持他们的存在。这是让几位先知都不敢放手对抗的事情，他们必须先维护这个世界。”

    “所以第三先知叛逃之后，并没有受到第二先知的太过逼迫。”

    “他们要维持一个斗而不破的场面，然后去寻找，控制而不杀死对方的方法，如果能将对方变成第一先知那样，既能维系世界，又无力干涉外界的摸样最好。”

    “现在，第二先知和第三先知都在接近这个秘密了！”

    “他们需要找到第一先知现在状态的起因，然后想办法把对方变成那样……”


