------------

第一百七十九章蝙蝠之智，赢在未来

﻿    根据陈昂的计划，邪恶联盟的七个人分别面对正义联盟的七人，而傅满洲负责对付的就是蝙蝠侠，他本应该是最轻松的那个，因为蝙蝠侠只是一个凡人——最强大的凡人依然是凡人。蝙蝠侠强大之处在于他的战术头脑。

    所以当他获得足够的情报的时候，他能击败那些比他强大千百倍的英雄和反派。

    但这一点在面对先知的时候是完全失效的，因为先知在情报上的优势，已经达到了碾压性的程度，先知不想让布鲁斯·韦恩知道的东西，他就永远不可能知道。

    这就是为什么魔法的神秘世界对委员会已经有所了解的时候，哥谭市的蝙蝠侠依然一无所知的原因。

    在情报陌生的情况下，面对力量碾压的对手，在对自己极为不利的战场上，没有足够准备的情况下，陈昂可以随随便便挑出一个人打败蝙蝠侠，那为什么还要煞有其事的安排傅满洲呢？那是因为陈昂要他击败的是正义联盟的大脑——蝙蝠侠，而不是高谭市的凡人布鲁斯·韦恩。

    起码傅满洲自己是这样认为的。

    作为一个心狠手辣的大反派，最邪恶的东方人，傅满洲也有自己的骄傲，他的骄傲不允许自己就这么完成一个仿佛傀儡一般的工作，他要在蝙蝠侠最强的地方击败他，他要和一个真正的蝙蝠侠对决，而不是是像屠宰机器一样了结他的生命。

    傅满洲听着蝙蝠侠诉说着他从少数派报告上发现的情报，同时和自己知道的情报做出对比，慢慢的理解了陈昂的想法，这是陈昂在向自己示范对击败蝙蝠侠的期待——不是简单的杀死一个凡人，而是去误导正义联盟的头脑，让他自己做出促使正义联盟惨败，陈昂计划成功的判断。

    就像小丑执着于击垮黑暗骑士的精神，逼迫蝙蝠侠放下他的坚持和原则，认同小丑的思想一样。

    陈昂也亲自示范，利用情报误导，控制蝙蝠侠的想法，他甚至亲自出场作为一个大反派的姿态，用看似合情合理的推理，掩盖他真实的疯狂的想法。所以邪恶联盟中没有人知道陈昂的真正计划。

    现在蝙蝠侠说的这么多，其实还是为了获取情报。

    蝙蝠侠连自己都不相信，指望他通过第三先知的安排，潜入了一个看似守卫森严的地方，获取了一些耸人听闻的情报，就深信不疑，这也太小看他了。第三先知有可能误导他，获得情报有可能是误导性情报，要验证这些，首先就要扩大信息的交互。

    就算是尴聊，也要在傅满洲面前说上这么多，然后再观察傅满洲的反应。

    “我以为我说了那么多，你会给我一个反应。”蝙蝠侠突然道：“但你就站在那里，像是一切与自己无关一样。”

    傅满洲笑了，蝙蝠侠已经开始了他的试探，看来这位拷问大师不但精通在狭小黑暗的密室里，用皮鞭，滴蜡，痛苦和恐惧让嫌疑人说出情报，同时也精通在灯红酒绿之下，西装革履的人来人往之间，用精妙的语言，精湛的演技获取情报。

    傅满洲平静道：“知道的太多并不是一件好事，这些东西本来就与我无关。”

    “如果与你无关的话，你就不应该听我说下去。”蝙蝠侠平静道。

    “这是先知之间的斗争……”傅满洲假装自己只是一个小喽啰一样，有些灰白的头发披散在身后，比斯塔克略长一些，但有微妙的相同的胡须被修理的整整齐齐的，他知道蝙蝠侠的心理学学的不错，或许他现在正在给自己做一个特写。

    “你能来到这里，说明已经获得了一位先知的支持。而我身后的大人……只会比她更强大。所以你今天什么都不会带走，会带着一切秘密埋葬在这里。先知能感知世界上一切出现过的痕迹，如你所说，如果这个世界真的是先知创造维系的一个虚拟世界，那么他们能看到这个世界的一切数据。”

    “终极档案馆原本是一个先知创造的黑箱，但第三先知把你变成了她的病毒，让你感知了黑箱里的一切，被你所感知意味着被她所感知，所以你不必故意说出这些……当你看到了少数派报告的时候，那对于先知已经不是秘密了！”

    傅满洲意味深长：“你已经是一个一个弃子了！进入了黑箱沙盒的木马病毒，对于权限者来说就再也没有价值了！”

    “第三先知已经获得了情报，所以你来阻止我，并不是为了阻止真相的外泄。”蝙蝠侠声音沙哑：“不……你就是来阻止情报外泄的，因为第三先知和你们有某种默契，她知道的东西，并不意味着我们就能知道。”

    “你们真正想阻止的，是情报泄露到正义联盟的手中。”

    蝙蝠侠一边要排除自己主观想法的干扰，一边又要在有限的情报中推测出事实，至少他已经知道第三先知能获得自己知道的情报，那么阻止情报外泄的意义并不大，而第二先知还是派人拦截了自己，这不是为了杀人泄愤，而是有目的的行为。

    蝙蝠侠理清楚了一系列的情报，虽然他还身处于情报战的迷雾中，但他至少猜测到了敌人下一步的布局，他们要保证这些情报依旧处于只有先知知道的可控范围，虽然蝙蝠侠并不清楚，第二先知和第三先知有什么默契或者协议。

    但很显然，第三先知的立场不是反对第二先知，也不是和正义联盟站在一起，第三先知唯一的立场就是她自己。

    从这个角度来说，第三先知就是想利用正义联盟，只是不清楚这种利用是善意的，还是恶意的。

    “但这时候……”蝙蝠侠做出了正确的判断，在敌人的大本营里，面对一个第二先知派出杀死自己的敌人，他是绝对没有可能活着带回情报的。在情报上……能对抗先知的只有先知，能对抗权限者的只有权限者。

    虽然自己在出发之前，留下了很多线索，但这些只能揭示此行之前，第二先知透露的部分情报，包括世界安全委员会的总部所在和委员会的一些秘密。

    真正获得的重要情报，已经被截获。

    蝙蝠侠在这一瞬间想了很多，包括现在已知不能分辨真假的，关于先知的情报，他发现就算忽略世界是先知创造的虚拟世界这种骇人的设想，仅仅是已知的情报，自己都绝无可能在情报上误导和战胜先知，在情报的传递过程中，预知一切的先知有一百万中办法玩弄手段。

    “能对抗先知的，只有先知。”

    蝙蝠侠脑海里闪过这一句老生常谈的话，现在可能传递情报的渠道只有一条——第三先知。

    要利用第三先知，蝙蝠侠的眼睛眯成一条细缝，他必须和第三先知建立沟通的渠道，第三先知的弱点在于她的个人素质，只要能和第三先知交流，蝙蝠侠就有信心反过来影响第三先知，他现在唯一的武器是他的头脑。

    第三先知能知道一切，能覆盖一切情报，但她的个人素质其实并不足以将这些情报完全利用起来。

    难道第三先知就不需要一个如蝙蝠侠一样的战术大师吗？

    “她一定这样想过……”蝙蝠侠站在第三先知的角度，想了想，发现自己对第三先知的价值其实非常重要，作为已知的第一战术大师，一旦蝙蝠侠和拥有无限情报能力的第三先知合作，完全是无解的一个组合。

    第三先知为什么没有想到这一点？

    或者说，她已经想到了，甚至想的更深，也想到了其中的致命缺点，两人根本不可能达成互信。

    蝙蝠侠不信任任何人，也不可能完全站在别人的立场上，蝙蝠侠不可能认同第三先知的立场，那么第三先知就需要小心，在利用蝙蝠侠的战术能力的时候被其反利用。

    第三先知也根本不可能信任蝙蝠侠。

    这样互不信任的状态，让蝙蝠侠对她来说就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。所以她才让蝙蝠侠作为弃子来获得少数派报告的情报。

    蝙蝠侠已经想到的破局的关键，他必须创造一个第三先知能够信任他的环境，然后再利用第三先知，这种环境非常难以创造，因为现在在创造信任已经晚了。在第二先知的旁边，蝙蝠侠不可能活着走出这里，就算是第二先知也没办法。

    但谁说人死了就不能控制，服务，影响与他人了？

    蝙蝠侠想清楚了，第三先知唯一能信任的蝙蝠侠，就是在她预言之中的蝙蝠侠，就是在她看到的未来中的蝙蝠侠。

    蝙蝠侠更有一个大胆的想法——先知能看到所有的未来。

    那她是否能看到了现在这个未来，那么自己现在的想法，存在，是否也在她看到的未来中，自己所处的时间线真的是真实的吗？自己是否就存在于她所见的不确定的未来中，或者说，现在自己所说的话，是否会改变‘现在’。

    因为‘现在’对于过去的第三先知来说就是‘未来’。

    蝙蝠侠决定试一试，于是他开始讲述了一个设想——关于时间陷阱中的蝙蝠侠的设想，第三先知看见的未来中，有一个时间线上的蝙蝠侠决定效忠第三先知，第三先知当然不会轻易相信，但这个蝙蝠侠对第三先知完全构不成威胁。

    因为这只是一个‘未来’，一个第三先知预演之中，蝙蝠侠效忠她的未来。

    这个未来永远存在于未来中，因为第三先知不必让它在现实中发生，那么第三先知就可以拥有一个只存在于不确定的未来中，为她服务的蝙蝠侠战术大师，她可以获得蝙蝠侠的服务，而不用担心他的诡计，因为这个蝙蝠侠只存在于她的预演当中。

    这是一个只对她存在的‘蝙蝠侠’。

    安全……无害！

    而这个——时间陷阱中的蝙蝠侠，雇佣方式非常简单，第三先知只要在她预演的未来中，将蝙蝠侠自己的计划告诉他就可以了。那么预演中的蝙蝠侠就会明白自己的计划，就会主动配合，制造时间陷阱。

    而预演中的蝙蝠侠的一切阴谋，都会被先知发现，第三先知就可以相对信任他。

    完美的解决了一切障碍。

    蝙蝠侠在说完这个设想后，就坦然死在了傅满洲的手中。

    但现实中，第三先知却豁然睁开了眼睛……对于先知来说，时间线是模糊的，存在方式出乎任何人的想象，现在的时间线又回到第三先知坑蝙蝠侠去终极档案馆查看少数派报告之前了。这时候，少数派报告记载的对于先知来说最关键的秘密，赫然坍塌，变成一个未知。

    至于这个秘密是什么，当然不是前一章写的东西，那些对于先知来说并不是不可闻的，而是根本没有写出来的东西，因为上一章是预演之中的未来，所以那个秘密还是一个黑箱，还是一个秘密。在预演之中根本无法观测。

    而这个预演中的未来，再也不会实现了。

    因为蝙蝠侠死前的话，成功打动了第三先知，他成功破局，虽然在预演中死了。却在现实中幸存，第三先知不会再算计蝙蝠侠死亡了。她会让蝙蝠侠活着，然后在预演中将时间陷阱中的蝙蝠侠这个诡计告诉蝙蝠侠，告知他的计划，取信于蝙蝠侠，创造一个困在时间陷阱中的蝙蝠侠，专门为自己出谋划策。

    如果蝙蝠侠在现实中死去，那么第三先知就无法预演蝙蝠侠还活着的未来，专属智囊也就不存在了。

    蝙蝠侠用自己的价值，破解了死局。

    与此同时，偷偷溜回来的傅满洲在问完自己的疑惑后，深深埋下头后，却听见陈昂突然笑出了声，陈昂对他说：“你和蝙蝠侠的第一次对决，你输了！”

    “你再也不可能杀得了他的……因为第三先知不允许。蝙蝠侠的战术能力加上第三先知的情报。你再也没有机会了！”

    “你还是让我失望了！”陈昂叹息道：“如果你还不明白自己为什么输……”

    “下去吧！”陈昂对他说道：“输在了未来……真可怜。”

    傅满洲一脸懵逼的走出了神殿，他充满自信的进来，然后被突然判负，接着一脸懵逼的出去，看着月球的天空，傅满洲充满迷茫——“我有做什么了吗？”、

    “我输在哪里？”

    “怎么输的……我该如何赢回来？”

    就算情报被误导，就算知道的东西大半都是假的，就算战斗十死无生全无胜算，就算面对陈昂的恶意，蝙蝠侠依然用自己已知的一小部分正确情报，破解了死局，赢在了未来。

    邪恶联盟VS正义联盟发生在未来的第一战，正义联盟的大脑全面碾压邪恶联盟。

    但陈昂并没有失望，反而笑的很开心。

    因为他也赢了……计划无比的顺利……傅满洲输给了蝙蝠侠，但陈昂才是最终赢家。


