------------

第九十一章来自‘未来’

    是夜，一名白人青年从噩梦中惊醒，他坐在床上急促的喘息着，伸手像四周摸去。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    青年的手脚毛躁，很不耐烦的讲桌子上的零碎推到了地上，哗啦啦的相成一片，他磕磕绊绊的摸到了台灯，才惶恐不安的打开了灯。

    明亮的灯光，让青年一下子放松了下来，这时他才有心情打量四周，不看还好，一看之下，青年骇的从床上滚到了地下。他惊诧的大喊道：“这是哪里，这不是我三十年前的家吗？天啊！”他匆匆忙忙跑下床，来到卫生间，看见镜子里的自己，呆在了当场。

    “我是吉恩，这是年轻时的我！”

    吉恩从卫生间里冲出来，来到客厅，掏出自己的手机，看了看上面的时间，捂着嘴，瘫坐在地上，他颤抖着握着手机，眼泪留了出来。

    “这是三十年前的十月，这一个月，天启降临，将曼哈顿化为废墟，这一个月，是一切噩梦的开始，这一个月，也是战争的前夕，一切的开端。这是一个波澜壮阔的时代。至天启降临后，异能和科学，机器人和人类烽火和硝烟，铁和血的剧场，在这一个月拉开了帷幕！”

    吉恩捂住嘴，激动的难以抑制，“哨兵大屠杀还没有开始，天网还安静的呆在曼哈顿，不知道有没有诞生，政府那些愚蠢的作死行为还没有开始，一切都还有机会！只要阻止这一切，未来的末日就不会发生。”

    “在这个时候，我还只是一名X基因的携带者，未来超能金属和液态合金技术还没有被天启发明出来，我没有超能力，只有一腔热血和勇气，还有未来锻炼出来的格斗技术和枪法，能力越大，责任越大，知道未来的我一定能消灭天启和天网，拯救这个世界。”

    想到激动的地方，吉恩奋发不已。

    他开始回忆自己知道的记忆，似乎是重回过去带来的影响，他甚至能记住未来几天，那些发生在很久以前的事情，却对自己穿越重生之时的记忆模糊不堪。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]吉恩没有放在心上，只当这时时空逆转的正常现象。

    未来，超能合金为吉恩开发的异能是“精神联系”，这种极为普遍的技能，但吉恩一直有些奇怪，好像自己的异能不仅仅如此一样，这一次他有点明白了，自己的异能应该是“五感同调”，帮助自己将记忆和思想，传递回到过去。

    吉恩开始很严肃的考虑和回忆起来。

    天启是谁？没有人知道。他来自哪里？也没有人知道。

    这个人就像一个迷，吉恩只是听说过他的传说，末日天启，带来战争、死亡、瘟疫和饥荒的人，给人类潘多拉的盒子的魔鬼。在吉恩觉醒异能，成为一个坚定的战士之后，他就已经消失了，留下的只有传说，当然还有天网。

    想起天网，吉恩死死地握紧双拳，现在天网应该已经出世了，自己阻止不了，也没有办法阻止天启创造出它的战争使者。未来，曾经代表希望，但后来又带给人类绝望和伤痛的种族，天网纳米机器人――战争使者，还有天网战斗液体机器人――终结者。

    战争使者的残骸核心，就是宝贵的超能金属，未来人类的武器。

    “我需要超能金属！”吉恩下定决心道，“没有力量，我无法改变未来的悲剧，无论是天网还是哨兵，我都难以阻止，必须强大起来，联系X战警。”想到这里，吉恩皱了皱眉，“斯科特不是一个合格的领袖，他的天真和冲动根本不适合战争。”

    “我会力挽狂澜，打败天启，为人类赢得自由。只有我才能领导战警，从一个胜利，走向另一个胜利。现在天网和哨兵还没有进化完全，我知道它们的弱点，可以在它们强大起来之前，毁灭它们。”吉恩意气奋发，他匆匆梳理了一下，走出了家门。

    刚出门，吉恩就看到了远处巨大的废墟，一座钢铁之城，矗立在曼哈顿的中心，乌云低垂着，和灰暗的城市连成一片。未来，这里将会又一个巨大的陨石坑，被河水汇聚成湖泊，钢铁遗迹，就在湖底。

    天启是第六级的变种人，是专门为他设置了的等级――X。

    操控引力的他，又被称为“引力大师”“万引王”，他是真正无敌的可怕对手，吉恩想起教科书上，由他确定的几条引力公式，就不经颤抖，这些可是说是天启力量和智慧的基础，但每一个异能者都饱受他空间数学的摧残。

    想起那些供超级计算机运行的繁琐公式，还有那些逼死异能者的空间数学习题和练习，计算方式，还有想象力原则，身为一个标准的坏学生，低智者，社区大学的毕业生，吉恩就感到心里发寒。

    “那是学渣对学霸的天然畏惧！”

    即使吉恩有信心，但他不到万不得已，还是不愿意和天启作对的。

    虚数数学，空间数学，想起这些颠覆常识的可怕知识，吉恩打心里害怕见到他。“对了，天启是一个很有耐性的人，他热爱知识，这些东西是他未来研究出来的，现在应该还不知道，如果我用这些东西，应该可以换到超能金属。”

    盘算着，如何将陈昂自己的知识，换给他的吉恩恐怕没有想到，他和几个‘重生者’，就在天网的追踪之下。

    他正在兴致勃勃的规划着自己的未来。

    “这几天最大的机会，应该是天启毁灭美联储，十二家联邦储备银行在三天时间内，被一一攻破，最先是纽约，然后是芝加哥，洛杉矶，所有的金融资料和黄金储备被毁于一旦，金融业遭受了无与伦比的打击。”

    “之后，哨兵计划就多了十几家银行提供资金。天启是不是故意的？未来的哨兵可没有给他带来一点麻烦，反而是创造了他的人类，不得不依靠天网来抵抗？”吉恩回忆着未来流行的阴谋论，“教授和天启早有勾结，哨兵是在纵容之下发展壮大的。”

    吉恩忽然开口笑了“我胡想一些什么呢？这怎么可能？”

    吉恩挥手拦了一辆出租车，起身上了车，他要去联邦储备银行看一看，未来这里可是有很多可以捡便宜的地方，只要小心一些，有可能弄到超能金属的半成品。“到手之后，就交给万磁王，未来他可以复制出成品，现在应该也不难。”

    “去联邦储备银行？”吉恩和司机交谈道。

    “今天去那的人挺多的啊！”司机调转车头，和吉恩聊天道：“我的同事刚刚载过一个怪人，大热天的裹得严严实实的，看上去像一个通缉犯，又要去银行这种地方，我的同事叫他出示证件，你猜他怎么说的？”

    司机自问自答道：“他说，他是联邦神盾局的人哈哈！”

    “联邦神盾局！”吉恩的脸色变得严肃起来，“这是政府主管重大危机的机构，这个消息，有种不同寻常的味道。”

    “还有一个客人，也是去联邦储备银行，他是一名中国人，我都看见了他的车了，他却挥手让我停下，不坐自己的车，要坐计程车，亚洲人就是奇怪。他带着一副墨镜，直到下车都没有摘下来，真是不礼貌。”

    “他长得什么样子？”

    “和其他亚洲人没什么区别，小眼睛，矮鼻子，黄皮肤，我分不出来的你知道，哦！他好像头发挺长的，看上去挺有气质的。”

    “他是不是有着很特殊的眼神，明明在墨镜后面，却能感觉到他在看着你，有一种气质，让你在人海之中也能一眼认出他，即使他是一名亚洲人，但是他和其他的亚洲人不一样，有种很特殊的感觉。让你见一面，就忘不了他。”吉恩满头大汗，艰难道。

    “是的，你认识他吗？”

    “我宁可自己不认识？他是不是还有一颗蔷薇花的袖扣？玫瑰金色的那种？”吉恩的声音越来越颤抖，甚至让司机都感觉有些不对劲了！

    “先生，你怎么了？我们已经到了！”

    “快走！”吉恩拉住他的手，焦急道，看着司机不动弹，他重复大喊“快啊！”

    话音未落，一扇巨大的合金大门砸在了他们前面的地面上。

    吉恩看见了无数人噩梦中才看见的存在，从他身前走过，进入了联邦储备银行。(未完待续。)
