------------

第九十一章资本力量

    陈昂轻轻地推开联邦储备银行的玻璃门，光滑的大理石板，倒映着他的影子，清脆的脚步声，在上面响起。[txt全集下载wWw.80txt.coM]大厅里的人都惊讶的转过头，一名年轻的客服人员，迎了上来，对陈昂说道：“抱歉，先生，今天银行停止业务办理，给您带来的不便，我们……”

    “嘿！你给我停下来！”一名身穿警服的男人呵斥道。

    陈昂停下了脚步，微笑着看着他。

    “把眼镜摘下来，我们怀疑你和恐怖分子有关，现在，双手抱头，给我趴在地上！”警员严厉的呵斥道，口气非常的恶劣。

    他皱着眉头，看着陈昂抬起手，将右手放在眼镜的镜架上，不耐烦的的举起手枪：“我叫你趴下！现在！双手抱头！”

    旁边的女客服脸色惨白，她一边对陈昂说着：“对不起！很抱歉！”请求他按照警员的要求去做。

    陈昂摘下了眼镜，已经不耐烦的警员上前一步，却看见客服张着嘴，震惊的看着陈昂，年轻的女人小腿颤抖着，几乎站立不稳，她眼镜流出了泪水，几次张口，颤声说道：“先生，我什么都不知道！不要杀我！”

    警员一把拉开了女人，抬起了手上的枪，他惊讶的看见，陈昂手中的银色镜架，化成砂砾从他手里滑落下来，消失在地板上。

    “双手放在头上，不然我就开枪了！”

    “不！不要！”客服已经认出了陈昂的样子，认出了这个几天前在帝国大厦楼顶的年轻男人，她惶恐的想要阻止警员的冲动行为。

    但为时已晚，子弹射出了枪膛。

    锃亮的黄铜子弹，以惊人的缓慢速度冲出了枪膛，女客服清晰的看见，子弹在枪口变形，软化，扭曲，机械的部件迅速的组合，组成一个像微型飞行器一样的东西，冲回了枪膛里。

    然后，警员手上的整只手枪，开始了这一系列的变化，变形的机械，像蛇一样缠住了他的手腕，迅速的完善着，变形着，在女客服眼前，以肉眼可见的速度，飞快的翻新，结构变得极为复杂，警员惨叫起来，大声的呼救。

    周围的警卫人员，警察和特殊勤务人员迅速的向这里集中，可是，大厅里已经发生了急剧的变化，所有的金属物品，无论是保险门，还是装饰品，甚至是钢笔的笔尖，皮带的扣子，都开始了变形和攻击。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    金属微粒，一边对最近的人类发动攻击，一边迅速的聚合着，组合成细小的机械昆虫，扑向其他人，将自己的身体，钻入他们的身体里，造成昏迷和晕厥。数十名安保人员瘫倒在大理石板上，他们的枪械，敏捷的爬行在地上，在陈昂身前集合。

    一个巨大的金属柱子出现在众人眼前，它将触须插入电线中，汲取着电力和能源，变成一个炽热的电磁熔炉。

    银白色的纳米机器人从熔炉中冲出来，在地面上，汇聚成数十位结构精巧的战斗机器人，冲入了大厅里面。陈昂轻轻挥手，将大厅里倒了一地的人，用引力推到了一个安全的地方，他用眼神微微示意，女客服就战战兢兢的跟了过去。

    “大家放松，我是来抢银行的！”陈昂微笑道。

    在众人不敢置信的眼神中，陈昂上前一步，对里面的人喊道：“你们已经被包围了，请不要负隅顽抗，抵抗是没有好结果的！”

    “你是在挑衅美利坚的尊严，它的怒火你承担不起！”|一名黑衣男子从大厅里走了出来，周围的机器人，被一股无形的力量，拆的七零八落，在他旁边，一名年轻的女子对着陈昂冷冷一笑，忽然大张着嘴，对着陈昂所在的方向。

    他的同伴熟练地掏出一只耳机，戴在了头上。

    一股强大的声波爆发开了，席卷的音爆震碎了陈昂面前所有的物品，数十里内的玻璃，忽然一齐爆炸开来，大厅里的人质，惊叫成一片，却被那女人一个人的音波压了下去。他们惊慌之中，没有发现自己周围，竟然干干净净，没有一片玻璃。

    陈昂找了个椅子，悠闲的坐了下来。

    纳米机器人在声波中破碎，然后迅速调整结构，重组，在陈昂面前组成一些仪器，测量着音波的物理数据。周围的混凝土在声波中簌簌而下，露出钢筋结构，而陈昂仅仅只是衣领凌乱了一些。

    “有趣的能力！”陈昂如此评价道。

    神盾局的精英特工，变种人女妖和撕裂，看着陈昂的眼神充满着不可置信，女妖收回了自己的声波，看着表情淡定的陈昂，两人几乎压抑不住自己的怒气。‘撕裂’的脸上闪过一丝狰狞，但他很快就压制了自己的冲动。

    他扫视了那些组成的奇奇怪怪的纳米机器人一眼，冷笑道：“先清扫一下这些垃圾吧！”

    没有冲击波，没有高温，也没有任何声光影像，一股强大的压力，凭空压下，将四周的机器人吱吱咯咯的压成废铁。

    “你不应该挑衅我们，我们可不是军队的那群废物。”撕裂的声音冷静而残酷“你应该知道，这个国家真正的主人是谁，他们的力量，你惹不起！不要以为击败政府的那群废物，就很了不起了，资本的力量，你根本想象不到！”

    “选择谁做你的朋友，你应该选择清楚！”女妖娇笑道：“摩根先生很愿意见见你，他对你的变种人理论挺感兴趣的，摩根先生认为，全球的变种人，作为一个新的政治力量，已经登上了舞台，他可以给你你意想不到的支持。”

    “你在曼哈顿做的已经很过分了，但解决这个问题，对于摩根先生只是小事一桩，他可以给你一个新的身份，让美国政府既往不咎。”撕裂是典型的白人精英得口气，语气里，有种压抑不住的高傲和施舍的味道。

    “往后的日子里，你会知道我们的力量的！大众并不了解我们，但你需要了解我们，否则……”女妖的意味不明的笑了笑，递上去一本文件，“看看我们的实力，你才会知道，什么人是必须要做朋友的，什么是不能动的利益。”

    陈昂撇了一眼文件，没有接过来。

    女妖的脸色阴沉了下来，她冷笑道：“不要死的不明不白，我要是你，就会仔仔细细的看过一遍！”她还从未见过，敢拒绝掌控这个世界资本的可怕权力的人，这种可怕的力量，能让任何人吓死。

    可以说，只要这些人不满意，即使是唯一超级大国的领袖，也只能死的无声无息。

    他们掌控着世界八层的财富，六层的资本，他们是金融骄子，是这个世界真正的主人，也是决定政治势力，背后的那只手。

    这样的势力，想要在地球上达到什么目的，没有不能完成的。

    可惜，这个地球太小，世界太大。

    “我不需要了解这些！”陈昂淡淡道：“我对路过被踩死的蚂蚁不感兴趣，也不会去问它的实力。弱小的蚂蚁和强壮一些的蚂蚁，有区别吗？”

    “同样的道理，我为什么要了解一个历史的残渣呢？充满着陈腐的味道，糜烂，愚蠢，不能推动社会进步的势力，阻碍科学实现的势力，终会被历史大势碾压，或者被我碾压。”

    ‘女妖’的脸上，出现了讥笑的神情，她连退数步，来到‘撕裂’的身后，而陈昂却连抬手的兴致也没有。

    悉悉索索的声音，没有爆炸，也没有火焰，陈昂身前一个巨大的钢铁天穹，阻挡住了‘撕裂’的大气碾压，控制气压的‘撕裂’脸色憋得通红，空中的巨大压强，却始终不能前进一步，陈昂在一旁安静的看着他们。

    周围，无数蚂蚁一样的纳米机器人，汇聚成巨大的浪潮，女妖张口，巨大的声浪席卷而出，但却在纳米机器人的吸音结构面前无功而返，无数敏捷的机械昆虫，迅速的朝他们扑过来，‘撕裂’脸色一沉，抬手在身前形成一个巨大的压力区。

    昆虫被气压压在了大理石地板上，但它们依然划拉着细小的机械前肢，朝着两人爬行过来，“撕裂”可以看见，地上的机器人迅速的改变着自己的受力结构，适应着巨大的压力。他甚至发现很多机器昆虫，在扑过来之前，就已经重组了受力结构。

    扑上来的昆虫越来越多，离两人越来越近，‘撕裂’甚至将脸憋得青紫，周围的大理石地板，承受不住巨大的压力，裂开了丝丝的裂纹，但结构迅速变化的机械昆虫，已经相互靠近，组合成更加合理的承受结构，一步一步，坚定地朝两人压来。

    重组的机器人，电子眼中闪烁着冷漠的寒光。

    两人脸色变得惨白，女妖紧咬着下唇，朝陈昂吼道：“你会后悔的，你永远不知道，你犯了一个多大的错误，你招惹了一个多么可怕的敌人，这个世界，将没有你的容身之地。”她歇斯底里的朝陈昂大骂！

    陈昂没有理会她，看向远方，一只真正的部队正在前往这里的路上，经过X基因手术精锐的士兵，变种克隆人，他们手持塑料所制的枪械，带着几大科技公司的高科技的武器，正在向这里靠近。

    资本的力量，代表着这个世界最先进的科技，最强大的武器，最异想天开，匪夷所思的技术和军队，有些黑科技就连陈昂也忍不住侧目。很多人体数据，甚至连陈昂也没有研究得到，这些不经过血腥的试验，难以掌握的数据，在这里已经应用成为了科技。

    如果从高空，可以看见，这里已经被无数精锐的小队，封锁包围。如果看的更远一点，陈昂所在的位置，是无数毁灭性武器的准星中心。(未完待续。)
