------------

第九十二章物质撕裂

    大厅外传来窒息一般的压抑感，被X基因改造的战士，有着惊人的敏捷和力量，从高强的的死亡手术中活下来的人，心智已经被锻炼的如同钢铁一般，他们穿着复合材料制作的防护装备，以小队的形式，向陈昂靠近。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    空气中，高温通过而形成的扭曲空气，形成一条直线，通向陈昂的心脏。炽热的激光束，从数十公里的大型攻击平台上，激射而出，光速超过了一切反应能力，直射陈昂的心脏。

    在变种人鹰眼的引导下，完成这次堪称奇迹一般的超远程攻击的战士，还来不及欢呼，就看见激光从陈昂身上折射出去，穿过“撕裂”的小腿。引力自然可以扭曲光线的方向，但陈昂还不至于为了这一次攻击，耗费那么大的力气。

    仅仅是一面高折射率的金属镜子罢了。

    融化的金属镜面，重新拆分成纳米机器人。

    “你已经走投无路了！”撕裂捂着自己的小腿，头上是大滴大滴的冷汗，他和女妖在机器人包围中，已经放弃了抵抗，但他还试图做出最后的努力。

    “这一次，你是逃不出去的，你知道你面对的是多少人吗？十二个情报大组，超过三百位分析人员，还有所有大型企业，高校的技术专家。你面对的不是几个战斗小组，而是一个体制，是数十万人的集体。”

    “你只有一个人，认输并不是一件可耻的事情！”

    “谁说我只有一个人？”陈昂笑着反问。

    女妖阴沉着脸，讥笑道：“或者还有这些机器人，你有多少机器人，你甚至得不到补充，战斗组的武器，全是复合材料，这里的金属已经用光了，你没有资源了！”

    陈昂挑了挑眉毛，笑道：“我有特别的运输技巧！”

    女妖斜着眼睛看着他。眼神里赤裸裸的显示着不屑，“撕裂”颓然的缩在角落，而最近的战斗小队，离陈昂只有不到五百米的距离了。

    忽然半空传来一声凄厉的尖啸。一颗巨大的流星像这里坠落，女妖目瞪口呆的看到，巨大的陨星砸落在战斗小队的中心，掀起恐怖的爆炸，激飞的碎石甚至凌厉的像子弹一样。翻滚的泥浪，眨眼间就淹没了靠近的战术小组。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    施施然走出大厅，陈昂伸出右手，激射而来的冲击波和地震，在一股无形的波动面前，平息，仿佛一面巨大的无色墙壁，挡在了众人的面前，女妖惊骇的看见，陨石坑中的流星。在烟尘中缓缓站了起来，一个数十米高的金属巨人遮住了太阳。

    然后再无数人不可置信的眼神中，金属巨人崩解，分散，破碎成无数金属碎屑，只有它的表面像液体一样滑落下来。无数金属碎屑，在金属液体爆发的电磁风暴中，飞舞起来，无数纳米机器人组合，固定。半空中一座数米高的金属塔逐渐成型。

    数十公里外，曼哈顿中心，巨大的金属王座上，四根闪烁着电流的钢柱直插天际。强大的电磁场在它们中间凝聚，一个数十米高的金属弹头，悬浮在半空，在电磁场中旋转的加速，对准陈昂所在的方向，又一发电磁炮激射而出。

    接连不断的五颗‘弹头’。让陈昂面前的建筑，成为了一片废墟，无数物品轰然爆开，一扇合金大门，从对面的建筑中飞出，砸在了公路上。

    陈昂一步一步的走回了大厅中，甚至在路过那扇合金大门时，还饶有兴致的和车上一个魂不守舍的青年打了一个招呼，然后就不管他见了鬼一样的表情，缓缓回到女妖两人身边。他收回了手里把玩的袖扣，对着两人打了一个招呼。

    “你看，现在我不缺资源了！”

    说完，他看见两人露出仿佛死了爹娘一样的表情。

    倾泻而下的纳米机器人，迅速的拆分着，一切可以找到的金属，地上的电缆，消防栓，半空的电线，甚至是街上奔驰的汽车，砸在路中央的合金门，都被迅速的分解。

    数十里外，钢铁王座像这里发出了高频高能的电磁波，竖立在场中的金属塔迅速转换着电能，为无数纳米机器人提供能源，机器人随着接二连三的电磁炮降临，液态金属战斗机器人，排列成整齐的队列，像对面行去。

    基因改造的战士，生命力极端的强大，甚至能从电磁炮带来的泥浪中爬出来，还没等他们喘一口气，流淌而来的金属机器人，纠缠了上来，没有电路，没有弱点，难以受到物理伤害，可以随时复原的液态机器人，天然处于不败之地。

    他们的金属机体坚韧无比，力量在有能源的情况下，几乎可以无限强大，天生就是杀戮武器的它们碾压了这只超能军队，超级力量，超级速度，终究不敌超级科技。

    配备着数种高科技武器的液体机器人，就像一个火力极端强大，又打不烂，锤不动，动不得，你就是拿它没办法的牛皮癣，轻易收拾了基因部队。

    一道镭射光速融化了一名液态机器人，但是很快，它又重新站了起来，被光束蒸发的表面，像水波一样扭曲了几下，就愈合如初，斯科特脸色阴沉的放下按在墨镜右边的手，心里计算一下机器人消失的体积之后，他的眉头彻底皱了起来。

    “镭射对它们没有什么作用。暴风女，你试着将他们吹进海里。”斯科特沉声命令道，罗根在一旁不以为然的摇摇头：“没用的，天启手下的战争使者，虽然没有完善，但已经有重力锚定了！你应该庆幸，如果是第二型，它们还会飞，而且还有电磁武器！”

    “我不是在问你，金刚狼！”斯科特语气不善的对罗根说。

    “斯科特！罗根比我们知道的都多！你应该参考他的意见！”暴风女劝说道，“教授让我们来这里，是团结合作的，天启不是我们一个人可以打倒的！”

    “几个人都不行！”罗根无所谓道：“他可比你们想象的可怕太多了，现在仅仅是战争使者而已，天网差点灭绝了人类，但也仅仅是天启手下的战争启示使者，还有瘟疫使者，饥荒使者，最危险，最可怕的死亡使者！”

    “我的意思是不管他，反正他没多久就消失了！”罗根耸耸肩道。

    “其他都是什么东西？”暴风女皱眉道。

    “谁知道呢？反正据说这些东西弄死过好几个星球的外星人了！”罗根抽出雪茄，给自己叼了一根，“那些玩意早就离开地球了，据说瘟疫使者就在月球背面，我们那时候，对付一个天网都忙不过来，哪还敢招惹那东西！”

    “那那些纳米机器人有什么难缠的地方？”暴风女连忙问。

    “纳米机器人啊！”罗根仿佛陷入了久远的回忆，他幽幽叹息道：“战争使者，纳米机器人，唯一的功能，就是任何功能都有，只要你给它时间，没有什么是做不到的！”

    纳米机器人犹如潮水一样涌上来，堆成一个巨大的铁堆，不远处的能源塔上，几根闪烁着电光的金属触手，伸了过来，搭在上面，源源不断的能源涌入了纳米机器人群里。

    “科技重构！”脸色大变，拉着司机就往远处的大厅冲去。

    陈昂正在女妖和“撕裂”的面前，认真的研究他们的基因。

    在纳米机器人重构的实验台上，陈昂观测着他们的X基因，一边说道：“你们的异能性质其实极为相似，一个是震动传导，一个是压力传导，共同点在于，都需要物质传递力，不过一个是压力，另一个是震动。”

    “无论是压强还是声波，其实，他们力的性质是一样的，都属于作用力，异能也就属于属于作用传递传递系异能，可惜，你们已经发现了，在水下，你们的能力会厉害很多，却归结于水下声音的传递，还有水压的问题。”

    “为什么不进一步想一想，介质的问题呢？物质传递能量的程度，是由它本身的性质决定的，空气实在不是一个合适的载体，水就比它优秀很多。”

    陈昂看着两人讥讽的眼神叹息道：“我知道，空气比水的环境更普遍，但你们没有理解我的意思，我是说，物质载体那么多，你们就没有往这方面研究吗？就算不去探索你们的能力，你总是要开发能力的吧！”

    “引力传导知道吗？暗物质呢？”

    看着两人迷茫的眼神，陈昂叹息一声，又是两个试验品，想找一个有脑子的，可真不容易，这不过是科学常识，两人居然都不屑于了解，像撞大运一样开发自己的能力，这是何等的愚昧。

    他起身站起来，指向纳米机器人重构的巨大金属塔，道：“引力的能量传导能力，是空气的何止几万倍，声波的能量频率，如果变成引力波，那结果会是那样的！”

    巨大的金属塔，开始缓缓地运行起来，巨大的嗡鸣声，让几人忍不住捂住了耳朵，然后他们就看见了这辈子也忘不了的一个场景。

    扭曲的空气，在空中爆裂开来，金属塔朝向的地方，所有存在的物质，在万分之一秒撕裂成为离散的粒子，飞扬的灰烬，像海浪一样席卷而过，一切存在，无论质量，无论硬度，无论大小和强度，在这股能量前，飞扬成灰烬。

    纽约下雪了！

    洁白的物质灰烬，纷纷扬扬，笼罩了整个纽约州。(未完待续。)
