------------

第九十三章基因时代（求月票，订阅）

    纷纷扬扬的物质之雪，被好奇的纽约人接在手心，这些洁白的物质看上去十分干净。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]十月的当秋，纽约就像下雪了一样，披上了一层银装素裹，看上去分外的美丽，天真的孩子们，兴奋的跑在这些“雪”中，洒下他们开心的笑声。

    但看在知情人眼里，只有心里的一片冰寒，颤栗。

    这是数万吨的巨量物质，在刹那间，被蒸发。

    纷纷扬扬的雪中，是最可怕的毁灭力量，这种引力撕裂的危险能力，让知情者，知道自己面对的是多么可怕的人物。他是创造者，也是毁灭者，他是福音，也是天启，是晨星天使，也是恶魔路西法。

    吉恩无端的想到了一个末日小教派的崇拜宣言，这个脱胎与基督教的小教派，宣称天启是上帝派来，宣告义人上天了的天使，收到末日主流社会的抵制，但依然大行其道。吉恩这一刻甚至动摇了自己的信仰。

    在他的记忆里，并不缺少这样的场面，天网可不是什么善男信女，它对付哨兵机器人的时候，没少使用物质撕裂，能量热寂这样的大场面，但他第一次清晰地了解到，自己面对的，是何等可怕的存在。

    斯科特和暴风女也沉默着，刚刚的撕裂风暴和他们擦肩而过，让他们切切实实的体会到了，毁天灭地的科技力量，无可阻挡的可怕。暴风女的表情变得很奇怪，她忽然回想起教授派他们前来时，那种欲言又止的感觉。

    “这就是天启的力量吗？”斯科特沙哑道。

    “不。”金刚狼到是很淡定，他弹了弹烟灰，望着眼前深达数十米的深渊，眼神有些出神，他幽幽道：“这只是战争天网的力量，天启造物的力量，据我所知，这远远不是他的极限。”

    “他说的。能把月亮拽下来，是真的！”金刚狼深吸一口，缓缓吐出一个烟圈，“我见过天网的终极武器。引力井！”

    “这就是科学的力量吗？”暴风女叹息道；“我感觉自己应该回去考一个大学。”

    “天启的四大使者，战争我们见过了，那瘟疫、饥荒和死亡又是什么可怕的东西？天启是否已经创造出来了它们？我们是否应该阻止他？”斯科特放下了对罗根的不满，认真严肃的问道。

    “其他应该还没有，都是他掌握变种基因库之后。才开发的！据我说知，我是说未来的教授曾经告诉我们，天启的剩下的几位武器里，瘟疫是生化武器，饥荒是空间武器，最可怕的死亡，则是教授参与开发的思维武器。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”罗根缓缓的道。

    “即使是战争天网，也需要很多变种人的基因研究，包括万磁王和魔形女在内的很多特殊变种人的基因。我们不知道哨兵计划到底收集了多少变种人的基因，那些资料早就被销毁了。只知道那是包括全世界范围内所有变种人的一次基因收集。”

    “我们必须阻止哨兵计划的进行！”斯科特重重的锤在地面上。

    “拿什么阻止？”罗根反问道：“天启给这个世界带来的多大的压力？他又展现了异能多大的潜力？异能的开发和研究已经是大势所趋，你们怎么阻止？”

    “信不信，我们阻止异能科学的开发，第一个不答应的，就是我们的政府，事实上就在两周后，国会就通过了国防部的特种军费法案，还有特殊科技扶持法案。政府是不会放弃这方面的研究，这是天启的阳谋，你认为智囊团想不到天启会掠夺成果吗？”

    “那我们就眼睁睁看着不成？”斯科特激动道。

    “没有办法阻止他的。天启要干的事情，只有给他时间，没有不能成功的。他能发现问题，就能找到解决的办法。即使一时不能，他终能解决。”金刚狼淡淡道。

    “从未来回来，你就没有一点办法吗？”斯科特狠狠道。

    “我在等待！”金刚狼用鞋底碾压了雪茄的余烬。

    “等什么？”暴风女问道。

    “等一个机会，一个适合的机会！”罗根微笑道，他转身，朝陈昂所在的相反方向走去。

    “那现在我们就走了不成？那些人怎么办？”暴风女惊诧道。

    陈昂站在女妖和撕裂两人跟前。看着纳米机器人销毁一切关于资本信息的资料，缓缓道：“现代社会，是信息时代，很多人以为我来这里，是掠夺黄金和货币的，可笑的是，这些东西有什么用，消失几百吨黄金，对于美元的货币体系，并不是什么大事。货币没有劳动价值，就是一堆废纸。”

    “只有击溃建立在信用体系上的金融业，对于资本才是一记重创，我们销毁了这里的信息资料，光是无数复杂的资本信用体系，就能在经济市场掀起狂澜。无数逐利的资本，会一拥而上，撕咬这份庞大的利益。”

    “即使最终的结果是毁灭自己？”女妖惊诧道。

    陈昂本来没有期待他们能做出什么反应，没想到女妖却有着讨好意图，她露出这种的投诚的倾向，确实出乎陈昂意料之外。“即使是毁灭自己！”

    “你的选择很让我意外，我以为他们是相对能控制人的组织呢！”陈昂坐在机器人凝结的座椅上，好奇的看着这个女人。

    女妖颤抖道：“这种力量，我也可以获得，对吗？你可以让我拥有像这样一样的力量对么？”她期待的看着陈昂，努力的挺起胸膛，展现自己的存在。

    “可以，这并不是一件很难的事情！”陈昂肯定道，女妖的眼神里，露出惊喜的神色，她激动道：“我可以服从你，我的主人！”她就要匍匐在陈昂身前。

    “等等！你先别着急！回答我一个问题！”陈昂缓缓道：“我为什么要收下你呢？是什么错觉让你认为，我是一个什么阿猫阿狗都收下的人？你以为我是万磁王这样饥不择食，什么手下都要的人吗？”

    “即使是万磁王，他的兄弟会也需要同一个梦想，为了成为这个世界的统治者而奋斗！你先回答我，你有梦想吗？”

    女妖愣住了，她重来没有遇见这种投诚不成的事情，凭借她的变种能力，一向很受欢迎。她似乎没有考虑过陈昂拒绝她的可能。

    “我有梦想，我的梦想是？我的梦想是？”

    “不要说了！”陈昂阻止她，“你没有梦想，没有和我一起前进的动力。你甚至连智商都没有，你告诉我，一个没有梦想，没有能力，甚至没有脑子的人。我为什么要收下她？凭你的异能吗？”

    女妖彻底懵了，她下意识的点点头，就看见陈昂头痛似的坐在椅子上，双手撑着头，叹息道：“太可惜了！”

    一个纳米机器群在陈昂手边快速的重组，变成一个和女妖长得一模一样的机器人，它伸出手，一个极度高频的声波轰在女妖的身上，让她身体一震，瘫倒在地。女妖感受着和自己一模一样的异能。彻底的呆住了。

    “你的异能，科技随时可以复制，又不是什么独一无二的东西，我不缺你这样的手下，你还要吃饭，打扮，比不上任何一个机器人，我的手下，如果没有独一无二的能力，他至少要比机器人有脑子。不然我凭什么要他？”

    “你的情商和智商，比不上机器人，又没有前进的梦想和动力，还是乖乖的做好你实验动物这样有前途的事情吧！科学不适合你！”陈昂淡淡道。挥挥手，就让机器人押着他们下去了。

    陈昂说出手，果然就出手了，除了手，什么都没出。

    这一次，陈昂仅仅用异能保护住那些被波及的无辜者。其余的事情，都是天网在出力，结果没有让他失望，智慧果然是最可怕的力量，比起异能，原力都更加的可怕。

    “学会创造，因为创造比毁灭更伟大！”陈昂低声对自己说。

    数百里外的指挥部里，一片死寂，在场的所有人都在看着屏幕上，纷纷扬扬的雪花，一位上了年纪的将军有些出神，他使劲的回忆，“有多少年没有见到这样的灰烬了？”

    “将军！”有人推了推他。

    他回神过来，看着面前坐着的一片人群，低声道：“史崔克，你说一说你的想法！”

    史崔克脸色沉重的站起来，他来到陈昂的大幅照片之前，严肃道：“代号X，已经能将他当做变种人看待了，很明显，X掌握着相当强大的技术实力，而且有能源，有物质，有生产能力，可以复制他的科技成果。”

    “他是一个高度集中组织，他有着自己的生产能力，研究能力，他一个人就是一个相当可怕的组织。最近的纳米机器人，让这种能力得到了最大的发挥，我们已经可以清楚的看到，这种机器模式的可怕生命力和潜力。”

    “他已经拥有，和我们在全球范围内，掀起一场战争的能力！我建议，暂时停止哨兵计划，等到情报更加充足之后，再做判断。”

    “我拒绝这个说法！”玻利瓦尔.崔斯克站起来道：“哨兵是我们对抗他的唯一选择，变种人的潜力，大家已经可以看出来了，我们的科研能力，并不比他逊色，只是长期忽视了这方面的发展，哨兵机器人，是我们能对抗他的唯一希望。也是未来所在。”

    “无论是亚洲还是欧洲，无论是黄种人还是白种人，大家都知道，未来在于异能科学，我们注定要走上这条道路，除非我们愿意放弃领先的地位！”

    “关于建立变种基因库的二次表决，现在开始！”

    “好！以多数通过，现在，国防部会给我们秘密的经费，收集变种基因样本，建立X基因科学中心！”

    “未来将是美利坚的时代，人类的未来，永远我们手中。”(未完待续。)

    PS：  三更完成，看着我诚恳的眼神，把月票留给我吧！
