------------

第九十四章再度联手

    十月，纽约联邦储备银行陷落，里面大量的金融资料被付之一炬，上百吨黄金被运走，美国的金融系统遭遇重创，芝加哥，旧金山等地的联邦储备银行同样遭遇了天网的袭击，最终也被攻破，这一个月，是美国金融体系的黑色十月。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    自杀的银行家们，尸体可以从华尔街的街头，连接到街尾。

    美元的信誉遭受了空前的打击和挑战，斯达克为此停盘一个月。在美联储这座庞然大物的伤口上，食腐的鹰鸠们，虎视眈眈，随时准备撕下一块肥美的肉来。

    美国这座战争机器，仿佛被狠狠的抽了一鞭，开始有效率的运转起来。无数人员，物质，财富和工业能力，为了一个目标齐心协力，发挥着超常的效率，在这座战争机器下面，不知有多少英雄豪杰，被碾成残渣。

    组织的力量，开始初显威力，数百万人的智慧，将会取得多么可怕的成果！

    在北美大陆，甚至全球的每个角落，这个巨大的机构和工业体系，开始发挥它的作用，这种阴影笼罩了整个世界。无数资源，物质，科学家，变种人，从世界各地被强行征召而来，在全球十五个基地里，为了一个目标而前进。

    对抗天启。

    纽约分基地是直面天启的桥头堡，里面的战斗人员，武器和对抗性分析，情报人员最为集中，原本只有数十米深的大型基地，如今深入地下数百米，拥有堪称庞大的地下建筑群，供超过五万研究人员，在这里生活，研究。

    蜂巢一样的地下基地里，一股强大的能量场，笼罩了这里，四处布置的电子仪器，放大了这种力场，使它足以笼罩整个基地。教授看着匆匆往来的军人和研究者，眼睛里满是化不开的忧愁。

    “罗根，这样对天启有用吗？”教授回头看向一旁的金刚狼。

    “没什么用？‘屏障’我们早就知道他，能屏蔽电子探测，是我们对抗天网的有力优势，可惜天网进化出量子纠缠态雷达的时候，他就没什么用了！那家伙物理一窍不通，我们给他灌输的空间物理和能量物理学知识，他压根就学不会，根本没办法深入开发自己的能力。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “这样的能量屏障，天启研究个两天，就能找到办法了！”罗根毫不在乎的奚落道。

    “我不是说这个，罗根，我说的是这样的体系！”教授缓缓道：“数十万人的智慧，科技和异能的结合，天启他终究只是一个人，他是无法对抗这样的优势的。这场竞赛，美国政府充满了信心，他们有最杰出和科学家，最广泛的变种人基因库，他们没有任何失败的理由！”

    金刚狼沉默了，他抬着头看着头顶的钢铁穹顶，叹息道：“没用的，即使是对天网也没用的，天网比我们快，人类的大脑终究限制了我们的能力，电脑的运行速度，带来的科技研发能力，胜过了我们所有的努力。”

    “未来我们不是没有努力过，但我们还是输了！天网的思维或许僵化，但它每次失败，都从我们身上学到了我们的创意，然后以最快的速度开发完成，反过来碾压我们，即使人类的创新能力远远超出它，但大脑的限制使我们无力同机器竞争。”

    “天启在未来已经消失了，但他的留下来的四个造物，却灭绝了许多文明，或许它们是超人的骤变，但天启已经超人。”

    巨大的光子计算机，放在基地的正中央，‘电子意志’正站在那里，同光子计算机一起，对抗天网对互联网的渗透，为这里的研究，提供强大的计算能力。史崔克正站在一旁，脸色铁青的看着手里的报告。

    他看见教授和金刚狼过来时，露出了极为阴沉的表情。

    “现在不是我们理念对抗的时候！”教授摇头道：“我们的目的是一致的，大到维护和平，阻止天启，小到阻止哨兵机器人的开发，我们的立场是真正站在一起的。”

    “可更大范围内，灭绝变种人的方面，我们势如水火！”史崔克毫不客气道：“你们想杀我，却顾及政府的看法，我想杀你们，却受到政府的支持，你们一定不介意，我在这场战争中意外身亡。”

    “现在不是说这些的时候！”教授叹息道，史崔克冷哼一声，却没有出言嘲讽。

    一位士兵带着一个小女孩，来到了这里，他粗鲁的推搡着女孩，小姑娘一脸不情愿的样子，固执的留在原地，她对教授说：“救救我，求你了！”

    小姑娘拳打脚踢的阻止士兵的靠近，依然阻止不了士兵的靠近，教授点点头，眼神微微凝聚，士兵就停滞在了当场。

    “是先知！她也被征召了！”罗根惊讶道。

    “你认识她？”教授牵着女孩的手，疑惑问道。

    罗根仔细打量着她的脸，点点头，女孩忽然笑了起来，她惊讶道：“原来你来自未来！”

    罗根毫不惊讶，他和小姑娘对视一笑，默契很深的样子。士兵已经从停滞中回过神来，他看着教授等人，就想拔枪，史崔克阻止了他。“这是新的来的变种人？她有什么用？”

    仿佛打量物品一样的语气，让教授皱起了眉头。

    “她是来自塞尔维亚的变种人，代号是女巫，当地人相信她能画出未来的景象，我们认为她是罕见的预知异能者。”

    罗根低声在教授耳边道：“先知可以看见未来，她小时候会把看见的东西画下来，引起了人们的恐慌，后来，她的能力越来越强大，几乎不会被伤害到，每次都能避开危险，也是人类对抗天网的支柱。”

    “你怎么会不抓过来？”罗根笑着问她。

    先知奄奄的回答道：“这是最好的结果了，我能见到你们，反正无论如何我也逃不过去，不如来你们这里。你愿意收留我吗？”她瞪着眼睛问教授。

    “我绝不会拒绝！”教授张开怀抱。

    先知拉着罗根的手，避开了史崔克，低声道：“他们不会成功的！”

    “你看见了？”罗根问道。

    “没有！”先知咬着指甲，故作成熟道：“正因为没有才可怕！我看见天启看了我一眼，他能看见我，战争已经很可怕了，你们只能促使其他三个怪物的提前诞生，天启是你们对抗不了的存在。”

    “但我们别无选择，对吗？”罗根刚把手放在胸口，就被先知狠狠的踢了一脚，“不要在小孩子面前抽烟！”

    “保护我，不要让万磁王看见我，他可麻烦了！”先知在罗根耳边说道，“等会你让教授带着我，他们今天有大行动，要拆毁那个大铁壳，到时候你可要离得远一点。”

    另一边，史崔克带着教授，来到了一间戒备森严的实验室里，里面各种先进的仪器和武器，还有紧张的氛围，让教授有些出神。他的老朋友，万磁王站在中间，笑着看着他，旁边是变种兄弟会的变种人们。

    魔形女脸色复杂，眼神中有种说不出的东西。

    “瑞雯！”教授低声道，“查尔斯！”魔形女笑着和他打了个招呼。

    “又是我们并肩作战的时候了！查尔斯！”万磁王笑道。

    “好了，废话就不要多说了！”史崔克严肃道：“今天，是国防部给我们最后的机会了，如果还不能将天启限制住，他们就会重启哨兵计划，这是你们和我，都不想看到的。经过我们数百名情报人员的整理，制定了一个针对天网弱点的计划。”

    他背后的屏幕上，。出现了钢铁王座的巨幅图片。

    “天网唯一的弱点，就是能源的供应。全国能为它们供应能源的大型电站，只有三个，唯一一个掌握在天启手中的，是曼哈顿的那一座电磁发生器，这座奇迹一般的能源站，为天网提供了数亿千瓦时的能源。”

    “情报显示，天启制造这样的能源塔，需要大量的钢铁和至少五天的时间，失去了大型天网，我们就不会再给他机会了。这里是他唯一的弱点，也是我们最后的机会。”

    “可那是天启亲自驻守的地点，天网在那里的准备也是最充分的！”教授提出了一个问题。

    史崔克笑着看着他，让出了身后的位置，“见一见你们的老朋友吧！埃里克，查尔斯！”(未完待续。)
