------------

番外：铁血之战一

    “接下来你们了解到的，是这个国家真正核心的机密！”

    “比核武器库的地点、国家终极战略防御体系，甚至北京地下核防御基地更重要的机密。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>在国际上也唯有联合国五大常任理事国有资格知道这个秘密，而真正接触到核心的，只有你们！”

    在中国最神秘的‘有关部门’总部，总负责人程克己站在一群稍显稚嫩但依旧精锐强干的新人面前，郑重的如此说道。

    这番话虽然让下面的特勤新人们心潮澎湃，热血沸腾，但依旧不能打消他们心中的不解。

    ‘有关部门’的成立并不是非常久远的事情，直到两年前他们才隐隐约约听说过有这么一个重要的部门成立，它权力极大，同时又和国安特勤相对独立，就连招收人员的审查也苛刻到了过分的程度。

    按照常理，共和国发展到了现在，不应该会有这样权力畸形的部门产生。

    但即使在众多的反对浪潮中，这个部门依旧强势的建立了起来。种种特权，人员物资上的投入都让人触目惊心。

    ‘有关部门’的总部，是一个极其完善和科幻的地下基地，这里连接着地球上空超过一千二百颗探测卫星。监视网络遍布全球，真正做到了地球上每一个联网摄像头，互联网上的每一缕蛛丝马迹，都在监控中。

    这当然不是中国可以已一己之力建造的东西。

    事实上这是五大常任理事国联合建立的‘地球数据中心’，在基地中的就是‘地球数据中心中国部分’，由中美俄三国权力部门为主导，监控全世界的一个信息中心。

    此时数据中心的监控重点已经转移到南极洲的一处冰川上，天空中至少有六百颗间谍卫星在检测那里，在极地冰洋外，一支‘中美俄’三国联合‘科考队’正在前往这里的路上。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com数据中心的屏幕上，还有一些无法理解的曲线在不断变动。

    “维度波动异常已经接近峰值，根据数据计算，它将在三天后达到最高峰。”

    “九十年代，一只由考古、科学、安全专家组成科学考察队前往南极洲的一个捕鲸站，在那里他们发现了一个建成年代尚在古埃及人之前的科学考察站。最后整只科学考察队失去了联系，没有人知道那里发生了什么。”

    程克己跟新人训完话回来，就听到了这些，他挑起眉毛看着说话的那个年轻人，轻声问道：

    “现在你可以告诉我任务了吗？罗辑中尉。”

    “当然可以。”罗辑上尉穿着一身科技感很浓的黑色训练服，充满光学质感的训练服静止不动的时候，就像融入了环境中一样。

    他的脸色苍白，不是那种不健康的苍白，而是接近透明的白色，就像他出生以来从没有见过阳光，没有受过伤害一样，给人一种稚嫩的诡异感觉。

    “表面上这是一次外星人的接触行动，上一次科学考察队在金字塔里遇到了不属于地球的物种，一种非常危险，可怕的寄身生物……当然还有来自其他星球的智慧生命体。从结果看，它们对人类并不友好。这是他们的资料！”

    程克己结果资料，眯着眼睛看了起来。

    “异性，铁血战士……确实是很重要的情报，但既然是‘表面上’，那实际上就有更重要的理由，对吗？罗辑上尉？”

    “是的！”罗辑点头道。

    他抬起手，将一个银色的金属小球放了下来，小球上射出一道蓝光，扫过整个大厅。然后就悬浮在了半空，在两人所处的位置罩上了一个淡蓝色的能量罩。

    程克己压抑着自己眼中的好奇，以他的身份也没有接触过这位罗上尉身上的科技产品，这就是一个很可怕的事情了。

    “程书记知不知道‘有关部门’的全称呢？”罗辑问了一个不相关的问题。

    程克己对此似乎感到不解：“我知道，但还是无法理解为什么一个部门的名字都是十三级机密？整个部门居然只有我一个人知道他们单位的名字。‘有关部门’这种代号……上级到底想保密什么？”

    “D3－127维度位面战争指挥和协调中心。”罗辑说出了这个程克己不能说的名字。

    他没做什么，半空中的银色小球就像得到了命令一样，带着两人漂浮了起来。

    踩着脚下软硬适中的能量罩，程克己无法控制内心的震撼，惊诧的看着自己和罗辑一起没入了一个突然出现的通道中。两人的速度极快，程克己在心里面默数，越来越控制不住的惊骇起来，按照这样的速度，他们已经进入地壳两万米了。

    “这个世界不是孤独的，在它之外，有无数相似的世界存在。就像一个物体的两个，无数个镜影一样，相似，又不尽相同。这些相似的世界中，有同样的中华民族，同样的中国，同样的共和国。有时候，两个彼此相邻的世界，这个伟大的民族和国家的命运会紧密的联系在一起……”

    “他们跨越了维度，克服了世界的天堑，实现了史无前例的握手。”

    罗辑右手划到了太阳穴，向程克己敬了一个标准的军礼道：“程克己同志，我是中华多元宇宙共和国维度战士罗辑，军衔上尉。”

    “中华人民共和国国安特勤科程克己，军衔大校。”

    程克己有些恍惚的问：“你们是来自其他世界的同志吗？”

    “共和国已经不仅仅是其他世界了，事实上，多元宇宙共和国是横跨八千六百九十一个维度，由十一兆中华人民组成的伟大国度。我们已开发的星球就超过了一千六百万，拥有四大维度膜军区五十三个军团，纵横时间线D1－9，是整个多维世界最伟大的人类共同体。”

    “那多位共和国同志来这里的任务是？”程克己艰难的摆脱乱糟糟的大脑，恢复理智问道。

    “我们的首要任务是帮助D3－127维度的同胞加入共和国这个大家庭，为实现‘终极人道’而奋斗。其次是为了帮助D3－127维度的共和国政府对抗外维度的侵略势力，我们检测到了多元宇宙的危险势力‘主神空间’在这个世界的活跃迹象，所以来收拢这里的时间线。”

    “收拢时间线？”程克己有些不解。

    罗辑解释道：“因为多维宇宙无限广大，位面和世界是无穷无尽的，共和国的能力有限，无法帮助所有中华文明摆脱苦难和挫折，实现‘终极人道’。我们的最先拯救的，只能是面临重大灾难和危险的世界，拯救面临灭亡的中华文明。”

    “所以，为了更好地帮助其他同胞发展和进步，共和国调整了整个多维宇宙的标准时间线，任何在接近时间线D1－9的世界，即任何拥有中华文明，走科技发展道路的世界，在标准时间线2094年，将会直接接触到共和国。”

    “多维共和国只负责拯救面临重大危机的单体宇宙，和调整时间线偏差的世界，其他平行世界将在标准时间2094年取得科技突破，接收到共和国在多维世界广播的信息，联系到共和国。在标准时间线2109年正式加入共和国。”

    程克己被深深的震撼了，他仿佛看到看到，在无尽世界中这样一个繁荣昌盛，强大自豪的伟大国度的诞生。

    “我们的世界是因为主神空间，所以被判断有重大灾难预兆吗？”

    罗辑笑着摇头道：“主神空间的影响范围比共和国大很多，大部分情况下，只要不影响到标准时间线的收束我们不会采取行动。这一次是因为这个世界面临重大灾难，异维度入侵和世界线偏差三种情况相互影响，所以共和国才会插手。”
