------------

第九十五章煽动说服

    钢铁的天穹下，陈昂观测着女妖和撕裂，两人的X基因在进化药剂的刺激下，出现的dna重组现象，金属细胞吸收了两人进化过程中，不断淘汰和分裂的基因组合，蜕化成全新的细胞，陈昂看到一些细胞失去活性，而另一些则出现了新的变化。txt全集下载www.80txt.com

    一点钢铁组织悬浮在陈昂的身前，四周是纳米机器人搭建的无音实验室，陈昂在金属组织面前，轻轻地拍了一声，“啪！”。

    声音并不大，但钢铁组织却如同融化了一样，消失在空气中，远处纳米机器人组成的钢铁隔音壁障，仿佛收到了攻击，出现了一个拇指大小的深坑。陈昂操纵着机器人，从小坑里去取出了这枚铁块。

    他将铁块放入了量子扫描通道中，女妖的基因能力，表面是高频的音波，实际应该是能量传导，可是经过药剂的进化，能量传导居然可以传输物质。有着女妖X基因的钢铁细胞组织，在声波传导之时，可以借助能量波传导自身的物质。

    这让陈昂非常的好奇，实验已经开始了一个下午，就连纳米细胞也更新了自己，但陈昂还是没能找到其中的奥秘，但已经有所收获了。

    实验室的时间总是过得飞快，陈昂走出实验室的时候，月亮已经升起来了，月色迷离中，陈昂不禁叹息道：“为什么每一次战斗，总是发生在这样美丽的月色里？”

    他走上通往高台的地方，纳米机器人在他的脚下重组，将他高高托起，来到了数百米高空中的平台上，陈昂注视着远方，灯火辉煌的纽约城他的脚下，本应该是最为繁华的曼哈顿地区，可是现在，只有一条河流和一弯明月，从这里流淌而过。

    死侍从陈昂的身后走过来，怪叫道：“老板你在想什么？”

    他挑动着眉毛，怪笑着说：“老板，你已经和天网待了十几个小时了，我觉得你迫切需要一个女人，不然你会变成机器人的，说真的，哪天老板你掀开了皮肤，说是隐藏在地球人中间的外星人，我一点都不会惊讶！”

    陈昂看着远方的大海，侧着头问他：“你知道吗？死侍很久以前就不敢跟我这么说话了！如果你要伪装，虹膜和声纹当然不会拆穿你，但是你知道人体有多少你不知道的指标吗？”

    ‘死侍’笑道：“多少种呢？”

    “体温，步距，质量，密度，脑电波，还有人体的量子效应，数不甚数？模仿一个人很简单，因为人们从来都是以脸看人的，但成为另一个人却很难。[www.qiushu.cc 超多好看小说]一般人不会注意到这些东西，但我恰好不是一般人。”陈昂平静的看着远方。

    ‘死侍’的身体忽然蠕动起来，蓝色的条纹占据了他一半的肌肤，很快他又变回原来的样子，他笑道：“现在呢？”他的体重，身高，密度精确的符合死侍的样子，甚至小动作和习惯也一模一样。

    前者还可以是异能，后者就需要极其出色的特工能力。

    可惜在陈昂眼里，还是错漏百出，即使他连脑电波都模仿了，陈昂看着‘死侍’赞叹道：“真的很厉害，可这并没有什么用。我眼中的世界，跟你的是不一样的，你看上去就像模仿青蛙的兔子一样滑稽。”

    ‘死侍’看了陈昂半响，最终还是放弃了打量，他浑身扭曲变成一个蓝色皮肤，红色头发的怪人，她笑道：“我也分不出来，你说的是真是假，但我毕竟被你认出来了，就算你赢了好了！怎么，被我这幅模样吓到了吗？”

    “不，很漂亮！”陈昂赞叹道：“充满着科学的神秘和美感！”

    “你是这样夸女孩子的吗？”魔形女挑衅道，“这可不行哦！”

    陈昂坦然的笑着，眼里是满满的好奇，“我只是在反思自己，最近实验做多了，看见你，第一个反应，居然是忍不住想研究一下。”

    “哈！这可不好笑！”魔形女摇头道，看见陈昂专注的眼神，她忽然反应过来：“你是认真的？”许多变种人都有被研究的经历，他们对于科学家没有好感，对于研究更是深痛恶绝。

    陈昂的触犯了魔形女心里一块不可触碰的伤疤，她脸色瞬间变得阴沉，两人间的气氛一下子凝固了起来，陈昂视乎并不在意这一点，他脸色平静的看向远方，引力丝线，反映着纽约周围细小的异动。

    最终还是魔形女先开口了，她背负着使命来这里，可不能因为自己的一点情绪，把事情闹翻，“万磁王很看重你！他认为你是变种人未来的领袖，如果你不是那么放肆的话，或许我也会赞同这一点。”

    魔形女为刚才的事，塞过去了一个钉子，她以女性特有的精神胜利方法，调整了自己的心情，重新变得从容起来。

    “哦！万磁王！”心不在焉的陈昂，有着把任何人气死的能力，他这种打量实验材料的语气，就像再感慨，今天的实验材料很有挑战性，很优质，充满着无视人格的冰冷和残酷。魔形女感觉他不是在说万磁王的名字。

    而是在念一只小白鼠的代号。

    如果她能去陈昂的实验室看一看，就会惊讶的发现，专门为两人定制的实验器材已经就位，细心一点，说不定还能发现在角落里的实验资料，实验准备，能在无菌服上看见她和万磁王的名字。没办法，陈昂就是这样一个未雨绸缪的人。

    他早已经设计好了实验，就等材料到位了。

    没想到今天，居然送上门一个，陈昂心里感慨道：可惜，没能起冲突，不然就能名正言顺的扣下她，今晚就能进行实验了。陈昂的性格已经改变了很多，但是还是做不出来，无缘无故抓人当材料的行为。

    但不会等太久了，陈昂笑着想道，他已经发现了远方微微亮起的红光。

    魔形女压抑着怒气，冷冷道：“你也是变种人，应该知道，无论你的力量有多么强大，在人类眼里，你就是一个怪物，你永远也别想过上普通人的生活。变种人没有取得统治地位，无论你有多强大，只会被排斥在社会的边缘。被利用，被敌视，被侮辱。”

    “你说的没错。”陈昂赞同道：“现实确实如此，但是首先有一个问题：我为什么要过普通人的生活？第二，我不是变种人！”

    “你忘了一点，我的立场，永远是个普通人类站在一起的，之所以站在这里，不是为变种人争取权利，而是利用变种人的价值。你要争取我，应该展现兄弟会的价值，而不是利用梦想，我的梦想跟你们可不一样。”

    陈昂眼里一片平静。魔形女几乎窒息了，她完全不能相信，一位如此强大的变种人，居然会否认他的身份和价值，兄弟会中，弱小的变种人初期，确实有排斥心里，但真正认同自己身份之后，无不为此感到自豪。

    魔形女认定，陈昂也有这样认知偏差。

    “变种人是人类的未来，是新人类，我们是进化的骄子，是地球未来的主人，我们必将淘汰人类，成为世界真正的主人。异能是能力，是财富，就像猿人有了大脑，使用双手和工具一样，他们淘汰了他们的祖先，成为了人类。”

    “我们的未来，与我们的祖先一样，是全新的人类，是未来，普通人嫉妒我们，人类畏惧我们，因为，我们是他们的未来，我们必将淘汰他们。变种人的身份是骄傲，兄弟会，是变种人团结一致，走向未来的组织。”魔形女激动道。

    可陈昂只是叹息道：“万磁王在纳粹，就学到了这些吗？种族主义的旧饭？长大后，他就成了他，肖塑造了他，为什么不把他教的聪明一点？”

    “变种人和人类的斗争只可能有两种结果：要么人类踏着我们的尸体过去，要么我们踏着人类的尸体过去。”

    “如果有人说：你做梦吧！我只能回答他说：你这个笨蛋，如果我不是一个梦想者的话，我们今天会在哪里呢？我一直相信变种人，你说我是一个做梦者；我一直坚信变种人会崛起，你说我是个傻子；我一直相信我们能重新夺回权利，你说我疯了；我一直坚信压迫会有尽头，你说那是乌托邦。谁是对的？你还是我？我是对的，我一直会是！”

    陈昂饶有兴致的放了一段希特勒的演讲录像，将他话语中的关键词换一换，一片极具煽动性的变种人权利要求，就新鲜出炉了。他回头看着魔形女，好奇的问道：“还有没有关于变种人生存空间，社会达尔文主义，领袖原则的内容？”

    他看见魔形女铁青的脸，点头道：“看来是有的！”

    “万磁王买了希特勒的版权没有？变种兄弟会什么时候改名为新国家社会主义党？集中营什么时候搞出来？”

    陈昂的话，如同一把一把的尖刀，挑穿了魔形女试图掩盖的东西。

    “学什么不好，要学失败者的那一套，也不看自己配不配？”陈昂冷冷道：“万磁王想做什么呢？经济是人类的，政治是人类的，文化、科学一切人类文明最美好，最先进的东西，都是人类创造的，他想成为科技时代的中世纪教皇？”

    “还是二十一世纪版的罗马帝国皇帝？”

    “恕我之言，除了异能，我并没有看见变种人的潜力在哪里，如果世界是物竞天择的，但人类淘汰一两个不适宜人类的物种，也不是什么新鲜事了。直立猿诞生以来，灭绝的物种比任何时候都多，堪比物种大灭绝。”

    “大自然创造物种，而人类决定它们的命运，不能适应人类改造自然的种族，都死绝了！也不差变种人这么一个。”(未完待续。)
