------------

第九十六章冲突开始

    “无论天启做了什么事，他有一点是正确的！”教授看到身前神情癫狂，一头油乎乎的乱发的老博士，竖着他那根黑乎乎的手指。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “那就是研究，科学，他真正揭示了那群政客蠢货们一直忽略的事实。异能是一种科学，可以被研究，而且极其有价值！他证明了这一点，真是天才！”老博士痴迷道，遇见了唯一的知音。

    “他脑子有问题吗？你们就让这样一个人来主持这次行动？”斯科特仍不住像史崔克抱怨道。

    “他是最好的研究人员，据我所知，他在上个世纪五十年代，就开始研究变种异能了，那时候他还是一个小伙子，你知道这种研究长期不受重视，被主流科学界排挤，久而久之，就这样了。”史崔克遗憾道，要是知道还有这个人才，他说什么也要把他请到X武器里。

    斯科特抱怨道：“其实你们可以选择第二好的，起码看上去可靠一些。”

    “那样他二话不说，就去投奔X了，事实上，我们找到他的时候，他正在凑前往曼哈顿的车票钱，感谢他的贫穷，不然我们就可以看到，X的另一个杰出手下了。”史崔克冷笑道。

    无论老博士看上去如何的不可靠，但他的业务水平是值得称赞的，他带领教授一行人来到了地下基地出口的高塔处，沿着高塔走上去，细密的金属丝线盘旋成一个充满古怪规律的形状，让斯科特等人看的心里发毛。

    罗根思考了很久，总觉得这种风格很眼熟，仔细想一想，竟然是一代天网的设计风格，他大惊失色，拉着史崔克的衣领道：“这些东西是谁布置的？”

    “是我，怎么了？”老博士回头好奇道。

    “这是天网！”罗根的液态金属手臂开始变形。

    “不不不！”老博士拉着她，好声道：“这只是我模仿天网的作品，它们只是一些导线而已，你也能认出这种风格，是不是很美？天启真是一个天才，他创造的一切都是那么美，那么科学，那么和谐，那么有想象力。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    这一次，罗根敏锐的注意到，老博士称呼陈昂的代号，是天启，而非目前用的X，他的瞳孔一缩，对这个落魄的博士提高了警惕，无论如何，现在知道天启这个名字的人，都是值得注意的。

    斯科特拉着史崔克的衣领，愤怒道：“你给我找了天启的簇拥者，还是狂热的信徒，他都快要把天启当神了！你把我的性命，交到这样的人手中。”

    “你不知道，正因为如此，他才是最想打败X的人，他的胜利的**无比的强大，他要证明天启的完美，将会拼尽全力去打败他，输了是维护自己的信仰，赢了，就不让信仰毁灭在别人手中。”史崔克冷静道，他用力拽下斯科特的右手，狠狠的看了他一眼。

    众人来到了高塔上，一个望远镜一样的设配，对准了曼哈顿中心，它探出高塔就像启动的天文望远镜一样。

    老博士不顾一头雾水的众人，拉着斯科特来到望远镜的目镜前，“你是镭射眼，你知道镭射是怎么激发的吗？”

    斯科特一脸尴尬的表情，老博士看了他的脸色，脸上露出讥笑的神色。

    “你的墨镜可以限制你的眼睛的力量，但是就算摘下来，也没有什么不得了的，镭射的亮度约为太阳光的100亿倍，它的温度比太阳表面还高，但这对天启只是小事，他制造的激光发射装置，能量强度可比你强多了。”老博士笑道。

    “怎么？不信？光子的能量是用E=hv来计算的，其中h为普朗克常量，v为频率。频率越高，能量越高。而激光频率范围只有3.846×10^（14）Hz到7.895×10^（14）Hz。这对地球是很了不起的数值，但在能量传导方面是大师级的天启手中，这个频率能提高十倍。”

    “只要你还在空气中传播激光，就比不上在空间和能量传递上，登峰造极的天启。”

    老博士看见镭射眼死死的抓着自己的双手，得意的一笑道：“还好你们有我！”

    “微观粒子有一套能级，粒子任意一个时刻，只能处在一个能级上，由高能级向低能级跃迁的粒子，会放出一个相对应的光子，这就是受激辐射。”

    “而这个过程的激发诱因，则是另一束能量较低的光子。”老博士叹息道：“这意味着什么？你的镭射，可以激发更强大的能量，纽约区的所有能源都会优先供应这座粒子激发器，来吧！展现你的能量吧！”

    在钢铁高台上，陈昂看见纽约的灯光从南向北，一点一点的消失了，黑暗笼罩了大地，唯有莹莹的月光，照亮了人间一片天，魔形女脸色一变，装作不在意的退后几步，故作轻松道：“我累了，其他的，我们明天再聊吧！”

    陈昂笑着看着她，“你确定不等一等，待会会有很美的激光经过这里，错过就太可惜了！”

    魔形女还没来得及回答，就看见脚下的地面开始崩裂，无数纳米机器人汇聚成巨大的圆环，闪烁着电磁的光芒，周围的一切金属物品都诡异的悬浮起来，强大的磁场，跃迁着周围的电子能级，虚空之中，电光开始闪烁。

    陈昂站在高台上，看着远方凝聚的强大能量，一道炽热的光束，带着堪比太阳核心的热量，整个纽约区的能量，朝陈昂激发而来，凝聚的能量甚至扭曲了空间，在引力中，制造了一道诡异的波动。

    当看见激光的时候，就已经来不及了，这是人类无法反应，无法达到，甚至无法理解的速度，就连陈昂也不能追得上，但是光速是无解的，但人不是，陈昂早已从引力场中，发现了端倪，就连攻击的方式也猜到了。

    纳米机器人激发的电磁场，跃迁的粒子已经达到了一个极限的状态，随时可以激发镭射，这是范围超过数里的巨大能量场，它直接构成了面对激光的第一道防线，拥有极高反射效能的纳米机器人微粒，悬浮在空气中。

    凝固成近乎胶质的半透明气态金属溶胶，接触到了第一缕激光镭射，无数细小的纳米机器人蒸发成为游离的粒子，但它们也成功散射出去超过九成的激光能量。使得直径仅仅五厘米的激光，一下变得有一人合抱粗细。

    闪射的激光和能量场中弥漫的低能级粒子，发生了受激吸收反应，巨量的粒子跃迁像高能级，使粒子场得到了平衡。

    激光甚至还么来得及接触到陈昂的鼻尖，就被纳米机器人的能量场和牺牲化解了，周围悬浮着的纳米机器人微粒，束缚着巨大的光子能量，粒子反转场能达到了极限。

    魔形女神魂未定，惊骇的看着那足以蒸发数十米直径钢铁的镭射，消失在了陈昂身前的空气里，她能感觉到空气中那种浓浓的不安和狂躁。

    只看见，陈昂轻轻一指，点再了身前的虚空里，一点荧光悚然而发，以快的连魔形女都看不见的速度，激发而去，魔形女的眼中，只有一片白茫茫的模糊光影，爆发的强光没有陈昂的提醒，让她狠狠的吃了一个苦头。

    陈昂激发的镭射，因为损耗的原因，仅仅只有镭射眼激发的一半能量，但也轻而易举的蒸发了教授他们曾经呆过的高塔，斯科特看着上半部分消失不见的高塔，脸上也露出了震撼的表情。

    老博士飞快的钻进地下通道里，罗根仿佛想起了什么，大喊道：“快，快下去，不要呆在上面，快！”他背起轮椅上的教授，率先钻进通道里，斯科特和史崔克落后一步，看见了一个极为惊悚的场面。

    无数金属洪流，像光一样，像波一样，从天边传递而来，它们击打在高塔上，将高塔替换成金属的结构，一面接受无线电波的雷达。被它们在高塔重构。金属物质呈现出能量的波态，穿过了一切阻碍，达到自己所在的地方。

    无数科技造物，从虚空之中生出一点骨架，然后无数纳米机器人涌附上去，构成金属结构，数十辆钻地车就这样构建完成。

    天空中传来熟悉的尖啸声，两人急忙卧倒在地，一枚穿地弹头从高空直轰而下，深深地钻入数百米深的地下，破坏着地质结构，基地出现了大面积的垮塌，弹头融化成纳米机器人洪流和液态机器人，钻入了基地里。(未完待续。)
