------------

第九十七章掌控磁场

    天网再次展现出它杀戮机器的危险本质，陈昂升级的第二代天网，纳米机器人已经达到了微细胞级，数十个简单的机械结构，在统一磁场的作用下，组成细胞大小的机械组织，这些机械结构的组成简单，功能更是简洁到三个。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    运动和拆分和组装。

    它的行动全凭统一的磁场核心，能源也来源于此，正因为简单，所以它的体积已经达到了肉眼不可见的程度，当纳米机器人形成一定的组织之后，可以实现的功能，才开始极端的复杂起来。

    也正因为如此，第二代纳米机器人，除了重组和自我复制，还多了一个极为恐怖的能力——纳米级拆分。

    更小，更为隐秘的纳米机器人像潮水一样涌入基地中，它们迅速的扩散成细微的微粒，甚至肉眼不可见的微小组织，以金属为核心的机械结构，用身边任何可以利用的物资，形成最简单的复合组织。

    就像蚁潮一样，淹没了它们遇见的一切物质，塑料，陶瓷，橡胶，一切物质从纳米层次上被拆分，时常有基地的研究人员，被淹没在黑色的潮水中，然后浑身光溜溜的，不带一丝毛发，从纳米机器人群中，滚出来。

    即使金属含量达到了最小，但基地里的纳米机器人还是如同病毒一样，吞噬了一切物质，斯科特完全没有意料到这一点，他的镭射光线，在半空中，就被带着水分子的纳米机器人，制造了散射，金属和其他的材料的复合，让它们的能力更为复杂多变。

    在电流能源的供应下，更多不同结构的复合材料部件，被金属结构控制着，组成它们的一部分。

    金刚狼狼狈的退开几步，他身上的其他东西，已经被拆分的破破烂烂，旁边的一名士兵，一不小心，沾染上了一点机械单元，无数纳米机器人扩散开来，消失在他的皮肤下面。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，他的脸上露出了绝望的表情，旁边的同伴们毫不犹豫的抛弃了他。

    机械结构很快在他的机体中重构，他的关节被机器人控制，肌肉也被电流瘫痪，磁场带来的能量通过他体内的机器人，控制住了他。

    一小股机械流，从他的口鼻灌入，很快，一些特定的机械结构，在他的身体中重新组成，通过生物电信息流，控制住了他的神经，士兵感觉到自己的脊椎一麻，身体开始不受控制的运动起来，他敏捷的跃上天花板，磁场从他的手心，脚心透出，吸附在天花板上。

    纳米机器人的改造，让士兵发挥了人体的极限能力，他力大无穷，身形敏捷，精通格斗技能和枪法，机械一般精准的判断能力，让他的身体本能一般的学会了天网程序中的技能。

    他贴着天花板疾行，像他一样被控制的人类，从四面八方袭击向昔日的同伴，然后，有一个被控制的人类，站了起来。

    就像瘟疫一样，基地中的人员被一点一点的控制住，剩下的人集中在基地核心的保卫室里，守护着这最后的防线。数百名原来的守卫人员，穿着机械重构的外骨骼装甲，整齐的罗列在基地核心外面。

    纳米机器人组成的电磁炮，枪械，次声波武器，甚至是基础的带电流机器人，将最核心的保卫室围了起来，绝望的气息，在所有守卫人员的心里弥漫。

    教授坐在轮椅上，看着外面死寂的人群，面无表情的士兵，冷漠的看着这里，即使明白，他们的感官没有任何作用，而是依靠天网的控制行动，教授也不由得感觉心里一阵发寒。“罗根，他们发生了什么事？”

    金刚狼往外瞧了一眼，满不在乎的回答道：“他们被控制了！纳米机器人在他们的身体里，模拟他们的神经电流，操纵他们的身体。我们那时候，都把这种人叫迷心者，只要用电磁屏障往身体里来一发，就恢复如初了！”

    “死不了的！”

    知道自己的同伴只是被控制，这里的气氛略微放松了一下，同时他们也更加举不起武器了，再开枪，就不是杀敌，而是在杀自己人。

    金刚狼看着外面全副武装的迷心者，忽然别有意味的说了一句。

    “迷心者并不可怕，因为他们容易被分辨，但是，天网投入计算能力更多的伪装者，甚至能读取寄生者的记忆，控制着寄生者，伪装成原来的样子，混入我们当中。”

    “许多基地，就是因为内部出了问题，而被天网攻破的！”

    “那区别他们的办法是什么？”万磁王从外面走进来，看着罗根。

    罗根咧嘴一笑：“强磁场就可以！”

    万磁王抬起了双手，强大的磁场能力扫过在场的众人，所有被扫描到的人，感觉自己的血液都不受控制的漂浮起来，身体接近窒息，血液中的铁离子，携着血流涌入到大脑中，让人感觉眼前发黑。

    “够了，埃里克！”教授阻止道。

    万磁王面带冷笑的放下了手，大部分人忍不住瘫倒在地，有几名研究院，忽然翻起了白眼剧烈的呕吐起来，细小的铁粒从鼻孔，嘴巴中涌出。他们挣扎几下，昏迷了过去。

    “似乎天网也不过如此！”万磁王冷笑道。

    一名犹如钻石构成的人形，从万磁王身后摇曳的走出，她轻笑道：“埃里克，你以前可不是那么自大，让我猜猜你为什么不高兴，莫非，是哪个不知好歹的人，拒绝了你？”

    “白皇后！做好你自己的事！”史崔克从前面走来，命令道。白皇后满不在乎的朝他笑了笑，来到教授身旁坐下。史崔克脸色凝重，扫视了在场的众人一眼，“诸位，天网的完善速度超乎我们的想象，我们已经没有时间内耗了，试探计划已经完全失败，在总攻之前，我们并没有取得想要的情报。”

    “万磁王，你的能力克制天网，这也是我们放你出来的唯一条件，利用好你的能力，打败它！”史崔克的压力，已经达到他承受不了的程度了，天启的阴影，压得他透不过气来。他甚至连面对万磁王的骄傲，都放弃了。

    基地的核心区中，最重要的超级计算机，依然还在这里，‘电子意志’躺在计算机旁边，轻轻的点了点头，核心区的唯一一点电能，重新接入了计算机中，随着蓝光的闪烁，计算机开启了，‘电子意志’连接上了这个计算速度惊人的机器。

    无数极端复杂的信息，在计算机中重构，教授连接上了‘电子意志’的精神，小女孩‘先知’，瞭望者‘鹰眼’，聆听者‘左耳’，数名辅助异能的变种人连接上了教授的心灵网络，无数信息从他们的大脑中，汇聚到计算机里。

    最后，万磁王也连接上了这个网络，他脸色复杂的看了教授一眼，再次睁开眼睛的时候，世界已经变得不一样了，无数磁力线，犹如真实存在的一样，悬浮在他身体的四周。

    万磁王轻轻地拨动一根磁力线。

    远处的一具机器人，就被强大的磁力拉了过来。万磁王操纵着手里的磁力场线，将它撕成四五块，带着电流和火花，一具机器人被无形的立场拉住四肢，无比暴力的撕开，它重新化作散碎的纳米形态。

    大地上，天空上，万磁王从未感受到电磁力这样的密集和强大，最细微的磁场，也被他察觉到，最强大的地磁，也能被他影响，天地间的万物，被无数公示和数字取代，利用超级计算机扩充了自己能力的万磁王，这才真正深入电磁的领域。

    他摆摆手，就能让磁场反复，他轻轻地一握，四周细小的纳米机器人，就被强大的磁场席卷，在万磁王的控制下，被捏成一团。(未完待续。)
