------------

第九十八章粒子风暴

    天网的反击开始了，它重新组装成电磁发生器，利用电流磁场，干扰着万磁王的磁场感应，无数机器人重组，组成巨大的引力发生器，强大的引力撕裂了基地的外壳。求书网小说qiushu.cc

    但这一切都无济于事，依靠核心磁场重组，统一磁场计算的天网，第一次面临磁力的掌控者，强大而扭曲的磁场，干扰了它们的组合和联络，细小的纳米机器人甚至无法组合起来，被万磁王轻易的清扫。

    几具电磁发生器，难以抵抗万磁王的磁场能力，电流剧烈的波动着，发出吱吱的响声，残留的纳米机器人，融合在电器发生器上，更精巧，更有效率的结构，被重新组合。

    天网和万磁王，在磁场上的战争，开始了。

    强大的磁场波动，在它们中间形成，扭曲的球状闪电，跳跃的电流火花，万磁王制造的铁块在磁场中，被扭曲和拉伸，像面团一样被蹂躏。强大的能量在两者间的空气中，积蓄着。

    一点点电流，缠绕在暴风女的手上，她抚摸着这跳跃的火蛇，磁场中的能量随着她的搅动，迅速运动了起来，同样接入了教授心灵网络中的暴风女，轻巧的跃入万磁王和天网之间，操纵着这股强大的能量。

    闪烁着电光的空气剧烈的震动起来，一股强大的风暴在他们之间形成，闪电和雷光，呼啸的狂风，扭曲成疯狂的雷暴，在空地上施虐着，数亿伏特的电压狂流，席卷过大地，掀起可怕的电流风暴，在暴风女的控制下，一点一点的扩大着。

    天空中，乌云开始堆积，飓风和闪电从大地蔓延到天空，扩大到数十里的范围内，镭射眼在老博士的示意下，用激光蒸发着一切可见的水分，水分子和空气，在磁场中剧烈的摩擦，释放出强大的电能。

    暴风女轻轻一点脚下的大地，乘着狂风，卷入了飓风之中，万磁王的眼中，忽然出现了一系列的重影，这些仿佛数十秒钟之后发生的事情，他毫不犹豫的退开数步，然后，雷神降临了大地，疯狂的银色席卷了这片土地。

    无数道闪电，密密麻麻的绵延，交织成锁链和网络，摧毁着它里面的一切，就连天网也只能抵抗一时，在疯狂缠绕的闪电中，失去了一切动力。任何秩序的结构，被电流毫不留情的摧毁，狂风撕碎了它的残骸，卷上了天空。qiushu.cc [天火大道]

    疯狂的风暴越来越大，万磁王控制着磁场，加速分子的运动和摩擦，让闪电更加的疯狂，再加上镭射眼制造的高温，暴风女控制的风暴愈加强大，它扩散成数里大小的巨大飓风，迅速的朝曼哈顿移动而去。

    万磁王穿着金属的铠甲，飞入了暴风之中，狂暴的云层让开一条通道，露出还算平静的风眼，天空中闪电在肆掠，地面上狂风在席卷，飓风携着无可匹敌威势，席卷向曼哈顿中心的钢铁王座，教授控制着轮椅，忧心忡忡的跟了上去。

    陈昂站在高台之上，衣角被风一点一点的吹起，远处，连接天地的巨大云柱以肉眼可见的速度，朝这里靠近。风渐渐大了起来，魔形女看着陈昂平静的脸庞，心里罕见的出现了一丝懊恼，“这是暴风女！”

    “拜你所赐，政府汇集了数百位气象专家，建立了一套风暴的模型，在查尔斯的帮助下，她突破了自己的能力限制，掀起了超过人类已知范围内的强大雷暴。这样的狂暴的能量，甚至超越了核武器，成为政府更强大的威慑。”

    “暴风女现在可是战略武器，他们认为，她是全新的气象武器，正在为她开发可以控制全球气候的设备，让气候变化成为美国的有力武器。”魔形女看着陈昂，试图找出一丝负面情绪，可是她失望了，陈昂还是一如既往的冷静，甚至表现的有些开心。

    喜悦，是魔形女唯一能看出来的情绪，她马上把这种荒谬的推论推翻了，这只是他的伪装，魔形女是这样认为的。

    “他们不会放弃控制这种武器的能力的，教授也不会允许他的学生，成为战争的推动者和武器，这是他的原则和信念，而且，想必政府不会喜欢一个有着自己意志的武器。”陈昂叹息道。

    “没错！他们还没有制造出这种武器呢！就已经试图控制她了！当然，这是一种缓慢而难以察觉的行为，但查尔斯已经感到了不安。这就是不能掌控自己命运的悲哀，力量需要有相对应的地位，这是秩序的根源。”

    陈昂仿佛没有听到她话语中的挑动，很诚恳的感慨道：“如果暴风女真的可以掌控这种能力了，教授的担子会轻松很多，暴风女可以让全球的气候，变得更加适合人类生存，有了消弭气候灾难，改变环境的手段。”

    “至少在非洲和中东，变种人的地位将大大的提高，甚至正常化，农业国家都会对X战警保持一个温和的态度，改造沙漠和荒野，调节全球的气候平衡，这是变种人可以为世界作出的贡献，也是实现和平真正的道路。”

    陈昂就像一个真正的和平主义者一样，为此真心的感到欣喜，这让魔形女觉得可笑而荒诞，一个试图毁灭世界的狂人，也有如此悲天悯人的一面？说出去真是一个大笑话。

    “但这也是一条遍布荆棘的道路，超越掌控的力量，时时刻刻都有窥探这种力量的野心家，每时每刻，都生活在政治和算计当中，查尔斯这些年，真是付出了很多。”陈昂感慨道。

    魔形女心里有点说不出的感觉，是内疚，还是不舍？她的眼睛有点酸，但依然被她克制着，不让这种情绪流露出来。

    “一个绝世皆敌的狂人，在危机临头的时候，居然在忧心世界的和平，真是我从未听说过的事情。你也不怕人笑话！”魔形女扶着栏杆，稳定住自己的身形，狂风已经让人站不住脚了。

    “我就是我，做什么事情，从来都是别人顾及我，哪需要考虑别人的看法！”

    “何况，这也实在算不上什么危机！”

    巨大的风暴已经开始接触曼哈顿地区，在东北角的巨大海湾上空，飓风抽离着大量的海水，掀起十多米高的巨浪，海啸冲击着曼哈顿，陈昂屹立在狂风中，夹杂的海水，来到他面前数米，就被一股无形的力量阻挡住。

    身体下方的电磁发生器，释放出强大的能量，陈昂面前的空气微微扭曲，极度凝聚的引力线，从大地绵延到天空，数十里内，空气微微的震颤起来，强大的电磁能量，从引力线上延伸出去，消失在了虚空之中。

    地球和月球间，巨大的引力潮汐，开始扭曲，一个无形的畸点，出现在曼哈顿上空八十万米的地方，地球的自转，就像一个巨大的动力，为空间的弹簧，一点一点的上弦，巨大的引力畸变正在酝酿，陈昂和风暴中间，一个扭曲的空间，正在吸纳着飘飞的海水。

    “你在干什么？”魔形女看见一个巨大的漏斗在空气中形成，扭曲的水流让她感觉到了一种极度的危险，忍不住问陈昂。。

    “任何物质，都会引力影响，我只是在抽离一些东西而已！”陈昂微微笑道。

    “什么东西？”魔形女看见那个扭曲的漏斗，已经笼罩住曼哈顿上空数十里的地方，一些地方，石头，混凝土，在这种扭曲的力量中，被轻易的摧毁。

    “范围里的一切东西！”

    天空开了一个口子，纽约人惊讶的看到，半空中出现了星星的影子，天空面对宇宙的那一面，变得黑暗而深邃，太阳洒下强烈的紫外线，剧烈的阳光，让每一个人，都感觉刺眼而燥热。

    暴风女和她巨大的风暴，被这个口子吞了进去，距离地面八十万米以上的逸散层中，引力畸点释放了它扭曲的力量，半空中巨大的雨云和风暴，被引力畸点一口吞下，海量的水分子被抽离。空间的扭曲，让这里的一切，被引力抽到了八十万米之外的高空。

    引力恢复正常后，风暴已经消失了。

    陈昂只是将大气层两块地方折叠起来，然后让风暴换了一个环境而已。

    风暴搅动着逸散层的带电粒子。

    暴风女和万磁王，被裹挟着来到八十万米的高空，带电粒子已经收到雷暴的激发，发生了激烈的变化，一场史无前例的雷暴，正在酝酿。

    惊骇的能量，狂躁而无序的躁动着，只要一个引子，这股无法宣泄的能量，就能把万磁王和暴风女，撕成碎片，蒸发成粒子。

    暴风女满头大汗，勉力驾驱这股暴动的能量，万磁王在一旁协助她，平息这里的磁场，有着磁场和暴风的保护，两人倒是不惧怕这里的环境，但是但陈昂出现在两人眼前的时候，他们的呼吸几乎都要停止了。

    他们就像站在炸药库上的人，而陈昂恰好拿着火把。

    只要陈昂轻轻一个引力扭曲，他们就会被这里狂暴的能量轰成离子态，暴风女看见陈昂缓缓伸出手，脸上露出了绝望的表情。

    她的耳边听见了陈昂的一声赞叹：“终于遇上了，难得有脑子的变种人啊！”

    下一刻，天地翻转，万磁王和暴风女又回到了曼哈顿的上空，逸散层里，一场狂暴的能量爆发开来，让纽约的人们都感到了天空上的不平静，靠近地面的美国的军事卫星，被这股逸散能量，摧毁了个干净。(未完待续。)
