------------

第九十九章狂潮将至

    被抽离了巨量的空气，曼哈顿的上空，出现了一个巨大的风洞，四周的狂风快速的席卷过来，形成了一个剧烈的天气变化，纽约的人们惊讶的看着空气上涌的形成的狂风，眼里满是不解，今天的天象似乎太过诡异了一些。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    足足四五分钟过去了，这里的真空，依然没有填满一半，暴风女借助这股气流的变化，稳定住自己的身形，但她已经不敢出手了。

    刚才的真空状态，如果在巨型城市中出现，足以导致上百万人的窒息死亡，如果配合上剧烈的风暴，足以摧毁一个大型的城市，人类面对天文级别的天象，总是太过的脆弱。

    陈昂以引力抽取了暴风女制造出来的风暴，这样的威能，已经达到了灭世的级别。

    万磁王和暴风女，感到了一种让人窒息的压力，这样的恐怖，实在是语言难以形容的，唯一支撑着两人不肯认输的，只有麻痹大意一个理由。

    天空中，力与受力是一个难题，没有支点，就会轻易的受到力的影响，刚才的抽吸之力，虽然很可怖，但并不足以撼动两位欧米伽级变种人，但半空中无力借力的他们，被裹挟在风暴里，毫无还手之力。

    还好这次的目标只是天启脚下的钢铁王座！

    他们缓缓的落到地面上，正面面对天启，有种极大的压力，刚才那种无力的感觉，让两人对天启的可怕，记忆更加深刻，那种仿佛任人玩弄的弱小感觉，两人谁都不想再经历一次。

    “万磁王，X战警！”陈昂负手站在高台上，俯视着他们，魔形女站在他身后，脸色复杂，陈昂伸出手，做了一个邀请的姿势，钢铁的高台上，无数机械体重组，一条盘旋在高塔上的长梯出现在她的脚下。

    魔形女回头看了他一眼，没有理会长梯，从数百米的高台上，纵身约下，一根纤细的绳索挂在她的腰间，她借助绳索的力量往前一荡，一个漂亮的翻身，落在了万磁王的身后。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    教授低声问候了一声：“瑞雯！”

    魔形女沉默的站在万磁王身后，没有看他，两人之间一种无声的悲伤，让气氛陷入了沉默。

    万磁王忽然伸出双手，轻轻一捏，教授身下的轮椅变形扭曲，将他捆住，这变故惊呆了所有人，万磁王早已戴上了防心灵窥探头盔，看着就要冲上来的暴风女、金刚狼，将教授横空举起，逼得两人连连后退。

    教授叹息道：“埃里克，你又……唉！”

    万磁王看着他，没有说什么，甚至连一丝喜色也没有，他转身面对陈昂，高声道：“天启，我们合作吧！他就是我带来的诚意。”

    “这个世界已经腐朽，变种人作为全新的力量，长期受到歧视和压迫，这是一个错误，也是所有变种人共同的事业，查尔斯妄想和人类保持和平，但我认为，唯有战争，才是为变种人争取空间的唯一手段。”

    万磁王感慨道：“每一个兄弟姐妹，都是珍贵的，他们是我们变种人的力量，如果可以，我也不愿意去伤害他们，但是抗争的过程，会有牺牲，无论是我们的，还是战警的，为了我们共同的事业，有一些决定我们是不得不做出来的。”

    “我们只是要求生活在这片蓝天之下的权利。”

    暴风女和斯科特的心，一点一点的沉了下去，如果天启和万磁王合作，那对于X战警和人类，将是大祸临头了，失去了唯一克制天网的万磁王，他们将束手无策。倒是教授和金刚狼，平静的看着陈昂，似乎并不担心这些。

    “那你认为，变种人应该处于什么地位呢？”陈昂似乎很有兴趣。

    “我们将是自由的，不被强迫和束缚，不被歧视和伤害，我们要建立一个属于自己的国度。”万磁王正色道。

    “给予有力量的人，予以相应的身份和地位，这是秩序建立的法则。你的要求似乎并不过分，那人类的位置，在你的蓝图中，又处于那里呢？”陈昂追问道。

    “和平共处，我相信，有一天所有的人类，都会变成变种人，我期待那一天的到来。”

    “你说的很有诱惑力，但似乎并没有什么用！一个势力的立场，不是由领袖决定的，而是由大多数成员的政治立场决定的。”陈昂勾起空中的一缕电磁波，在空中出现了一位兄弟会的成员的影像。

    那名白人的脸上，有着猴子一样的绒毛，他的指甲尖利，看上去像一只大猩猩一样，他拿着酒杯，似乎百无聊赖的把玩着，很快他就盯上了一个路过酒吧的少妇，轻轻一跃，窜上了一旁的屋顶，埋伏着跟上那位少妇。

    到了小巷里，那名变种人从高处扑了下来，朝着少妇扑去。

    但他凝固在空气中，陈昂轻轻的牵动手指，一个无形的绳索套住了他的头颅，越拉越紧，一声脊椎的折断身，让猩猩抽搐了两下，不动了。

    “你的手下似乎不是那样想的，他们将变种人，视为一种身份，地位，力量，他们只有统治人类的想法，可没有和人类和平共处的愿望。他们想将自己遭受的不公，歧视，虐待，全部还给人类呢。”

    陈昂笑道：“公平点说，这没有错，可是谁叫我是一名人类呢？我的立场始终是站在人类上面的，可没有兴趣跟你建设二十一世界的变种人殖民国家，通过暴力和异能统治世界。”

    “你的那些兄弟姐妹，那些失败者，混迹下层，梦想着有一天成为人类的主人的追随者，那些用烟草，酒精和暴力麻醉自己，用异能的力量来决定地位的残渣，似乎不符合我心中合作者的定位，他们上过学吗？”

    陈昂摊手道：“你看，指望一群街头混混来成事，你似乎还少了一个啤酒馆。在监狱里也没能写出一本优秀的自传，你是美术生吗？”

    “你没什么筹码，也没什么本事，在兄弟会里，我以为可以看到一群党卫军，没想到是一堆嬉皮士，我已经说的很清楚了，所以，能放下我的盟友了吗？”

    陈昂最后的话，让在场所有人都震惊了，他们看向教授，发现他的轮椅正在一点一点的放下来，金刚狼和暴风女赶紧上前，护住教授。万磁王用尽全力，也没能抵抗陈昂的引力力量，他一个人的磁场，对抗有着超大型电磁发生器供应能源的陈昂，说是以卵击石也不为过。

    当力量达到一定程度的时候，控制力才是决定对比的关键，随时可以利用电磁发生器，借用地球数百万吨的引力，对抗一个单纯靠自己的万磁王，不要太轻松。

    “应该正式介绍一下，教授才是我的合作伙伴，我们一起促进变种人和人类的合流，即使是合作，我也要选择合适的对象，出身比较优越的家庭，对人类社会抱有依赖，受到父母和家人保护，完整教育的变种人学校学生，才是未来和人类融合的主力。”

    “他们中，会出现很多优秀的科学家，精英，我和教授合作，从另一个方面开发变种人的能力，变种人学校的宗旨，将由控制和保护，变成‘异能，让我们更卓越’。”

    “当然，我们的合作与对抗是不矛盾的，教授也在试图阻止我毁灭世界的计划。”陈昂笑道：“所以，我会对X战警网开一面。”

    “兄弟会就有没有这样的幸运了！我的实验室中已经虚位以待，万磁王！”(未完待续。)
