------------

第一百章变形天网

    脚下的钢铁高台，发出一声不堪负重的哀鸣，无形的磁力场，拉动着这个数万吨重的怪物，万磁王冷笑着，强大的磁场，笼罩了眼前巨大的阴影，渺小和庞大，钢铁和肉体，在这一刻形成一个荒诞的对比。qiushu.cc [天火大道]

    在钢铁王座之前，渺小的仿佛蝼蚁一样的万磁王，从他弱小的肉身里，爆发了难以想象的力量，狂暴的磁场，甚至让他们之间那些石头废墟，闪烁着电光，这些高电阻体散发着炽热的温度，狂暴的磁场中，空气被炙烤的扭曲。

    混凝土融化成岩浆一样的流体，曾进悠闲的生存在这里的小生物，被强大的电磁波扫过，瘫痪了它们并不发达的大脑，紧接着微波和高频波，就烤熟了它们的肉体，小生物们迅速的变得焦黑，然后燃烧起来。

    数吨重的巨大钢铁怪物，居然也发出一声吱嘎的响声，一些链接并不紧密的独立结构，以肉眼可见的程度，弯曲扭曲，朝着万磁王伸出它们的金属架构。天网的统一磁场，被压缩到了极点，一些细小的纳米机器人，脱落在附近，也无力控制。

    奔腾的熔岩，流淌的电光，融化的钢铁，让这里仿佛地狱一般，而陈昂却站在地狱里王座的顶端，俯视着周围一片焦熔，扭曲的钢铁王座，越发越狰狞，让他看上去真的像王座上的魔王一般。

    然后，陈昂做了一件非常符合他现在风格的事情。

    他脚下的钢铁王座开始了剧烈的变化，前半部分的王座直接脱落，形成一个半月形的悬崖，而陈昂就站在月勾的顶端，看着下面发生剧烈变形钢铁王座，这个巨大的半个王座，分成数快，身上的出现无数独特的科技结构，就像一个个独立模块拼凑成的庞然大物一样。

    淡蓝色的能量罩笼罩住它们的身体，一艘椭圆的扁形飞船停在地面上，能量罩隔绝了它们和磁场的接触，其他比较小的钢铁，构成了几个看上去像X形的战机，盘旋在飞船的周围，如果阿纳金在这里，他到会很眼熟。

    X翼战机和千年隼号飞船。

    在教授等人极度震惊的眼神中，千年隼号飞船的反重力引擎缓缓地启动了，飞船十分平稳的飞到了半空，万磁王对能量罩中的它毫无办法，只能眼睁睁的看着它腹部的反步兵激光炮对准了，在场的所有人。

    四管激光炮的强大火力，让下面的人，几乎遭到了灭顶之灾，白皇后的钻石身躯，被打开一个碗口大的火红色空洞，她勉强支撑着自己不要倒下，焦熔的钻石，防御力显然不像想象中的那么强大。

    金刚狼的半个身体都几乎蒸发掉了，但这对他来说，显然是小事一桩，他的脸只是稍微痛苦了一下，半个身体就如同时间倒流一样，恢复了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>在陈昂眼中，与其说这是治愈能力，倒不如说这是固化了他身体的时间状态。

    哪有不需要物质的恢复能力？物质守恒还要不要了？

    万磁王狼狈的避开空中的激光，但显然，速度快的难以想象的激光武器，不会给他们太多躲避的机会，X翼战机轻易的击坠了几架美国政府支援而来的战机，钛合金的机身，就像纸做的一样脆弱。

    快速掠过水面的战机，击中了停在纽约港外的航母，三艘X翼战机组成编队，毁灭了第一舰队编队，绝望的军人站在沉没的钢铁坟墓之上，带队的汉克将军接通了同华盛顿的通话，疯狂的嘶吼道：“你们让我们面对了什么敌人，外星人吗？我看见了千年隼和X翼战机，下一次，请派绝地武士执行任务！”

    对面只是一片沉默声。

    一枚实心的钢铁导弹，击中了他的座舰。

    将军惊讶的看见，导弹融化在舰体上，无论是正在进水的战舰，还是即将沉没的航母，一种无形的变化，正在发生着，士兵们惊讶的看见，核动力航母的核心，发出赤红的光芒，一根根不在设计图上的龙骨，在战舰上铺开。

    战舰发出了不堪负重的**声，落海水兵们，惊讶的发现自己被一只钢铁巨手从身下脱了起来，航母在大海上站了起来，它变形成一个巨大的机器人，小心翼翼的将海兵放在了一些完好的救生船上。

    “快走吧！可怜的人类，离开战场吧！”钢铁巨人露出一个怪异和蔼的微笑。

    他拔出身后的合金战刀，指向曼哈顿的中心：“我是擎天柱，变形金刚，出击！”

    “震荡波向您报道！”

    “铁皮向您报道！”

    四周的巡洋舰和驱逐舰变形的巨人，像擎天柱臣服，X翼战机掠过他们头顶，一个赤红色的战机忽然变形，悬浮在半空，对着擎天柱讥笑道：“你是我见过最蠢的AI，主人创造我们，可不是来拯救这些渺小的人类的，进行战争，士兵！”

    “红蜘蛛，主人是为了和平，我们没有权利去剥夺其他生命生存的权利。我不是你们霸天虎，你无权命令我行事。”擎天柱好声道。

    “连能量罩都没有的废物，真不知道主人为什么创造你们，希望你们能抵抗住电磁的干扰，否则，你就真的是废物了，天网不会饶过你的。”

    “天网没有意志，我遵循的是主人和平的意愿！”

    擎天柱看见周围的变形金刚，安置好了海军和水兵，战刀直指曼哈顿，“战士们，以主人的意志，碾碎他们。”

    进数百米高的钢铁巨人，像曼哈顿扑去，他们如同一把尖刀，刺入了包围圈的中心，万磁王听见身后传来一声尖啸声，他连忙向前扑去，一把数十米高的合金战刀，正插在他身后。

    钢铁巨人，踏入了曼哈顿的地界，它们将手插入高塔上，像陈昂俯首致意，银白色的金属流体，蔓延到它们身上，改造着它们相对脆弱的身体。

    万磁王将巨大的磁场，压迫到它们身上，但机智的AI轻易的脱开束缚，它们轻轻一震，就滑开了万磁王的束缚，有了智能的机器人，凭借着庞大的体重和发力，总能在万磁王磁力束缚的前期，挣脱束缚。

    反而将万磁王逼得险象环生，白皇后捂着伤口，在她的眼里，几个巨大的巨人的行动，提前三十秒就有影像提醒，如果不是这样，万磁王他们早在激光的袭击中，就已经丧命，她看见陈昂悠闲的站在高塔上，看着她们。

    白皇后不顾教授在心灵网络中的阻止，攀上了高塔，她的心灵异能屏蔽了教授的控制，直接收‘电子意志’和‘先知’传递的信息。坚硬的钻石身躯，很轻松的攀爬在钢铁上，出乎意料，她很容易就站在了陈昂的身前。

    见到陈昂的一瞬间，‘先知’传来图像消失了，只有两个血红的大字“快逃！”

    但白皇后忽视了它，笑着走向陈昂，钻石割裂了身前的钢铁屏障，轻易的突破了高温区的电磁障碍，她笑道：“钻石畏惧高温，但我例外。”

    “钻石是碳原子排列的，希望你也是例外！”陈昂对她微微一笑，一阵极其细微的引力波，扭曲了她身体表面的压力，“石墨在高温高压，能质变成钻石，但钻石变成石墨，只需要修改一些原子间的引力参数就可以了。”

    白皇后，变成了黑皇后，石墨的皮肤替代了她的钻石身体，她的心灵异能，并不能突破陈昂的精神屏障，引以为傲的美色，甚至不如她的异能，更能吸引陈昂的目光，“天网，设计一个实验，我想看看，这种变化是暂时的，还是永久的！”

    陈昂轻描淡写的决定了白皇后今后的命运，“钻石的皮肤居然能正常生存，或许我们又找到了一个活性元素，希望她能像钢人一样，带给我们惊喜。”

    另一边，在其他变种人的配合下，万磁王终于将几位身体比较小的舰人束缚住，擎天柱孤身战斗，陈昂操纵着天网，发出了一系列的命令。

    空中的战舰和战机，在众目睽睽之下，解体重组，千年隼形制的战舰，化成一个比擎天柱略小一些的机器人，他提着护盾发生器，蓝色的椭圆形护盾，像盾牌一样被他拿在手里，激光炮背在他的肩上，一只手提着高频光刃。

    它朝擎天柱嘲讽道：“心慈手软的蠢货！霸天虎，跟我上！”

    “遵从您的命令，威震天！”三架X翼战机，变形成几个略小的机器人，在红蜘蛛的带领下朝远处的战警冲过去。威震天忽略了擎天柱，拿着激光炮对准和它纠缠在一起的万磁王，连连发射，早从‘先知’那里预判了这场战斗的万磁王，快速的躲开。

    而擎天柱却不幸中弹了。

    红蜘蛛一把将金刚狼拍开，斯科特的镭射，被能量罩轻易的抵挡，超频光刃直指教授，斯科特扶起狼狈的金刚狼，焦急道：“能量罩到底如何克制？你们是怎么对抗发展出能量罩的天网的？”

    “肖……”金刚狼喘息到。

    “什么，你说清楚一点？”斯科特惊讶道。

    “是塞巴斯蒂安.肖！”罗根疲惫道。

    斯科特惊讶的后退一步，震惊道：“他不是死了吗？”

    “人类总有办法！”金刚狼露出一个古怪的微笑。

    一个身影挡在了红蜘蛛面前，冰人和火人守护着教授，和暴风女一起退下，红蜘蛛的能量盾被那个人影轻易的吸收，他的身体中泛着炙热的红光，诡异的膨胀起来，一个小小的光球从他口中喷出。

    冲击波将红蜘蛛的脑袋打飞了一半。

    他通红的手掌，破开红蜘蛛的钢铁身躯，插入它的胸口，炙热的手掌融化了表面的身体，插入它的能量核心，红蜘蛛的激光眼，熄灭了。

    一个敏捷的钢铁人，从远处一跃而来，拖得老长的刀光劈在了那个人影身上，高频光刃的能量，迅速被人影吸收，威震天发出一声疑惑的声音，看着那人避开它的面前，将口中的光球，朝他胸口打去。

    威震天用能量罩挡住了这一击，万磁王已经从后面束缚住它，人影冲向他的能量罩，想要重复刚才的过程，但一柄合金刀从一旁冲出，将他斩为两段。

    “为了和平！”擎天柱挥刀斩杀了神秘人。

    威震天也挣脱了万磁王的束缚，“为了战争和征服！”它狂吼一声，将万磁王拍飞，用磁场挡住了这一击的万磁王，内脏被震得不轻，他的口鼻中渗出鲜血，有些艰难的从地上爬了起来，他环顾四周。

    变种人兄弟会的魔形女、沼泽和鳄鱼，被铁皮等几个舰人逼得走投无路，另一边，擎天柱战刀一扬，将暴风女高高挑起、冰人被威震天的激光炮，贯穿，元素化的身体虽然修复了伤害，但已经难以再战。

    火人与金刚狼和两个霸天虎战的难解难分。

    一种末路到来的感觉，在万磁王的心里泛起，他有些茫然的看着站在高塔上的陈昂，自始至终，他就这样平静的看着他们生死相搏，没有半点出手的意思。

    注视着死去的神秘人，引力掀开了他的面罩，露出塞巴斯蒂安.肖的脸。(未完待续。)
