------------

第一百零一章远古基因

    地上塞巴斯蒂安的尸体，手指忽然颤动起来，他尸体的皮肤下，一层赤红的光芒正在流淌，没有人注意到他的尸体拦腰斩断的部分，鲜血没有溢出，反而是一层黑色的不明物质，封锁了他的伤口。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    陈昂制止了天网的消灭行动，甚至让天网停止向在场的战斗单位，报告这个情况。

    塞巴斯蒂安的尸体，上半身的肋骨，从脊椎处伸出体外，像骨爪一样颤动起来，精巧的甲壳结构，如同节肢动物一样，他的头颅向上翻起，一道裂口从他的颅骨上裂开，一个肉茧从他的背部，挣扎着透出来。

    一个复眼的结构首先挣脱出来，然后是下颚，黑灰色的背脊，一双皱巴巴的肉质结构，一只卧着的大虫从他的上半身挣扎而出，它迎着风张开了它背后的肉翼，两根充满着敏锐触须的触手，灵巧的探动周围的电磁波。

    半人高的肉蛾，轻轻地拍打着自己的肉翼，腾空而起，跟随着天空中的电磁波，向那个方向而去，塞巴斯蒂安的下半身，一个像蚯蚓一样的肉虫拱开那层肉皮，钻入了地底。

    陈昂看着这两只异种，从脑海中搜索它们的信息，果然两种相似度达到百分之八十的史前生物，被陈昂回想起来。

    “你们真是给了我一个惊喜啊！”他欣喜道。

    飞蛾拍打着翅膀，在巨大的钢铁人面前，它一点也不起眼，它的表面泛起一种肉色的波澜，细微的绒毛改变了自己的颜色，变得和环境十分的相似，绒毛屏蔽了霸天虎的电磁雷达，让飞蛾得以悄悄的飞到威震天的头顶。

    肉翼飞蛾弹出了它骨爪一样的口器，停在了威震天的头上，能量盾刚刚接触到它的身体，体外的绒毛就如同遇到了美食一样。贪婪的吸收起来。威震天身上的能量盾闪烁两下，被飞蛾的口器，探入了身体的电路之中，飞蛾如同一个枯竭的无底空间。大肆抽取威震天的能量。

    在能量的刺激下，它长出了更多的结构，身体融入了威震天身体的钢铁中，失去能源的纳米机器人，只是一些比较精巧的钢铁。被这种可怕的细胞很轻易的融合了。威震天震惊不已，用肩膀上的激光炮对准肉蛾，就连开几炮。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    激光灼烧了肉蛾的表面，但很快它就褪去焦黑的表皮，一种金属和细胞复合的银灰色结构出现在下面的身体里，威震天闷哼一声，硬生生的让飞蛾寄生的部位和自己脱离开来，重达数吨的钢铁，从他背部脱落。

    飞蛾中脱落的组织中，重新蜕变出来。不过这次它的身体泛着金属的光泽，另一边围攻火人的一名霸天虎，轰然倒塌，一只扭曲的巨大肉虫，从它的背部钻出来，对准另一个霸天虎，就开始喷射电浆。

    扭曲的能量光球，向陈昂的背后射来，一名黑衣人扒在高塔上，陈昂只是伸出了两根手指。就捏住了这枚极度不稳定的电浆球，扭曲的引力束缚着电浆，维持它的稳定性。

    “能量强度还不错，只是利用率低了一点。电浆作为等离子体。没有磁力或者引力的束缚，能量逸散太严重，而且速度也不快，虽然造成的伤害很大，但并不是理想的武器。”陈昂捏碎了手里的电浆球，手指缠绕着两条气体电蛇。不断的在他手掌间游走。

    陈昂看着黑衣人，或者是他后面的人，笑道：“比起电浆，我更喜欢高能波，定向，快速，稳定，而且能量利用率也很高。”两条电蛇被他手指一弹，消失在指尖。

    对面的黑衣人，露出面罩下的脸，赫然也是塞巴斯蒂安，他的身体开始化为灰烬，陈昂以高能电磁波对他身体的精密加热，摧毁了一切生物组织，只留下一些碳单质和微量元素。

    第二位，第三位，更多的黑衣人出现在高塔附近，他们吞噬着周围的能量，化为自身的行动能量，以惊人的速度靠近高塔。陈昂终于动了，他一步踏出，就来到万磁王的对面，磁场经过他的身体，却像绝缘一样被排斥开来。

    “不能玩了！要清场了呢！”陈昂笑道。

    万磁王冷哼道：“希望你不会后悔今天选择，还有，感谢你提醒我，电磁是宇宙的基本力之一，见识一下它的力量吧！”

    强大的电磁场，笼罩了整个高塔，撼动这庞大的物体，万磁王控制着电磁力，跃动的电子形成电流，带动金属原子外围的电子，作迁跃运动，破坏着钢铁巨塔的结构稳定性。在强大的推动力下，高塔开始一点一点的被拔起。

    数万吨的钢铁巨塔，在万磁王手中，被轻易的移动着。

    “你让我知道了，物体本身就是存在磁场的，我不但能从外部影响它，也能从内部控制它！这才是我，掌控万物的万磁王。”

    “有一个问题，我一直想问你！”陈昂毫不惊讶，反而慢条斯理的问起来。

    “力是相互的，也就是说，你和钢铁物品之类的作用力，应该是相互发生的，但你是怎么举起数万吨的钢铁而自身不受力呢？”陈昂好奇的问道。

    万磁王没有回答，他加强了笼罩钢铁王座的磁场。

    陈昂伸出手指，点在了虚空中，一点引力波纹扩散出去，“我猜你在抬起这座钢铁巨塔的时候，反作用的力量，应该是我们脚下这座巨大的星体来承担，区区数万吨的重量，在整个地球的磁场中，当然不是什么大问题。可是，现在我以引力束缚了你脚下的地磁力，你会什么样呢？”

    万磁王没有来得及说什么，身上维系的弹簧就崩断了，他的身体就像纸片一样，被钢铁王座巨大的力量引动，像绳索牵引一样被拽了过去，眼看要在高塔上，撞成肉末，陈昂右手一牵，强大的引力，就保护住他。

    “原来会扑街啊！”陈昂叹息道。

    陈昂随手一指点在他身上，万磁王便感觉到，一股极其细微的力量，束缚着他的身体，每当他想要使用异能的时候，感觉平时如臂指使的能力，丝毫没有反应。

    “你这样不应该叫万磁王，如果只能控制钢铁的话，叫钢铁侠不好吗？只要五毫安的电流，制造的磁场，就能束缚你的能力，如果不能深入原子的层面，掌控核力、电力和磁力，算什么万磁王？”

    “电磁力影响一切物质，它控制原子，深入原子内部，揭示着质量和能量间相互转换的秘密，别说核子之间的作用力，就连原子自转的电磁场你都无法掌握，在电磁领域，你需要学的还有太多。”

    陈昂将万磁王和其他实验材料一起，交给威震天，它已经变化成千年隼飞船的样子，里面是陈昂的实验室，虽然只要天网还在，这样的实验室挥手就可以搭建，但里面的半成品和材料，还是很有价值的。

    犹如瘟疫一样，长得和塞巴斯蒂安一模一样的人群，已经扑进了天网的战斗群里，陈昂面前也出现了这样一个黑衣人，他一来就举起双手，示意自己没有恶意。

    “天启先生，我们十分敬佩你的科研能力，虽然你之前做了一些不理智的行为，但一切都是可以被谅解的，对吗？我们并没有冲突，我们之间，存在强有力的互补，没必要选择对抗，我想合作是一个对双方都有利的事情。”

    “我们有物质和材料，大量的资源，而你有数不清的创意，天网已经证明了你的能力，但是，依靠它统治世界是不现实的，变种人的出现，已经可以追溯在数千年前，你不是第一个发现他们潜力的人……”

    陈昂知道眼前的人，只是一个通讯装置，真正的主使者，正通过这个身体和自己谈话，他们是资本世界的掌控者，拥有非常强大的能量和影响力，就连陈昂也想不到，他们已经攻破了克隆的技术。

    这不但是科学问题，更涉及伦理和人体试验，玩弄生命的实验，有些太过违反实验道德，即便是陈昂，在这项技术的开发上，虽然稳步前进，但一直缺少实现能力，如今，有人把现成的技术，送到了他的面前。

    “塞巴斯蒂安的克隆体，能开发出这种东西，你们的科研实力值得肯定，在X基因的杂交方面，更是走到了我的前面，变种人‘达尔文’，环境适应异能。将远古基因和这种适应异能结合起来，嫁接在塞巴斯蒂安身上，很有创意。”

    “但在两种哪能力的适应上，你们肯定遇上了阻碍，在你们看来，达尔文的能力毫无疑问是种进化，但你们却无法让两种能力有机的结合起来，让塞巴斯蒂安的能量吸收能力和达尔文的进化能力结合。”

    “制造出有能量，就能不断适应进化的超强生物。”

    对面的声音愣了一愣，笑道：“果然不愧是天启，短短几分钟就弄清楚我们的实验方向了。”

    “你们错了！”陈昂看着眼前的克隆人，引力轻轻的控制着他体内的基因，脚下的天网操纵着极其细微的电磁力，控制住他的细胞，模仿着他身体里的生物电，对面的声音发现自己失去了对克隆体的控制，并不感到惊讶。

    “这个实验体，是送给天启先生的礼物。”他彬彬有礼的回答道，尾音有些上翘，陈昂听出了那种造作的‘贵族’味道。(未完待续。)
