------------

第一百零二章天地对冲

    “你们搞错了一件事，达尔文的能力，不是进化，而是返祖，你们的方向根本就搞错了，他是挖掘自己身体里，属于古代生物的基因，蜕化出相应的能力，鱼、鸟、甲壳，这些远古生物的进化道路，几乎适应了地球上一切环境，他们的基因流传了下来，存在于我们体内。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    陈昂控制着眼前的克隆体，退化成一只猩猩，纤长的手臂，浓密的体毛，敏捷的行动，然后他的背上又长出了一双翅膀，胸骨和体型也做出了相应的改变，骨骼变得中空，体型变得纤细，陈昂脚下，奔流的电流，一直为他提供着能量。

    “达尔文挖掘出了这种力量，开发了这座宝库，他能化生远古生物，但只要让他陷入他不熟悉的环境，离开地球，这种能力就没有适应环境的奇妙了。你们应该试验过，他们是不是无法在真空生存，不应该是沉眠，他们只能模仿无氧细菌，或者退化出蓝藻的能力。”

    对面的声音沉默了，他有些牵强的笑了笑，尴尬道：“你又猜对了，天启先生。不过我们的条件，你是不是选择答应呢？”

    塞巴斯蒂安已经退化成一只迅猛龙，冰冷的眼眸盯着陈昂，人性化的露出一丝畏惧的神色，就像遇到了食物链更高层的生物。

    “我应该感谢你们，又为我提供了一个破解远古基因极好的材料，人体内，超过百分之九十的基因，是亢余基因，但对于曾经的进化道路，显然不是多余的东西。有了这座远古基因宝库，进化学的活教材，我的一些想法，也能继续试验下去了。”

    “本来还以为需要等到X基因库建成呢！”陈昂发至内心的欣喜道。

    “所以天启先生对我们的提议是？”

    “你们是人类最尖端的精英，可惜，你们坚定的维护现有的秩序。保护你们最大化的利益，你们拒绝进步，或者说拒绝不利于你们的进步，但我不会为一些莫名其妙的人。放慢我前进的脚部。所以我只给你们一个选择。”

    “适应我带来的改变，或者毁灭！”

    对面的声音生硬了起来，“天启先生，你是否需要在考虑一下？”

    “我的选择，你们是否会考虑呢？当然。你们不必告诉我，我并不在意你们的选择，因为那是你们的事情，我只是去做，你们来选吧！”陈昂笑道。

    对面的声音变得冷漠：“希望我们下一次谈话，你能更冷静一些，再见吧！天启。”

    “你对我做了什么？”那个声音很快气急败坏的重新出声道：“你这样威胁我们是没有用的，我一个人的死活，并不重要，你只能招来更惨痛的报复！”

    “为什么你们认为这场通话。是由你们控制的呢？通话是双方的事情，有些东西，我想你们看一看。”一间隐秘的会议室里，这个星球的大人物围成一圈，坐着，在他们中间，一个年轻人的口中出现了陈昂的声音。

    “你有什么要求？”一位老者说道，如果有人能见到他，就会震惊，他的财富在美国也是数得上的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>如今却像一个普通人一样坐在人群里，对面的全息投影中，一些更厉害的大人物坐在那里。

    全息投影闪烁了一下，变成陈昂的影像。“我没有要求，就算有，你们也无法做到，不要高估你们的能力。”

    “年轻人，我知道你们……”远在欧洲的一个庄园里，一名老者转着手里的戒指。缓缓道：“我曾经有些你们这样的朋友，但地球远不是你想象的那样简单。”

    “没错，就像你以为我是外星人，但我不是一样，地球很复杂，你们玩不转它的。”陈昂笑道，他的三维投影坐了下来。

    “你在法国，那可是一个好地方，有着两千年，额，三千年的历史，你是什么时候发家的呢？三百年，或者更少？从空间上看，地球不过是银河系中亿万星球之一，从时间看，这段时间也不过是人类历史长河中微不足道的一段，我很好奇，你是为什么觉得自己高贵的呢？”

    “影响着一个微不足道的星球，一个短短的时间段，我一个一分种影响数十万个宇宙命运的人物，来见你，哪有那么多时间跟你打机锋！”

    陈昂控制着引力之手，扼住老者的咽喉，“记住，你们的个人也好，势力也好，在我面前，只有一个选择，适应我，或者被我毁灭。”

    他随手拉断这个欧洲地下皇帝的脖子，将尸体随手惯在地上，对着所有看到这个影像的人微笑道：“现在，我宣告：‘我来了！’，你们准备好了吗？准备好死亡和毁灭，做出影响一生的选择吗？准备好面对无常的命运，在大势下随波逐流吗？”

    “你们不是后面的那只手，而是历史的车轮下，那只螳螂，我们决定世界的命运，而你们适应它，就是这么简单。”

    所有人都沉默了，当他们看见，一个有着深厚影响力，甚至能决定数个国家命运，在他们中间，也算得上是身份高贵的人，被陈昂轻松的拧断脖子的那一刻，他们终于意识到，这不是一场谈判和金融游戏，这是一场战争。

    而战争，是要死人的！

    他们交换了视线，一起下了一个决定，一个橙黄色的按钮被按了下去。电磁波把他们的决定，送去了远方。陈昂见证着这一切，他安静的看着，并没有阻止的意思。

    “拿出你们的实力来吧！这场试验，才会有更大的收获。”

    陈昂笑着，看着这些浮萍一样的人，历史从来不是由他们创造的，这些藏在黑暗中的豺狗，面对真正历史的创造者的时候，只有让命运决定他们的归宿。

    在钢铁王座上，电磁发生器终于露出了它残暴的一面，高能的电磁波充斥着空间，任何生物体，物质，在电磁波中快速的焦黄，枯萎。塞巴斯蒂安的克隆体，源源不绝的从后方扑了上来，异能吸收着空气中的能量。

    力大无穷，敏捷的惊人的克隆体。在空气中迅速离解，高能电磁波加热了他们的身体，紧接着无可抵挡的离解能量，瓦解了他们身体细胞的磁场，这样恶劣的环境下。没有生物可以活下来，激光镭射武器，次声波武器，引力武器，天网控制着钢铁王座，露出数百个炮塔，操纵着数种物理量，针对克隆人大军进行攻击。

    电磁洪流中，数万克隆人已经灰飞湮灭，只有数名克隆人适应了这恶劣的环境。变成各种异形生物，退了下来，铺天盖地的克隆人大军，前赴后继的融合进他们的中间，一个庞大无匹的肉团，颤巍巍的形成了。

    这种无眼无口的奇特生物，冒着天网堪称毁灭性的攻击，前进，它的身体不断的被摧毁，但又重新复生。容纳着后方无穷无尽的克隆人资源的它，疯狂的扩大的自己的身体，从天网中，抽取能量。能量黑洞一般的生物，天网大部分的武器，已经不能造成伤害了。

    但这种生物还在掠夺着能量和物质，被它吞噬的钢铁再也不会变成原料，而是融合进哪个巨大的生物体中，越打越强的天网。第一次遇见这样的后勤黑洞，所有优势手段都没有用，眼看天网的毁灭近在眼前了。

    “噬能细胞，有趣！”陈昂是这样评价的。

    远处，站在一旁的斯科特忽然转头面对金刚狼，“这样的攻击，天网还有办法吗？它的毁灭似乎近在眼前了。”

    “天网永远也不会毁灭，只要地球还剩一个铁离子，它就可能生存，即使不剩，它也可能发展出其他的形态。”罗根感慨道：“它倒是可能遭遇重创，会去潜伏一段日子，直到超越对手的科技。”

    罗根又犹豫了起来，他皱眉道：“即使是第一代天网，它也不应该如此的弱小，它的反应并不激烈，很多超级科技还没有拿出来。”

    “什么科技？”暴风女皱眉道。

    “超光粒子加速，空间畸变，原子震荡炸弹，太阳聚变打击，引力井等等！”

    “这些都是什么？”暴风女有些发晕。

    “空间物理和能量物理不过关，还是不要去思考这些比较好，我想想，未来的曼哈顿多了什么？克隆军团我记得是天网全球战略的时候，才遇到的，现在的时间，已经被我们弄乱了。曼哈顿天网第一基地，它的建成是因为……”

    休斯顿天文台。

    一名研究人员匆匆的跑过去，一不小心跌倒在地，后面的人毫不理会，直接踩了过去，数十位身穿白大褂的研究员，无比慌乱的在这个观测室跑来跑去，一名白发苍苍的老人朝天大喊：“啊~！末日到了，到了！”

    “华盛顿，这里是休斯顿，我们观察一枚直径二十公里的小行星正在接近地球，它的速度很快，留给我们的时间，只有三分钟了。着陆点是纽约，曼哈顿地区！它能把整个美洲约分成两个大陆架的，我们人类会是第二个恐龙。”

    “来不及了，核弹也来不及了！不是死亡所少人的问题，而是人类还能不能存在的问题！美国完了，人类完了！它的威力是上万个核弹加起来的比不上的！”

    “我们无能为力，要我说，让上帝保佑我们吧！”

    “愿上帝保佑美利坚！”

    金刚狼手中的雪茄掉了下去，他呆呆的开口道：“天网第一基地，是由一颗直径超过二十公里的金属质地小行星建造的，因此它的名字也叫吞星。”

    “这里没有什么陨石啊？”暴风女不解道。

    斯科特摸着脑袋，“等等，你的意思是，这颗陨石是现在落下的！”

    “这里的超级科技，是引力井，难怪天网一直没有什么反应，它在调整引力井的参数！大部分的经历，都用在小行星上面了！”

    “二十公里的小行星会毁灭纽约吗？”暴风女焦急道，“这里有数百万人，天启那个疯子！”

    “不是纽约，是整个世界！”金刚狼叹息道。

    “它为了消灭一个怪物！就用陨石毁灭世界？上帝啊！我们能阻止它吗？”

    “来不及了！但我们不用担心，上一次世界没有毁灭，这一次也未必，不是吗？”金刚狼故作轻松道。

    “你这个疯子，上次没有克隆人军队，现在有了，上次没有这个怪物，现在有了！我们不能坐以待毙，想想办法吧！天啊！”暴风女双手合十，虔诚的祈祷着。

    这一刻，美洲大陆的人们，都感觉到头上有些奇怪，一种奇特的震动，从天空中传来，休斯顿里，研究员坐在地上，额头已经湿透了，他对电话对面的白宫妹子直播道：“陨石即将切入大气层了，它的进入很平稳，最佳角度，一次成功，还有三秒钟，我们就能欣赏到地球大对冲了！这是末日的美丽！亲爱的，你叫什么名字？”

    纽约的人们抬头，看见太阳，掉落了下来！

    一轮耀眼的太阳，朝他们这里坠落，灿烂的辉煌，极致的美丽，就像流星划过夜空，陨石至天外而降，燃烧自己，灿烂一瞬，人类的文明或许也和这个陨石一样，短暂而灿烂。

    会议室里，所有人瘫坐在地上，看着三维投影中，接近的小行星。

    这些高贵的大人物，一身大汗，狼狈的的像是落水的的狗，他们的心里恨不得时间倒流，再也不招惹天启这个疯子，去他娘的克隆人。

    “可以商量的，一切都是可以商量的……”地球上最有权势的几个人哀求道：“我们可以让步，你也不必砸小行星啊！阻止它吧！去求求您了！”

    他们已经可以看见陨石的轮廓了，一名老人瘫倒在地上，捂着心脏**道：“你这个疯子，没有你这样做事的！”

    陈昂站在王座之巅，小行星的冲击波拂开了他的发丝。

    “我是世界之敌！”

    “也是救世之主！”(未完待续。)

    PS：  求月票啊！求订阅，大高潮来了！大家不要让我菊花被爆啊！
