------------

第一百零三章末日狂潮

    纽约刚刚正午，而北京正在深夜。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    晚睡的人们惊讶的看见，东方，天亮了！太阳从高空坠下，带着火焰和光芒，回到了它升起的地方。金色的火焰，耀眼的光芒，照亮了东方的大地，然后掠过海洋、荒原、高山，向美洲东海岸坠落。

    这是划过天空的太阳，也是披着金色羽衣的妖神。

    这一刻，全世界都骤然失声。

    那些动辄决定一国生死的权势者，那些在金融市场上狙击一个国家的大鳄，此时唯一能做的，就是抱头祈祷，权势、财富、甚至是力量和野心，在这种毁天灭地的灾难中，显得如此的可笑和渺小。

    这些感觉大祸临头的权势者，这一刻分外的羡慕那些懵懵懂懂的普通人，至少他们不用在死亡的倒计时中体会那种窒息感，不用深刻的感觉到自己的无力。

    西海岸的美国空军起飞了，他们接到了上级的命令，在短短两分钟内，便携带着战略武器起飞了，以此同时，两枚携带着超过两千五百万吨当量的核导弹，从落基山脉的基地出发，组成第二道防线，数名战略级别的变种人接到紧急通知，组成了第三道防线。

    短短一分钟内，三道狙击防线，要毁灭一颗重达上亿吨的金属小行星，同时要确保地球的安全，这简直是一个不可能完成的任务。大气层的脆弱，让他们的行为随时有可能变成自杀。美国的核武器，能毁灭人类生存环境数十次，但却对保护自己，无能为力。

    “你疯了吗？在平流层引爆核弹，还是两千五百万吨当量，你知道这样做会让全世界都笼罩在核辐射废料里面，五十年内，全球的辐射安全量都会严重超标，你在把整个地球都变成切诺贝尔。”

    总统拉住军方代表的领带，挥舞着拳头，脸色分外的狰狞，“没有我的命令，谁允许你们这样做的？”

    “我们没时间请示，直接启动了紧急备案，这是符合法律的。”军方代表脸色惨淡，他将领带从总统手里抢了回来，严肃道：“无论后果是什么？我们首先要活下去！”

    “在核基地了度过余生，可比被陨石带来的毁灭性海啸摧毁好得多！”军方代表默默的在心里想到，反正到时候，他肯定可以和家人躲进核基地里，但却未必能在天地大冲撞中幸存。能灭绝一个生物时代的东西，是那么好对付的么？这样一来，选择就显而易见了。

    华盛顿已经可以看到，掠过天空的太阳了，它的切入角度有点奇怪，角度非常小，甚至小的有些不正常，科学家们甚至提出过一个特殊的可能性，它会檫过地球，然后摆脱引力，从大气层弹出去。

    可惜，在计算了小行星的势能和地球捕获引力之后，他们放弃了这个猜想，小行星的势能已经不足以突破第一宇宙速度了。在大气层外层，它特殊的切入角度，消耗了很多的能量，事实上，它本应该被大气层弹出去才对。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    就像打水漂一样。

    想到这里，一个人的影子，出现在了所有人的心中。

    “摧毁自由女神，我需要一个刹那，而摧毁曼哈顿，我需要三秒，纽约三分钟，纽约州三小时，美国三天，即使是全世界也只需要三个星期！”

    “无论你是英雄还是罪人，无论你是变种人还是普通人，找到我，阻止我吧！”

    一声轻轻的爆响，战机在剧烈的天震之前，爆成一团烟花，他们携带的战略武器，根本无法切入陨石之外摩擦的电离层，在雷达中，这一刻小行星是隐形的，没有任何电子设备可以突破这种防御。

    核弹在陨石前爆发了，战略级变种人“先知”远在纽约发来了制导数据，由教授建立心灵网络，精确制导的核弹准确的在陨石前爆开这是特殊计算过的角度，有很大可能，将陨石离解成小块。

    蘑菇云出现在平流层中，人类的终极武器，发挥了它毁天灭地的作用，耀眼的第三、第四轮太阳，出现在天空中，四轮大日齐出天上，带着一丝神话里的末日余威。

    奇怪的是，核弹的亮度似乎下降了好几个层级，在远处监视的仪器中，所有人停下了欢呼，看着发出警报的仪器，看着点亮的陨石，一层、两层光圈出现在它的外围，给它度上了一层神话的光辉。

    “它…它把核弹吞下去了！”一名研究院结结巴巴的说道。

    细密的引力光圈，束缚了核辐射，在陨石外围形成两道金色的光圈，从地上看上去，仿佛太阳的日晕一般，如果有人能看到这颗陨石，就会惊讶的发现，这颗不规则的陨石，在迅速的调整自己。

    金属溶液一般的流淌在他的表面，蚀刻出奇异的纹路，充满着繁复的美感，逐渐变得越来越规则的体型，像一个看上去有些奇异的弹头。这颗陨石上，一种惊人的变化在不断的发生，就在刚才核弹爆炸的那一刻，这些奇异的纹路，忽然齐齐一亮。

    无形的引力场，束缚了并驯服了这种桀骜不驯的狂暴能量，为陨石注入了一记强心剂，引力场突破了电离层的封锁，实现了天网和陨石的联络。

    “天网一号歼星弹调整完毕！可以突破地幔，是否在地核引爆？”

    “落点修正，目标正在逃离一号位，雷达锁定中！实时制导开始！引力场第一层解锁，核心引力场准备，辐射光圈已经就位，第一次落点微调！”

    纽约州外，几名战略级变种人正在严阵以待，‘震荡波’惊讶的往天外看过去，“陨石的轨迹改变了，是不是天启进行了微调？”

    ‘声波’摇头回答道：“不是，曼哈顿的物理常量并没有改变！是小行星自己做出的微调。它的目标或许是正在逃逸的基因异种！”

    “可不可以让基地改变异种的逃离位置？将陨石引导到深海，让水流进行缓冲？暴风女现在还在曼哈顿，她可以为我们解决蒸发的巨量水蒸气。万磁王也可以提供一部分缓冲，至于‘震荡波’，你可以平抑接下来的大海啸，地质活动由我负责！”

    “基地已经控制不了异种了，但是好消息是，他们还保持了一定的影响力，现在异种已经开始往曼哈顿外海逃逸，但是只有一分钟的时间，它离开不了多远。”

    “我来阻挡陨石，你们去驱赶异种！”牌皇断然道。

    没有面对过陨石天降的人，根本无法想象这种威势，天震已经摧毁了所有，敢升到平流层上的物体，甚至有飞的高一些的候鸟，也从天上坠落而下，即使离着很远的距离，它们仍然被震碎了内脏。

    最外围是陨石和空气摩擦，形成次声波和超声波，美国西海岸生活的人，已经大面积出现恶心呕吐和晕厥的现象，次声波武器，席卷了美洲，然后是高频的超声波。

    牌皇面对陨石的第一波，就遭遇了强大的超声波袭击，强大的声波能量震碎了他表面的皮肤，露出红色的肌肉，艾德曼合金制作的铠甲，像刮骨的钢刀一样，震碎了充填物，将他的皮肤掀去一层。

    “蓝魔鬼！你还好吧！”抱着他闪烁的蓝魔鬼瓮声瓮气的回答：“我的皮肤还好，看上去扛得住！只不过，你好像不能在靠近了。”

    “将我直接送到陨石的表面！”牌皇断然道。

    “不行，天震会震碎我们的！而且我也无法靠近被引力场保护陨石。”蓝魔鬼直接拒绝了这个提议。

    “可世界就要毁灭了，我们活着，又有什么用？拼一下，可不可以？”牌皇冷静道。

    “不可能，天启在引力和空间方面，远胜于我，我读过他的空间物理学，一半都没能看懂，习题也做不出来，这不是战斗能解决的问题，能就是能，不能就是不能，不存在拼一拼这种选项。”蓝魔鬼劝说道。

    “他究竟会不会毁灭世界？”牌皇尽力稳定住自己，任由蓝魔鬼带着自己，滞留在半空。

    “我不知道这次他会不会，但上一次，他可是那样做了！这也是我背叛万磁王的原因，他去挑战天启，是注定失败的，只要万磁王在电磁学上无法的理解无法超过天启，就不存在第二个可能。”

    “控制着天网的天启，只要被他研究透彻，就能复制任何异能的效果，而且远超原来的异能。现在他想做什么，我完全无法预料，一切都乱套了。就连先知也无法看到有关他的事情。”

    太阳接近了两人，强大的天震，让牌皇显得无比的狼狈，掠过虚空的陨石，速度快的惊人，他们只有一次出手的机会，如果牌皇不能引爆陨石，他们这次行动就完全失败了。将陨石强大的动能，注入物质内，这颗大炸弹，也有毁灭地球的威力。

    还好牌皇能暂时控制住它，在外太空引爆，或许是一个不错的主意。

    拼尽了一切的牌皇，终于靠近了陨石，他身体已经被炙烤的焦黑，为了突破天震波，电离层，他们已经废了半条命，但陨石撞过来的时候，牌皇依然挡在了前面，当他的指尖触及到这个庞然大物的时候，预想到的粉身碎骨没有到来。

    甚至炙热的质感也没有，外层数千度的高温，仿佛是一个幻觉，冰凉的触感，让牌皇张大了嘴，预料之内的强大动能没有到来，金属在他们的面前，仿佛一扇液体的大门，露出空洞的隧道，他们就这样穿过了小行星。

    “它是有生命的！”蓝魔鬼看着陨石的远去，震撼道。

    一切只在转瞬之间，纽约州的居民，仿佛只是欣赏了一场持续一分钟的日出，他们看见了那个太阳，刺眼的光线让他们睁不开眼睛，直径二十公里的巨大陨石，带着毁灭一切的能力，从高空坠落。

    已经靠近深海的克隆异种，无助的挣扎起来，它进化出巨大的腮和尾鳍，数百米长的身躯，一尾巴掀起一场小型的海啸，它无助的挣扎着，往深海里潜入。

    陨石和水面发生第一次碰撞，放佛没有阻力，只用了三秒钟，数以百万吨的海水，蒸发成水蒸气，数百米深的远海，被抽空了一个方圆数十里的水面，露出地下干涸的陆地，异种在陨石的冲撞下，第一时间就蒸发了。

    数千米高的水蒸气，水和物质巨浪，像四周扩散，一些隐秘的噬能细胞，混在巨量的物质中，朝大气层抛射。

    这些物质会在至少五十年内，漂浮在平流层以上，扩散到世界各地，充满扩张性的噬能细胞，势必掀起一场生化危机，当然，前提是人类能度过长达三十年的严寒期，还有接下来的地质、气候灾难。

    但陈昂没有给它机会。

    陨石周围的物质巨量，像受到强大的能量牵引，迅速向陨石靠来蒸发的水蒸气，碎裂的地壳和岩浆物，巨量的泥土和岩石，被引力紧紧的抓在小行星的身边，强大的重力，将这些巨量的物质压缩成十倍的密度。

    核光环爆发了！

    太阳表面的温度，让泥土和岩石发生了质变，形成了琉璃陶瓷状的产物，融化的物质球蒸发了上面一切生物存在的可能性，引力波让核弹在一个相对狭小的物质面上爆发，浓缩的能量，让光热的杀伤力，恐怖了何止十倍。

    这一次，就算是噬能细胞，生存能力在夸大万倍，也绝不可能在这种炭基没绝的能量下幸存。引力波隔绝了物质的传导能力，没有重力束缚的地壳，失去了大部分的动能，剩余的一些，在引力回潮之时，也被消弭。

    纽约人旁边掉下了一个数亿吨重的陨石，然而他们只感到了脚下的一点晃动。

    他们疑惑的望着远方，看着太阳消失的地方，天上重新恢复了一个太阳的模样，纽约人惊讶的四下张望。

    海边的人类目瞪口呆的看着，太阳落入了海中，他们看见拉着巨大尾焰的太阳，沉入了海平面。然后高达数万米的云柱。

    潮水如同陷入了一个无底洞，迅速的退了下去，露出湿漉漉的海底，数百米的海水线吗，消失在人类的眼前，隐隐知道发生什么的纽约人一声尖叫，玩命的像远处跑去，在他们身后，一个接天白色帷幕，从天空连接大海。

    浪花翻滚着白色泡沫，高高的挂在数百米高的地方，一个连天的水幕，像纽约人扑来。(未完待续。)
