------------

第一百零四章新的时代

    数百米高的巨浪，从大西洋深处，推向美国东海岸，亿万吨重的巨量海水从天空压下来，这种摧毁一切的压力，没有人的肉躯，可堪抵挡。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这是纽约人第一次直面大海啸的恐怖，这一刻也成了许多人永远的噩梦，巨幕水墙从远处横扫而来，以快愈奔马的速度，摧毁沿途的一切，搁浅的巨大游轮被卷入海啸之中，发出钢铁被碾压变形的声音。

    许多人放弃了求生，绝望的停在海边，看着远处渐渐毕竟的死神，人们或是相互拥抱，慰藉不安的心灵，或是歇斯底里，发泄着绝望和崩溃，更多的人跪在了地上，虔诚的祈祷，从东海岸到纽约城，数以万计的人类，望着远处的巨浪。

    陈昂施施然从曼哈顿走来，从大道向海岸走去，他的步伐并不快，但每一步都迈的很远，就像将数百米的土地，缩成一步之遥，从至东向西的人潮中，他孤独的逆行身影，显得格外的明显，很快就有人认出了他。

    恐惧，愤怒，虔诚，狂热，憎恨，厌恶，种种不同的情绪，出现在这些人的脸上，但他们总是沉默着，许多老人俯下身子，朝他朝拜，有人呼喊道：“末日近了，末日近了！将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给我们的骑士啊！地上的王权已经归于我们的上主，他的基督，他要为王，至于无穷之世。”

    “天启的大天使，你带来了末日的启示，七位天使吹响末日的号角……”

    陈昂扫视了这些狂热的人群一眼，其中不乏西装革履的上层精英，甚至有接受过高等教育的知识分子，他们狂热的呼唤着圣经上的句子，迎接着天堂的到来。即将降临的灾难和死亡，摧毁了他们的精神。

    人在绝望的时候，会本能的寻找新的心灵支柱，支撑自己的精神世界，将希望寄托于虚幻的宗教，慰藉恐惧中的自己。历史上，很多狂信徒都是这样诞生的。

    “你这个杀人魔王！疯子！怪物！滚开啊！”精神崩溃的人，有选择信仰支撑的，也有歇斯底里的发泄，一个白人青年就冲了出来，还没有冲到陈昂的面前，便被狂热的信徒按在地上，他挣扎着，诅咒道：“你们这些披着人形的怪物们，侵犯我们的家园，摧毁我们的幸福，变种人滚出去！变种人，都去死！”

    陈昂没有兴趣看他们一眼，无论是将精神寄托在宗教的信徒，还是濒临奔溃的种族主义者，无论是奉他为神，还是畏惧他如魔，恐惧他如鬼，这些人都不值得他为此耗费一点精神，无法掌握自己精神，控制自己心灵的人，无法在变故和打击中淬炼自己，坚强起来的人，无疑是一个弱者，这样的弱者不值得关注。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    海水的腥味已经到了笔尖，飞溅的水珠，甚至已经溅到最近的人的皮肤上，冰凉的水珠，从高处落下来，像下雨一样，带着一股腥咸，轰隆隆的翻滚声，犹如山岳一样压来的巨浪，像一幕巨墙一样，停在了陈昂的面前。

    绵延数百里的巨幕水墙，高达数百米的滔天巨浪，就像围墙一样，围在了纽约的外围，巨量的海水带着摄人心弦的压力，却被凝固成深蓝色的幕墙，随着陈昂一步一步的毕竟，从海水中分开了一条宽广的通道，露出海底干燥的地面。

    珊瑚和水生物暴露在空气中，天边的云柱放出灿烂的光华，宽广的可以通过八辆马车的通道一直延伸到远方，在它的尽头，天网基地从琉璃状的硬壳中破壳而出，近二十公里直径的庞大体积，它的下方幽蓝色的反重力引擎喷射口轻轻一震，巨大的基地浮空而起。

    千年隼飞船，钻入了基地中，人们看见，那巨大的水幕通道缓缓的合拢，激荡的海面变得极为平静，就连数百米高的巨大海啸，也渐渐的退了下去，云气消散，浪潮退却，浮空的金属岛屿，反射着阳光的灿烂光华。

    这一切，让所有人窒息。

    华盛顿国会中，总统面对着下方面色凝重的国会议员们，清了清嗓子，缓缓道：“先生们，女士们，就在昨天，我们和人类历史上最危险的一次毁灭性灾难擦肩而过，这远比古巴导弹危机更危险，它深刻的威胁到人类的生存和延续，美利坚已经到了最危险的时刻，我们面对的，是知识大爆炸以来最危险的科技产物。”

    “全世界热爱和平的人们，是绝不会坐视这种危险的发展和壮大，这是一场新的战争，事关国家生死、种族存亡，甚至是人类生存的战争，我们面对的是一场无声的宣战！对手不是一个人，不是一个变种人，而是一个新的文明，一个全新的种族，一个人类创造的智能生命。我们和它的战争，已经在低烈度的开展。”

    “这场战争，不是妥协和利益，不是自由与独裁，而是文明和生存的战争，先生们，是该正视这一切的时候了，我们已经遭遇了数次的失败，在军事意义上的失败，它占领了纽约的心脏，合众国的皇冠上最灿烂的宝石。”

    “不能因为共存而忽视，不能因为短暂的和平而抱有幻想，最危险的时刻已经到来，让我们睁开眼睛看看，看看那些发生过的一切，先生们，女士们，你们还在认为这场战争与你们无关吗？”

    “我以总统的身份，下发本年度第一份总统令：全美国的人们，无论你是白人还是黑人，无论你是中产阶级还是工人阶级，无论你是变种人还是普通人类，团结起来！”

    在场的所有人神色肃穆，从会场起身直立，经久不息的掌声，在国会中响起。长期对立的两党，在本阶级的利益面临严重威胁的情况下，站在了一起，这个地球上最强大的体制，战车，缓缓的开动起来。

    以人之力，能挡住它吗？

    《反歧视变种人保护法案》火线通过，在陈昂证明了变种人可怕的潜力之后，他们迅速的得到了相应的地位，陈昂证明了，变种人不但有毁灭性的力量，还有更具威胁的创造能力，这些能力千奇百怪的变种人，谁知道会创造出什么东西？

    在全世界变种人，掀起学习物理学和生物学高潮的今天，在今年高等学府中，变种人比例高达百分之零点五的情况下，没有人敢否认他们的潜力，在陈昂的鼓励下，更多的变种人站了出来，去竞争社会上层次更高的地位。

    一部分温和派，在教授的带领下，表达了愿意融入人类群体的心愿，教授掀起的原谅运动，用亲情和爱，感召变种人回到他们的家庭，用博爱融入人类群体，普及变种人的知识，并积极宣传，基因变种会发生可能在每一个家庭中。

    “捍卫变种人权，保护自己的孩子。”

    在教授证明，变种人的出身，变异，是随机出现的之后，他们和全美母亲联盟发起的原谅运动，让数千位流离失所，离家出走的青少年，回到了家庭中，变种人的回归思潮，爆发开来。尽管歧视的势力依然强大，但这一次，教授的观点终于获得了主流社会的认可。

    大量的变种人，开始和政府合作，进行有相互合作的科学实验和学习，很多社会底层的变种人，获得了国家资助的机会，在这个庞然大物开动之后，绝大多数变种人，被捆绑上了这座战车。

    接下来是《全美军备调整法案》，五千亿美元的军费，将在第四季度，投入细胞研究、基因编译，高能物理，天体物理，空间物理，理论物理，能量物理的研究中。微观武器，能量武器，基因武器，生化武器，核武器，取代了传统武器装备的研究项目。

    数以千万记的研究人员，在全美各地的研究所中，进行大大小小超过数十万个项目，排在武器研发项目第一位的，当然是《哨兵机器人研究项目》，空间物理学研究排第一位的，是《超巨型引力引擎粒子对撞机》。

    还有《变种人X基因组计划》，《天体引力波研究》无数或是精彩，或是离奇，甚至荒诞的项目，因为一个可能性而被立案。就连天网机器人，它们的遗骸，也被秘密的研究，在一些灰暗的角落，来自天外的势力，正在蠢蠢欲动。

    裁撤军队和装备，集中精力发展新科学和新武器，从北美到欧洲，从南亚到东亚，一场极为广泛的科学合作，终于在天网的进攻中促成。从月球发射的天网基地，在全球的资源点，发动了低烈度战争，它挑衅着全球的武力。

    最为成熟的生化武装，被迅速的开发出来，美国的克隆异能武器，生化战士，欧洲的天使计划，完美战士，亚洲中国的生化殖装，日本的人体改造。

    变种人的战术异能基因，被迅速研究发展，这些附能基因链的生化外挂，能够普及超级速度，超级力量，超级恢复，敏锐观察，心灵沟通，电磁操控，火焰操控，酸液操控，对金属最有利的几种异能被快速的开发出来。

    在那些荒僻难以开发的资源点，生化部队和天网进行着有限的接触和战争。

    新的世代，开启了。(未完待续。)
