------------

世界线变动三

    “这个世界怎么了？”

    这是吴克一个深深不解的问题，他从主神空间一路闯过来，历经大风大浪也是见过世面的，《生化危机》的尸山血海，《寂静岭》的诡秘魔鬼，《阿凡达》的星际战争，他都率领枪火小队一路摸爬滚打，虽然算不上从容不迫，可也没怕过。txt小说下载80txt.com

    区区一个X战警世界，虽然等级比较高，但还算不上什么棘手的世界。

    教授心慈手软，妇人之仁，不会轻易对轮回者出手，万磁王虽然霸道，但也不会随便伤害陌生的变种人，因为轮回者可以完美模仿变种人的原因，两方的大佬居然都不具有主动攻击性。再加上人类政府的制衡，轮回者可以借用的“势”，实在太多。

    任何一个轮回者小队，都能轻易的把握到这个世界的脉搏。他们知道BOOS想要做什么，能把握大势，自然能处处站到上风。

    反而是一同进入这个世界的其他团队更值得警惕。

    吴克一开始也是这样想的。

    “姥姥的，是哪个小队这样乱搞。”吴克刚怀疑有团战的其他小队捣乱，就很快自己否定了：“不可能，轮回者再有能耐，顶天了是我们一进入就被教授和万磁王两方轮大米，不可能连画风都改变了！”

    “这已经不是轮回世界的，这就是轮回者的地狱啊！来一队，死一群，已经违背了主神空间的根本法则，轮回者是执行渗透，潜伏任务，参与剧情的战士，不是大规模战争世界的炮灰。这种战争强度，即使是九星级强者来也只有被碾成渣渣的份。”

    吴克想起任务开始前的背景介绍，很明显主神也受到了干扰，相似度最高的《X战警》也只有76.53%，主神空间相似度可从来没有偏离过90%以外的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    无论是介绍中“天网和机器人的战争”

    还是“虫族与异形的疯狂”所包含的信息量都大到不可思议。

    “看来进入空间时的背景介绍才是主神给我们最大的帮助，这里有什么东西已经超出了主神的控制，主神能给我们最大的支援，就只有隐藏在背景介绍中的那些提示。”吴克摸摸自己的光头，一脸狰狞的说：“这一次，恐怕真的要豁出去了。”

    “对我们轮回者来说，哪一次任务不是生死一线。”赵琳回答道。

    “但这一次不一样。”虽然看上去长的粗犷，但身为队长吴克也只有承担起分析，决策的责任来，结果锻炼出一股子的细腻心思，“这一次，我们最大的后台——主神，也无法插手……这一次我们真的只能看自己了。”

    “从任务背景提示来看，这个世界至少综合了《红色警戒》《终结者》《星球崛起》《星河大战》《异形》等多个轮回世界的经典元素，再加上世界匹配中提示的《星际争霸》和《变形金刚》，我们要面临的情况，非常复杂。”

    吴克低头回想了一下，继续道：“天网应该是《终结者》中的那个反叛的人工智能，而机器人，有可能是终结者T系列，也有可能是其他轮回世界的元素，毕竟有机器人的世界太多了，存在战争机器人，反抗的人工智能的世界也不少，有些信息可能蒙蔽了我们。”

    赵琳点头赞同道：“没错，虫族也有两种来源，如果是星河大战的脑虫-虫族体系，我们还不怕，有几个小队经历过那个世界，在主神空间来说，并不算难缠。”

    “可如果是《星际争霸》世界的刀锋女王-虫族体系，或者《战锤40k》泰伦虫族体系……”身为一个游戏界历经百战的宅男，枪火小队的章旷很聪明的联想到了其他虫族元素。

    赵琳冷冷一笑：“那就是噩梦了！”

    听到这句话章旷吓得脸色惨白，但他很快回过神来，反驳道：“不可能，别说《星际争霸》中那些可怕的人虫族科技，还有更危险的泰伦虫族……这个世界就不可能容纳那么恐怖的元素，别的不说，人类社会还怎么存在？这可是X战警世界，不是星际时代的人类，难道还有教授，万磁王大战外星虫族，变种人力挽狂澜拯救世界不成？”

    “你太小看这个世界的人类了！”

    “你忘了我们刚进入时的那一幕了吗？”

    赵琳和吴克异口同声道，只是两人意思虽然一致，可说话的语气却迥然不同，赵琳深深看了吴克一眼，才补充道：“这个世界的人类政府可不简单，刚刚那些用铀燃烧弹，铝热剂，云爆弹，凝固******洗地的基洛夫飞艇你也看见了，可是搭载了空间干涉器的。”

    “还有天启坦克开的能量罩，十几米高的机动装甲……”吴克摇头说。

    “如果虫族在这个世界都没能占据大势，那只能说明人类征服拥有更可怕的力量，而这种力量居然还混到岌岌可危的地步，可想而知，我们面对的敌人有多强大。”

    吴克的话让小队所有人都陷入了沉默，千辛万苦，还托了红警军队的福，才从那只暴猿手上逃脱，所有人感到怕了。

    那只是一只猴子而已，从复合世界来看，也是最不起眼的《猩球崛起》。

    就已经把小队几乎逼入绝境。

    强大到如钢铁打铸的肌肉力量，可怕到无可匹敌的地王异能，暴猿留在轮回小队印象里的，是几乎绝望的危险和强大。

    那只猴子的智商和战斗智慧，让身经百战的轮回者都甘拜下风，但结果呢？被高能镭射从数十里外狙杀。

    半个身体都蒸发了。

    只是《猩球崛起》中的一只猴子，就几乎把他们轰杀至渣。

    那更可怕的虫族呢？那些战无不胜的苏维埃军团呢？还没有出场，但却是这个世界核心的变种人呢？异形和天网呢？苏维埃的死对手，盟军呢？

    还有背景介绍中，那个神秘无比的‘祂’……

    枪火小队看着远方落下的夕阳，感觉前方一片渺茫。

    “好歹是逃出来了，我们还是小心收集情报，靠近主线剧情比较好，从经纬度来看，这里是巴西，我们要去美国，要见到万磁王和教授，才能深入了解这个世界到底发生了什么。才能接触到核心剧情……”吴克摸着自己的大光头对队友们说道。

    “在风暴的最核心，未必是比较平静的风眼……也可能是能把我们撕碎的龙卷。”

    赵琳小声说道，语气里不无担忧。

    ps：这几天加班很忙啊！请大家谅解，不过已经好了，恢复更新先来一章番外吧。
