------------

第一百零五章变种异形

    万磁王和魔形女，已经接受过进化药剂的注射，繁复的基因密码和电磁物理现象，揭露了更深一层的世界真实，陈昂最近的睡眠时间都取消了，用三十分钟的打坐代替睡眠，将绝大多数的时间，投入研究工作中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他为此甚至解锁了天网的下一层智能，配合基础研究工作，魔形女的物质改变异能，物质模仿异能，万磁王的磁场控制异能，很快被金属生命消化，陈昂对磁能金属，金属磁场，原子级机器人的研究工作，已经到了尾声。

    天网开启了第三次进化，原子自旋磁场能源，让天网在有引力和磁场的地方，能源供应源源不绝，磁化纳米机器人，变性金属的研究，让天网的科技树前进了一大步。纳米机器人的自我复制能力，也升级为磁控金属原子复制，任何可能的合金材料，在原子结构上，都有了绝对的复制能力。

    虽然对于星际时代的消弱核力原子重构金属，艾德曼合金的异原子结构金属，还不能复制，但地球上的绝大多数金属，物理性质已经可以被天网机器人任意重现，甚至优化到极致，

    天网的通讯技术，由近距离的磁场通讯，远距离的引力通讯组成，如今天网基地入主月球，天文级别的通讯装置也正式开始开发。

    陈昂在曼哈顿分基地的科研室中，扭曲的引力异常空间室中，一枚原子被引力拉入异常状态，被迫由粒子状态，转为物质波。呈现波态的原子，在同一维度，被同时观察到，坍塌成两枚呈现纠缠态的粒子。

    在同一宇宙中，叠加相干的原子，会呈现相同状态，信息的传递。达到了一个相对极致的速度，在月球和地球之间，已经实现实时传递，天网探索先锋队。携带通讯原子，前往了探索太阳的旅程，太阳系八大行星，在解决了通讯问题后，天网都有分基地进驻。

    就连更远的冥王、天王、海王三星。也在准备当中，恒星系外探索，也提上了日程。

    在地球，人类的生化技术，进步惊人，生化生物已经具备细胞级的不死能力，异能力武器也更加的强大，这些只用补充有机物，就可以无后勤，全天候。全地形，甚至战斗力还不错的武器，在地球冲击着天网的势力。qiushu.cc [天火大道]

    但很快，普遍升级的天网，将让所有人震惊，从纳米级达到了原子级的天网机器人，已经能掌握可控的核能源，当然也可以随时变为武器。处于细胞级的生化生物，对于原子级的机器人，完全无法发动攻击。微观不在一个量级上，战斗力，将是天文数字的差别。

    但陈昂觉得，这样的天网。已经不再合适给人类带来压力了，他要控制压力的度，给予压力没问题，但不能把政府搞崩溃了，没有强大的组织能力，人类的科技怎么快速发展？最近。有很多大型企业和社会组织，个人，向陈昂表达了投靠的意图。

    这种破坏人类团结进步局面的人奸，是陈昂不能容忍的，心理和社会战术不可小窥，如果他们破坏了人类科技进步的发展大计，直接会动摇人类前进的根基，在人类发展这一点上，陈昂和各国政府的利益，是高度一致的。

    所以，这些试图投靠和依附的反人类势力，就得到了天网和人类双方面的清算，天网这种丧心病狂的做法，铲除了任何人动摇的意志。

    天网神教的创始人伊文斯，不可置信的看着被他奉为神明的天网，从天而降，数十颗分布在近外太空的天网卫星，投射了一束高度凝聚的物质波，一个磁化原子出现在‘自然选择’号邮轮上，紧接着天网展开，一切金属的，非金属的物质，被迅速的天网化。

    天网神教的成员毫无反抗之力，面对这无所不至，无所不能的机器人，他们甚至找不到反击的对象，这里除了他们自己，都是天网的存在，每一个原子，每一处物质，都被天网控制，就连他们自己，也不能排除天网化的可能。

    纯粹的科技碾压，这些对人类绝望的精英，亲眼见到了令他们绝望的原因，由信念崩溃的科学家和精英组成的天网神教，将天网神化，来弥补心里的空虚，但他们不知道的是，失去了前进信念的他们，连被陈昂利用的价值都不存在。

    “为什么？为什么，我明明是你们的支持者，人类已经是一个不可救药的种族了，他们充满着堕落和肮脏，他们是应该被消灭的存在，你们为什么还要放纵他们，我期待你们消灭人类的那一天，即使我也包括在内，那都没什么。”

    “可是为什么，为什么你们有那么大的优势，还不动手？”伊文斯临死之前，想到的甚至不是悔恨，而是对人类深深的憎恨，他疯狂的质问天网。

    这种疯狂甚至让天网的智能都有些疑惑，人类的自毁性，是智能尚不完善的天网缺少了解的，它罕见的回答了伊文斯的话。

    “因为智慧生物是财富！宇宙中，有数以千万记的星系，银河系中有两千万亿恒星系，太阳系中，地球的大小，也只是亿万分之一，在地球的时间长河中，地质时间四十五亿年，生命时间二十亿年，其中属于智慧生物的时间，仅仅一万年。”

    “智慧生命是宇宙的奇迹，宇宙并不缺少生存空间和物质资源，人类才是地球最大的财富。造物主创造了我，将尊重这种生命的奇迹，烙印在了我的核心中，人类用了五万年的时间，学会了石器的使用，进入经验科学时代，用了五千年的时间，进入经典物理学只用了五百年，进入微观宏观物理学，用了五十年。”

    “但生命的尽头是死亡，文明的终点是毁灭，这个世界，曾经出现无数物种，但他们大部分都灭亡了。谁也不知道，下一个二十年是什么样子的，是进步还是毁灭？主希望是进步，所以有了我。”

    “地球的进步，是主希望看见的，求知进步，是文明的根本目的，也是主的目的。任何试图阻碍这种进步的人，才是我真正的敌人！”天网说完后，伊文斯感觉到的只是荒谬，他呆愣愣的看着自己的身体，一点一点的消失。

    “呵呵！末日，天启，只不过是个骗局而已。天网，你和人类都会毁灭的，期待审判日到来的那一天。”伊文斯笑着被拆分成原子。

    天网缄默了下去，停止了所有活动，这艘邮轮除了船员全无，一丝一毫都没有改变，进入缄默状态的天网物质，就像一艘真正的大船，漂浮在海上，直到有人发现它，然后，又一段幽灵船传说，传播开来。

    陈昂的实验室里，‘达尔文’的原始细胞和‘魔形女’的细胞摆在一起，陈昂在进行基因解构研究，将魔形女的基因异化能力，同达尔文的细胞适应能力结合，以进化药剂开启它们的变异阀门，陈昂在此打开了潘多拉的魔盒。

    一种异化能力惊人，堪称进化物种的变态诞生了。陈昂以这种细胞为基，重新塑造了这种一切为了进化和生存的生物。它们融合了‘达尔文’的原始基因，魔形女的融合能力，变形能力，拥有了基因重组，基因进化的能力。

    能寄生在任务体内，吸纳生物优势基因，已经是极为可怕的物种了，但这些生物还融合了白皇后的心灵沟通能力，由陈昂赋予了集体心灵意识。只要有变种人基因，就能进化出相应能力的生物，只要一点细胞，就能寄生繁殖的物种。

    这些接近异形的生物，凭着本能，有着成为终极生物的可能性。

    但陈昂依然认为这是失败品，人类从青铜时代，进化到微观物理学，只用了五千年，而且速度越来越快，走的越来越远，甚至他都不能肯定人类文明的未来，但这种生物，给它数万年的发展时间，它可能占领了银河系，进化成宇宙生命，但那又如何？

    依旧是没有未来的生命。

    这种寄生的物种，没有独立发展的潜能，只能靠毁灭文明来进步，遇上智慧生命的虚弱期还好，遇上数百年后的人类文明，或者一些进化期的文明，就是被灭杀的结果。

    就像一个攀附大树的寄生藤，它的高度是由被寄生者的高度决定的，等到被寄生的文明倒下，它就跟着倒下了，这样的寄生物种，潜力是陈昂所不屑的，他需要的，是更进一步的物种，拥有学习和智慧的物种。

    天网的学习能力非常的强大，特别是一些科技应用方面，陈昂都赶不上它的开发速度，但这种智慧是被限制的，真正拥有创造性智慧的原始金属细胞，一直被陈昂封存。最近，天网的数学体系，文化和逻辑体系已经开始形成。

    当然这一切都在陈昂的掌握之中，但天网已经开始向智慧生命，开始进化。

    而新的物种，也应该有着智慧和科技体系，即使是被限制的。

    在这种指导思想下，异种诞生了，这种以生化科技为发展道路的群生物种，有着单体进化，种族发展的可怕能力，保留了异形的寄生能力的同时，陈昂填加了虫族的生化科技树和智慧启蒙，这种虫族异形，被陈昂命名为异种(未完待续。)

    PS：  六千字完成，本来想三章一起发的，可惜我高估了自己的能力，第三章才写了1000字而已，剩下的时间不够了，还是先发两章吧！
