------------

第一百零六章七秒文明

    天网基地中，一间设备完善的生化实验室里，无数胚胎悬浮在圆柱形的玻璃柱里，侵泡在淡蓝色的营养液中，这些大大小小，形态不一的胚胎，有种冰冷的残酷感。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这些被创造出来的，像产品一样的生命，能触动来到这里的每一个人，心里的恐惧。

    那种被随意支配的阴深感觉。

    就连万磁王来到这里的时候，气质也略微的阴沉了一些，显然这里对生命的亵渎，让他想起了童年不甚美好的回忆。

    那些毫无生气的胚胎，灰白的肉体，让万磁王打心里泛着厌恶，特别是几个接近人形的胚胎，更是让他有种无处发泄的郁闷。空荡荡的实验室里，泛着冰冷寒光的实验器材，毫无生气的实验体，还有那种深入骨髓的冰冷和漠视。

    让万磁王，心里焦躁的接近疯狂，他心里强烈的不安，让他不敢在这里，妄动一些什么，但情绪的积累，已经到达了一个危险的临界值。

    经过长时间的调整，万磁王已经可以直面这些代表他阴冷过去的东西，但这并不代表他在这里待的很开心，相反这里的一切，都在刺激他的神经，令他烦躁不已。

    “我不知道你为什么让我来这里，如果你想影响一些什么的话，恭喜你，你成功了，但得到的绝对不会是你想要的结果。”万磁王声音有些虚弱，但他花白的我头颅依然高高的昂起，干瘦的脊梁挺得笔直。

    这个老人，站的像一根牢牢钉在地面的铁钉，有着不容侵犯的威严，就像垂垂老矣的雄狮，利爪不再，但威势犹存。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “进来了？”陈昂从他身后的大门走进来，手里托着天网的资料投影，上面密密麻麻的科学报告，让他的眼睛没有抬起来半刻。陈昂径直坐在实验室的操作台边上，指着面前的椅子，邀请道：“请坐。”

    万磁王重新钉在了椅子上，他看上去充满攻击性。就像随时会扑上来一样。

    但陈昂忽略了这些东西，他已经过了需要看重这些东西的时候。

    “埃里克，异能进化之后，不知道你有没有收获一些不一样的东西？真是期待，看见一个新的世界在你眼前展开。收获一个和我不一样的视角。能解开我对你的基因封锁，看来你的电磁控制能力，至少也到了纳米级。”

    “有着杰森这样的人才，你却放任我在这里自由来去，天启，你太骄傲了！这种无谓的自傲，最终会害了你，对于我们这种人来说，结果才是最重要的，给自己限定太多的枷锁。只会束手束脚，无法放手施为。”

    万磁王平静的看着陈昂，一股细微却绝不弱小的磁场力量，偏移了周围的磁感力场，原子间束缚力出现了微妙的变化，这些原子结构的细微偏移，反映到现实中，就是一股强大的扭曲力量，陈昂面前，数吨重的铁敦子。就被拧成了麻花。

    扭曲的不成样子的巨大合金，挡在了两人的面前，陈昂仅仅是轻轻推开了它，“所以我们并不是一种人。对我来说，过程才是最重要的，或者说，我的过程，就是实践我需要的结果。如果一个人真的在朝目标前进的话，那他也不会说出结果最重要这种话出来。”

    “至于杰森对你们的控制能力。只能制造一些傀儡而已，战斗机器，被控制的傀儡，我又不缺这些，那样浪费，还不如去做实验材料呢！”陈昂口中的实验材料四个字，让一路镇定的万磁王，罕见的挑了挑眉毛。

    他视线越过陈昂，看向四周那些实验材料们。

    陈昂身后，最大的那个无色透明的营养仓中，一个黑点忽然出现在玻璃壁上，万磁王敢肯定，这绝对不是什么杂质，从电磁波的反应来看，它是一种微型生物，它的种群以惊人的速度快速的扩大，一个个带着小尾巴的黑点，悬浮在营养液中。

    这些小生命开始发现了玻璃的存在，它们小心翼翼的试探着，在万磁王看来有些可笑的谨慎，但它们的速度，并不慢，只是它们个体的寿命太过短暂，所以仅仅二十秒过去，试探就转为探索。

    小生命们前赴后继的扑向玻璃墙，用口腔里分泌的一点酸液，试图腐蚀玻璃，在几秒钟的时间里，它们又死光了一批人，这一次，它们开始了分工合作，从营养液中提取出一些化学物质，开始摸索化学，这门学科。

    万磁王看的有些痴迷了，这些个体生命最长只有七秒的小生物，前期一点一点的积攒着对世界的认识，从化学物质，到分子物质，从液体物理，到空间物理，七秒生命以一种凛然的恐怖，堆积着它们对世界的探索。

    它们发展出酸液文明，液体文明，养殖胶质，自己合成营养液。第八十七代文明，温差液压动力机器被创造出来，第九十二代文明，电子被发现，电流开始最初的应用，第九十四代文明，发现了空间物理，制造液体计算机。

    第九十五代文明，它们创造了磁感应流体探测器，初步应用电子迁跃的能量，第九十六代文明，创造了纳米级的液体机器人，第九十八代文明，制造核力磁电场，强作用力消除科技，第九十九代文明，创造出生化融合科技。

    然后，因为生化试验的出轨，这些小生命们，就闪电一般的灭绝了。九十九代文明，六百九十三秒，十一分三十三秒，一个种族的辉煌，一个物种的历史，就在万磁王面前一一上演，他亲眼看见这些小生物，从液体化学文明，到液体动力文明，液体电流文明，然后毁灭。

    一个文明的兴起和衰落，一段真实发生的智慧生物演化和灭绝的历史。

    这样惊心动魄的见闻，让万磁王都为之震撼，它们的伟大和渺小，它们的创造和毁灭，这些仿佛发生在不同维度的物种，小小的身躯，在狭小的玻璃箱里，上演了一场史诗般的文明历程。

    陈昂不知什么时候，也回头看着那空荡荡的营养柱，干净的营养液里面，谁也不能见证，一场只有十一分钟三十三秒的物种挽歌。

    “真是伟大的文明！往日朝生暮死的存在，就因为智慧的诞生，有了这么多精彩和可能。”陈昂叹息道，对这样一个小小的文明，见过它们的历史的人类，都会心生崇敬，这样的文明演化，是陈昂都无法预料的。

    数千次试验中，这样一个物种，在极其偶然的情况下，诞生了，然后迅速的毁灭，这是涉足生化领域的陈昂，万万没有想到的。

    或许，这就是智慧的力量。

    智慧是一种病毒，它爆发的时候，影响力是无限的，从原理上来说，智慧生物的可能性是无限的，发展速度也是越来越快，直到无限大。面对没有智慧，物质充足的宇宙，智慧生命会以一种爆炸性增长，开始进步。

    他们会走的越来越远，越来越快，对这个世界的了解越来越深，直到彻底升华，为一种无法理解的存在。

    当然，在这个过程中，自我毁灭，才是发展的主流，毁灭自己，突破宇宙，文明一直在两者之间摇摆。

    陈昂这一刻才体会到，生化技术对生命领域的侵犯，这种肆无忌惮的亵渎。这种源于地球文明克隆技术的生化技术，即使是陈昂，也只敢有限的研究，避免触犯一些禁忌。

    天网记录下这个七秒文明，生命的代码，意外的填补了异种出世的最后一块碎片，就在万磁王眼前，实验室核心的柱子中，营养液变成了红色。一点肉芽，悬浮在营养仓的中央。(未完待续。)

    PS：  昨天，三更爆发期就结束了，因为前天有事和大纲疲软的原因，更新欠下了三章，这肯定是要补上的，但最近大纲真的要好好梳理一下了，先把质量恢复起来。除了今天是一章，以后的更新，应该每天是五千字到六千字左右，也就是两章。等到这几天质量上去了，就开始补欠下的三章。
