------------

第一百零七章电磁王者

    万磁王的视线顺着无处不在的磁场，向四下里蔓延，这座天网基地中，金属磁场反应几乎无处不在，结构紧密排列，原子磁场有着微妙的复合反应，排列成紧致的结构。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]磁化冶炼，涉及电磁和核力的新金属合金结构，让这里金属的物理性质，显得有些不可思议。

    以万磁王的材料学水平，也可以明显看出，这种原子内部，涉及微观物理性质的材料技术，让金属材料达到了一个新的巅峰，由内磁场束缚的原子，构成了天网中的金属材料，消弱了原子间相互斥力。

    他可以想象，重达数十吨的巨大体积的钢铁，因为原子间相互斥力的削弱，呈现缩小了数倍、数十倍的体积，密致的结构，强大数百倍的强度，地球上已知的所有材料，在这种物理强度的材料面前，比纸片也好不了多少。

    无坚不摧的物质材料，控制到原子级的操作精度，想到这里，万磁王甚至有些心里恐慌，地球上绝大部分的政府武装，面对天网表现出来的科技实力，真的和手无缚鸡之力小姑娘差不多，这种令人不不安的压倒性实力，让他有些不知所措。

    面对这样一个变数，他所领导的变种人兄弟会，又该何去何从？

    基底核心，强有力的磁场束缚力量，控制着一团炽热的能量，强大的能量扭曲了磁场，每分每秒数百亿千瓦时的强大电能，从基底核心输送到四面八方。

    从大海中源源不断抽取的氘元素，为这个磁束核聚变能源核心，提供着燃料。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陈昂顺着万磁王的眼光看向基地的核心，面前的合金墙无声的滑开，将天网基地的核聚变核心送到两人的面前，“磁束场能，这样完美的磁力线控制，还是研究你的异能才成功复制出来的，仅仅是对你磁场科学研究的一小步，就突破了核聚变利用技术的一个天堑。”

    “这就是天赋，变种人是上帝的宠儿，我们只要前进一小步，世界就变的大不相同了！天启，有一点你说的是对的，我们变种人，需要更深一步的开发自己的能力，能力是一座宝库，它的意义也绝不是仅仅用来战斗。”

    “你提醒了我很重要的一点，变种人的异能，是可以改变世界的，它有着无限的潜力，未来是异能的世界，是科学的世界，异能是我们的力量，也是我们的大脑，我们应该更好的认识和了解它，利用它。”

    万磁王抬起手，掌心中扭曲的磁力场，从空气中凝聚着一些物质，很快空气中的氢原子被提取出来，然后是氧原子，一点电磁的火花，烈焰在万磁王手里升腾，翻腾的火焰束缚在磁场中，被万磁王玩弄于鼓掌之间。

    他幽幽的叹息道“以前，我做错了一些事情，每一位变种人都是财富，他们需要更好的指引，而我却忽视了这一点。仅仅是换一个角度看问题，事情就有了很大的不同。”

    “烈焰！”火焰贴着万磁王的手肘，冲向天空，幻化出一朵巨大的火花，“只是眷属！”

    “电流！”闪电穿梭在他的指尖，顺着五指的弹动，从电流态，光子态，辐射态，到电磁波态，不断的变化转变，能量形态的操纵，得心应手，“如同工具！”

    “运动！”强大的磁场，加速了空气中的分子运动，等离子体的炽热流体顺着他的手指，激射而出，破坏了路径上一切物质的分子结构，“才是本质！”

    万磁王挺直背脊，就像一位真正的王者，在没有金属装甲的情况下，从地面悬浮而起，他昂着头颅，仰天长笑。

    “温度只是分子运动的表现形式，我是是磁场的王者，电磁是我的王冠，光影是我的权杖，辐射和波态是我的长袍，我高坐电磁的王座上，用运动和温度，毁灭一切，用金属和电流，创造一切。我是埃里克，万磁之王！”

    斑白的头发，蜕化为黝黑，面孔的皱纹，被富有生命力的油脂皮肤代替，他身上的时间，仿佛倒流回去一样，从年迈的老人，变成了年富力强的青年。

    青年版的万磁王，对着陈昂优雅的鞠了一躬，“你好，年轻而睿智的引力王者！”

    “我们是如此的不同，所以，更应该团结起来！”

    觉醒了自身本源的万磁王，与之前有了本质的不同，不是钢铁的强者，而是电磁的王，在原子之间，磁力的影响无疑是最强的，比其次的强作用力，高了一万倍，而引力是最弱的，比弱作用力还要弱一万倍。

    万磁之王，有着对原子最强的掌控力，即使掌握着原子分解能力的黑凤凰，也要被这个状态的万磁王，轻松吊打。统一了三大基本力的电磁力，是微观的绝对王者，在陈昂的见证下，又一位灭世级别的强者，诞生了。

    面对如此意气风发的万磁王，陈昂却只是轻声叹息了一声，“你教会了我一件事，智商这东西，真的和政治无关！很难想象，你现在还保持着那么天真的想法！”

    陈昂来到核聚变核心面前，看着泛出强大能源的核心，这里一天就能提供北美大陆所需求电力的百分之四十，如果这个装置发生爆炸，半个纽约都要化为灰烬，对于美国来说，威力不比三四颗大当量的氢弹爆炸来的差，当然，是清洁无污染无辐射的。

    “跟你团结在一起，建立异能者的殖民社会这种事情，我毫无兴趣，也不认为一个异能统治的时代，有什么优越的地方？或许这是你的野心和梦想，但那和我无关！”

    “变种人的生存，和每一个变种人都有关，你说你不是变种人，但你要认识到，我们都是异类，从我们有力量，不受他们控制的那一天开始，我们就是这个世界的异类，如果你不是变种人，那你也不是人类，你就什么都不是，没有归宿了！”

    万磁王有些疑惑，他真的很难理解陈昂，人是群体动物，不能脱离群体的认同，独自生存，除非陈昂想要蜕变成非人，不然只能在人类和变种人两个阵营选择，这是异类和人类的选择，陈昂明明是不可能摆脱异类的身份的。

    陈昂难道不明白，他的力量，他的自作主张的行为，他的疯狂，除了变种人，地球上没有一个群体可以接受，但陈昂并没有和兄弟会站在一起。

    “除了我们，你没有选择，你知道，教授天真的想法，是不可能实现的，我们只有团结在一起，才拥有改变这个世界的力量。教授已经控制不了我了，他的脑波控制仪很厉害，但不幸的的是，脑波也是一种电磁波，现在，我就是他的克星！”

    万磁王现在优越感爆棚，以往的对手，早已不看在眼里，别说美国那些被他克制的死死的军事力量，就连相爱相杀了一辈子的老对手――教授，也看不上了，唯一的顾虑，就是神秘莫测的陈昂，这也是他唯一拿不准的人。

    陈昂的实力，就像海面上的冰山，凭着他浅薄的印象，完全无法判断危险性。

    听着万磁王自信的宣言，陈昂并没有嘲笑他，只是将一些关于这个世界变化的电磁波传递给他。

    “对于你来说，世界变得太快了，睁开眼睛，看看这个世界吧！”

    这个世界的确变得太快，就连陈昂也有些惊讶，人类果然是一个潜力无穷的物种，在面对生死存亡的威胁下，竟然能爆发出这么疯狂的能量，在短短几个月里，这个世界的基础工业在黑科技的帮助下，成几何程度提升。(未完待续。)
