------------

第一百零八章激变时代

    金属和物质变种人在材料学上的贡献，光电系变种人在电磁学上的贡献。求书网小说qiushu.cc数亿受过教育的人，组成的庞大组织和体系，缓缓运行起来的时候，拥有令人难以想象的创造力。即使万磁王被陈昂掠走，凭借着一点万磁王的基因，这个世界在电磁学上，仍然取得了令人瞩目的突破。

    无数能力弱小，但很有研究价值的变种人，或是自愿，或是被自愿，成为了科学进步的有利辅助，就在一个星期前，成熟的磁束核聚变技术，就在橡树岭国家实验室问世了，高斯技术、镭射技术，反重力技术，都在快速的成熟。

    大量爆发的科学成果，以完整的科技树的结构，爆发式的增长，陈昂除了每天固定的物理实验，剩下的时间，不得不沉入紧张的学习中，数万个不同门类，不同学科的科学成果，每天都要花掉他大半的时间。

    这些研究，大量补充了陈昂知识体系中的空白，很多成果，有力的支持了他的下一步研究。知识总是越学，越觉得无知，科学是一种立体而复杂的体系，纵然有天网帮忙，陈昂的时间，也不足以在全方位进行研究。

    哪怕研究到了细胞基因重构，但一种新的器官功能的建构依然是极具价值的，即使天网已经从磁流体上，重建了金属材料体系，但人类对金属分子运动重构的研究，也揭示了未知的科学属性。

    陈昂的优势，在于他拥有一套完整的，高屋建瓴的科学体系和超乎想象的学习能力。而这些对科学体系，完整的探索，是他成长学习的最好途径和养料。

    如果万磁王，睁开眼睛看看这个世界，他应该可以看到，天网在全球范围和人类生化技术的战争，人类高端武器和基础科学的惊人进步，变种人在面对那些比异能更可怕的黑科技时的无力。

    异能成为了生化人的标准武器，电磁成为了人类手中温顺的工具，核能源和金属材料，复合材料，在人类手里，焕发着怎样的想象力和创造力，人类社会，展现了对变种人的压倒性优势，是智商，能力，科学，经济，组织，力量，军事上的全方位压倒。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    大部分的变种人，只有为这个世界做贡献的份，没有动摇这个社会的力量了。

    生化人，从工厂中制造，可以加载上百种战斗异能，吊打一切阿尔法级以下的变种人。

    生化殖装，克隆培育，大规模装备军警部队，加载最高三十三种能力，还有生化科技和武器的支持。

    天眼体系，全球磁流体卫星网络，各国地面雷达和监控的集合，成为仅次于天网的监视体系，或许不能和天网的可控物质监控一样，无孔不入，但也足以监视这个世界大部分的地方，让一切无所遁形。

    核聚变技术，光子信息网络，光子计算机，天基镭射打击网络，磁悬浮飞行器，恐怖的科技进步，对于变种人，展现了碾压性的力量和强大的融合能力。

    在万磁王离去的那一段时间，兄弟会那些自以为是的变种人，终于见识到了人类的力量，这些自衬比人类高贵的变种人，仅仅面对几名殖装新武装起来的警察，就被轻松收拾掉了。黑科技，明显比异能更凶残。

    数百万武装起来的军警，轰隆隆前进的黑科技社会，变种人成为这个世界日益重要的一份子，但人类的力量，壮大之快速，实力之变态，让变种人深感恐怖，每天在中东，西伯利亚，墨西哥，人类和天网的低密度战争，展现了让最坚定的变种人独立者都瑟瑟发抖的实力。

    这个激烈变革的时代，任何底蕴不足，难以进步的势力，或许前一刻还是主角，但下一秒，就会被遗忘，现在，这个世界，是人类和天网为主角的世界，是人造物超人巨变和人类科技进步的世界。

    变种人独立运动，早已被遗忘，虽然它离开还不到三个月，但已经没有一个人认为，这些被安置在人类体制中的‘螺丝钉’，能有什么大的作为。或许一些阿尔法、欧米伽级变种人，还保持着独特的地位，但更低级的变种人，已经不被视为异类了。

    他们异于常人的外表被强制治疗，基因缺陷被弥补，就像异色瞳孔者一样，他们微小的能力，只能成为一个有趣的个性，失去了动摇这个社会的能力，没有人认为，这些花点钱就能买来的异能，有什么特别的地方？

    人类真是一个善于遗忘的种族，不久前，还水火不容，叫嚣着杀光变种人的青年，如今正在兴致勃勃的从枪店买一个便宜的殖装，比如一个能移动物体的手套，一个心灵沟通的耳坠。

    这些不可思议，沧海桑田一般的改变，震惊了万磁王，他喃喃道：“发生了什么事？怎么会这样？”

    “很明显，人类比你想象的，要可怕的多，这个世界的科学力量，比起变种人，也要可怕很多，异能不敌科技啊！”

    陈昂有些唏嘘，人类认真起来，天网都差点挡不住，虽然是科技积累了这么多年的潜力爆发，但科技大爆炸的趋势，已经可以看出来了。

    当然，这个过程中，陈昂持之以恒的为人类科学的发展添砖加瓦，消灭威胁，也是功不可没的。他操纵的天网，将各国军队打得跟狗一样，给各国政府制造的强大安全威胁，更是居功至伟，可以说人类之所以缩衣节食，勒紧裤腰去发展，都是他一手造成的。

    娱乐业、金融业的极度萎缩，新科技的高速发展，这个世界每时每刻都在蜕变着。

    “没想到短短几个月，这个世界，我都快不认识了！”万磁王自嘲道。“这个世界，究竟是怎么变成这样的呢？”

    他通过电磁波观察到，监听到的一切，深深的震撼他的心灵，令他开始怀疑，面对这样的体系，他的蓝图还有希望吗？他梦寐以求的权力，这样集中表现出来，他想要的力量，被展现的淋漓尽致。

    无论是人类政府的组织动员能力，一言之下，改变无数人命运的权力，还是陈昂，挑动世界，拨动历史，以个人之力，撬动整个世界，塑造历史和社会的能力。都让他深深的沉迷。

    “埃里克！”一个影子缓缓在万磁王的身后浮现。

    教授站在他身后，一如数十年前的样子，就像他们第一次见面一样，一个意气风发，另一个风华正茂，虽然万磁王已经肯定他能针对性的破坏教授的脑电波了，但他看见教授的虚影时，还是推翻了自己的狂妄。

    万磁王身体有些僵硬，教授的声音直接在他心里响起，脑电波防御没有起半点作用，他甚至不能肯定，教授是投影在虚空中，还是在他心里形成了一个幻像。

    “查尔斯！你的变化令我很惊讶。”

    “我也是，埃里克，我也在进步和学习，没想到在见到你的时候，还能给我那么大的惊喜，你应该知道，我们的事业成功了！变种人不在是被人歧视的一种身份了，我们被接纳，原谅，理解，在这个世界正常的生活。”

    “那是你的事业！我从来都不想和人类共存，他们带给我们的伤害和痛苦，你就这样忘记了吗？查尔斯？变种人不需要被原谅，我们从来没有做错什么！我希望的，不是生活在阳光下，而是取得和我们力量相应的地位。”

    “但你已经失败了！兄弟会已经失败了，变种人也不需要你了！”教授叹息道。

    万磁王笑了，他狡诈的眯着眼睛，反问道：“如果我失败了，那他为什么要放我出来呢？天启，你放我出来，一定有目的，对吗？告诉他，我是不是失败了？”

    教授脸色凝重的看着陈昂，沉声道：“你不应该这样做。”

    “但这样会很有趣的！有些时候，一条鲶鱼可以让池子里更加的活跃，我给了人类机会，但也想看看变种人的潜力，竞争，才有进步！”陈昂微笑道。

    “但你不必这样做，天网已经给他们很大的压力了！人类政府已经焦头烂额了，埃里克只会造成混乱，不会带来好结果的！事情再往好的地方发展，不要在做那么多额外的事情了。”

    听到教授这样评价他，万磁王只是冷笑，并没有反驳的意思。(未完待续。)
