------------

第一百零九章氦闪文明

    对于教授的话，陈昂并没有放在心上，两人虽然有着有限的合作，但在根本立场上，陈昂甚至和万磁王靠的更近一些，他们都希望这个世界出现距离的变化，只是两人在世界变化上的利益和力场不同而已。求书网小说qiushu.cc

    而教授，则是一个希望维持现状，同时改善变种人生活环境的理想主义者，他维护的是和平，是社会的秩序，也是既得利益者的利益，而这一切，陈昂都是要掀个天翻地覆的，不把旧的东西打碎，怎么能给新的希望腾出地方，让出阳光和雨露。

    为了社会和科学的进步，还是请这些陈旧的、腐朽的东西，统统去死好了。

    这种绑架整个世界，压榨全人类潜力和智慧，为自己的成长提供养料的做法，是必然会和教授发生剧烈冲突的，所以，需要一个拔掉爪牙的万磁王，来磨合两人的立场。有着兄弟会和变种人支持的万磁王，是一个躲在阴影中的毒蛇。

    而失去这些，万磁王也不过是一个强大一些的变种人罢了，有他来代表一些极端变种人的利益，将他的势力控制在一定的范围内，对于剧烈变动时期的社会稳定，是有极大好处的，陈昂可不相信教授看不到这一点。

    至于教授的和平意愿，两人的理念冲突，相信‘大局’之下，教授会配合他的，至于什么是大局，当然是陈昂的筹划才是大局了，对于一个随时可以掀桌子的存在，任何没有他配合的计划，都算不上大局。

    而陈昂只会同意他自己的计划，所以，他就是大局，相信人类政府、变种人的势力，都会以大局为重，因为陈昂可以掀桌子走人，其他人的身家性命，可都摆在桌子上面。由不得他们选择。

    异位面的来客，总是这样欺负当地土著。

    教授也清楚这一点，毕竟陈昂砸陨石的事情，还在不久之前，那颗小行星可还在曼哈顿飘着呢！这种一言不合，就能搞天地大对冲的存在，让教授面对陈昂时，没有半点办法，因为陈昂给的结局，并不是最差的那个。

    所以，他们都要陪着玩下去，免得陈昂让整个游戏gameover。

    教授斟酌再三，才换了一个比较温和的方式说出来，“你前段时间，针对金融机构，地产富豪的袭击，已经严重的影响了社会的秩序，袭击并不能达到你要的结果。你重点观察的那几个项目，甚至被报复性干扰，我希望你能放弃这种方式，用更缓和的方法，来达到你想要的目的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “你说的是高能原子稳定技术、电子干涉反应、高能级电子迁跃那几个项目吗？那可不是报复性袭击，天网袭击的几大金融公司，已经彻底摧毁了他们的财务信息，客户资料，早都破产了，至于他们背后那些人的报复吗？”

    “自从天网开始针对他们进行定时清除之后，就再也没有人敢向我报复了！比起钱，他们还是更在乎自己的命。这几天，关于虚数方程、负维度空间几何学的研究资金，更充足了一些。”陈昂感慨道，资本家果然精明，很快就知道了如何避免天网的报复。

    这几个月，金融市场，房产市场极度的冷遇，大批资金撤出，高新技术成为了资本的新宠儿，看上去，他们还行利用天网大赚一笔呢！当然，资本不会白白做这种好事，等到他们想要扩大新技术的收益的时候，想必又会打压替代技术，更新的技术。

    那时候，又是清算的时候了。

    教授陷入了无言的沉默，而万磁王在一旁，却有着扬眉吐气的感觉，陈昂那种，无论是谁，无论他做过什么，有什么势力，只要挡住自己的目标，就碾压而过，灰飞烟灭的作风，实在太符合他的口味了。

    变种人当如是矣！

    “那报复性干扰，究竟是谁做的呢？”万磁王有些玩味道。他看着陈昂和教授平静的面孔，自己也不露半点声色，有时候，事情还未发生，结果就已经注定了。

    就像教授不会忍受，针对平民的袭击，陈昂不会允许有人拖科学发展的后腿，而两人的冲突，教授又必然失败，而陈昂也会暴露出更多的情报，这种事情，对于万磁王来说，怎么都是一件好事。

    “他们没有违反法律，就受到我们的保护，天启，我不会允许你继续下去的！这一次，你不可能赢。”教授沉声道。

    “他们的下场，我有自己的判断逻辑，我又不是法官，不需要考虑这些。”陈昂笑道。

    教授有些疲惫，他硬撑着想要劝说陈昂放弃军事打击，“核聚变成功之后，天网为高能电磁，能量结晶的项目提供技术支持，这已经成为，他们攻击这些项目的借口，你应该减少对人类研究的干预，才更能得到你想要的结果。”

    “但这不是主要原因，对吗？这只是一个借口！”陈昂悠悠道。

    “没错！”教授疲惫的点了点头，“这是个借口，我们都知道，高能电池对人类有多重要，天网只是其次，你们根本不用电池，最重要的原因，还是传统能源行业的阻碍！他们的触角，遍布整个政府，他们的工业体系，养活了半个北美工业。”

    “这样的变动太大了！我们不能自废一半的工业实力，这样会造成数百万亿的资产浪费，对整个社会的冲击太大了，无论是谁做出的决定，他都会被拖进深渊里，永不超生。”

    “所以，我来帮你们做这个决定！”陈昂微微一笑。

    教授摇摇头，“你不能！你没有权力决定数亿人，数十亿人的命运，你没有权力做出这些决定，他们不是你的奴隶，也没有要求你履行他们的意志，这些事情，只能他们自己决定。这就是民主和自由。我们的信仰。”

    “我已经不是第一次帮他们做出决定了！就像自然一样，给出一个选择，然后你适应它，这是专政！如果你们有选择，我希望是自然选择！生存或者毁灭！”【授道谁间

    陈昂的声音有些冰冷，带给教授的是无尽的寒意。

    “我们会阻止你的，甚至用我们的生命！这一次，我们将是不死不休的敌人！”教授悲伤道，“这个世界不是你手上的玩具，人们有他们自由的意志，而我，会用生命捍卫他们的选择权！以教授之名。”

    “未必！”陈昂缓缓道：“有些选择，你只能适应，而不能阻止！我不是用杀戮解决办法的人，有时候，学习一下自然，更有收获！”

    “生存和适应，是一件非常简单的选择，你会发现，铭刻在你们基因里的本能，服从自然的本能！适应一下，其实并不难，不是吗？”陈昂看着教授明灭不定的眼神。

    他缓缓来到万磁王身前的玻璃柱前，轻轻开启了表面的磁化原子硅材料，透明的玻璃缓缓下降，淡蓝色的营养液，凝固在柱子里，无数繁复的精密结构，化学物质，依附在这个蓝色的柱状体中。

    陈昂缓缓地拂过，这蓝色的文明之墓，叹息道：“这里曾经有过一个伟大的文明，它们聪慧，简单，充满着拼搏和进步的意志，但最终，还是只留下了这里的文明之墓，它们的文明载体死去了，存在于这里，但它们文明的精神，还活着！”

    “七秒，确实是一个令人震撼的数字！”万磁王也叹息道，没有人面对一个文明的兴衰灭亡，还能无动于衷，即使是万磁王，也为之震撼。

    陈昂托着一只肉芽，对教授说道：“宇宙中，有种名叫氦闪的文明，它们的文明，有着一个神秘的谜团，构成这种文明的东西，是不是智慧生物，甚至是不是生物，都令人怀疑。”

    “我认为它们是一种智慧生物，虽然它们的寿命只有一渺秒，也就是10?-18s，百亿亿分之一秒。这种氦元素中中性π介子的智慧生物，在衰变的末期，会放出两个光子。这些生物唯一做出的智慧选择，就是在死亡之前，决定自己闪烁的光芒。”

    “两个光子以特定频率射出，是红光，一个光子以特定频率射出，则是白光。这是它唯一做出的思考，而接到两个光子的氦元素，也会开始形成和繁衍这种小生命。智慧的中性π介子。”

    “是生命的闪光，也是智慧的闪光，从这种闪光出现在这个宇宙的第三十分钟，银河系开始了集体的闪光，然后是闪光五十九分钟五十九秒，在一个极度微小的时间后，宇宙开始了闪光，闪光一个小时后，宇宙毁灭了！”

    “仅仅是一渺秒每次的一个最简单的思考，判断，却在茫茫宇宙中，开出了毁灭之花。超思维生物，时间感上的极端速度，带来了它们飞跃一样的进化速度。”

    “人类的思维速度，做出一个最简单的判断，需要最少十毫秒的时间，而七秒文明需要一纳秒，是人类的千万分之一，而氦闪文明，只有人类的亿亿分之一。”

    史诗一般浩瀚的文明之旅，氦闪文明，七秒文明，超感思维生物，这些奇幻一般的文明，让两人陷入了死寂一般的沉默，万磁王想起他看见七秒文明的时候，刚刚开始，还是一群弱小的虫子，在五分钟的时候，已经成为比较棘手的物种。

    十分钟时，它们已经是人类文明的有力挑战者。

    当十一分钟，三十三秒的末日来临前，这些文明的小生物，已经给万磁王带来危险的感觉，在进行一项关乎文明发展的重大试验之后，试图把自己，重组成集体意识的七秒文明，陷入了灭顶的生化灾难。

    这种可怕的速度，让万磁王打消了一切竞争的心思，如果人类遇上这样的超思维智慧生物，面对毁灭危机的恐怕不是人类。(未完待续。)
