------------

第一百一十章饥荒使者

    教授看着陈昂手里的肉芽，心灵的深处都泛起颤栗的感觉。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “以光线传播的速度，一个小时，远远不足以到距离最近的恒星系，就算是光子文明，也不可能那么快！”

    教授固执的反驳，他不想承认对陈昂手里的肉芽存在的恐惧，比起天网来，这种生物更为可怕，人类不怕遇到自己无法战胜的敌人，但却害怕自己追赶不上的敌人，超思维智慧生物的可怕，在于正常智慧生物，在它面前完全没有竞争力。

    陈昂仿佛看透了他的恐惧，微笑道：“所以它是文明，而不是瘟疫，文明可以创造不可能，可以突破你的想象力，创造一切不可能的奇迹，但瘟疫，远没有这种力量！不要害怕，查尔斯，超思维生物没有你想象的那么恐怖。”

    “事实上，大部分超思维生物，并不能演化文明到这种程度，我知道的几种超思维文明，除了氦闪文明的渺秒思维，更多的只是百万渺秒，甚至纳秒文明。文明的最终，不是进化升华，就是毁灭，升华的文明我们无法想象，而很少有文明，倒在升华的前一步。”

    “大部分的超思维文明，仅仅是我们文明前进中，一个无关紧要的过客罢了！在我们没有发现的时候，可能有无数这样的文明，起起落落，随生随灭，它们可能就在我们身边，在一眨眼间，诞生，毁灭。”

    陈昂叹息道：“这就是文明的悲歌，能将宇宙一起拉入寂灭的超思维文明，是闪耀的奇迹，也是它们的史诗，这样的奇迹太少，太少了！整个宇宙中，在正常速度维度上，留下印记的超思维文明，也太少太少了！”

    “所以你不用恐惧，因为恐惧也没有用，超思维速度，混沌智慧机制，两者共同作用下，诞生的文明，不是了解就可以应对的。”

    教授来到陈昂面前，看着他手心上扭曲的肉芽，看着这种继承了超思维文明核心精神的生物，无论陈昂以什么样的模板，塑造一个文明，它都将是人类的致命敌人。

    “这个就是七秒文明的遗物吗？”

    陈昂摇摇头，“不是，七秒文明是它们的灵魂，以生化科技塑造的基因密码，加载的地球原始基因，本是我调制出来的生化兵器，但七秒文明赋予了它灵魂，从此它不再是兵器，而是一个文明！”

    “它的生命有多长？”教授看着还在扭曲的肉芽。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陈昂轻轻的将肉芽放入了培养槽中，刹那间，在培养基上，一铺巨大的菌毯蔓延开来，眨眼间，肉芽的体积就扩大了数十万倍，扭曲的肉球出现在中心，像心脏一样跳动起来。

    “它的寿命是无限的，它不会老，也不会死，只要文明还在，它就还在，但对于组成文明的个体，超思维生物，即使我尽力延长，它的生命也仅仅只有三分钟。这意味着，核心细胞只有三分钟的寿命。”

    但其他沉眠的细胞，在不影响功能的情况下，可以存活三年，这意味着，这种生化文明生物的新陈代谢能力极端的强大，虽然它能保持身体的物质守恒，但一但要扩大生物种群，就必须寻找碳资源。

    “所以，它就是饥荒，第二位使者，吞噬天地的巨兽，永远都在饥饿中的文明！”教授叹息道：“你又放出一只魔鬼，一只饥饿的凶兽。吞噬进化的本能，生存适应的本能，超思维的判断速度，智慧，还有生化科技，人类在悬崖边上，你又踹了一脚。”

    “战争天网，饥荒异种，还剩下瘟疫和死亡还未曾降临。人类文明已经拼尽全力了，你这样做毫无意义，我们已经快的很危险了。”

    “高速的危险，只有更快才会安全。异种的思维速度是一纳秒，是人类的一千万倍，比起它们，你们还不够快！现在，选择吧！生存还是毁灭，要是你们不够快，可千万不要让异种赶上你们，对于你们，它很危险！“

    扭曲的肉球中，一个酷似节肢动物蝎子的生物，蜕化出来，它挥舞着面前的两只大鳌，酸液随时可以从大鳌的前端激射而出，在它背后，两只尾巴上，电浆的光芒隐约可见。迎着风，‘蝎子’从背后抖落出一双薄薄的鞘翅。

    实验室里的三人，聚精会神的盯着它，尽管都知道，这个生化兽其实只是异种的寄生体，外壳，真正的异种，应该是基础的生化细胞，但看到狰狞的巨虫，黝黑的复眼，教授还是忍不住记录下它的影像。

    “它有没有名字？”万磁王看着安静的巨虫，眼神闪烁不定，名字对于一个智慧生物有着极其重要的意义，如果有可能，万磁王也可以借此做些文章。

    陈昂看着巨虫，笑道：“她是虫族的主母，她是饥荒的长女，当它出生的这一天，整个地球的每一个荒漠和冰原，都在低语着一个名字，刀锋女皇――凯丽甘！”

    “整个世界，都必将记住这个名字！”

    刀锋女皇伸展着四肢，嘶鸣一声，尖锐而低沉的声音，从曼哈顿，像全世界传播，世界各地的蚊虫蠢虫就像感到了什么不安，在这一瞬间，停止了活动。

    看着刀锋女皇的背上，分出四五个小型的分体，实验室里的天网，迅速将它们包裹起来，转载它们的密封金属仓由磁束控制，物理性质惊人。万磁王悠闲的看着这一切，但教授已经沉不住气了。

    “停下来吧！天启，停止这一切！”教授恳求道。

    陈昂遗憾的说：“我已经帮他们做出决定了，现在，该他们做出选择的时候了！”

    天网基地上，五门电磁炮分别瞄准了北美德州、亚洲中东，英国北海，中亚里海，西伯利亚，这五大石油产地，占世界石油总出产的百分之七十，世界能源供应的百分之二十五，这里是全世界的命根子，工业的血液命脉。

    每年，日益衰微的石油工业的财阀和集团，会像噩梦一样想起今天，这是世界能源前进方向的拐点，也是旧能源的挽歌，石油工业在今天，被彻底葬送。犹豫着未来和现在，新能源和传统工业的各国政府，也会蛋疼无比的发现，有人为他们做出了决定。

    这个世界上最大的资源体系，供应着现代社会能源和化学原料命脉的资源体系，让一个民族，躺在财富上挥霍的能源体系，控制着战争，政治，经济，工业，在现在，在过去都无比重要的能源体系，包括欧佩克，石油期货，石油产业和大半个石化产业，在这一天，被扫进了历史的垃圾堆里。

    天启，再次展现出他令人惊悚的统治力。

    北美特别作战指挥室，数十位将军脚步匆匆的跑进指挥室里，里面一座天网基地的三维投影，悬浮在正中间，五个红点，在它的顶层闪烁，白发苍苍的老将军，来到投影面前，周围的军人恭敬的行了一个军礼。

    “天网发生异常反应！怀疑是电磁炮发生前的准备，已经确认电磁反应，是实体金属弹，根据作战部意见，它们的目标是我们的能源产区！请将军下达保护产区的命令！”

    老将军摆摆手，皱眉道：“再去确认一下！”

    “教授发来情报！确认是针对中东，北美，欧洲北海，中亚里海，西伯利亚五个产区的生化打击！威胁级别AAAAA，是否出动战术核武器？克隆人军队待命中！”

    “天启末日战略异能小队就位！”

    “核武器就位！”

    “电磁战略兵器就位！”

    “天基武器就位！”

    “定向能武器就位！”

    “天网天基卫星向我们发来打击，探测到天网月球基地的物质波武器，引力波武器准备中！探测到近地轨道卫星受到超光速粒子打击，纽约天网基地探测到三相炸弹，维度武器异动！天网向我们发来警告！”

    指挥室里，陷入了沉默，看着曼哈顿一点一点准备完成的发射工作，将军的命令始终没有下达，他的副官忍不住道：“将军，请下命令吧！我们和天网拼个痛快！”

    “我们没有任何胜算，传我命令，放弃拦截！”将军冷静道。

    “将军！”副官不甘心道。

    “为了美利坚！快去！”将军怒吼道。

    天网基地上，电磁发生器微微一震，五颗金属弹仓就脱离了磁场的束缚，以一种炽热的速度，像四面八方发射，金属弹仓沿着地球的磁场线，高达九十五马赫的速度，让任何战机和导弹都反应不及。

    最先到达的是北美的电磁炮，金属弹仓顺着磁力线像天空滑去，高度上升到平流层的时候，才一头栽下去，以极致的速度，砸进了墨西哥湾的油井中，弹壳轻易的破开地壳，钻入了底层中，掀起疯狂的巨浪。

    天网精密的控制能力，让弹头顺利的进入了油田所在的地层。与此同时，在中东，在里海，在北海，在西伯利亚，同样的情形，一一发生着，高速的电磁炮，摧毁了地壳上建筑，钻入了地层中。

    金属弹壳无声无息的融化，露出里面的身体组织，黝黑的石油接触到这些组织，一层菌毯就铺在了石油之上，向油田深处，无尽的蔓延着，疯狂增值的菌毯，孕育着一个又一个肉茧，一些巨大的不明组织，在菌毯上静静的生长。

    一只异种破开肉茧，仰天长啸(未完待续。)
