------------

第一百一十一章石油战争

    一只有些肥大，但保养得很好的手，紧紧的拽着手上轻轻的几张纸片，颤抖不已。txt小说下载80txt.com

    可以看得出，这只手的主人平时一定养尊处优，他的指甲修剪的一丝不苟，粗粗的手指头上，唯一的痕迹是夹雪茄留下的，一点微黄的茧子。

    手腕上没有半点杂质的红宝石袖扣，精致典雅的古典机械表，甚至整齐，布料柔顺而有质感，极为合身的袖扣，无一不说明了这只手的主人，平时一定是优雅的，慢条斯理的做着符合自己身份的事，指点江山，决定千万人的性命。

    但现在，这只手却仿佛失去了控制，这只指点仆人的手，这只捻起别人的劳动果实，像垃圾一样嫌弃的手，这只高贵的，尊贵的，永远处于人们视线中心的手，却像一个失去控制一样颤抖起来，即使只是几张薄薄的纸片，都像大山一样沉重。

    “荒谬！可笑！狂妄！他以为他是谁？他是什么东西！能向我们挑战？”气急败坏，恐惧无措的声音响起，仿佛蕴藏着无尽的怨恨和深深恐惧，“天启，他是谁？他不过是从不知道哪里蹦出来的小丑，他也配质疑我们，他也想挑战我们吗？”

    “他知不知道我们的力量，我马桶上镶嵌的黄金都能砸死他！他知不知道他招惹了什么样的力量？我要给他一个教训，要给那群狂徒一个教训！不就是聚变核能吗？不就是高能电池吗？我要买下它，想做什么，就做什么！我想让全世界用电，他们才能用！”

    赛义夫忘记了自己现在的身份，他幻想着，用钱砸下美国通用电气公司，看着那群狂妄的，该死的人，趴在他脚下舔他的鞋底，就像曾经一样。美国能源企业谄笑的巴结他，他想做什么就做什么，九岁的少女，或者更疯狂的一切。

    “我要先悬赏他的命。要看见那个家伙的脑袋，什么末日天启，没有政府的保护，他什么都不是，这个世界是我们的世界。我要戳穿美国可笑的谎言，核聚变怎么可能成功？怎么敢成功？”赛义夫猛的起身，脸上的大胡子颤抖着，他来不及整理自己的头巾，就匆匆来到视频电话之前。

    “全世界依靠石油工业生活的人超过十亿，靠乙烯，靠石油化工生存的更多，汽车产业，塑料产业、航空航天，这个世界是石油上的世界。是我们的世界，我们规定它，我们控制它，如果不想同归于尽，就得听我们的！”赛义夫赤红着双目，歇斯底里道。

    这样的状态，大厅中的人几乎都存在，赛义夫不是他们中最极端的，这些身穿长袍、西装，衣冠楚楚的人。像无头蟑螂一样乱窜，嘴里胡说一些自己也听不懂的东西，巨大的恐惧，吞噬了他们的心灵。

    他们曾经有着跺跺脚。世界也为之震动的影响力，他们有着发动第一次、第二次石油危机，掀起经济危机，重创世界经济的辉煌战果，他们曾经是影响世界的精英，无数人拼搏一生。就为了给他们做奴才，为他们赚钱，无数人类的精英挤破头，就想和他们共进晚餐。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    他们的品味是时尚，他们的爱好是潮流，他们将地下黑黝黝的财富挖掘出来，以黄金一样的价格，卖给全世界，享受着最奢华，最放肆的生活，不必学而有术，不必艰苦拼搏，开阔创新，他们生而为高贵！

    这似乎是天经地义的公理，他们有力量，他们很优秀，他们将自己和普通人之间，划下了一道深深的沟痕。

    但这一切，终止在一个人的手里。

    他将高贵打落凡尘，掉进了泥地里，让一切变得可笑。

    赛义夫看着视频里苍老的国王，喃喃道：“父王，我们在想办法，我们的朋友那么多，总会有人解决这一切的，世界经济和我们息息相关，没有人敢无视这个威胁。天启，没有什么了不起，他再危险，也只是一个人。”

    “不！”视频对面，国王麻木的看着视频，否决道：“他不止是一个人！”

    “父王，世界和我们是站在一起的，昨天国务卿还跟我说，美国是我们坚强的后盾，天启只是美国人放出来的一条狗，就像拉登一样，现在他触线了，他是在自取灭亡！”赛义夫激动道，“我们甚至不必出手，会有大把的人想要弄死他的！”

    国王用一种奇异的，赛义夫从未见过的眼神看着他，那是一种深深的绝望和无奈，赛义夫成曾经在那些毫无生机的难民眼中看到过，类似的眼神，那种对生命的麻木，这一刻，他甚至怀疑，对面的是不是他的父王？

    “赛义夫！”国王叹息道。

    赛义夫做出侧耳倾听的恭敬姿势。

    “让我们向主祈祷吧！”赛义夫震惊的看着他的父亲，看着这个尊贵的老人，抛弃了他华丽的地毯，抛弃了他舒适的垫子，跪在坚硬的大理石上，屁股朝天，匍匐在地上。

    听见他的父亲，念着不同以往的祈祷词，轻声祈祷道：

    “亚兹拉尔！宽恕我们吧！”

    赛义夫终于确定，他的父亲疯了，这似乎是一件好事，作为他父亲上百个儿子中，唯一一个发现这件事的人，他有着很大的可能，继承他父亲的位置。但赛义夫早已把这些忘在了脑后，他颤抖着看着屏幕。

    美丽的橙黄色瞳孔。

    如果这是一位美人，赛义夫会为了这单纯的，神圣的眼神，将那个女人娶回去，反正他可以娶无数个妻子，亵渎神圣的味道，会让他鲜血都沸腾的。

    但现在，他只想跪倒在地。

    流畅的曲线，宽大的翅翼，那只披着鳞甲的奇异生物，从门口优雅的迈入的时候，那种死亡的震撼感，就如影随形的伴随着赛义夫，那种食物链上层对下层的震慑，那种智慧对愚昧的高贵，那种纯粹对驳杂的神圣。

    只有一个词，能形容眼前的生物——死亡天使！

    “亚兹拉尔！宽恕我们吧！”赛义夫一声哀鸣。

    与此同时。赛义夫的父亲，匍匐在地上的老人，他化成了一道光，融入了死亡天使的光环里。每一个细胞，苍老的肉体，犹如遇到热水的寒冰，无声无息的消融在那个生物，反射的阳光里。

    仿佛涅槃一般。一只更小一些的生物，从阳光里飞了出来，纤长的身躯，冰冷的橙黄色瞳孔，充满着杀戮，死亡气息的身体造型。两只生物，轻轻看了视频对面的赛义夫一眼，让他经历了如同噩梦一般的一秒，然后展开翅膀，消失在了天际。

    看到阳光下的神圣场面。赛义夫心里只有茫然和恐惧：刚刚发生了什么？国王怎么了？

    这种深深的恐惧，让他失去了一切对抗的心思，他跌跌撞撞的走着，推开上来阻拦他的人，他失神的念着，恐惧着，他颤抖着，蜷缩在地面，发出一声失控的哀鸣。

    “那是异种！”一个声音传到了他的耳里，赛义夫抬起头。看见一个平平常常的大男孩站在他面前，扶着他，他的身上，散发着赛义夫最讨厌的。穷人的臭味，但那个男孩却自信的，毫不却场的直视他的眼睛。

    “谁允许你进来的！这是私人的地盘，滚出去！”赛义夫仿佛条件反射一样的说了一声。

    他好像激怒了那个男孩，他看见那个白人站了去起来，用赛义夫这辈子再也不想听到的语气。对他说：“你还以为是从前吗？醒醒吧！天启已经摧毁了你们的一切，他打断了你们任何值得自豪的地方，他打断了你们民族的脊梁。”

    “你再也不能站着跟我说话了！”

    “石油没了！”

    赛义夫听见了最后一句话，原本没有表情的脸，没有神采的眼睛，忽然爆发出巨大的愤怒和狰狞，“你说什么？你说什么？可笑，荒谬，石油是什么你知道吗？你这卢瑟懂吗？你不过是个……”

    “石油被摧毁了！”青年打断赛义夫的话，“世界上八层的产量，五层的储备，被摧毁了！石油完了！石油工业体系完了！你们的国家、民族也完了！”

    “胡说八道！你放你娘的狗屁！”赛义夫满脸狰狞，他抓着那人的衣领，用尽自己生平最大的力气，想要提起他。

    那人手像铁箍一样，牢牢的栓住赛义夫的手，嗤笑道：“你知道天启吗？你了解他的可怕吗？腐烂在尘埃里的蛆虫，也敢自命高贵，你们这些食腐的蛆虫，我告诉你，天启毁了你们，他像捏死一只虫子一样，掐死了你们的命脉。”

    “我们可以对付他，我们可以消灭他！他只是一个人，他算得了什么？”赛义夫挣扎道。

    “蠢货！睁开眼睛看看！他不是一个人，他是一种灾难，一种对人类的终极考验，末日的天启，全人类，全世界都在对抗他，整个美洲大陆都在他的阴影中瑟瑟发抖，他是世界之敌，是毁灭者，是天启者，是我们一生的噩梦，是文明的噩梦！”

    青年直视赛义夫的眼睛，嗤笑道：“你能做什么？小虫子？”

    “在他的阴影下，瑟瑟发抖吧！”

    “他为什么？他为什么要这样做？异种是什么？石油发生了什么事？”赛义夫终于冷静了下来，至少愿意用脑子思考了。

    “你们挡着道了！虫子们！于是，被碾死了，事情就是这么简单。所有的权力，力量，努力，智慧，在那个人面前，就像虫子一样无力，终于被碾压成渣。至于异种，是天启下的饥荒使者，它们带来了致命的饥荒。”

    “能源的饥荒！”

    “它们在石油上筑巢，繁衍菌丝，抽取碳元素和化学能，它们进化，生存，繁衍，然后像压碎鸡蛋一样，摧毁了你的国家，还有美国和石油大亨们派去的军队，只用了一天时间，我们就看到，它们从兽，变成了神。”

    这一切，让赛义夫脑子里塞满了混乱的东西，他不清楚，甚至难以理解那人说的东西，石油被摧毁了！这个消息，打断了他的脊梁，没有了石油，没有了钱，他们的国家，民族，将是一场噩梦，一场深切的噩梦。

    深深的恐惧吞噬了他的心灵，赛义夫从未考虑过，没有石油的世界，是怎样的一种绝望，奢华和浮华，瞬间破灭，没有石油，不存在工业体系的国家，没有工作的国民，还有长期以来的奢华生活习惯，他们的国家，民族，将比现在的难民还凄惨。

    没有资源的沙漠。瞬间变成另一个，最恐怖的贫穷地区，他们的财富，会成为几个大国，财团口中最肥美的羊羔，他们的命运，会比印度贱民更加的凄惨。想到这里，赛义夫的心里，从未如此的冷静起来，别人不能去管，但自己，永远不可以落入这种地步。

    他接受过的教育，让他的头脑，居然还能算清醒。

    “你是谁？告诉我这些，有什么目的？”赛义夫恢复了几分精英的样子，开始冷静的为自己的利益考量起来。

    “我叫吉恩！前来寻找，支持我打败天启的人！你见到了国王的最后一面，也是最有利的继承人，王室的未来之主，我需要你的支持！”吉恩褪去了，曾经作为一个普普通通的青年的青涩，游刃有余的在赛义夫面前，展现着他的自如和信心。

    大厅中惶恐的精英，政客和赛义夫的族人，还不知道，末日已经到来！起码对于他们是这样的，他们的财富，他们的权力，他们以为自豪，高贵的一切，被一个阴影，碾进了尘埃里，等待他们的将是一场噩梦，一个民族的噩梦。

    吉恩看着这些临死前，还伪装成高贵的精英们，露出无比恶意的笑容，他有些快意的想到：“财富又如何？权力又如何？不知道未来，不清楚大势，就会被碾碎，落入地狱中去！”他恶意的看着往日了高高在上的，那些人，展现他们的迷茫和惶恐。

    想象着，他们听到那个消息时，脸上绝望的表情。

    耳边出现了记忆深处，那个似老人，又似孩子，似男人，又似女人，似圣人，又似罪人的声音：“没有人生来高贵，而我们必将为王！”

    吉恩有些出神的想到：这是人的时代，是人类为王的时代。而王者，必先折其宝剑！但我们终将为王！这是我们的时代，让过去的高贵，权力，摧毁在未来的火焰中吧！(未完待续。)
