------------

第一百一十二章心灵控制

    尤里心里燃烧着一团火焰，压抑不住的愤怒，让他的理智濒临奔溃，他死死地握紧双拳，看着会场中，西装革履、人模狗样彬的议员和工商业代表们，对即将到来的大崩溃，激烈的激辩着，谩骂着，听着他们做出一个又一个，让他跌入地狱的决定。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这是在华盛顿召开的，十二国峰会部长级会议，讨论世界石油工业体系奔溃后，世界经济的协调问题。

    尤里知道，目前石油储备最为充足的美国，也只能支撑九十天，九十天之后，世界经济将迎来史无前例的大崩溃，这是全球百分之八十消费品原料匮乏的大危机，是直接涉及全世界百分之五十经济体量的大灾难。

    任何知情者，都对全球经济的态势，陷入了绝望。

    市场经济诞生以来，最为可怕的经济危机即将到来，这将是比第一次，第二次世界大战之前的经济危机，更为可怕，激烈的一场大崩溃。

    经济学专业毕业的尤里当然清楚，这些经济精英们，他们在讨论的，争吵的，是一份怎样邪恶的文件，从悬崖落下的资本主义，要找一个垫背的存在，只会让无数家庭破产，无数人丧失自己微薄的积蓄。

    《中小型企业扶持计划》《反托拉斯法案撤销意见》《紧急状态货币替代法案》从经济上、法律上，割裂中小型企业对国家经济的粘连，在即将到来的大奔溃中，维护最大的几个经济体的利益，扶持托拉斯，促成规模经济体。

    这增强了它们抵抗风险的能力，但也完全抛弃了消费者和劳动者的利益，这群人，要在消费者手中的货币，被物质的大萧条，拖累成一坨废纸的时候，用新的货币壁垒保护住产业最上游的大型企业。

    这之后，将是世界经济的深夜，将是金融体系和消费体系、市场经济的末日，《金融保护法案》将是最后的一记重击，这意味着国家政权，将用自己的身躯，掩护着金融资本的撤退，保护未来金融业的‘种子’。

    破产潮，债务潮，将让世界百分之八十的人口，变得一贫如洗。

    尤里已经听到，议员们在商量和曾经的货币脱钩的金本位货币的提案了。

    下个周末后，将是一个黑色的星期一，失去利用价值的欧佩克国家，现在已经可以和黑非洲媲美了，希望他们能把沙子卖出钱来！以石油出口，创造外汇价值的国家，将首先陷入绝望，这其中，就包括尤里的祖国。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    然后是消费大国，他们将迎来一个巨大的物质缺口，消费品缺口，货币将无限贬值，尤里在心里计算了一下，美元的币值未来如果能赶上越南盾，那就是万幸了。

    最后是生产大国，原料的缺乏，让它们将承受巨大的失业浪潮和经济崩溃。

    脆弱的企业，将在第一波金融冲击中全数破产，预计全球百分之九十的企业，将无法抵御第一波冲击，在金融体系瘫痪百分之四十五的当量之后，剩下百分之十的企业也好不到那里去，这将是市场经济体系的全面崩溃。

    尤里看着那群精英，看着他们在科技全面进步，替代能源已经高度发达，而生产体系已经就位的情况下，在这个破烂篮子里缝缝补补，填窟窿，糊补丁，他们驾着一艘快要沉没的大船，一边尽力朝外面勺水，一边试图用船上的原料，重新制造一艘属于他们的大船。

    他们应付着乘客，试图让所有人和他们一起沉没，全然不顾一艘崭新的大船就在旁边。他们维护着这艘被天启摧毁的破船，不但自己不肯上前一步，他们还联合起来，相互拉着手臂，用政权和实力，用经济关系和契约，维系着一个战线，也不让其他人过去。

    他们呆在这个名叫‘市场经济’的破船里，用全世界的生命，维护着资产的神圣性，在这种你死我活的激烈争端下，维护资产，维护资本主义，成为了他们团结一致的唯一原则。

    公司制和金融体系，将首先让世界失去拯救的希望。

    “唯有铁腕和集权，才能拯救俄罗斯！”尤里心里只剩下这一个念头，他泪流满面，下唇被他咬出鲜红的血痕。

    “国有化、集体劳动和苏维埃举国体制才能救俄罗斯，唯有列宁和斯大林才能救俄罗斯！而不是这些卖国者！不是这些资本家！勃列日涅夫和斯大林同志，他们才能做出对的选择！做出维护人民的选择！”

    尤里抚摸着左胸，里面藏着一枚前苏联的勋章，一枚二级卫国战争勋章，这是他的爷爷留给他唯一的遗物，哪位整天醉醺醺的老头子，在死的时候，还不忘拽着他，向斯大林效忠。而他的父亲，一名自由主义者，用放浪形骸和暴怒，让小时候的尤里产生了深深的阴影。

    被拽着头发暴打的尤里，长大后，留了一个光头，他愤恨他的父亲，愤恨那一头红发，愤恨幼年时，苏联解体后那一段黑暗的时光。

    尤里转身，走出了会场，他已经敏锐的发现到，他愤怒的情绪已经传染了场中，已经有议员被尤里传递的情绪，冲昏了头脑，对着异见者大打出手。

    这是十分危险的事情，这里经验丰富的安保人员很快就能发现不对劲，他们第一时间，就会怀疑心灵能力的变种人。是的，尤里也是一名变种人，心灵传动的能力，能让他传递自身的想法和情绪，甚至在情绪剧烈波动的时候，能控制其他人。

    尤里在前半生中一直隐瞒这一点，就连体检也被他想办法骗了过去，如果暴露出变种人，虽然以他的地位，不会有太大的麻烦，但被排斥出权力中心，放逐到边缘，是肯定的事情。尤里就像隐藏自己的政治观点一样，隐藏着这个身份。

    针对变种人的探测器和武器研制出来之后，他的处境越来越危险了，果然不过数十秒的功夫，尤里就听见身后克隆人军队整齐的脚步声，这些战斗小队，调制过的异能十分强大，配合专门的作战装备，变种人完全不是对手。

    尤里越走越快，他十分熟练的钻进附近错综复杂的通道里，但身后的声音还是一点也没有落后，“该死的！是探测型克隆人！”尤里去清楚，这些强化了多种探测能力的克隆人，远远不是他身上这件简陋的隐藏殖装可以隐瞒过去的。

    “可惜，吴没办法给我最新型的版本，远东开发的生化殖装，可比我们国家的生化改造人好多了。”尤里抱怨着，一边朝能源干扰比较大的地方走去，会议室里有很多屏蔽探测的小房间，供各国大使商谈，尤里希望找到这么一间，就能摆脱身后的追兵了。

    看见前方右拐，那个黑色的大门，尤里脸上发出惊喜的光彩，他赶紧打开大门，侧身钻了进去，他小步撤到吸烟室里，用屏蔽布料做的窗帘，遮住自己的身体。他掀开窗帘的时候，惊讶的看见，斯大林和列宁的画像，正摆在窗帘后的墙上。

    “苏维埃万岁！”尤里低声道。

    “共产主义万岁！”他的身后，传来这样一个声音。

    尤里手中的配枪向身后甩去，他将身体隐蔽在柜子后面，小心的探出头，窥视着声音的来源，只见一个阴影，坐在办公桌后面，安静的看着他。

    阴影中的人，正是陈昂，他捧着一本书坐在那里，存在感极为薄弱，容易让人忽略。

    他打量着尤里，眼神中有种让尤里头皮发麻的意味，“一个幽灵，一个共产主义的幽灵在欧洲的上空游荡！你好，苏维埃的同志！”

    “中国人？”尤里收起了抢，用怪声怪气的汉语，嘟囔道：“您好！同志！”

    尤里听见外面整齐的脚步声，大惊失色，他已经没有时间了，对陈昂焦急道：“请掩护我，来自中国的同志，帝国主义的走狗，要迫害我们！”

    “苏维埃的同志，你是一个变种人，何必害怕他们！”陈昂笑道。

    被揭穿了身份的尤里并不吃惊，在针对X基因的探测，愈加愈发达的今天，被认出来，是一件迟早的事情。他沉声道：“克隆人被植入了屏蔽基因，有着屏蔽基因的保护，我根本无法影响他们。”

    他的话音未落，头戴钻石头盔的克隆人士兵，已经破门而入，陈昂看的很清楚，他们头上是类似白皇后的钻石皮肤，阻挡了心灵控制的力量，目前除了异能进化过的教授，没有心灵异能类的变种人，能突破防御。

    一只手拍在尤里的肩膀上，他震惊的回头，看见陈昂从他身后走出，看着逼近的克隆人士兵，陈昂看着尤里，问道：“你了解你的异能吗？”

    “我觉得不是说这话的时候，中国同志，现在赶快命令他们出去吧！”尤里大惊道，现在他只希望陈昂有足够的权限，能命令克隆人不要进入房间。这种权限，只有前来参加十二国峰会的寥寥几个国家有，当然肯定有中国。

    陈昂摇了摇头，示意自己没有任何权限，他笑道：“我虽然没有权限！但你有啊！”

    尤里几乎要疯了，他绝望道：“我哪有这个权限！希望国内不会认为我是你们的间谍！”

    但陈昂还是看着他，点在自己的脑袋上，“你好好想一想，什么是权限，你就知道你有没有了！”

    “权限是直接植入他们大脑里面的，他们会自己验证，我哪来的权限！”尤里绝望的看着逼近的克隆人。

    “心灵的屏障保护的再好，也不能避免交流，有交流，就能影响，你要发现这种交流的渠道，施加你的影响力。了解你的能力，然后理解它，控制它，发展它！万事万物，都是相对存在的，一个问题必有一个解。”陈昂淡淡道。(未完待续。)
