------------

第一百一十三章邪恶帝国

    看着尤里陷入沉默之中，陈昂从容的站在原地，似乎并不担心这一切。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    即使尤里失败了，陈昂也无所谓，激烈的社会变革，注定了接下来将会是一个矛盾的爆发期，从来不缺少像尤里这种，对原来的社会体制不满的人。这本身就是一步闲棋，成功了固然能更深的影响这个世界的发展，失败了，也能推动这个世界发展。

    终于，尤里睁开了眼睛。

    陈昂能感觉到，一种细微的电磁波，从尤里身上传递出去，克隆人简单的思维，轻易的被这种电磁波破解，屏蔽电磁波的钻石皮肤，面对从波坍塌成电子的脑波，毫无作用。

    克隆人停在了原地，忽然一个立正，从陈昂身边绕过去，排在了尤里的身后。

    “这就是心灵的力量吗？”尤里深深的叹息道，他感觉到这种一念之间，控制人类的强大和恐怖，在他的脑海里，一种疯狂的想法，渐渐地滋生，疯长，一种叫做野心的东西，在他心里蔓延。

    美国有两百万克隆军队，这种控制能力，足以让尤里向自己的理想前进一大步！一些乱糟糟的，不切实际的，想法滋生，然后又被尤里否定，另一些钻了出来，一个有些疯狂，但并不是没有可能的计划，在他的心里，一点一点的完善。

    “我知道你在想什么，尤里！”陈昂认真的看着尤里。

    深不见底的黑暗，尤里从陈昂身上，感觉到了这种深渊一般的感觉，他听见陈昂的声音，仿佛有着蛊惑人心的力量一般，在他耳边响起。

    “你不甘心，尤里！你想做的，你想带给你的祖国，这个世界的，是辉煌和强大，但你知道，人民总是愚蠢的，他们会背叛自己，背叛自己的国家，背叛自己的信仰！没有钢铁一般的思想和意志，他们会在失败的路上越走越远。”

    “他们需要一个钢铁一样的集体意志，他们需要一个统一的意志，他们需要一个严格的父亲，苏维埃是铁打的国家，俄罗斯是战斗的民族！”

    尤里嘶吼道：“我们需要一个钢铁一般强大的神经！需要烈火锻造的意志！”

    “唯有这样，俄罗斯才会雄起！”

    “但你知道，这已经不可能了！控制克隆人是没有用的，民族的血和意志没有苏醒，克隆人只是一群行走的木头而已，永远不会变成曾经的那个钢铁战车，永远不会变成苏维埃！唯有俄罗斯，才能成就苏维埃！”

    “唯有俄罗斯，才能成就苏维埃！”尤里重复着这些，泪流满面，他绝望道：“我的祖国啊！伟大的苏维埃，我能拿你怎么样呢？我能在那里看见你呢？我闻得到伏特加和柴油混合的香味么？听得见那暴风雪和号子混合的声音么？”

    “我魂牵梦萦的祖国啊！我的祖父用血缔造的祖国啊！克林姆林宫的红旗，什么时候，才能高高的飘扬？”

    尤里声嘶力竭的嘶吼道，他跪倒在斯大林的画像之前，紧紧的抓着红色的窗帘，蜷缩在地上，痛苦的抽搐着。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    陈昂就像魔鬼一样，看着尤里的眼睛，笑着问道：“你知道我是谁吗？你知道我能给你什么吗？”

    “为了祖国，我可以和恶魔交易，既然如此，为什么不选择最强大的一个呢？”尤里从地上爬起来，将红布披在身上，看着陈昂凝重道：“你能给我什么呢？我又要付出什么代价呢？天启先生？”

    “你不需要付出什么？你所做的，也是我希望的事情，世界的进步，总是要从砸碎旧的东西，塑造新的东西开始的，尤里，希望你能给我一个惊喜！苏维埃曾经是第一个冲出地球的国家，它取得过很多辉煌的成就，我希望你能重新缔造它！”

    “英特耐尔能不能实现？看你的了，尤里。”陈昂将一个闪烁着金属光泽的卫国战争勋章，放到尤里的掌心，重重的合上他的手掌。

    “这是什么？尤里不解道。

    “心灵控制器的钥匙！无论你在哪里，都能凭借这个钥匙，召唤天网，组成心灵控制器，它能将你的异能，扩大到全球，这也是我给你唯一的帮助。”

    陈昂淡淡道：“如何面对教授，就是你自己的事情了，这个时代唯一的两名欧米伽级心灵异能变种人，有着天网的帮助，你会很快的成长起来，心灵控制器比教授的脑波强化仪强大很多，希望你好好利用它！”

    “我会在一次看见基洛夫飞艇在克林姆林宫上空飞行吗？”

    “会的，你还能看见克隆人工厂，天启坦克和泰斯拉反应堆！”

    全球性经济危机爆发一个月后，俄罗斯传来了震惊整个世界的消息，经济危机后长期不满的俄罗斯人，召集了华约成员后，宣布了一个惊天动地的消息――恢复苏维埃联邦！

    处于失业潮，破产潮的俄罗斯和东欧、中亚，让整个世界为之失声，曾经的诸多加盟国总统，像发了疯一样，一齐宣布《资产国有化》《计划经济体制》法令，强行赎买私有财产，建设国家计划经济体系。

    总计划核算计算机‘列宁’，在莫斯科建设，这个智能等级相当高的计算机，控制着新苏联的计划经济，军队喊这统一的口号，强行占领了诸多工厂。

    抗议的乌克兰人，被血腥的镇压下去，傻大黑粗的机械军队，粗暴蛮横的克隆人军队，镇压了新苏联范围内所有反对的声音，离奇的是，新苏联的人民对这个诞生不到三周的政权，表示了热烈到不可思议的拥护。

    他们高唱着《牢不可破的联盟》，挥舞着苏联的旗帜，从红场冲向联邦各方，一个强有力的政府，统治了这片大地，被勒令国有化的工厂，在好不考虑盈利的情况下开工了，五座巨大的核聚变电站，在寒冷的苏维埃大地，为它的人民，提供源源不绝的能量。

    克隆人工厂，提供大量简单粗暴的劳动力，老苏联人，穿上简陋的机动装甲，外骨骼机甲，挥舞着巨大的榔头，电锯，像四面八方的工厂涌去。

    整个国家，高速的启动起来，无论是变种人还是普通人，苏联人被塞进机动装甲中，从学校，办公室，赶进工厂里，敲打出一个又一个傻大黑粗的机器。用来将源源不断的海水从里海中，从太平洋，从北冰洋，抽到苏联各地，磁化水和塑化水，代替了石油化工材料，成为轻工业产品的原料。

    一切敢于阻挡的人，被吊死在路旁的路灯上，一切不满的工厂厂主，国有化的受害者，被发配到西伯利亚，整个国家被用一种粗暴的方式强行开动起来。

    苏维埃的运行只有两个逻辑，一、计划一个方案，二、干掉所有反对者。

    大量的学者、科学家被强行征召，大量的工人被塞进工厂，他们辛苦无比的劳动着，然后下班后，又被撒上一大把的卢布，苏联人民觉得，干活比没活干强多了，虽然物质还是贫乏，生化肉和营养剂的口感也不是很好。

    但是，有伏特加和机器，有工作和战争！

    能亲眼看见，国家以一种粗暴的方式不断发展壮大，所谓的经济危机，就被这种制定计划，完成计划的粗暴逻辑，碾压，没有金融体系，没有货币，配给制和军队化，集体化的社会体制的苏联人欢呼，开动了这座破破烂烂的机器。

    美国瞪着双眼，看着这座破到不行的战争机器开动起来，然后再踉踉跄跄的奔驰中，越来越顺畅，有着曾经记忆的苏联人，无比适应这个国度，老人们喊着号子，穿着装甲，将家里的年轻人暴打一顿。

    一切东西都被打碎，一切东西都在重建，被陈昂几乎摧毁的世界体系，被尤里再次踩了一脚，苏联的战车，轰隆隆的开启起来，当红场上，整齐的克隆人军队和工人朝一个大光头高喊：“伟大领袖尤里！”

    这个时候，世界不可避免的，像一辆失控的重型卡车一样，冲进了未知的轨道。

    将过去的阻碍彻底砸烂的苏联，在废墟上建立起自己的体系，今天新建一个核电站，明天有了更好的，就拆掉它，完全不讲收益的苏联人，用狂飙的速度，将社会推进到了一种疯狂的地步。

    用大量计算机和人力，控制的大型机器，用构装结构，建设的重型工业，还有大量的克隆人参与的建设和生产，一亿苏联人，三亿克隆人，五亿机动装甲，还有无数大型机械，没有钢铁，就开发硅机装甲，没有碳基营养液，就砍伐西伯利亚的森林。

    横冲直撞的发展，碾碎了一切阻碍。

    获得天网科技支持的苏联，一方面在局部地区和天网机械部队，打得脑子都出来，；另一方面，却和天网勾结在一起，用一种毫不顾忌后果的方式发展。

    灌输记忆的科学家生产装置，科研能力的催眠装置，邪恶的北极熊，将人权彻底践踏，丝毫不考虑的，就给予克隆人思考的能力，甚至克隆科学家。

    将敌对者的骨头砸碎，顺便打断了自己的手骨，尤里以一种疯狂的方式，将这座战车开上了位置的轨道，“五年登月，十年殖民火星！如果不能冲向宇宙，就在二十年内，让地球灭亡！”

    毛子是这样说的，也是这样做的。

    他们的疯狂让世界为之咂舌，他们的力量让世界为之颤抖，六岁孩子都在开机甲生产电磁发生器的苏联，让它的邻居们为之颤抖，他们的疯狂和暴力，他们的简单粗暴发展逻辑，正在碾碎美国的全球优势。

    尤里甚至喊出：“全民基因优化！”完全不顾那几乎百分之五十的死亡率。

    就连最疯狂的专家也不敢肯定，苏联会不会先弄死自己一半人，然后跑步进入共产主义，科技爆发带来的，是社会秩序的彻底崩溃和生产力的极大进步，这种进步甚至碾压了经济危机，用苏联人的话说，这种小事，不要拿来烦毛熊大爷。

    不考虑后果的发展成果，让全世界为之沉默。

    不考虑克隆人的叛逆和革命，所以苏联劳动力极度富裕，不考虑资源的合理开发，所以重工业和科技爆发性增长，不考虑人民的基本需求，所以，苏联人左手是培养克隆人剩下的营养液，右手是伏特加，开着机甲，改造这操蛋的世界。

    甚至已经分不清，苏联是在自我毁灭，还是在发展。

    保护环境？去死！

    节约资源？滚蛋！

    个人需求？没有！

    带着不冲出地球就去死的心态，苏联爆发了这种让人胆寒的力量。(未完待续。)
