------------

第一百一十四章曙光计划

    红色的铁幕，从东欧到西欧，从波兰到丹麦，从罗马尼亚到英国，欧洲大陆的人民，终于回想起，记忆中那久违的恐怖！

    铁与血的苏维埃，战争与钢铁的苏维埃！

    当钢铁帷幕，从莫斯科落下的时候，当高高飘扬的红旗，在克林姆林宫升起的时候，当钢铁的机器，轰隆隆的开动的时候，欧洲破产的工人和资本家，陷入了迷茫和恐惧之中。[txt全集下载wWw.80txt.com]亿万人共同见证了，那个大光头在红场的咆哮：

    “一切权力属于苏维埃！”

    金融崩溃，币值雪崩，欧洲人花费数十年建立起来的统一金融体系，成为了一滩废墟，生活在这里的人们忽然发现，自己手里的货比，无论是马克还是法郎，或者是英镑和欧元，统统成为一滩废纸。

    颤栗！

    在苏联的战车的履带下，瑟瑟发抖！

    当钢铁的硝烟味，从斯大林格勒，飘扬到波兰的时候，这片土地上，安逸已久的贵族们，恐惧的无以复加，冰冷的刺刀锋芒，炽热的炮管和电磁发动机，像寒冬里的一盆冷水，让这些人感到彻骨的寒冷。

    没有希望，没有工作，没有面包，农产品腐烂在生产线上，深埋在农田里，没有能源运输，没有塑料生产包装，崩溃的市场经济将一切试图拯救的人，一同拉入了深渊。就连暖气和电力，也因为缺少条件，而难以开动。

    欧洲人度过了，有生以来最为寒冷和饥饿的冬天。

    这一刻，金融业没有拯救他们，资本运作也没有，卢森堡人丧失了自己的全部资产，一无所有，丹麦人燃烧着股票单据和货币取暖。经济危机的寒冬，摧毁了一切没有工业体系的国家，在这一刻，绝望和迷茫，让他们如堕深渊。

    乌克兰人，享受了此生以来，最为幸福的时光，排列整齐的苏联军队和克隆人士兵，将他们从家里赶出来，塞进外骨骼机甲里，赶进工厂里。在寒冬中，他们喝着营养液和伏特加，醉醺醺的享受工厂里，温暖的锅炉。

    没有货币，没有交易，集体劳动和物资配给制，让乌克兰人在苏联的铁鞭和皮靴下颤抖，经济危机这点小毛病，在强大的体制面前，被碾碎成渣。公知和政客，被整齐的吊死在国会里，或者塞进火车，运往西伯利亚，钢铁一般的统治，降临在了这里。qiushu.cc [天火大道]

    数十座核聚变能源电站，在苏维埃广阔的大地上，树立起来，数千万吨的海水，从三大洋，四大海源源不断的抽出来，为核聚变提供氘元素。磁化的水材料，在强大的能源供给下，被塑造成最好的轻工业材料。

    固体呈现胶质的塑化水，彻底代替了塑料、乙烯的作用，在工厂里生产出大量的轻工业产品，没有生产轻工业的机器，那就用重工业制造。不存在交易，不存在商品，强大的体制面前，没有市场存在的必要。

    苏联人花了很大的功夫，在莫斯科，在斯大林格勒，在列宁格勒，无数大型光子计算机竖立起来，组成绝对正确，绝对光荣的共产意志，安排着生产和发展的计划。

    苏联人的机器里生产着的，是明天用来替代这些机器的机械零件，没有犹豫，不怕浪费，用先进代替落后的，用更强的，代替弱小。一切为了更加强大，一切为了苏维埃。

    这种钢铁一般的神经，这种战车一样的力量，让世界为之颤抖，但电磁流体推动的飞艇，在苏联的高空上飘扬的时候，当空天母舰排列成队列的时候，这种令人窒息的力量，在这个民族的疯狂中，彻底爆发。

    他们让世界停止了bb。

    生死看淡，不服就干！在天空、大海和苏维埃的广袤国土上，展现自己强大肌肉的新生政权，让全世界囔囔着：自由、民主的公共知识分子，闭上了他们的嘴巴，在体制的光辉下，瑟瑟发抖。全世界的自由主义者，终于回忆起数十年前的那场噩梦。

    世界在镰刀锤子红旗之下，为之颤抖。

    绝望的有产者，在深渊的边缘，做出了最后一搏，他们的敌人，不但有即将沉没的市场大船，有苏维埃政权，还有全世界高涨的共产运动。更有日益进步的科技水平，生产力与它们越来越不配合的生产方式，接受着强大的压力。

    经济的大崩溃，让资本的一切努力，陷入了绝望。

    在最后的关头，‘曙光行动’作为资本最后的希望，被各国提出。为了挽回过去的一切，重新焕发市场强大的生命力，各国金融专家，资本掌控者，在英国伦敦这个欧洲的金融心脏，举行了金融会谈，为重建金融体系，做出最后的努力。

    这是各国政府最后的希望，也是恢复过去的荣光，曾经的秩序唯一的曙光。

    在英国伦敦街头，密密麻麻的岗哨和军队，控制了这座城市，无数海军编队，航母战斗群，在英吉利海峡待命，各国的异能机构，变种人作战部队，提前一个月，来到了伦敦待命。全世界的精英汇集在这里，为旧日的支配者，拼搏出一线生机。

    旧日的荣光已经没落，在这个曾经日不落的国度，在这里他们守护新世界将诞生的一线曙光。

    雾都的太阳，总是很少见，即使是在这样一个重要的日子里，也是阴沉沉的，甚至还下了一点小雨。

    陈昂撑着伞，踏着积水，从脸色阴沉的警察面前走过，街上没有什么人，脸色阴鸠的军人，站在街道的两侧，雨水从他们的脸上滑落，偶尔有几位来去匆匆的行人，身影也显得分外的窘迫，在这萧条的大街上，出现陈昂这样的人，还是很扎眼的。

    有无数监视者，在暗处窥探着他，无数武器的对准他，人类绝不会让自己最后的希望，被摧毁。但陈昂仿佛没有察觉这些，他悠闲的像一位大萧条，大崩溃前的游客，流连于伦敦大不列颠时期的建筑和景点。

    他扶着胡桃木的护栏，从台阶上拾级而上，指尖触摸着这古老的铜钟，复杂的齿轮组，动力源，让大本钟泛着一丝旧时代的色彩。

    又一个光头，在塔楼上等着他。

    陈昂来到教授面前的时候，他正在俯窥这座城市，空荡荡的城市，有着一种萧条的感觉，教授的声音，也带着一种说不出的心痛“这个世界，不应该是这样子的，这座城市也不应该是这样子的，它应该充满着阳光，欢笑，鲜花和幸福。”

    教授回过头来，用一种深切的悲哀看着陈昂：“和平来之不易，幸福和希望也一样，，它们值得我们小心翼翼的呵护，这些也是我誓死守护的东西，是我一生的坚持。我绝不允许，有人为了一己私欲，破坏它。”

    “即使用战争，也要抗争？”陈昂笑着问道。

    教授严肃道：“即使是战争，我也要守护它，即使失去更多的生命，失去我的学生，失去我的家人。”

    “那我也可以回答你，我也有目标和原则，我也会用战争和杀戮去实现它，为了达到它，我不惜毁灭和平，碾碎幸福，只要它们还带着旧日的气息和影子，就是我打碎它们的理由。我会塑造新的世界，实现我的目标。”

    教授低头，疲惫道：“如果旧日是你的敌人，你就不应该重铸苏维埃，它已经锈蚀，就应该让它老去，你将它从时光里拖出来，只会让这个世界，让文明倒退。人类不再需要下一场冷战了，我们不需要在刀尖上舞蹈。”

    “苏维埃不是旧的，它是新的希望！它是钢铁的拳头，会打碎旧秩序的一切，然后重铸希望，重塑这个世界。”陈昂看着远方白金汉宫的影子，那里，旧主为了自己的生存，在做着最后的抗争和努力。

    “但苏维埃失败了，不是吗？失败说明了它的落后，人民抛弃了它，选择了新的世界，欺骗和恐惧是不能持久的，心灵控制仪这种邪恶的存在，也无法永远统治世界。总有一天，觉醒的人民，会摧毁这个你从坟墓里挖出来的怪物。”

    “事实会说明一切的！教授，潘多拉盒子里，最后的不一定是希望，也有可能是终结。”陈昂笑道。

    越来越多的变种人和战斗部队，包围了这座古旧的阁楼，全人类最强大的军队和战斗力，将在这里抵抗天启，为人类社会，争取一丝希望。教授和陈昂站在阁楼上，听见头上的钟声悠扬，传到四面八方，传到天涯海角。

    白金汉宫的大会场上，各国主权政权和金融机构法人代表，按下了绝对新世界复活的旧金融体系，神圣而光荣的一票。金本位的复活，让金融和货币有了新的希望，人民的财富和旧市场体系一起，被资本者毫不犹豫的抛弃，沉入了深不见底的深渊。

    一场新的洗牌，决定了这个社会财富的重新分配，而旧的秩序，堂而皇之的褪下残破的血腥，穿上新的华裳。

    陈昂注视着这一切，注视着他们的狂欢，注视着他们庆祝旧秩序的复活，这一切仿佛已成定局，黄金作为担保，全世界各国协调的货币，仿佛有了全新的生命力，为摇摇欲坠的市场和生产，注射了一针强心剂。

    他们终于从即将沉没的船上逃生，解下了和沉入深渊的市场的一切联系，这难道不值得庆祝吗？天启似乎被打败了，这个体系能被摧毁第一次，但绝不会被摧毁第二次，新的体系，会将一切不稳定的因素纳入，会更加的辉煌。

    曙光从天边，降临大地。(未完待续。)
