------------

世界线变动四

    从巴西到美国，对于现代社会来说，并不是一个漫长的距离。[txt全集下载wWw.80txt.com]吴克从未想过这段路居然会这么艰难，这么……可怕！

    边防警察和移民局的官员浑身包裹在外骨骼装甲里，封锁着美墨边境的巡查路线。

    看着黑色烤漆的外骨骼机甲灵活的在小路上奔行，侧耳听着机械关节摩擦的电子声渐渐远去，吴克这才敢从土堆里爬起来，抖一抖身上的红土，猫着身子快速向机甲来时的方向奔跑。

    “丢雷老姆唉！”吴克搓了搓光头上粘附的红泥，靠着队友对消失在地平线的机甲痛骂一声。

    “这遭瘟的世界，对付非法移民都出动这种武装……去你娘的外骨骼，二点五吨重的外骨骼，超硬合金的外骨骼，电浆驱动的外骨骼……主神空间的机甲都没这么暴力，你居然还说是外骨骼。要是真信了那些蛇头的话，老子骨灰都成饼饼了！”

    站在他身后的章旷也黑着脸在地上吐了一口混着泥沙的唾沫：“那蛇头就是坑我们，早知道就应该把他场子拉出来，勒死他。”

    “你敢还说！”赵琳怒视他，恶狠狠的说：“要不是你冲动的袭击了边防巡警，边境怎么会戒严？原来只有两个班次五人一队的巡逻队，现在天上有无人机，有哨兵机器人，有高精度遥感卫星，巡逻队都配上高斯武器了。”

    “哨兵机器人啊！”吴克心有余愧的朝天上看了一眼。

    “现在才2007年，应该是X战警第三部发生的时间？为什么会出现2023年的哨兵机器人完成体！不应该是更恐怖的东西，逆转未来中‘哨兵’的强大仅仅表现在针对性的能力克制上，现在我们面对的‘哨兵’，压根就是一个无限进化的金属生命体。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    回忆起那一幕，吴克难以抑制的露出了惊恐的表情，连忙摇头道：“别说了，小章。还是点行动吧！再晚就要引起卫星的注意了。”

    轮回小队这才赶紧沉默下来，小心的贴着地面行走。

    轮回者出色的身体素质，让他们的行动敏捷、快速，就像猫科动物捕食时那样，悄无声息的如同一个影子。他们必须小心头上，如果让哨兵机器人靠近一公里内，基因探测器就会发现他们。同时他们还要注意地面的动静，尽管外骨骼重达二点五吨，但行动起来依然和猫一样。

    吃过苦头的轮回者可不敢小看这些铁疙瘩，强大的近距离破坏能力，高斯电能武器近乎一击致命的攻击能力，还有围绕外骨骼的短时间法拉电笼高压场。

    那些经过专门的作战训练，配合娴熟的边防警察，一个五人小队就能威胁到同等数量的轮回者，更何况这些人还拥有一个近乎无耻的无敌技能――呼叫支援。只要失去他们的信号，一个作战中队就会在十分钟内赶到现场。

    据说，这样的一个中队的处理能力是任何低于欧米伽等级的变种人。

    他们基本上适应任何能力的作战，拥有对抗极端环境，肉体变异，能量攻击，空间移动，幻想潜伏等，对数据库中一万八千二百一十七种特殊变种人的处理能力。许多人本身就加载了细胞武装――X基因端粒植入装甲，拥有能力武器。

    对于任何一个轮回者小队，他们都是非常难缠的敌人，等到被拖入消耗战，‘哨兵’机器人来援，那就是真正的噩梦了。

    天色入夜后，高空中那些变态无比的哨兵机器人和遥感卫星的光学监控系统失效了大半，轮回者才如堪重负的洗干净身上的黄土，他们裹在防止热量吗，水分，气味散发的紧身衣里，轻快的朝美国国境线快速前进。

    这种来自主神空间的装备能非常方便的潜入，可惜轮回者遇上了一个黑科技往变态方向发展的世界。

    “不对！”吴克忽然阻止了队友前进。

    他勾勾手指，一只黑色的小虫子从不远处飞过来，落在他的食指上，吴克脸色凝重的说：“有五只寻路蛊消失了，这些小东西可是我从仙剑世界高价搞回来的，生存能力非常强大，但这次连反应的时间都没有，就死翘了。”

    “前面有蹊跷，大家小心。”

    美墨边境的荒漠是美国最荒凉的地方之一，地广人稀，除了非法移民，毒贩子，没人对这里感兴趣，但有时候，对于某些特殊建筑这里也一个理想的环境，比如说监狱，无人的荒漠比监牢更可怕，是最好的防线，又比如……集中营。

    关押某些破坏力强大的特殊存在，能起到监狱的作用，又能防止灾难爆发在人烟稠密的地区，这样一来，荒漠和沙漠真是一个合适的地方。

    “罗根，或者说……金刚狼！”史崔克站在罗根对面，微笑着对他说：“好久不见，不和老朋友打个招呼吗？”

    罗根歪着脑袋看了他一眼，冷冷的回答：“滚！”

    “别这样，老朋友，我们的X战警，国家的英雄。”史崔克笑的很难看，但他还是坐在罗根的对面看着他说：“哦！对不起，我又忘了你现在被关在我对面，让我想想，你是为什么被关进去的呢？意图袭击军队和警察，危害公共安全。”

    “你看，民众们都清楚了，你们的存在，就是在威害公共众的安全。”

    “在所谓的正义面前，教授的背叛可真是毫不留情啊！”

    史崔克大笑起来，在死敌面前他得意洋洋。

    “你不配评论教授，我们都知道，你在天启面前活的跟狗一样，你畏惧我们，你敌视我们，但在天启面前，你甚至不敢表现出来。”

    罗根站起来，身体就像铁铸造的一面墙，狠狠的压在史崔克前面：“你又是怎么活下来的呢？和这个国家一样。你站在那些真正的英雄的尸骸上，向天启摇尾乞怜，但他就像看到了一条真正的流浪狗一样，毫不在意的走了过去，甚至没看你们一眼。”

    “现在，当天启带来的灾难真正到来的时候，你们哭号奔走，如同大难临头的野狗，绝望的蜷缩在虚幻的安全感下面，狂吠着，掩饰自己恐慌的内心。但这不足以改变一个事实――你们的末日，近了！我已经听见了敲响的丧钟声。”

    “如果是这样……”史崔克嗤笑一声，反问道：“为什么教授和万磁王都加入了我们？”
