------------

第一百一十五章黄金起义

    新生的巨人，站在旧日自己的尸体前，发出第一声啼哭。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    伦敦交易所，在新货币诞生的第一时间，将代表黄金的金英镑，注入资本市场中，死去的终将复活，旧日的幽灵，焕发新生。全球市场的死结，第一个活套被解开了，这是旧秩序的胜利，也是金融的胜利。

    陈昂冷静的看着这一切，看着欣喜的银行家奔走相告，看着那个死去的巨人，挣扎着又站了起来，各国代表，除了苏联都露出若释重负的笑容，他们站起来迎接胜利，迎接曙光。苏联代表站在飞艇上，俯视着欢庆的场面。

    金本位，这个强有力的金融支撑，让世界金融体系在一次发挥了作用。

    “我们似乎胜利了！”斯科特骄傲的说。

    他有理由骄傲，在同一时间，除了伦敦主会场，各国还设立了五十多个秘密分会场，这是他们同天网的一场战争，在金融体系得到确立的这一刻，任何手段都失去了作用，天启能从肉体上消灭银行家，但他永远也战胜不了金融。

    陈昂叹息道：“这话说得太早！如果我是你，就会等一下，或者永远不说这句话。”

    远方传来细微的声音，斯科特放眼望去，北海油田的方向，传来空气的爆响，飞舞的虫群从大海上空进军，与各国的战舰，发生激烈的交火，电浆和镭射，导弹和火炮，在英吉利海峡上空，交织成死亡的火线。

    驾驶着外骨骼装甲的苏联人，从飞艇上直扑而下，与饥荒虫群激烈交火，强大的虫群在海面上铺设了战争基地，钢铁和电流，激光和能量，死亡和战争，碎裂的装甲，洒下的碳基生化液，人类顽强的抵抗着，无穷无尽的虫群。

    饥荒虫群惊人的进化能力，轻易的取得了战场的优势，但面对杀手锏始终层出不穷的人类，面对顽强的联军，始终被压制在海峡上空。

    “我们或许会被打倒，但永远不会失败！天启，你可以战胜我们一时，但你不会永远的获得胜利，我们会用生命，守护人类的荣光！”英国大使，沿着楼梯上来，面对陈昂，他骄傲的昂起了头颅。

    各大企业，资本实体再一次控制了权力，他们以金融为命脉，重新联合运转起来，有了新的货币支持，他们的体系，他们控制的秩序，似乎又重新复活了，甚至更加的强大。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    强大到，英国外交大臣以这种极为骄傲的语气，发表了他的胜利宣言。

    “现在，从帝国的国土上滚出去吧！天启！”

    陈昂站在变种人小队的簇拥中，看着目光坚定的教授，幽幽的叹息道：“战争一旦开始，是不会轻易结束的，旧有的幽灵，面对新的秩序，他的复活是十分的脆弱的，这不是你们想要的胜利钟声，而是末日的丧钟。”

    “但我们最终会获得胜利，正义是必胜的，我毫不怀疑这一点。”教授坚定道。

    陈昂看着东方的天际，身上扭曲的引力，将一切敌意排斥开来，他伸出手，掌心躺着一枚铁质的徽章，“正义是不是必胜的，我不知道，但落后和陈旧是必败的，当新的因素出现在这个世界的时候，当更先进的生产力，出现在这个世界的时候。你们的末日，就近了。”

    “人类的征途，更加的长远，而旧日的秩序，只是绊脚石而已，死去的尸体岂能恢复活力，梦想着昔日的荣光，只会被历史的车轮碾压。你们没有自己想象中的那么强大，甚至是十分脆弱的，面对新的科技，新的世界，旧日的末日，已经到了！”

    “我来倾听资本的丧钟，见证你们的末日。”

    一束耀眼的光芒，从天空刺破云层，照在陈昂的手上，徽章漂浮而起，在光芒中璀璨发光，一点一点，不知名的物质泛着金属的色泽，渐渐吞没了徽章，光芒带着扭曲空间的强大质量，在陈昂的手心，扩展成物质。

    物质波从月球，射向地球伦敦，在陈昂的上空，展开，一座巨大的碟形建筑，在大本钟头上，扩展开来，直径数百米的巨大金属空心轮，呈现三层的结构，强大的能量在环状的中心汇聚，扭曲了时空。

    又一次，大本钟的钟声悠悠响起，面色凝重的教授，看着天空的巨大金属环，“引力井！大家小心，陨石即将到来！”

    天边，出现了那一抹璀璨的流光。

    直径数公里的巨大火球，划破了长空，摧毁了伦敦的云层，阴霾的天空散开，太阳将光芒洒遍雾都，这座阴深的城市，染上了金黄的璀璨，伦敦城里，银行家和金融专家们，紧张的看着从天而降的火球。

    他们的脸上，充满着抗争的斗志，死亡非但没有吓到他们，反而让整座城市都充满着斗争的意志。一束光柱刺破了天地，在光柱的辐射下，空气凝聚成坚韧的固体，分子运动降到了最低，停滞了火球的速度。

    从天而降的陨石，在光柱带来的分子停滞效应面前，一点一点的减速，杀伤力飞快的下降，大气如同一个致密的垫子，削弱了陨石的动能。

    分子武器，更是从原子量级的维度，削弱动能能量。

    “人类不是弱者，我们不会把错误犯第二遍！”教授正义言辞道，他看着脸色十分平静的陈昂，“陨石已经不会给我们带来威胁了，人类有能力阻止你的暴行，天启。你的末日武器，已经失败了，你的图谋也失败了。”

    “这是牌皇的动能削弱！”陈昂赞叹道：“能在短短几个月内，将质量效应和动能效应深入到这种地步，人类的进步，令人吃惊。”

    “但你说错了一点！我从来不曾用杀戮和毁灭解决问题，这一次也一样，因为我知道，毁灭达不到我要的目的，即使是摧毁一些东西，我的目的，也始终是创造！”陈昂微笑道，“过去如是，现在如是，未来也如是！”

    天空中的引力井塌缩，恢复成一枚小小的徽章，躺在陈昂的掌心，英国大臣从地上爬起来，他狼狈的扶着把手，看着陈昂，“你失败了，你毁灭世界的阴谋，终于还是失败了。天启，新世界的曙光已经近在眼前，看看吧！我们从未被打败。”

    陈昂没有回答他，而是看向了窗外的天空，耀眼的光芒，反射着太阳的璀璨，照亮了整个城市，大臣先生看着天空中刺眼的金属体，不禁眯了眯眼睛，艰难的打量着这一切。

    一个数公里直径的巨大球体，悬浮在半空，反射着璀璨的光芒，照亮了四面八方。

    人类的眼睛，艰难的适应了这种强光，这时大臣先生没有丝毫风度的张开了嘴巴，伦敦城里，任何一个关注这里的人，都震惊的看着天空中的球体，看着那璀璨的光芒，金色的闪光，看着这个太阳一样的金属体。

    黄金！全是黄金！无穷无尽的黄金！

    一颗由黄金构成的小行星，漂浮在伦敦城的半空，巨大的冲击力，让所有人的脑袋，被冲击成了空白，那颗无穷无尽的财富，像神明一样，勾住了所有人的魂魄。

    黄金，是财富，也是一种武器。一种极为可怕的武器。

    巨量的黄金，可以成就一个国家，也可以摧毁一个国家，同样，也可以摧毁一个世界，金融的世界。财富是一种武器，而衡量财富的黄金，在金融体系下，也成为了一种武器，摧毁它们自己的武器。

    人类以黄金为硬通货，衡量劳动价值，衡量货币价值，决定为通用的一般等价物的这一刻，就让黄金成为了市场的有力支柱，石油是工业的血液，而黄金是金融的脊梁，陈昂抽干了血液，砸断了脊梁，将市场经济，彻底摧毁。

    站在悬崖边上的资本主义，又被陈昂轻轻的推了一下，坠入了无底的深渊里。

    金本位的新货币，在它建立的一刻起，就被彻底的毁灭。不留一丝余地，金融体系像是被十八个壮汉轮了一遍，然后又被十八轮的重卡车，碾过一样，彻彻底底的毁灭了！曙光还没来得及绽放，就被巨大的黑手掐断了。

    这一刻，人类用来衡量劳动价值的一般等价物，被陈昂彻底的赶出历史的舞台，依附在市场上的金融体系，资本体系，终究和市场一起，沉入了深渊，这一刻，再无希望可言，在场的所有人的心，都沉入了海底。

    大臣，从大本钟的楼顶，一跃而下。

    资本拯救自己的最后努力失败了，他们只能带着绝望离开，这些最后的殉道者们，用鲜血，画上了一个时代的尾声，此后，再也没有拯救市场的意义了，商品到货币的惊险一跃，成为天堑。

    有时候，陨石带来的不仅仅是毁灭，还可能是财富。

    然而财富也可以毁灭一切。

    黄金在特殊的情况下，比天网更可怕。

    从街头到海面，从伦敦到英吉利海峡，漂浮的都是银行家的尸体。今天，伦敦的天空，被资产者的血，洗了一遍，教授最终也未能实现他的承诺，他保护不了脆弱的秩序，旧时代的幽灵在阳光下，灰飞烟灭。

    陈昂侧耳，能听到新时代降临的脚步声。

    那是钢铁，科学，能量，与星辰大海的声音，那是新的生产关系，促进社会发展，实现飞跃的声音。那是共产主义的脚步声，那是体制和集权，疯狂和拼搏的声音。

    世界再一次站在了十字路口，人类面临着挑战和选择。(未完待续。)
