------------

第一百一十六章美国向右

    这个世界真正的主人们，从未想过，变种人会成为什么大麻烦。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看上去，数百万的变种人总数，很可怕！动则毁天灭地的异能，很危险！人类未来的进化方向，很宏伟！但实际上，区区人类总数的千万分之一的人口群，而其中超过百分之九十的人，仅仅在外观上和普通人有差别，他们甚至没有任何有实际作用的异能。

    这样一群人，何曾称得上是人类的心腹大患？人类处理他们的手段，也充其量是对付恐怖分子的那一套而已，或者说，他们最大的威胁，也不过是极端分子能干出的那一套东西。恐怖袭击！暗杀！破坏！

    变种人是很有潜力，但本质上也不过是一群人类中间的不稳定分子而已，他们团结起来的话，倒是还有几分棘手，但这个群体同样矛盾重重，思想极端混乱，他们就像浓缩的一个人类社会一样，相互之间，各种矛盾频发。

    这样的一个群体，想要威胁到这个世界，这个国家真正的主人，掌握这个社会运行，真正的权力的那群人，还差得远呢！

    大家都是一分钟数百万上下的人，都是掌握全球金融命脉，跺跺脚影响数百万人生计的大人物，上百亿的身家，哪用和变种人那群下层里厮混，没钱没势力，连影响力也匮乏的泥腿子，玩什么人权，讲什么权力。

    在他们看来，变种人真正的归宿，应该是在实验室里，在手术台上，为人类寿命的延长和健康，为科研的进步，贡献一份力量，或者说是他们的身体健康和产业发展，做出卓越的奉献。而不是搞什么社会的进步，做什么科学研究，或者推动人类社会的发展这样荒唐而可笑的事情！

    但这一切，都终结在一个叫天启的名字身上！

    费城的地下基地里，深埋着的防核掩体，是一个设备完善的地下基地，这里是为了未来发生核战争时，权贵和富豪们继续舒适的活在这个世界里而设计的，但当时的设计者，远远没有这么丰富的想象力，能预料到现在这场荒唐的生死危机。

    他们肯定难以想象，世界上最有权力的男人们，来到这里，并不是为了他们肉体的生存和舒适，而是为了争取，除了肉体之外的附属物，那些真正代表他们存在的东西，权力、地位和财富。

    这里的人可以接受死亡，但绝对不能接受一无所有的活着。

    基地里，有一个完全没有金属的房间，这固然是为了防止特殊打击，比如高频电磁波的攻击，也同样是因为，有一种人在有金属的地方，会相当的危险，比如，正坐在房间左侧的万磁王。

    坐在右侧的老人，双手交叉，垫在下巴底下，戴着灼灼宝石的右手拇指，正半抬着抚摸着自己松弛的颌下皮肤。老人的眼睛半睁半闭，似乎在看着万磁王，似乎又不是。

    老者拇指的宝石划过自己的皮肤，感受着那冰凉的气息，他迟迟的开口道：“埃里克，这短短几天发生了太多的变化，我想听听你的意见，你怎么看？”

    “问我？是让我为你们的掘墓人，大唱赞歌吗？你们的覆灭就在眼前，好日子到头了！你说我怎么看？”万磁王的声音沉稳有力，他的眼睛露出讥讽的笑意，看着强自镇定的老者：“变种人正在终结人类的荣光，在阳光下，我们才是最优越的，不是吗？”

    “不是！变种人只是一群小丑，过去我是这样认为的，现在，天启来了，我也一样是这样认为的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>我并没有看错，就连天启也看不起你们，不是吗？他的力量不是来源于能力，而是更深处的东西，人类的智慧。”

    “他以人类的身份为豪，他展现的是科学的力量，我们才是未来，人类才是未来……”

    “但他还是一名变种人！”万磁王打断道：“即使他不承认这一点，但他确确实实是我们的兄弟，也是我们的荣耀。他展现了变种人更强的一面，让我们认识到智慧的力量，这只能说明变种人在这种力量上，比人类更有潜力。”

    老者身前的塑料烟灰缸忽然漂浮而起，在万磁王和老者之间，打着旋儿，“有异能就一定是变种人吗？天启是变种人吗？我也有异能，我也是变种人吗？这是科学的力量，天启可以做到这一点，异能对你们来说，是奇迹，但对他来说，只是一种研究。”

    “谁是你的朋友，谁是你的敌人？埃里克，你要认清楚这一点。”

    万磁王陷入了沉默，一种压抑的力量，摧毁了老者身前的烟灰缸，电磁的力量，将塑料从分子级别，彻底的离解，一摊白色的粉末飞散在他们中间。

    老者似乎并不惊诧，他沉着的坐在万磁王面前，笑了笑：“埃里克，你的力量又进步了。你真是时常给我惊喜。”

    “天启也许是我的敌人，但人类也远远称不上是我的朋友！”万磁王看着老者，声音有些低沉的说道，或许是因为畏惧，或许是触动了某根心弦，他的声音里，有着掩饰不住的虚弱。但很快，万磁王就挺直了腰杆子，收敛了这一丝脆弱，道：“我只有一个立场，那就是变种人的立场，我只有一个决心，那就是变种人的决心。”

    “我们不是你的敌人，埃里克，你不要忘记，你除了是一名变种人，你还是一名犹太人！”老者看着他，语气里透露出一丝认同：“你是我们的同胞，你是我们的兄弟，我们不是你的敌人，我们是你的亲人。除了变种人，你还需要站在一个犹太人的立场，考虑问题。”

    “犹太人只是过去，而变种人才是未来！”

    “未来？”老者轻笑一声，“变种人从来都不是未来，只是一群被淘汰的废物，不要将天启的力量，看成变种人的力量，你们生于体制，就从来被束缚，被统治。我们才是统治者，体制的意志，而变种人只是体制的一个废弃零件。”

    “一群被推翻的统治者，一个被摧毁的意志？”万磁王冷笑。

    “但那也是天启摧毁了我们，是他的文明摧毁了我们，天启和我们是同等的力量，是两个文明的战争，是科学体系和智慧的战争，这场战争中，没有变种人的位置。在这场风云变幻之中，你们不是主角。”

    老者叹息道：“正是因为我们的力量没有凝聚在一起，才会遭遇失败和挫折，才会迎来毁灭性的打击。统治者需要一个统一的意志，一个领袖，我们要团结起来，这就是我和你见面的原因。”

    “我会是那个领袖吗？”万磁王饶有兴趣的问道。

    “你可以是我们的一员，也应该成为我们的一员，因为离开我们的保护，你会遇上很多的危险，这个国家，将不存在第二个意志。我们会团结在一个旗帜下方，为一个目标而努力。”

    “你们要做什么？”万磁王凝重道。

    “一些选择，我们已经意识到，现在的危机，包括天启的威胁，天网的威胁，还有经济上的一些危机，需要一个更加强有力的体制，来应对，复活的苏联给了我们一个很好的榜样。一个强有力的意志，来适应文明的竞争。”

    老者看着万磁王的眼睛，一字一句说出了那句话，“我们做出了一些选择，或许社会主义，是个不错的体制，民族主义的东西，显然有利于人民的团结，你知道，现在我们需要团结，来应对一些东西吗，比如我们在伦敦的失败。”

    万磁王死死地盯着老人，好像现在他皱巴巴的脸上，看出一朵花来，他目光给了老人很大的压力，令他不舒服的挪了挪身子，避开万磁王直视的目光。

    “法西斯主义！”万磁王的牙缝里蹦出了这个词。

    “民族社会主义，或者国家社会主义。”老者补充道。

    “你是要告诉我，你们要团结在纳粹的旗帜下，建设一个国家社会主义美国工人党吗？是不是还要把犹太人关进集中营里，就像十几年前纳粹对我做的那样？不，你们不会这样做的，因为你也是犹太人，那你们的‘敌人’是谁？”

    “种族主义，民族主义，纳粹的两大旗帜，对于一个移民国家，不可笑吗？我都快忘了，你们好像给美国人洗了脑，让他们认为，犹太人都是纯洁无暇的呢！所以谁是你们的敌人，除了天网，除了天启还有谁？”

    老者沉默了，他注视着墙上的旗帜，过了很久才反问道：“为什么你反应这么大？我知道，你的变种人优秀论，向希特勒学习了很多，你也是一个彻头彻尾的法西斯主义者，或者说，一个贩卖法西斯思想的野心家。”

    “我们都不相信它，不对么？我们只是通过它，获得更多的，更集中的权力，来应对一些变化，苏联的事实告诉我们，集中的体制，更能应对一些东西，获得一些东西。它能使我们度过这段危机，快速的发展。”

    “你们要把我们关进集中营！”万磁王断定道：“变种人就是下一个犹太人，对吗？人类至上主义，也是一种种族主义，人类比变种人更高贵，美国人比美国变种人更高贵，我们是怪物，是畸形，就像大多数人认为的那样，宣传我们的罪恶，然后把我们关进集中营里！”

    “杀戮变种人，让你们团结起来？苏联是你们的敌人，天网是你们的敌人，异种是你们的敌人，团结在一个领袖的领导下，团结在一个意志下，然后呢？犹太人是最聪明的人种，是最优秀的种族？”

    “犹太人太少了，难以获得大多数人的认同，所以我们选择的是白人！欧裔白人。”老者道。

    “种族主义和民族主义，是最容易发动大多数人的，不是吗？他们总是认为自己是优秀的，但却找不到足够的理由证明，因为他们在生活上是一个彻头彻尾的失败者，只有血脉和种族、民族，能让他们无中生有的生出优越感，人民就是这样容易被愚弄的存在。”

    “人类的愚蠢和无知，我并不打算否认这一点，但这并不代表，我会任由你们来杀戮我们，变种人不会是下一个犹太人，我们必将反抗，然后加冕为王。”万磁王沉声道，他的指尖已经泛白。

    “即使是希特勒，也容许了犹太特许权的存在，你是我们的同胞，埃里克！犹太的大家庭欢迎你的到来，只要你站在我们中间，那一切都不是问题，你和你的兄弟会，将是安全的，和政府合作的存在，毕竟，我们仅仅监管那些‘危险’的变种人。”

    老人摊开双手：“犹太人还是变种人，你要做出一个选择，埃里克，很明显不是吗？你知道谁才是有力量，并且会最终胜利的那个！”

    万磁王缓缓的起身，注视着老人面前的桌子上，那个显眼的大卫六角星，他的指尖抚摸过黑白色的照片，那是他的过去。

    老人的脸上露出从容的微笑。

    但万磁王的手没有停下，他停在了老人的鼻尖处，“我知道，谁才是我的兄弟！”

    磁场绞碎了一切，老人眼前的空气扭曲着，蔓延向他的眉心，扭曲的磁场，强大到原子的分离力量，足以撕碎一切，老人的脑壳会像鸡蛋一样，被击打的粉碎。

    但一切都停止于下一刻，老人身后的空间一阵扭曲，一名光头的小女孩好奇的看着埃里克，只见他痛苦的蜷缩着身子，从桌子上，滑落到地下，老人从他的腹部，抽回了自己的拐杖，沉重的钢制武器，轻而易举的瘫痪了埃里克的神经。

    老人在埃里克的耳边轻轻道：“真是一个错误的选择，埃里克！人类比你想象的更伟大，我们有你的克星，尝尝这个怎么样？”

    老者将一枚血清扎在万磁王的脖子上，万磁王感觉到身体中的力量渐渐离自己远去，他虚弱无力的瘫软在地上，令他绝望的是，他已经感觉不到无处不在的磁场了，没有什么比这更让他绝望的。

    “没有了异能，你们算得上什么？蠢货，在我们眼里，你们就是一群变种猩猩，人类的骄傲，你们懂得什么？好好学学吧！什么才是纳粹！什么，才叫种族主义！睁开眼睛看看，我们没有认真过，不然，你们早就被杀绝种了。”

    老人来到女孩跟前，笑着对万磁王说道，“变种人的能力，总是相生相克的，你猜我们从她这里，研究出了什么？异能干扰仪，当然还有变种血清。你放心，大部分的变种人不会被强制注射血清的，他们会先死在实验室里，我保证。”

    “这才是人类的力量，我们畏惧的，从来不是变种人，我们畏惧天启的，也不是他的异能，而是他的知识和智慧，还有他无所顾忌的疯狂。超时空传送仪会在全美主要城市，投放异能干扰仪和x基因探测器，当然还有携带抑制血清的军队，你们的末日到了，杂种！”

    “我们研究你有多久了，研究你们变种人有多久了，我们有你们每一个人的档案，有你们每一个人异能的分析报告，你们在乎的人，你们生存的环境，都在我们控制之中。我们针对变种人，开发了不下二十种针对性的杀戮武器，甚至不用我们亲自动手，就能在控制室里，操控这些武器，把你们杀的干干净净。”

    “我们掌控着这个国家，所有的工业产能，掌控着这个社会的方方面面，这就是体制的力量，资本的力量，只要我动动手指，就能调动人类超过三层的社会资源，将你追杀致死。你知道我们吗？但我们知道你。”(未完待续。)
