------------

第一百一十七章欧洲向左

    陈昂站在巴黎的铁塔顶端，俯视着这个城市，灯火辉煌之下，难以掩饰其中的萧索，这个世界知名的浪漫之都，罕见的有种荒废的味道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    天网监视全球，自然也不会放过费城地下的那个隐秘基地，万磁王被控制，实在不能让陈昂有所惊讶，没有情报能力，没有后勤，针对性不足，除了力量一无所有的万磁王，如果能控制人类，反而是一件很奇怪的事情。

    早在陈昂第一次踏入宇宙的时候，他仰望星空之时，就有一种疑问，为什么地球上总有那么几只碳基猴子，自以为控制了这么一个小小星球的那么亿万分之一的一点资源，有了那么十几亿，百十亿的，用人类那可笑的货币衡量的资本，便以猴上之猴自居。

    他们自以为是的制度，那些改造世界，获取资源的一系列行为和规则，除了给他们一点高高在上的优越感，还能带来什么。用生产力来概括，从人类有历史以来，到今天，他们改造世界的成果，都比不上已经迈入宇宙的天网，全力工作一个小时。

    那些流水线，那些重复的生产，那些赚取的财富，有意义吗？

    苏联人，用一个月的时间，以疯狂的科技速度和生产，建设出了欧美二十年的成果，他们已经以莫斯科为中心，全力建设十三个钢铁基地群，眼看马上就能全民飞出地球。

    大多数时候，陈昂总是选择尊重人类的发展历程，毕竟他已经吃下了第七个馒头，也不能否认前面六个馒头的意义，人类历史的发展，自有它的内在逻辑，陈昂并不想让每个世界，都打上自己的烙印，按照自己的意志来运行。

    世界的多样性，文明的多样性。是一种很宝贵的财富。

    所以，为了保持这种多样性，陈昂有时，会在岔路之前。推他们一把，得到一些不一样的结果，领略一些不一样的精彩。这个时候，挡在他之前的那些，繁复的。维护当前社会秩序和统治阶级利益的制度，规则，在陈昂面前，不比一个破烂的蜘蛛网更有意义。

    毕竟，见识过星辰大海的人，很难将一个小小的星球上，那些零零碎碎的，资本家们像老鼠一样，积攒的劳动成果，社会财富看在眼里。就像一位富可敌国的封建商人。向二十一世纪的大商人，炫耀他的上万斤镔铁和食盐，炫耀他数百万担的粮食。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    或者一个原始人，挥舞着自己的石器，得意洋洋的自以为豪。

    卖了地球上的一切人造物，能换来一艘星舰吗？

    所以，将地球六十亿智慧生物，拴在这个生产体系上，辛辛苦苦的改造一点地球的资源，脆弱到失去一点古生物沉积的尸体矿物。就要奔溃的制度，有必要在意吗？研究昆虫社会学？

    陈昂和天网都是一分钟改造数亿吨资源的体系，都是掌握太阳系资源命脉，跺跺脚影响数万光秒内。星体未来生存的宏伟体系。上百个星球的身家，哪用和那群地球上厮混的权力者，没资源没实力，连影响力也出不了地球的泥腿子，玩什么人权，讲什么权力。

    陈昂想做什么。难道还有人能反对不成？

    银河系平均两百亿恒星系，才有一位的智慧生物，平均每人一亿个星球还有剩的。但现在，就在星辰大海的边缘，一群自不量力的蠢货，试图拉着全人类陪他一起在地球玩泥巴，就为了满足他那点优越感，虚荣心。

    或者说，资源分配权力？人身支配权力？影响其他人，支配其他人的优越感？

    为了满足这群猴王的权力**，就停滞整个社会的发展，开什么玩笑！他们在维护的制度，他们拼尽一切要守卫的东西，就是这样一种，曾经很伟大，现在很可笑的存在。

    六十亿智慧生物，解放他们的大脑，解放他们的创造力，在无限的资源下，能创造出怎样的辉煌，又能出现多少溯及真理的发现，再这样的土壤中，又能生长出怎样的一株科学之树，知识之树。

    该做出怎样的选择吗，是毫无疑问的事情，新的建设和发展人类已经准备好了，陈昂要做的，就是摧毁一些试图阻拦这种发展的愚蠢存在，让人类撒了欢的往前面跑。毫无顾虑，没有牵挂，勇往直前。

    至于这些被顺手摧毁一切的人怎么想，用得着在意吗？

    在巴黎，人类终于迈出了陈昂期待已久的哪一步，人类专注于自身的解放，与科学和生产力的爆发性进步，不同于苏联人是陈昂直接插手影响的存在，法国是从经济废墟上，自主开出的一朵花。

    法国共产党当选为议会执政党，并拥有超过百分之八十的席位，除了自杀的二十九位议员之外，破产和一无所有的议员，大部分退出了选举，剩下的也成为共产主义坚决的拥护者，计划经济和大政府，成为法国人激烈的口号。

    街头的革命者们，甚至冲进大企业中，强行开动机器，发动生产。法国人的革命热情，自从大革命以来，对颠覆政府的热爱，让他们无所畏惧的冲击军队和警察部队，直到法共胜选之后，他们才响应组建共产党政府。

    赎买私有企业，公私合营，还有工会，工人纠察队，工人民兵和城市公社，不同于苏联的集体主义，法国的运动更像是一场自下而上的社会改良。这次运动的核心更接近于组织生产和劳动者解放。

    苏联的哈布林.彼得诺夫斯基观察员说：“这不像一场社会主义运动，而更像是一场小布尔什乔亚的狂欢。”

    从欧盟尖端实验室里，法国人首先应用了他们仿照天网的纳米虫机器人，尽管苏联愿意支援他们一批淘汰的机动装甲，但很有理智的法国人选择了自己开发生产工具，苏联残暴粗暴的记忆灌输装置，还有毫无伦理的克隆人计划，第一时间被法国人抛弃了。

    生物计算机辅助和纳米虫控制生产，成为了他们第一选择，在意识形态上向苏联靠近的法国人，获得的第一批支援，就是核聚变电站的建设，很快偏爱核能的法国人把电站开遍了法国的土地。

    纳米虫维护的精密机械，精巧的机械设计和构造，成为法国人科技的发展方向，在生物辅助计算机的帮助下，解放了大脑的法国人，在计算机程序的辅助下，进行高科技工作，纳米虫让他们解放了双手，高效率的进行生产。

    就像魔法一样，法国人控制着纳米虫，制造出各种精密的机械，甚至复制出更精巧的纳米虫，直接进行生产，虽然效率上远远比不上苏联，但精品和产品科技含量，远胜于他们。

    同样敢于阻碍这种解放和发展的人，被革命热情毫不逊色与苏联人的法国人，关进了巴士底监狱，《国际歌》唱响了巴黎，《马赛曲》彻响在凯旋门外。

    在人类面临科技爆发和经济危机同时到来的时候，只要选择抛弃旧的制度的体制，毫无例外的重新站了起来，从巴黎到柏林，从希腊到罗马，一个巨大的共产主义联盟建立了起来，总部位于巴黎的第四国际，在这一刻，起到了欧盟的作用。

    欧洲大陆红旗插遍，从重新站在苏联阴影下的东欧，由福利社会进步到共产主义西欧，两种看似一样，但又有不小的差别的红色联盟，连接在亚欧大陆上。

    欧洲向左，美国向右。

    旧体制的毁灭，首先带来的是分歧和斗争。

    由巴黎首先确定的新制度，在温和的包容和旧制度之后，首先扩散到柏林，德共在议会占有多数席位，因为德法联盟的原因，煤钢共同体下的欧盟两兄弟第一个联合起来，白左们欢欣鼓舞，联合起来，为了实现共产主义这样终极的人道主义而奋斗。

    但这种国际精神没有影响到他们中间一个特殊的人群――真理教徒，相反因为唯物主义和强力宗教的冲突，就连白左圣母也难以化解，难民潮和子宫武器，让欧洲大陆的真理教徒，发展壮大，最终因为一部分移民二代选择了共产主义信仰，共产国际和他们发生了激烈的冲突。

    欧共试图以和平和特别行政区，安抚真理教徒，但有着土耳其撑腰的真理教徒，发誓要建立欧洲斯坦，他们以教徒区为核心，首先团结起来，敌视非真理教徒的进入，紧接着大屠杀爆发了。

    首先是发生在教徒区内的驱赶非真理教徒，然后温和的教徒阻止不了极端教徒的兽性爆发，紧接着温和教徒也变成了极端教徒，宗教冲突爆发了，欧共试图保持事态的冷静，但一切很快就失控了。

    不得已，欧共向苏联求援。

    第二天，钢铁战车碾碎了一切。

    陈昂就在埃菲尔铁塔的顶端，看见了一场真正的暴力碾压信仰的血色黄昏，残暴的毫无人性的苏联人，毫不留情的将一切敢于抵抗的人潮，碾成渣渣，秉承着钢铁和冷酷的意志，让真理教徒知道，什么叫苏联模式，什么叫苏联式思维。

    苏联人是如何处理异见者的？那真是一种喜闻乐见的剧情。(未完待续。)

    PS：  本来想三更的，但写到现在，才7500多字，所以还是两更，明天我看看能不能做到三更。今天赶得有点急，质量有所下降，实在抱歉，四个小时写这么多，脑子里实在来不及思考太多。还好不是主线，不影响接下来的剧情。大家可以说一下，是质量为重还是更新第一，如果大家要求更新第一的话，那我就保证每天的两更，不过可能会水很多，如果是质量为重的话，我没有灵感的时候，可能只有一更，尽量保证不断。当然，我尽量做到又好又快，努力提高自己。感谢大家的谅解。谢谢。
