------------

第一百一十八章维护核平

    这一天的半晚，巴黎的火车站特别的繁忙。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    当然这里并没有熙熙攘攘的游客和琳琅满目的时尚奢侈品，只有刺鼻的机油和火药味，浓厚的战争味道，甚至不用鼻子都可以闻得见。眼睛看见的金属反光和狰狞的机械体，耳朵听见的金属摩擦声和电流声，还有无法形容，但切切实实存在的肃杀之气。

    浪漫的巴黎之都，变成了钢铁、鲜血和战争的舞台。

    轨道上，悬浮的装甲列车，封闭着一个个怪异的座舱，满身煞气的战士沉睡在严密的保护仓中，巨大的外骨骼机甲，天启坦克和恐怖机器人，被这样一个个密封的保护箱，保护着。像一尊尊钢铁的塑像。

    火车站内，大部分的工人都不适应这里凛然的血腥味，远远的避开了这里，只有少数一些军人，因为职责所在，不得不呆在这里，完成和苏联同志的交接工作。这里少数清醒的苏联人，开着巨大的怪异机器，沉默的像即将爆发的火山。

    一名看上去满脸风霜的老兵，矗立在火车站前，他手中的高斯武器，毫不掩饰的开启了防护保险，这个男人艰难的用巨大的工程机械手臂，夹着烟卷，凑到自己的脑袋上。黑洞洞的高斯步枪枪口受到身体动作的挤压，微微抬起。

    里昂小心的避开对准他脑袋的枪口，从侧面来到了老兵的身前，他满脸冷汗的看着高斯步枪的扳机卡在一个金属挂钩上，随着老兵的动作，就要走火。里昂连忙操纵着纳米虫，组成一道消能金属壁，挡在枪口之前。

    “啪！”背带的一个挪动，即将激发的枪口对准了里昂。

    只见老兵满不在乎的提了提枪托，调整了一下枪口的方向，将危险万分的高斯步枪，对准了天空，里昂还没来得及喘口气。就看见他对准来了一发电磁弹，然后用未来得及冷却的炙热枪口，点燃了嘴里的烟头。

    里昂脸皮抽动了一下，顾不上自己跳动的眼帘。赶紧迎了上去。

    “同志你好，我是里昂！法国方面的联络人！”里昂伸出双手，打算表达一下对革命同志的热情。

    那个男人用粗糙的像砂纸一样的手掌，狠狠地给里昂来了一个拥抱，里昂感觉自己遇到了一只熊。赶紧狼狈的脱离这钢箍一样的怀抱。

    “谢洛夫.尼古拉耶维奇.鲍里夫，宪兵队政委！”

    政委？这个男人居然是政委！原谅里昂，他无论如何也看不出眼前这个粗鲁而冷酷的男人，与这个专属于高尚而伟大的共产主义战士的词汇有一丝一毫的联系！

    “希望政委同志能搞好这次的维和任务，维护好真理区的秩序和稳定。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]里昂言不由衷的说了两句，皱着眉头，看着列车上的重型武器装备，小声说道：“暴动似乎并不需要这些东西，我们需要的是警察部队的增援，而不是战争准备。”

    “对于苏维埃来说。警察是处理内部矛盾的，在镇压反革命方面，我们一向是用宪兵和军队来干的这些，你知道我们是怎样对待反革命的吧！”谢洛夫认真道。

    他这种认真的态度吓到了里昂，“可…可这只是我们国家内部的矛盾，是真理教的人民的一次抗议，或许发生了一部分的恐怖袭击事件，但你知道，大部分的人是无辜的，我们只是希望得到维护稳定方面的支援。”

    “苏维埃没有无辜者！只有敌人和人民！这不是一场战争。但这是一次镇压反革命的行动，我们的军队会以铁打的作风，执行苏维埃的纪律！”

    “什么是苏维埃的纪律？”里昂有些愣了。

    “服从或者死亡！”谢洛夫斩钉截铁的说道。

    侯赛因在真理寺内做着祷告，看着周围那些年轻而稚嫩的脸孔。浮现的兴奋和惶恐交织的表情，侯赛因自豪而又欣慰，这是真理的未来啊！

    看到他从垫子上起身，周围的青年一拥而上，像这位老战士发泄自己心里的不安的兴奋，他们都是初次做这种事情。这种经书上极为神圣，必将得到主的恩宠的事情。尽管经书上也说，喝酒和赌博是魔鬼的事情，但是抵抗魔鬼的诱惑太难了！不是吗？

    为了赎清自己做过的魔鬼的罪过，做这种经书上提倡的神圣，又兴奋又好玩，还能接受圣女的献身，结成圣战夫妻，即使到了天堂也有三十六个处女，不就是他们最虔诚的表现吗？

    他们已经迫不及待的大杀特杀异教徒了！

    “做这些真的不会有麻烦吗？”一名忧心忡忡的新移民不安的问道：“欧洲的法律很公正，他们不会按照教法处置我们的。他们会枪毙我们的！”

    旁边兴奋的青年听到这句话，愤怒的大骂起来：“真理的叛徒！”他们操起身边的石头，狠狠的砸向那位新移民，“懦夫，胆小鬼！不虔诚者！”

    这可吓坏了那位新移民，他知道不虔诚对于真理教徒是多么可怕的指控，他会被石刑砸死在坑里，家人也会受到歧视和排挤，就像前几天社区里那个不戴纱巾的女孩一样，被指控不贞，七个男人轮流惩罚了她。

    还好侯赛因是个有权威的长者，他示意其他人安静，这些年轻人很快抛下了这个可怜的‘叛徒’，“政府奈何不了我们，我们有一大批同情者，他们知道我们做的是对的事情，他们支持我们，向政府施加压力。”

    “只要不留下证据，谁也奈何不了我们，这是一次反政府，反独裁的冲突，是温和的真理教徒捍卫自己信仰的一次正义的行动，全世界的真理教徒，都在支持我们。这次我们要争取，用教法来作为真理区的法律。”

    “那就是说，我们能名正言顺的收取路过的异教徒的奉献，惩罚他们的不虔诚了吗？”有人插嘴道。

    “这暂时还不可以，目前我们要依照教法，潜伏在这片土地上，还不能惩罚这些异教徒，但我相信，很快。我们就能用教法约束异教徒，让他们承认真理的大能，承认自己的卑劣。”

    侯赛因很有经验的补充道：“这次行动，我们是团结一致的。所有的教徒都在支持我们，就连妇女和老人，都在社区门口，用身体阻拦警察的进入，捍卫我们的尊严和真理。我们和政府实力。还有有差距的，所以这次的行动，要抓紧狠、快、准这三个字，真正的雷霆万钧。”

    “无论是异教徒还是政府，都要给他们最大的破坏。狠是指不留活口，不能放过一个可能指认我们的异教徒，即使他是孩子，也绝不能放过，异教徒天生就是有罪的。快，是指行动要迅捷。只抢最值钱的东西。准，我们有熟悉当地情况的教友带路，他们知道哪些人最仇视真理，那些富人不愿意奉献给真理。”

    这些人是如此的专心致志的投入，真理的教诲当中，这让他们甚至忽略了头上，诡异的呼啸声，他们没有发觉，警察的维护和平的志愿者，正远离这个社区。当然即使发现了，他们也不会在意，政府能那他们有什么办法呢？

    巴黎城外，谢洛夫政委带着他的军队。来到了一处平坦的开阔空地上，巨大的列车炮被树立起来，粗大的炮筒，对准了当地的真理社区。

    早在刚刚来到这里的时候，谢洛夫就接到上级的命令，总有一些反革命分子。以为凭借自己那一点脆弱的，微不足道的力量，就能威胁革命政府，自以为自己的生命，是宇宙中独一无二珍贵的东西，可以拿来威胁苏维埃。

    他们愚蠢的想法，愚蠢的作为，平常在软弱的资产阶级政府，闹一闹，苏维埃看见了，也仅仅是看见了，他们可不会为腐朽的资产阶级政府维护什么社会秩序，但当他们阻碍了社会主义革命，苏维埃联盟建设，世界共产主义进步和英特耐尔的实现的时候，苏维埃会用铁和血教他们，应该如何做人！

    这种教导，秉承着惩前毖后，治病救人的方针，采取手痛剁手，脚痛跺脚的苏联医生治病方式，真正的让这些反革命分子，认识到自己的错误，痛心疾首的悔改，让他们同自己的反动家庭，反动团体割裂开来。

    苏维埃愿意，也乐于让这些腐朽落后的分子，认识到革命的必要性，乐于助人的苏维埃政委，也便会立即帮助他们，做出同自己过去割裂的重大决定。

    这个决定的结果，绝对会让任何一个有理智的青年，喜极而泣，痛心疾首的和自己的过去，一刀两段。

    当然，这些前提条件是，他们要活下来。

    这种人显然是不多的。

    因为苏维埃救人，是有成本的，这些人怎么能给国家制造负担呢？还是先死一批，为国家节省治病救人的成本，作为政委，他要首先为苏维埃着想。

    处理的方法也很简单，要点在于三个关键词：快、准、很！

    行动要快：不能让法国的同志，承受太大的压力，也不能耽误社会生产，为了这么一小缀人，耽误了整个国家，甚至欧盟的共产主义生产运动，绝对是对国家，对民族不负责任。所以为了避免引起美帝国主义的干涉，要在反革命分子的冲突，暴露之前，真正的解决冲突，谢洛夫建议，用最快的方式，肉体消灭，来解决这种意识形态的冲突。

    目标要准：情报锁定，定点清除，不能让革命群众受到波及和误伤，要将反革命群体和革命群众割裂开来，其中最显著的特征，显然就是，革命群众的唯物主义观点和反革命分子的真理教迷信观，要斗争，要针对性的解决。

    方式要狠：解决方案，清除所有真理教的反革命分子。

    苏维埃长期的实践经验表明，抓住了三点主要矛盾之后，施以真正的雷霆手段，一切反革命集团，管他是封建迷信的余孽，还是资本主义走狗，保管不会再有第二次冲突，他们都在地下拥护列宁同志的领导去了！

    相反，如果和他们纠缠不休，他们就会闹出平反啊！人权啊！民主啊！这些乱七八糟的事情来！没完没了的搞出各种花样来，惹出一堆又一堆的麻烦，十分让人头疼。

    对付这种不够坚定的反革命分子，偏偏又脑子不够清醒，觉悟不够高，不肯踏踏实实接受革命改造的反革命时，谢洛夫的这一套，百试不爽。(未完待续。)
