------------

第一百一十九章清理世界

    自从见到苏联‘维持秩序’的宪兵政委后，巴黎内这只军队的动向，就牵动着里昂的神经。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这对于苏联这种国家来说并不奇怪，苏联人维持秩序的方式，貌似和其他国家有很大的不同，想当初，在西伯利亚，苏联人是如何处理人民内部矛盾的呢？

    只要想到大清洗和西伯利亚干部学校，里昂就感觉，战争离巴黎，不远了！他很疑惑，政府究竟是那根神经搭错了，才会向苏联请求支援？法国和苏联的关系，已经好到了这种地步了吗？

    苏联维护和平？

    苏维埃只懂核平，不知道什么是和平！

    站在埃菲尔铁塔俯视巴黎的里昂叹息一声，忽然看见身旁有个亚洲人，在本子上写着什么，在这种情况下，还有心来巴黎的游客，可真是少见呢。

    陈昂轻轻在笔记本上，划了一道，购销了欧洲真理教的名字，在这个名字后面，还有南美天主教，真理教总部，基督教总部，和几个宗教繁盛的区域，再之下，是墨西哥军阀，南美毒.枭，中东反政府军阀和政府军阀，非洲几个动乱国家的名字。

    一个小小的红旗，插在了这些陈昂认为，反人类，反进步的势力和地区之上，很快，苏维埃会接到更多国家的邀请，帮助他们建设社会主义制度，当然，这些军阀，贫民窟，罪恶之地，毒.枭老巢，也会迎来革命的改造。

    苏维埃式的改造，大致应该是，脱胎换骨成为共产主义战士，或者死！

    监视巴黎的卫星，在巴黎观察的各国大使，还有站在埃菲尔铁塔之顶，观察着苏维埃宪兵的动向的里昂，在这一刻，都陷入了对超乎想象的事态动向的惊慌。

    就在一个瞬间，有能力监测巴黎的国家，到发现了一个令他们失声惊叫的事实！

    里昂像是被强行推倒的小姑娘一样，无助的尖叫起来，“马恩祖师在上！那群毛熊发疯了吗？他们干了什么？这是电磁干扰？他们在发射电磁炮还是在引爆核弹？什么？政委通告向真理社区发射电磁炮？你通知他那里是平民区没有？”

    “反革命？苏联用电磁炮处决反革命吗？他们还真这样干过！炮决？你他妈怎么不告诉我是犬决？通知军队准备救人！希望他们不要杀的一个都不剩了！这不是在维和，这是在屠杀！苏联人说什么？”

    “维护核平？草你――哔――！”

    “谢天谢地，马恩祖师在上！他们的军队终于出动了？电磁炮运兵？亏毛子想得出来，他们的士兵是机器人吗？提供给他们防爆盾和警棍，催泪弹！他们说不用？有天启坦克！恐怖机器人，基洛夫飞艇，你特么用坦克维护稳定啊！”

    “中国人这样干过？他么中国人还用航母来当渔政船呢！你他妈那驱逐舰当渔政船使啊？叫他们停止！命令他们停止！保护我们的人民！”

    庞大的履带，碾碎了巴黎宽阔的街道，数辆天启坦克从社区中心，巨大的弹坑中爬了出来，巍峨的钢铁巨兽，沿着街道碾压而过，核聚变核心，提供着电动机澎湃的能源，粗大的镭射炮管，高斯主炮，瞄准了华丽的真理神庙。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    地盘下，纯粹的战争设计，让全覆盖式履带，变成了大型的绞肉机，磁化高密度渗碳钢制作的履带，忠实的执行着自己的使命，碾碎它们！无论是汽车还是巨大的混凝土块，无论是钢筋预制板，还是高韧性的电线，统统被碾压成碎渣。

    同时，它还执行着一个不属于它使命的任务，绞肉机。

    鲜血从履带里渗出来，高分贝的金属碾磨音，本声就是一件可怕的武器，天启坦克横队排列，以推平碾压整个社区的方式，将每一寸土地碾过一遍。

    真理教的温和教徒们，被闪亮的火星和绞肉机吓坏了，他们人蓄无害的站在道旁，等待着政府的安抚和补偿措施，然后恐怖机器人刀锋一般的机械腿，掠过了他们身体，飞溅的鲜血和哀嚎，赤裸裸的暴力和杀戮。

    幸存的真理教徒，匍匐的的感受着头顶火药和钢铁的暴力倾斜，人体和钢铁以每秒八十米速度发生的战争，显然，钢铁从来没有输过！机械齿轮的轰鸣，电流兹兹的声音，让他们几乎是立刻崩溃了，他们尖叫着，无助的捂着脑袋，颤抖着晃动四肢。

    有的人肝胆具裂的跑向附近的掩体，然后和钢筋混凝土一起消失，从天启坦克的履带下，或许能发现几片他们存在的痕迹，有的顺从的趴在地上，如同他们祖先做过的一样，然后被一发镭射彻底蒸发。

    侯赛因的下半身，站在神庙前，他刚才还在哀嚎：“胡大啊！发生了什么事？魔鬼来临了吗？这是魔鬼吗？……”紧接着，一道镭射擦着神庙，射了出去，同时也带走了侯赛因的下半句话。

    剩下的人绝望的四处乱跑，他们踉跄的躲避着这一切，直到一个不小心，摔倒在地，然后再也没能爬起来，他们哭着，喊着，只求回家，获得宽恕。

    然后他们立即得到了这些东西，马上，冷酷的克隆人士兵，就送他们回家了，家里有七十二个美丽的新娘，有着留着奶和蜜的河流，可是他们似乎并不开心，反而绝望的嘶吼起来。只有当他们的家人，朋友，幸福的回到真理的怀抱的时候。

    他们才会开心的留下喜悦的泪水，然后更加幸福的迎接回家的天使！

    钢铁和火药组成的死亡天使，有着极高的效率，电流和镭射天使做的也不错，他们精准的，毫无痛苦的，送真理的信徒，回到了他们永恒的故乡。

    见状，在场所有，神圣的，超脱世俗的信徒，都留下了虔诚的泪水，幸福的回到了天堂。

    里昂看着这一切，看着黑色的焰火从远方升起，他瑟瑟发抖，他恐惧他愤怒，他有种说不出来的感觉，苏维埃是伟大的，但它也是残酷的，无论是对自己，还是他人，都是如此。

    但太阳朝西方，又落下去一个较大的角度之后，苏联人成功的维护了巴黎的和平和稳定，整个巴黎，所有隐藏的，暴露的，知名的，不知名的，反革命分子，统统闭上了他们的嘴巴。街上和平的连鸽子都在自由的飞翔在废墟上。

    苏维埃用单方面的一场战争，制止了一场有可能爆发的冲突，维护了巴黎的和平和稳定，对社会主义建设，对共产主义事业的探索，做出了卓越的贡献。在这之后，原本自由百分之八十的法国共产党的支持率，飙升到了百分之百。

    巴黎人幸福的祈祷着，马克思为他们送来了法共，而不是布尔什维克，他们认真的相信，在法共的领导下，劳动者能自我解放和自我认识，绝对不需要苏联人帮助他们，认识世界，感谢他们是盟友，感谢共产国际。

    陈昂又清除了一个目标，苏联作为社会改造机器，完美的符合陈昂一切想法和定义，很快，在贫民窟，在非洲，南美的‘民主国家’，在那些被战乱和贫困，被混乱和暴力威胁的国家和人民，就要迎来他们这辈子，遇见最大的暴力集团。

    将旧时代的一切碾压，在废墟上，迎接新时代的到来，开出新时代的花。

    陈昂注视着冉冉升起的硝烟和烽火，看着这个重新陷入平静的城市，转身离开这里。

    而在纽约，华盛顿，军队包围了国会，总统和军方代表，来到了主席台上，看着冷瑟的面对着枪口的国会议员们。

    “先生们，女士们，不问即知，一个新的危机时代，来临了！就像七十年前，我们面对法西斯的时候一样，一种新的危机，新的邪恶，威胁着人类的自由和安全，破坏着世界的和平和稳定，从远东到西伯利亚，从莫斯科到巴黎，从柏林到罗马，一个全新的，危险的势力联盟，出现在这个世界上。“

    “美国的安全，美国人民的自由，收到了苏维埃这个来自阴影的邪恶帝国的威胁，侵略的红色帷幕，遮蔽了从亚洲极东，到欧洲大陆，整个世界岛的东西两端，它像一个巨大的怪兽，从大西洋到太平洋，威胁着美国的东西两线。”

    “变种人，天启，天网和异种的外星势力，越来越紧迫的威胁到，我们每一个人的安全，世界正在形成一个巨大的邪恶联盟，从东方到西方，从地球到外星，针对着我们，针对这地球上，人类最后守护的事业。”

    “我们每一个人，都有可能是共产党，有可能是它的同情者，敌人正在从我们的内部，威胁着国家的安全，在世界各地，我们和天网作战，和异种作战，现在，我们还要和苏维埃作战，不能让我们的战士，面对前方敌人，还要忍受后方的威胁。”

    “所以我宣布，国家进入紧急状态！国会编制为国家紧急状态审查委员会，军方组建政府内阁，实行《紧急状态暂时法案》，主要由三点：一、组建纪律审查和安全审查委员会，审查国家权力机关、国会的红色分子。二、实行变种人登记，统一管理法案，全美的变种人将统一于明日开始登记工作，迁入集中社区居住，三、战时法案，在国家安全遭受重大威胁的时候，军方可以转入战时状态。”

    “你没有权力这样做！没有国会的批准，你没有权力指定这样的法案！”一名议员忽然站了出来，激烈的指责道。

    两名身穿黑色制服的军人，很快从后面将他拖了下去。总统冷声道：“麦凯西议员，是美国共产党的秘密党员，涉嫌出卖国家利益，危害国家安全，由安全审查委员会，批准逮捕！”

    发亮的制服，一丝不苟的军容，冷峻的部队，让所有议员为之胆寒，一场扩大化的运动，在美洲掀起了，数十万的变种人，被关进了集中营，他们被安排在重重克隆军队把手的重兵军营中。(未完待续。)
