------------

第一百二十章赤旗寰宇

    经过改造的冷聚变核心，散发着幽幽的蓝光，四周厚重的合金钢板上，发出微弱的光亮，将整个实验室照射的足够明亮。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    通明的培养皿内，淡绿色的营养液中悬浮着一个微微颤动的胚胎。

    教授疲惫的坐在轮椅上，这一次他是用真正的身体，来到了天网的基地中。这段时间美国国内形势的巨大变化，特别是针对变种人的极端变化，近乎摧毁了他强大的意志，这位一直很精神的老人，无奈的露出一丝苍老和疲倦。

    “天启！”

    教授看着在培养皿前，密切的关注里面胚胎变化的陈昂，露出罕见的失败感和颓废，他忍不住开口呼唤了一声。他想说些什么，但看见陈昂平静的脸孔，又忽然说不出话来，只能蹩脚的找了一个话题。

    “你的实验室里，并没有辅助人员，我了解天网，它对富有开创性的工作并不擅长。一个人进行这样的大型研究，是一件非常没有效率的事情。如果和大型机构，进行更紧密的合作，或许会更好一些。”教授说着一些逻辑散乱的话，显然这并非出自他的真心。

    “美国政府让你过来，就是说这些的吗？教授！”陈昂放下手里的投影仪，回头平静道：“这可不是一个好话题！我是说，我们合作的时候，讨论的事情，可比这些有水准多了。学校还好吗？”

    听见学校，教授脸上露出悲伤和脆弱的疲惫，“非常差！我的学生们，遇上了很大的麻烦！他们有家人，有朋友，很多都是无辜者，只是想控制自己的能力，作为一个普通人，好好生活，现在政府摧毁了一切！”

    “变种人和普通人类的冲突中，大部分人都是无辜的，他们没有想伤害任何人，也没有利用能力去犯罪，甚至获取不正当利益的想法，他们只是想和自己的家人团聚。我把他们，从家人那里带出去，却又把他们送进了集中营！”

    “所以你现在为政府工作？”陈昂脸色还是很漠然，这种平静甚至让教授有些害怕，仿佛是漠视一切，包括生命，荣誉，以及一些关于人性美好的东西，他更陈昂接触以来，敏锐的感觉到，陈昂属于人的部分，正在消失。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “你越来越冷漠了，天启，我能感觉到你身上在失去一些珍贵的东西！你正在和这个国家一样，变得越来越残酷。”

    “你越深入事物的本质，事物对你，就越索然无味！”陈昂淡淡道。

    教授还想继续说些什么，但他看见陈昂平静而深邃的眼神，还是顺着陈昂的问题道：“是的，我和政府达成了一些条件，为了让我的学生，不会受到兄弟会那样的对待。如果你愿意和政府达成合作，他们会释放一部分，被证明无害的变种人。”

    “政府愿意和天网合作？他们不知道，天网对他们的威胁吗？”陈昂有些意外。

    “为了利益，他们敢和魔鬼做生意。更何况，有苏联的例子在前面，有些人觉得，比起共产主义，机器人更值得合作。”教授有些无力，显然他并不想让这次的合作达成。

    “但我并不需要这样的合作，比起直接的合作，我更喜欢竞争！”陈昂回答道，他示意教授，“我给你看个东西吧！”

    钢铁的墙幕上，荧光开始闪烁，教授发现墙上出现了一个精密实验室的画面，里面干净整洁的实验室中，数十名研究人员，正在有条不紊的忙碌着，一只无助的黑猩猩从铁笼里，露出茫然的大眼睛。

    “看到那只黑猩猩了吗？它叫凯撒！”陈昂指着那只黑猩猩笑道。

    “这里是那里？他们在做什么？”教授震惊道。

    陈昂微微一笑，投影上显示出密密麻麻的文件，“动物X基因开发和脑域开发研究！他们意外的收购了一支快要破产的中东顶尖医学实验室，里面就有这些半成熟的技术，你知道，现在中东人穷的连迪拜大酒店都要拆了！于是他们投入的全部的资源开发这两个课题。”

    “但这是你控制的实验室！你在利用他们，进行研究，天网控制着这个实验室，他们是你栽的果树，等到果实成熟，你随时可以采摘！”教授激动道。

    “不，他们不仅仅是果树，他们本身也是实验的必要组成部分。”陈昂看着那只意外狡黠的黑猩猩，笑道：“上帝的禁区！虽然仅仅是从猩猩身上打开，但意义也弥足深厚，这意味着，人类下一次进化，就要开始了。更聪明，更强大的人类。”

    陈昂并没有说大话，因为这一次的研究，是针对超频药剂原始版的开发，现在已经在动物身上取得了极大的进展，这意味着，脑域可以逐步进化的人类时代，真正有了到来的可能性。未来，是属于人到神的时代。

    当然这个实验室，仅仅只是这个拼图的一部分，更多关于超频药剂的研究，从《永无止境》到《天龙八部》，最后到这个世界，陈昂终于即将完成这一步。

    人人为神的时代，曙光就要到来。

    这一次对文明进化的研究，已经进入了发展研究阶段，而猿人文明，从野兽时代到智慧生物时代的文明过渡试验，也列在了陈昂的时间表上。

    “你为什么要把这些告诉我，如果让政府知道了你的计划，似乎并不是一件好事。“教授强自镇定了下来，质问道。

    “但也不是一件坏事！在天网面前，你们的情报是单方面透明的，你们的研究我了如指掌，但美国会停止这些吗？他们只会更有决心的发展！”

    “美国政府不是没有发现这些，有些实验顺利的超乎想象，他们不是没有猜测，是天网在帮助他们，但唯一的变化，是他们的工作动力更充足了。”

    教授显然并不喜欢这个话题，他注视着屏幕上那只懵懵懂懂的猴子，沉声道：“政府正在策划一个计划！他们准备空投一只超级英雄小队，摧毁尤里的心灵控制仪，他们让我问你，你是否会再给苏联支援。”

    “哦？万磁王也会参加吗？他不是在集中营里吗？”陈昂没有回答，反而疑惑问道。

    教授深深的叹息一声，“任何人都有弱点，万磁王也一样，他在集中营里，并不好过，他每天都被注射大剂量的异能抑制剂，这严重的影响了他的精神健康。”

    “苏维埃自有它的作用！”陈昂缓缓道，“但我不会再给它直接的支持了！”

    “我一直不明白，你究竟想要做什么？冷酷，残暴的政权，被你从时光里复活，金融体制被你摧毁，这个世界的秩序，一切规则都在接受你的挑战，就连美国政府，变成这个样子，也是你一手控制的，你要干什么？天启！”

    “旧的东西要被摧毁，才能给新的时代腾出位置，对于这个世界的发展，我有一些新的见解，未来这么广阔，我想要和这个世界聊一聊！一些无所谓的束缚，一些禁锢这个世界发展可能性的东西，一些没有价值的，落后的因素，需要被改变。”

    陈昂缓缓道，他注视着手心镰刀锤子的勋章，“这个世界有很多肮脏的地方，贫困、混乱、绝望滋生在世界的一些角落，甚至是一些称不上角落的地方，这个世界有百分之五十的人口，生活在欠发达地区，有百分之二十的人口，生活在极度混乱的地区。”

    “战争、贫穷、腐败和等级差异，当然还有黑恶势力和贩.毒组织，贫民窟，这些东西需要被摧毁，被碾压，人是一种财富，文明更是价值无可估量的珍宝，比资源，比其他一切都重要，因为文明创造，发现真理和知识。”

    “现在我要文明启航，去探索未知的星辰大海，首先要把这艘船，打扫干净，苏维埃会是最好的清洁工，共产主义会碾压这一切的不义，留下一个清清白白的文明！你应该欣喜，那些迫害人的，伤害无辜的，贪婪的、可恶的、应该毁灭的一切罪恶，人类最肮脏的一面，会被燃尽在烈火中，革命的火焰，会燃尽这一切！”

    教授沉默了。

    他颤抖着双手，扶在轮椅的两侧，坚定的眼神直视陈昂的眼睛。

    “人类的文明，不应该成为你一个人的玩具，我们的命运和方向，会由我们自己决定！你不能，也不可能摆布这个世界！”

    “让我们拭目以待吧！”

    巴西，圣保罗！

    贫民窟是整个城市最肮脏，最贫穷，也是最混乱的地方，这里被黑帮控制着，与城市之外是截然不同的另一种秩序，难以想象的秩序，贫穷不是罪恶，但贫穷滋生罪恶，在没有强力政府控制的国家，这就是真理。

    有着中国九十年代的生活水平，但治安却像民国时期，不同于中国的秩序和稳定，贫民窟的世界，是一个绝望而混乱的国度，黑.帮，毒.贩，各种肮脏的势力控制着这里，让这里成为了一个畸形的社会。

    高度腐败的政府，无能解决贫民窟中贫困和经济发展的问题，即使巴西这几年经济发展良好，也难以正面这些社会问题，政府的无能，给了这些罪恶最坚固的保护伞，即使每年都有大毒.枭入狱，他们的罪恶网络毁灭，但很快这些肮脏的小东西，就会在角落里重生。

    可怕的贫富差距，为这里的罪恶，提供了最肥沃的土壤。(未完待续。)
