------------

第一百二十一章根除不义

    马诺罗对贫民窟有着深切的仇恨，这种嗔怒像一团火焰时时刻刻的炙烤着他的心灵，复仇的意志，牢牢的在他的脑海里扎下了根，这是一千年，一万年都洗涮不了的仇恨，这是唯有鲜血才能抚慰的英魂。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    自从他重新站在这片土地上的那一刻，他就再也没有过笑容，过去那个幸福的，快乐的马诺罗已经死了，活下来的只是那个男人的躯壳，还有永不熄灭的复仇意志。他用匕首，在自己的身体上刻下了誓言，复仇的誓言。

    自从世界经济体系奔溃后，史无前例的骚乱，席卷了这个城市，更深邃的黑暗，笼罩在这里每一个人的头顶，遮蔽着天空。无能而腐败的政府，和罪恶同流合污的官员，甚至连警察，军人都参与的畸形社会。

    马诺罗对此，有着深刻的仇恨，尽管他曾经也是其中的一员，一名警察，他在实际工作中唯唯诺诺，收取当地黑恶势力的黑钱，为他们提供便利，只有回到家里，才能从家人身上，获得那一点点，珍贵的，被马诺罗视如性命的温暖。

    家人是他一生最美好的词汇，女儿是他比性命更宝贵的天使。

    每当回到家的时候，听到女儿娇娇嫩嫩的呼唤，拥抱她小小的，柔软的身子，马诺罗将一点女儿心仪的礼物，放到她的面前，听着她欣喜的笑声，足以洗刷一天的疲惫，被上司辱骂的郁闷，违背良心的不安，在这样的笑声里，显得如此的微不足道。

    那时候，不像他其他的同事那样，一下班，就把时间和一点微薄的薪水，浪费在酒吧和女人身上，醉生梦死，颓废不已。马诺罗每天都期待着回家。回到妻子和女儿身边，即使因为这样被同事排挤，上司嘲笑，也觉得呼吸的每一口空气都是幸福的。

    每当回忆这些的时候。马诺罗空洞的心，犹如烈火炙烤一样痛苦，他的灵魂仿佛在油锅里煎熬，每一刻过去的幸福，对于现在的他。都是最深切的痛苦。他迷恋这种幸福，乐于去承受这种撕心裂肺的痛苦！

    因为只有这样，他才能在自己空洞的心里，感觉到一点存在的感觉。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    才能在灵魂深处，维持一点温暖，然后是更深的痛。

    他像吸.毒一样反复的折磨自己，完全不顾那种磨灭他快乐，拷问他灵魂的折磨。他的心越痛，他就越坚韧，这种坚韧。让他战无不胜。

    正是因为有着家人的慰藉，马诺罗比起他的同事，竟然还保持着良知，在一个罪恶的、腐烂透顶的世界，保持一点良知，是多么危险的罪过啊！

    因为，如果你不溶于黑暗，那么它就会吞噬你！

    很快，在一次例行的巡查中，马诺罗发现了一批稚妓。这些明显是被强迫的女孩，带给马诺罗难以想象的冲击，他接过了蛇头塞过去的现金，很丰厚。足有五百美金，是他半年的工资，他也知道，这些罪恶身后，是多么可怕的威胁。

    在回去的路上，马诺罗无法忘记。这些更女儿一样年纪的女孩，深切期盼的眼神，和看见他接过现金时，绝望的眼睛，他掉转车头，回到那里击毙了正在交易的蛇头。

    英雄沦为罪人，当马诺罗身败名裂，从监狱里逃回到家里的时候，他只能捧着女儿被蹂躏的不像样子的尸体，痛哭！

    那一天，他将仇恨融入骨血，他用整个灵魂起誓，要将一切凶手，一起拉入地狱！

    马诺罗亲吻着脖子上的十字架，他是天主教徒，他祈求妻子和女儿能在天堂安息，但他自己，愿意踏入地狱。

    “诺亚、艾拉！复仇的时候到了！这一次，不是将我们的仇人拖下地狱，而是将这一切，威胁你们的，残害你们的，这一切不义和黑暗一起拖入地狱，要让这些人的血，洒遍整个圣保罗。”

    “这颠倒黑白的罪恶，这人世间的地狱，深沉的罪恶来自于这里的一切，道貌岸然的官员，腐败的政府、愚昧的民众，还有曾经麻木的我！统统会在烈火中，化为灰烬，我会让那些黑.帮分子和毒.贩，付出血的代价，血债，必将以血来偿还！”

    马诺罗扯下脖子上的十字架，将镰刀锤子的勋章，挂在了胸前，在他身后是严阵以待的天启坦克，他们的头顶，基洛夫飞艇上党旗在高高飘扬。马诺罗爬上一旁的电磁机动外骨骼装甲，圣保罗就在眼前，但他们还在等待一个信号，一个发动进攻的信号。

    整个圣保罗市，所有的电台，音响忽然陷入了沉默。

    就在人们疑惑的看着天空，小巷，收音机的时候，一个彭拜的前奏忽然响起。

    “起来饥寒交迫的奴隶！起来全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！旧世界打得落花流水，奴隶们，起来！起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人。这是最后的斗争，团结起来到明天，英特耐尔就一定要实现！……”

    “你能为这些牺牲什么呢？”仿佛有个声音再问。

    “我的一切！”马诺罗回答。

    天空中基洛夫飞艇已经就位，恐怖机器人像下饺子一样，从天空落下，在这个城市，一种绝对强力的战争历程，开始了，微弱的政府抵抗军，只用了苏维埃军队的一个冲击，就泯灭在炮火中。

    当地的游击队，开着机甲，冲进了贫民窟，当地黑势力在军队面前，就像小鸡一样无力，他们蓄养的枪手，面对电磁武器和高斯步枪，连一个水花都没有泛起来。

    不问罪行，不讲人权，一针一针的自白剂，打在被俘虏的黑.帮分子身上，不顾他们翻起的白眼，快要烧焦的大脑，大量的口供的人名被交代下去，然后，更多的人被克隆军队从家里拖了出来。

    无论他是孩子还是老人，无论他是贫穷还是富有，凡是在口供中有明确记载的，统统被捆了起来，试图鼓动贫民窟反抗的人，很快被更加血腥的镇压了下去，残忍和无情，冷酷和暴力，震慑了整个贫民窟。

    从里约热内卢到圣保罗，从哥伦比亚到墨西哥，美国，苏联，欧共连盟，英联邦，中国，所有大国，对周边涉嫌黑恶势力，涉嫌罪恶和贫穷的地方，实行了绝对铁腕的镇压的清洗，陈昂计划中，对人类文明启航之前的大清洗，正式开始了。

    一批一批的人，在天网的帮助下，迅速的被分辨，然后流水线一般的宣读他们的罪行，在城外，一个巨大的土坑，被挖了出来，凑齐一百个犯人，他们就会被带到这里，用手枪对准后脑，执行枪决。

    还来不及掩埋他们的尸体，下一批人就来了，正好，凑齐了在一块埋吧！

    马诺罗不用在分心去分辨他的仇人，因为整个圣保罗，甚至是整个世界，已经成为了一个巨大的刑场，共产先锋苏维埃，在南美，在亚洲，在南亚次大陆，在东欧，在中东，在非洲，对毒.贩，对人.贩，对酋长，对一切有组织的犯罪集团。

    实行军事化灭绝。

    罂.粟田被焚烧，罪恶组织，甚至他们生存的土壤，都被铲除，大清洗的触手，深入各地方方面面，在最偏僻的地方，甚至连天网都参与了这次的清理工作。

    在非洲部落，终结者机器人铲除酋长的私人卫队，ak和火箭筒在精密小型核武器面前，不比长矛强多少，炽热的天基武器，甚至让酋长的官邸，整个蒸发。

    在经济大崩溃后，逐渐失控的秩序，被一种很诡异的方式，拉了回来。

    铁腕的政府，强大的基层组织，克隆人和机器人进行管理，这一刻在苏维埃的狂热输出革命行动中，赤旗插遍寰宇。苏联模式，在全球超过百分之七十的贫困国家中推广，对旧时代有着深切仇恨的人，在苏联的组织下，组成各国的共产党，进行秩序化工作。

    这一次苏维埃不仅要安排自己的经济计划，全球经济复苏的担子，有一半压在了它的肩膀上。整个世界，被苏联以一种粗暴无比的方式，捏合了起来，美国出于某种考量，没有阻止这个过程。

    这一次，全球的霸权，终于树立了起来，这场竞争中的胜利者，将注定拥有世界范围内的绝对影响力。

    在美国浣熊市的生化实验室里，黑猩猩凯撒，机灵的躲避着摄像头，它的眼睛流露出人类才有的神采，在不远处，蓝色的药剂密封在塑化水器皿中，只有输入正确的密码才能打开，凯撒耳朵里，取出实验时它偷偷留下的铁丝。

    它用它铁丝，在锁住它的笼子的锁里，转动几下，只听见咔嚓一声轻响，被淹没在凯撒厚厚的肉爪中，凯撒轻松的去下锁头，从监控的死角，来到了药剂下方。

    它小心的触摸着药剂的瓶子，忽然从瓶子的反光中看见，一个身影站在它身后，凯撒急忙缩回手，像一只真正的猩猩那样，上蹿下跳的，做出种种动物的形态。

    那个亚裔男人，安静的坐在一旁，看着凯撒。

    一个十分熟悉的声音，让凯撒不由得一愣，“又见面了！凯撒！”

    陈昂坐在凯撒身前，微笑着，却让这只小猩猩如临大敌。(未完待续。)
