------------

第一百二十二章文明实验

    凯撒从来没有见过这个男人，但是，它已经敏锐的发现了周围一点不一样的地方。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    实验室里的仪器，无疑是非常尖端的，相应的安保措施，也严密到可怕的程度，这里除了凯撒，还有很多实验生物，除了人类志愿者，更多的，是和人类身体结构，基因相似的猩猩，这里用克隆的手段，足足制造了超过两万只猩猩。

    每天消耗的实验动物，就高达一万多只，其中至少有数十只各种种类的猩猩，生命就像消耗品一样，被‘销毁’，生命的尊严被践踏，凯撒曾经亲眼看见，那些失去价值的猩猩，被溶解销毁，用来生产下一批克隆动物。

    冰冷的科研工厂，冷酷的实验法则，让它不寒而栗，对人类有着深深的戒备和恐惧，当然也不乏隐藏的极深的仇恨。

    除了凯撒这个大脑开发的实验体之外，还有很多X生物的实验体，这些转基因动物，被移植了变种人的x基因后，产生了很多极为危险的变种物种，代号为X生物。

    这些极端危险的生物，除了强大的战斗能力之外，还拥有各种古怪的异能，里面不乏能够威胁到基地安保的强大能力。

    但凯撒知道，所有试图挑战基地防御体系的生物，都只留下了研究用的标本，唯一例外的，就是坐在自己眼前的这个男人。基地的安保系统，就像遇见了最高的权限，在这个男人面前，表现的前所未有的服从和智能。

    许许多多，原本只是辅助的监视仪器，变成了凯撒完全不明白的形态，用于杀戮和防卫的科技武器，也衍生出更多凯撒从未见过的形态，整个基地在这个男人的手中完全变了一个模样，或者说，恢复了真正的样子。

    凯撒的智商。让它在隐瞒基地的研究人员的情况下，获得了大量关于外界的信息，其中关于它的来历，是它最关心的事情。资料显示。它来自实验室合并前的一次秘密试验，它的母亲明眸，在实验超频药剂之后，产下了它，一代实验体。

    而这一切的背后。隐藏着一个深深的阴影。

    “天启！”

    或者战争天网！

    现在，凯撒可以肯定，谁才是这个实验室真正的主人，不是那些忙忙碌碌的实验研究员，也不是那些经常来视察的军方人员，更不是美国政府，这些人，都只是被利用，或者说被剥削的存在。

    那无处不在，控制着整个实验室所有机械。仪器和物品的天网。

    还有它背后的天启，才是这里的主人。

    有科技物品的地方，就受天网的控制，有人造物品的地方，就有天网的科技重构，在天空，在海洋，在战斗机的螺丝钉上，在航天飞船的金属材料里，磁性纳米机器人无处不在。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这个世界。超过百分之五十的金属材料，超过百分之五的非金属材料，都是由天网纳米机器人构成，这就是天网升级之后的第二大威胁。科技渗透！而实际应用中，机械工具和科技物品上，天网的感染率是，百分之百！

    天网，就是科技的瘟疫。

    在科技发展上，全世界都在为天启打工。他们用着天网的材料，生产着天启掌握着第一权限的科技物品，对天网发动着低烈度的战争。凯撒并不知道这个令人窒息的事实，但它却清楚，这里真正的做主的人，是谁！

    凯撒很识趣，但它意识到它的命运是掌握在谁手上的时候，它明智的停止了一切小动作，极力展现自己温顺的一面，试图像面对其他研究人员一样，隐藏自己的兽性，展现令人喜欢的乖巧一面。

    但它看见陈昂似笑非笑的眼神的时候，强烈的恐惧让它背后的毛发都树立了起来。

    “凯撒！你知道你的诞生，意味着什么吗？”陈昂捻起凯撒想要靠近的蓝色药剂，透明的塑化水外壳，反射着湛蓝的光芒，让凯撒看着药剂的瞳孔，猛地一缩，一种兽性的狂躁影响了它的大脑，它呼吸顿时粗壮了几分。

    凯撒贪婪的看着，这种能带给生物智慧的神奇药剂，受到生物性支配，它对于被抢走的生存物资，表现出十分的狂躁和愤怒。

    当然，当它看见陈昂平静如水的瞳孔的时候，那种生命受到强大威胁的感觉，让生存的生物性压倒了一切，凯撒犹如被一盆冷水从头泼下，刹那间就清醒了过来。

    “你是一个智慧生物，不是一只野兽，学会控制自己，凯撒！智慧生物最强烈的表现，是求知和克制，如果没有前面一点，你就是一个废物，而没有后一点，你将无法生存。”陈昂平静的声音里，蕴含着让人无法拒绝的力量。

    凯撒低头，乖巧的伸出右手，举过头顶，掌心朝天，表示服从和臣服。

    陈昂没有理会它，动物的臣服，是不值得信任的，“超频药剂，能够大幅度开发生物大脑，但这种开发是由外部的强烈刺激，扰乱大脑平衡，强行打破这种平衡的秩序，制造局部失衡，然后重新构建大脑和身体的平衡，而形成的。”

    “整个过程简单而粗暴！破坏的平衡重新构建后，非常的脆弱，外部的刺激极其容易打破这种平衡，这只有两个结果，崩溃，或者再次重构平衡。这种打破―重构的循坏，就形成了进化链条，不可逆的，难以停止的进化。”

    “研究人员为了停止这种无穷无尽的进化链条，在药剂中注入了大量赘余因素，以牺牲效率和未来的潜力为代价，固化了大脑的平衡因素，强行停止了这种进化，这就是完成版的超频药剂。”

    “我们从未停止过研究和改造，在对生命能量的第一次大发现中，对古典气时代的重新挖掘，我们找到了，稳定大脑重构之后的脆弱平衡的新因素，在对宇宙生命能量和人体本源的研究中，我们深入的了解的这种平衡的稳定因素。”

    “这就是可控进化，超频开发！”

    凯撒颤抖着听着陈昂讲述这些，这些涉及创造，涉及禁忌的可怕智慧。如同人类听从上帝，讲述他的设计图一样，凯撒也在惶恐的听着，有关自己的设计蓝图。自己是天启的造物，像天网一样，不过是弱小的，但有着自由意志的造物。

    凯撒不知道，这种自由。对它是好处，还是坏处！

    “但研究没有停止，我们一直在探索，特别是对于智慧进化的第一推动力，那种破坏平衡力量的探索，毫无疑问，超频药剂的成分来源于人体，那人体就一定存在，破坏大脑平衡的因素，甚至是解开这种平衡链条的可能性。”

    “第一次进化的可控性。对于这把即保护又禁锢着我们大脑的锁，由砸锁，变成解锁，对研究至关重要，这就是进化公式，解锁人类大脑稳定平衡的公式。”

    陈昂注视着凯撒绿色的虹膜，看着这个从母亲那里，继承了智慧的小猩猩，害怕而畏惧的眼神，“看来你也明白了。你就是那个成功者，自主解开智慧之锁的存在。”

    陈昂点了点凯撒的头，看着它恐惧的眼神，笑道：“没错。进化公式就在你的脑袋里！”

    凯撒的颤抖几乎维持不住身体的稳定了，这对一只敏捷的猩猩，简直是不可思议的事，它像看恶魔一样，畏惧陈昂，甚至不敢有反抗的心思。面对陈昂魔王一般的绝对控制力，凯撒几近绝望。

    “不要害怕！”陈昂微微笑道：“你脑袋里的进化公式，早就被解开了，早在你还没有出生的时候，你大脑的进化反应，就给我们提供了关键的数据。现在通过思维控制，就能实现生物大脑的可控性开发。”

    “不需要依赖外界的药剂，只要有足够的知识，当然还有身体的控制能力，就能实现对大脑的可控开发，为此我们创造了一套称之为《冥想》的潜意识催眠方法，通过心理暗示，控制潜意识形成智慧进化公式，逐步对大脑进行开发。”

    凯撒萎缩在陈昂的阴影下，不敢直面这个神魔一般的男人，赋予智慧，升华存在，凯撒宁愿自己不曾听过这些可怕的知识，它隐隐约约感觉到，陈昂告诉它这些，一定有他的目的。

    这会极大改变它不能决定的，身不由己的命运。

    显然，结果注定不会让它很开心。

    “进化的道路上，一些东西深深的困扰着我们，人格理性化后，逐渐丢失的自我，深度认知之后，完全改变的三观，还有智慧前进后，对同类的疏离，这些因素会随着智慧的开发和时间的流逝，最终抹杀我们的存在。”

    “人不会和蝼蚁有共同的话题，也对细菌不存在任何感情，就连普通人类成长之后，对于曾经的自己总是持否定的态度，何况是进化？最终，关于自我的东西越来越少，人格成为认知和理性的结合，这就是神化，或者叫道化。”

    “这就是神的道路，孤独、寂寞、用时光和孤寂，毁灭自己的道路，想要依靠这条道路前进，唯有依靠文明的火光，将文明升格为神国，用交流和文明群体，维持自我，升华为神的文明，高维文明。”

    陈昂平静的诉说着自己的想法，当然这些还仅仅是猜想，文明升华和神国计划，需要大量的实验材料，数据来修正和证明，别的不说，光是文明的自毁性，就是升华文明的第一个难关，即使这样，这也是陈昂探索中的一条重要道路。

    注视着凯撒毛茸茸的脑袋，陈昂轻轻一指，点在了它的眉心，太空之中，三百六十颗天网卫星，重组为强大的心灵控制仪，思维程序控制了地球上每一个猩猩的精神世界，心灵意识，以凯撒为中心，在猩猩们的群体潜意识，阿赖耶识里，注入了一个心灵思维公式的种子。

    这些思维公式会在猩猩的潜意识里，生根发芽，影响它们的行为方式，每一个猩猩都会在睡梦中，精通最顶尖的冥想方法，它们的潜意识，会控制它们的大脑，进行可控式进化，这一刻人类不再是地球上，唯一的原生智慧生物。

    猩球崛起的时候到了。

    兽性生态踏入智慧文明的大型实验，会给陈昂提供他想要的数据。

    陈昂抚摸着凯撒的额头，就像造物主，对他的造物进行第一次受洗一样。

    “你是文明探索的先锋，带领解开智慧之锁的猿人文明，以智慧进化公式，潜意识集合体，演绎属于你的文明之路吧！”

    “猩猩永不为奴，而你必将为王！凯撒！”(未完待续。)

    PS：  今天补猩球崛起电影，今天只有一章了。
