------------

第一百二十三章自我毁灭

    文明的演化和发展，是一个非常复杂的学问，超脱历史，经济，政治，以广阔的视野，更深入的时间线，考虑一个智慧生物孤立种群的演变，是人类历史上从未有过的视角。[八零电子书wWw.80txt.com]

    地球文明，没有这种积累，更没有这种条件，去俯窥文明的发展，甚至连最基本的研究数据，都是只是孤例――只有地球自己。在天启降临之前，地球人从没有以文明为单位，接触过其他文明。当然，这一切自从陈昂来了之后，就是例外了。

    地球人有幸，当然他们自己或许并不这样认为，但的确是一种幸运，不是每个文明，都能够深入接触过超人骤变之后的文明，而凡是接触过的文明，都已某种形式被替代了。显然这些文明，并没有地球那么幸运。

    所以说，地球人有幸，接触到了地球文明的超人骤变，战争天网，更幸运的是，他们现在还居然安然无恙。

    这绝不是地球最幸运的事。

    从凯撒的实验室离开不过十多分钟，陈昂就出现在其他尖端实验室里，而这个时候，实验室里的研究负责人，军方代表，安保机构，都只能乖乖的陪在他身边。

    实验室里，有趣的东西有很多，比如说某种具有感染特性的辐射，它能让金属进入强烈的氧化状态中，产生性质变化，同时释放出同种的辐射。一旁的负责人尴尬不已，头上的冷汗，犹如水流一样潺潺而下。

    这种东西被创造出来的根本目的，不问即知。

    人类对于金属物品的恶意，几乎快要满溢出来了。显然，他们似乎已经不再在乎，让地球上，自己身边的，金属物品消失，以整个文明倒退到石器时代这种代价，也要让天网消失。当然，现在这还是一种纸面上的计划。

    它还没有来得及实践，在天网的控制下，渗透下，整个浣熊市的实验室就向陈昂敞开了怀抱。

    “好想法！”陈昂称赞道：“这绝对已经涉及到物质衰变，你们已经触摸到降能武器的边缘了，人类虽然不是高能生物，但赖以生存的物质，还是拥有能级要求的，电子从高能级向低能级跃迁，辐射衰变，引起宇宙距离内的降能反应。”

    “这种核反应的高级应用，最直观的表现了人类在核学上的突飞猛进。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”陈昂在心里计算了一下，这种辐射泄露之后的后果。

    感染整个地球的金属物质，它大概需要六天时间。

    当然，人类在此之前，就已经全灭了，他们似乎没有考虑到，空气中的高能辐射的增温作用，陈昂敢肯定，人类释放辐射的三天之内，地球表面的温度，就会升高到一百八十度，足以消灭脆弱的地球生态圈。

    又一种极端作死的武器，陈昂只能恭喜人类，重新找到了又一种消灭自己的方式，为宇宙文明――最奇葩自毁文明大全，增添了一个新的记录。

    同时，地球也掌握对宇宙至少百分之一点二五的文明，进行致命打击的能力，对于等离子生命体，恒星人，氢核文明等高能级文明，进行能级熄灭的能力。陈昂估计，顺着这条道路，再发展五十年，人类绝对可以做到，熄灭恒星的壮举。

    这次，人类可以毁灭整个太阳系物质圈了。

    当然，这种核学进步，不仅仅反应在人类作死的能力上，它还反映了人类在原子内能量物理学的进步和开扩性成果，这种辐射武器，换一种思路，就是陈昂所用的能源技术，冷聚变的雏形。

    当然，为了防止世界的毁灭，人类文明的作死，陈昂很有远见的，在辐射黑匣中。扔进去了一个天网的分体，然后看着一系列的研究人员，眼神凝滞，震惊，然后拒绝承认事实，痛苦的接受事实，麻木的承受随之而来的打击，最后眼神恍惚，目光游离，呆若木鸡。

    暴露在辐射中的天网金属分体，承受辐射后，仅仅是微微一亮，做出了明显是充能的反应。人类苦心造诣，研究的终极武器，对于他的假想敌，原来只是补充能源。

    现在可以确定，地球就算暴露在辐射之中，人类也绝不会灭亡了，但在场的研究人员，没有一点庆祝的意思。地球表面金属，超过百分之八十，拥有天网的能量反应，辐射顶多能感染剩下的百分之二十而已，照样突破不了天网的防御。

    科学研究在同一领域，水平高一线，就厉害的没边了。

    同样根植于地球科技树，甚至能随时监控，地球科技文明发展的天网，显然比人类在科技树开发上，领先的不是一点半点。

    “我们去下一个地方吧！”陈昂熟练的转向下一个隐秘实验室。

    一旁的负责人，笑的比哭还难看，“天启先生，我们的研究，从来都是致力于和平，没有针对任何势力的意思，美利坚庄严承诺，绝不率先使用非常规战略武器。”

    “天网一向致力于保护地球文明，美利坚的表态，是对地球负责任的一种表现，是响应对天网提出的，地球竞争新秩序的支持。对此，我个人表示欣赏和高度赞扬美利坚这种战略表态，稍后，我会和贵国总统进行通话，继续对这一事件，进行交流和沟通。”

    “天网和美国的友谊，必将万古长青。”

    “法克你全家的万古长青！谢特全世界的天网友谊！”在场的所有研究员，齐声在心里咆哮道。

    很快，几人的步子就来到了另一间机密实验室之前，看着实验室欢快的打开大门，欢迎陈昂，跟在后面的几个实验基地的负责人，露出苦涩的笑容。

    陈昂看着面前粉红色的液体，密封的包装液，将试管死死的锁在黑箱的深处，他在心里稍微计算了一下，这枚辐射液体的强度。

    因为辐射保存技术并不完善的原因，这枚试管显然承担不了高浓度的浓缩高能辐射，以地球文明的技术，把大型核反应放进试管里，显然还需要一段时间，但陈昂可以肯定，这枚辐射病毒，足可以笼罩直径超过二十公里的一个城市范围。

    似乎有些挫。

    泄露出去，也不过就是杀死浣熊市和周围三个小镇，范围内所有碳基生物而已。

    致命辐射，杀人辐射！就像蛋白质生物毒素和高分子化学毒素一样，人类似乎发现了一种廉价的，致命性强的辐射毒素，速度快，杀伤力强，二战时期的化学武器，在这种光学武器面前，就像鲜花一样无害。

    病毒还需要传播的媒介和时间，还有控制和研究对策的可能性，发现抗体的时间。而致命性辐射，完全不用担心这一点，光的速度，让这种辐射武器，注定成为最有效率的杀人武器，如果能定向，定能，它将会是，最有效的种族灭绝武器。

    人类似乎还嫌弃自己毁灭的不够具有决定性，他们认为这种武器，还有更高的灭绝潜力，就陈昂所见，宇宙中还没有一个文明，像地球一样热衷于毁灭自己。在这种毁灭精神的鼓舞下，他们为这种致命辐射，开发了病毒版本。

    全称是病毒式链式反应。

    它让这种辐射，和地球中的微量元素‘锝’进行辐射链变反应，像病毒一样，传染给每一个锝原子，令它们激发同种的辐射，乐观估计，这种链式反应，会在三天之内，笼罩地球，在二十年后，达到辐射的峰值，足以杀死地球上抗辐射能力最强的碳基细胞。

    整个过程，将持续三百年。

    如果，我是说如果，细菌，或者别的什么微生物，没有进化出抗辐射的版本，那么地球online就可以进行2.0的版本更新了。

    不再是重启文明，而是直接重启生命演化之旅！从细胞时代，重新开始。

    陈昂必须再一次重复，他从未见过，比地球更精通自毁的文明了。

    一个一个实验室参观下来，陈昂倒是没什么反应，但陪同他观看自己杰作的研究人员，却已经大多频临崩溃，研究是一回事，当这么多毁灭性武器，以毁灭地球生态圈为目的的高科技，集中出现在他们面前，让他们对人类的未来，产生了深深的绝望。

    “人类还有希望吗？”

    这是所有研究人员共同的心声。

    人类文明表现出来的这种高度的自毁倾向，以及自暴自弃的发展方向，这可不怎么符合陈昂的心意。毁灭容易，创造也不难，但在毁灭中保护，就不是一件容易的事情了。

    即使是陈昂也没办法保证，在这么多毁灭因素的集体爆发中，保存地球文明的大体，何况，他们毁灭自己的手段，还在不断的进步当中，人类科学研究的第一成果，一般都会用于提高杀戮的效率。

    这时候，凯撒和它的文明的作用，就无比的巨大了，模拟文明跃迁后，遇到强大压力下的极端反应，或者说，这就是对地球文明未来的一次模拟实验。

    这场试验中，猿人文明担当未来的地球文明的角色，而地球文明的压迫者角色，又是未来天网和异种甚至其他两种文明的投影，这场猩球崛起之战，将决定未来地球人类会面临的命运。

    这次实验的主题就是――文明跃迁与自毁倾向。

    以星球为棋盘，亿万生灵为棋子，演绎一场文明的棋局，陈昂的对手，只有冥冥之中的大自然。(未完待续。)
