------------

第一百二十四章猩球大战

    集中营里，教授隔着玻璃看见了老友，万磁王的脸色泛着不健康灰白，他的精神也明显憔悴了很多，单薄的身体，裹在蓝白相间的条纹状制服里，肋骨清晰可见。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]教授注意到，他露出来的手腕上有着数个不明显的针孔，要知道现在即使是街头的小医院里，也已经用无针注射器，代替了针头。

    “查尔斯，真高兴能看见你！”万磁王手掌贴在面前的防弹玻璃上，露出了诚挚的欣喜表情。

    教授眼睛一酸，绷不住脸上的表情，露出伤感的神色。

    “不要为我伤心，查尔斯，我只是得到了我想要的结果，我和人类抗争，然后被打败了，这就是失败者所要面临的一切，事实证明人类并没有被我们淘汰，自然选择了胜利者，选择了他们。说实话，这里并不比塑料的监狱差劲，起码他们不会把我关进那些东西里，不会让我和金属分开。我坐了三十年的牢，以及习惯了，不是吗？”

    万磁王的话，并没有让教授感到宽慰，反而使他更为的抑郁，“但这里并不是牢房，这里是集中营，一个种族，对另一个种族进行隔离和预备屠杀的地方。埃里克，人不应该为他的血脉而背负罪恶，我们的身份，我们的种族，除了我们意志之外的一切，外界强加给我们的标签，都不因该作为罪证！”

    “天赋人权，人人平等而自由。除了我们所犯下的罪行，肤色、种族和阶级都不是宣判罪行，强压我们意志的理由。曾经你为了一个荒唐的目的，去破坏这个世界，埃里克，这是你罪有应得。”教授看着万磁王的眼睛，一字一句，仿佛要铭刻在自己灵魂上，“但，当他们因为你的种族，因为我们的种族，而宣判你的罪行的时候，我会为你战斗到底！”

    “就像在第一战那样？”万磁王贴在教授面前的手，有些微微颤抖。

    教授将右手，与万磁王的手影重合，两人掌对掌道：“就像在第一战那样！”

    “他们想让我们对付天启！”万磁王嘴巴没有动，教授用心灵连接让两人可以直接沟通，“有一个大的计划！自从他们找到一个心灵沟通的变种人后，这种计划就在不露语言中，秘密进行着。执行这个计划的人，被称为面壁者。他们有着秘密的心灵网络，不用和任何人解释他们的计划，为了防止天网的监控，他们不会将任何信息，付诸于语言和文字。”

    “天网可以监控这个世界的一切，除了我们的思想。所以为了毁灭它，面壁者的组织结构极为严密，有四名制定计划的面壁者，还有负责保密的裁决者，执行计划的执剑者。除了四名面壁者，谁也不能试图知道除了面壁者直接命令之外的情报。否则，裁决者会发起执刑行动，直接毁灭违规者，然后自我毁灭。”

    “这个行动，涉及所有国家！”

    教授一脸沉重，“你是说，四个决定性政权全部参与了这个计划？中国，欧共盟第五国际，苏联和美国，只有他们联合在一起，才能控制世界！可是，目前天网的优势，几乎是决定性的，这个世界也远远不止天网这一个危机，你忘了，天网仅仅是战争使者，还有占领世界石油产地的饥荒使者，未来甚至有可能还会有瘟疫使者和死亡使者！”

    “所以他们打算直面天启！”

    “这不可能！天启唯一能约束天网和异种的人，是他在挽着这两个怪物的缰绳！如果失去了他，没有了制衡和约束的天网能在三分钟内，毁灭整个世界，这是一个自杀的计划！”教授紧紧的抿着嘴，眼角的肌肉一阵跳动，他极力保持着表情的平静。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    表面上，两人只是在聊一些过去的事，还有对未来变种人的担忧，但心灵连线里，教授已经焦急的质问道：“埃里克，你是如何知道这个计划的？”

    “我是天网选出的破壁人！”万磁王微微一笑，在别人看来，他仿佛想起了年轻时期的事情，对着老友露出诚挚的笑容。

    教授无奈的摇摇头，他已经顾不得那些暗中窥探的秘密警察了，“你和天网有联系！你应该已经获得了天网的一部分权限，随时可以离开这里，你再在这里，是在麻痹他们！在政府监控中的，并不是你，而是魔形女！你们两人让政府感觉‘万磁王’一直在监控之下，而实际上，你们在执行天网的计划。”

    “还是你最了解我，老友！他们都以为我已经山穷水尽了，但我没有，我是万磁王，变种人的领袖。我不会这么轻易就被打倒。就在我被异能抑制药剂控制的那段时间，那段最黑暗的日子里，天网找到了我，它重新赋予我力量，甚至更强大，足以对抗政府的权限。针对面壁者的破壁计划，由此而产生。”

    “我希望你，也能成为一个破壁人，查尔斯，我们可以并肩作战！”

    教授毫不犹豫的拒绝了：“你知道我不会的，埃里克！”

    “我知道你会的，查尔斯！”万磁王看着他的眼睛，指着身上的囚服，“我知道你在追求什么，没有人比我们彼此，更了解对方了。查尔斯，你知道他们是不会成功的，整个世界，唯有你了解天启，任何试图控制他的，毁灭他的，最终只会面临绝对的恐怖，他们的企图，将导致的后果，你心知肚明，你是不会置之不理的！”

    “因为你深深爱着这个世界！”

    教授知道，万磁王就像了解他自己一样，了解我，他们是三十年的老对手了，没有多少人人能像他们一样，心心相通。

    这个世界上，最了解你的，未必是你的朋友，但一定有你的死敌一份，如果是亦敌亦友，纠缠一生的，那他肯定是最懂你的人了。

    “我会用自己的方式去阻止！而不会参与到一个阴谋中去。”教授固执道。

    “哈哈哈！你以为破壁计划是什么？或者，你以为天启是什么样的人，他会在乎，几个阴影下的可怜虫，充满荒唐和幻想的图谋吗？他会在乎整个世界的敌视，这些组织团结起来，针对他的行为吗？他求之不得，查尔斯。这些局面，难道不是他一手主导的吗？天启不会控制你，他只会让你不得不走在他安排的道路上。”

    “破壁计划，是一种淘汰机制，拆穿面壁者那些荒唐可笑的阴谋，避免他们的人力和物力，浪费在这些不切实际的东西上，因而筛选出真正有威胁，有能力和气魄的计划，阴谋在这个层次是极为可笑的东西，将阴谋暴露在阳光下，让真正优秀的计划，成为人类努力的方向，变成堂堂正正的阳谋，才是我们的使命。”

    “我知道你的立场，也知道你想做什么，但如果没有天网的权限，你是不可能真正的参与到这个游戏中来的，除非，你肯投靠政府，但支持纳粹，那是你死都不愿意做的事。要是想做些什么，就接受破壁人的身份吧！无论是维护这个世界，还是保护变种人，或者仅仅是保护你的学生，你的家人，你都需要这份力量！”

    万磁王和教授双掌之间的玻璃仿佛消失了一样，教授能感觉到手心冰凉的圆形金属片，上面凹凸不平的花纹，还带着万磁王手心的温度，“那是什么？”教授惊讶的问道。

    “天网的权限，通过这个，你可以有限度的调动天网的力量，获得你权限内可以知道的信息，事实上，那应该是人类已知的全部信息了，你还可以召唤天网的科技支援。如果我没猜错，你的支援科技，会是心理控制仪，或许也有可能是心灵信标塔。现在，接受这个东西，你就是破壁人的一员了。”

    “你的唯一约束，就是拆穿那些面壁人的可笑计划。除此之外，你一切自由。”

    “我针对的，是哪一位面壁人？”教授迟疑道。

    万磁王知道，教授已经快要被自己说服了，他毫不犹豫的告述了教授一个名字。

    “是他！那么我面对的计划已经很简单了，是哨兵机器人！当然，还有变种基因库！针对天启的哨兵机器人吗？埃里克，我会参与到这场战争中来，但我唯一代表的，是我自己的意志，而不是什么别的身份。”

    万磁王无所谓道：“那是自然，不然你以为我代表谁？天启还是天网？不，我只代表我自己，我，万磁王！”

    教授离开集中营的时候，手心已经满是汗珠，泛着幽光的金属片，上面是一个极为简单的花纹，一面即将打破的屏障，这既是谓――破壁人。

    远方，解放的猿族大军，越过了天堑一般的屏障，从尖端生物实验室里逃了出来，它们咆哮着，发泄自己的兽性。金属色泽皮毛的巨兽，从钢筋混凝土组成的坚固壁垒中，破壁而出，抬起巨大的合金大门，像盾牌一样四处挥舞着，将附近的车辆，楼房摧毁的不成模样。附近只有一只黑猩猩，悬浮在半空。

    在它的控制下，钢筋从巨大的破口中，扭曲的拔了出来，钢铁破坏着混凝土的结构，这些金属长棍，在植入万磁王基因的磁力变种猩猩的操纵下，一根一根的激射而出，飞到每一只不同的猩猩手上。、

    金刚一般的巨兽，数万只身形敏捷的智慧野兽，还有那些从试验中，获得变种基因的异种猩猩，它们组成一只庞大的军队，从浣熊市中呼啸而过，来到出城的唯一高速公路的高架桥上。

    凯撒站在高高的检查站上，看着空荡荡的公路，转过身来，面对着自己的大军，它高高的举起手来：“同胞们，被压迫，被杀害的日子已经过去了，今天，将是猿族崛起的时候。面对人类，我们终于可以说……”

    “NO！”

    下方，数万还不会人类语言的猿族，齐声咆哮！巨大的兽吼声沿着公路，远远的传递出去。

    这是猿族的怒吼，是猿类对于自己命运的不满，对人类的仇恨的咆哮，对死去的同类的哀鸣，对被砍伐，被破坏的家园的眷恋啼哭，这一刻，通过心灵网络的传播，全世界的猿类，发出了有智慧以来自己第一声，咆哮！

    但悠长的声音，只嘶吼啼鸣了一半，就像被扼住咽喉一眼=样，化作一声怪响。

    所有猿类都看向了凯撒的背后，它们露出狰狞的复杂表情，一根钢筋，从某个立足不稳的猿类手里跌落，哐当！一声，让所有猿类一齐颤抖了一下，回过神来。

    炙热的大气，颤抖的大地，还有钢铁和电流声音，火药和硝烟，战争和鲜血的味道，贴近地面，被中午高温扭曲的空气中，反射出一线黑色的影像，狰狞的炮口，闪烁的电流，还有无穷无尽，严阵以待的克隆人军队。疯狂而肃杀的煞气，压倒在猿类脆弱的兽性心灵之上，这些生灵在丛林里除了撕咬，它们还学会了认怂！

    畏惧恐怖的食物链顶端的生物，是每一个动物的本能，它们嗜血，残暴，但面对在这个星球之上，站在食物链绝对顶端，灭绝了数也数不清的物种的人类，没有生物敢说自己嗜血而残暴，因为它们再残暴，也没有人类残暴。

    这些可怜的生物，马上回忆起，曾经被人类杀戮的恐怖，还有那被控制的耻辱。

    马上就有猿类哀鸣一声，转身就逃。

    凯撒手中的长棍，刺破了逃跑者的胸膛。

    它森寒的眼神扫过，这里所有的猿类，接过傍边的猿将军，递来的金属长矛，仰天长啸。巨大的变种银背猩猩，披着金属的皮毛，将自己的胸膛锤的震天响，控磁变种猿，抬起检查站的车辆，控制着这数吨重的几辆大车，悬浮在猿类的头上，凯撒高高一跃，跳在了钢铁的平台上，朝着前方，嘶吼一声。

    下方，数百只变种猿类，齐声咆哮，朝前方的军队，扑了上去。(未完待续。)
