------------

世界线变动五

    “我总觉得还是不要再这个世界动用科技产品比较好！”赵琳按住吴克的右手，郑重的对他说。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看到一座明显有料的军事基地，轮回者的习惯让他们千方百计的想要接近这里的秘密，不仅仅是主神突然的提示，还有主线任务的考量。

    “救出金刚狼！”吴克在支线任务上指指点点的，留下赵琳腕表上几个油乎乎的手印：“我们不可能放弃这个任务，这几乎是我们和主线任务接触的唯一机会了。剧情暴走到这种程度，谁还能保证万磁王还老老实实的关在监狱里面，而教授仍然在办学校？”

    “兄弟会是秘密组织，我们要想通过他们接触到万磁王，运气好的话，整个任务时间都要花在上面，运气不好，反而会受到怀疑和监视。而X战警一方，其实也相当难以接触，他们的背后是美国政府，想想看我们遇见的苏联政府是什么样子的？”

    “而美国压制了他们半个世纪！”

    吴克摊手道：“我可不认为我们能从他们手上占到什么便宜。”

    轮回小队的队员们想起了刚进入时，遇见的那些天启坦克，基诺夫飞艇，空间武器，感觉汗毛都要竖起来了。连忙摇头道：“算了，黑鹰战机和光棱坦克也不好惹啊！”

    光头吴克竖起食指道：“所以金刚狼是我们更他们合理接触的唯一机会，通过他，我们才能知道剧情究竟发生了什么？才有可能将事情导回到我们的认知中。”

    勉强统一了思想的轮回小队，开始了对沙漠中这座神秘监狱的先期侦查工作。

    看见赵琳对动用科技侦查还是心怀疑虑，章旷嘿嘿一笑：“琳姐，你这是看不起我啊！咱风里来，火里去，什么时候掉过链子？《生化危机》的激光通道，终结者的天网芯片，不都被我破解了吗？咱们也是在红后和天网眼皮底下捡过便宜的人，还会在这小阴沟里翻船不成？”

    赵琳狠狠瞥了他一样，冷笑道：“你还是悠着点，我觉得这个世界有点邪门！”

    “我也觉着有点邪……”章旷也有些后怕的说：“但从时间点来看，这里的科技顶了天了也就21世纪初的水平，又不是星际时代，这台5000积分的量子计算机能爆他们五条街的……已经取得了管理权限了，居然还是XP系统。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    吴克感觉右眼的动作扑捉系统似乎有些异常，他用力揉了揉右眼，发现瞳孔晶片和眼球贴合的依旧紧密，检查了一下后颈的生物芯片和身上装备的链接，确认没有异常后才放下小心。

    他揣摩了一下手里的高质子自动步枪，不禁感慨，科技强化不愧是主神空间对新人最友好的路线，虽然对知识量有所要求，但大部分轮回者都是近现代文明的世界选入的，科技武器前期的性价比实在太高了，即使到枪火小队这样的中层轮回者，也离不开大量的科技产品的辅助。

    就像他一样，在体内注射高精度脑波分辨率芯片，搭配瞳孔型动作扑捉晶片，就能大幅提高身体神经反应能力，搭配科技武器强大的火力，几乎能保证大部分剧情世界的生存能力。

    加上方便的辅助工具，微型机器人炸药、便携式间谍卫星，气味分子捕捉仪，红外线夜视设备，高空仿生无人机和耳塞式植入通讯设备，仿生间谍机器人，绿魔滑板，GPS，无论是不是科技侧的轮回者，都离不开这些方便的设备。

    事实上每个正规的小队都会在这些设备上面花费大量的奖励点。

    也不拍被科技侧的轮回者破解，毕竟都是主神空间出品的无后门产品，别说什么科技侧轮回者，就连天网，白皇后，红皇后，薇琪这些剧情世界的人工智能，也不能窥视分毫。

    “所以你就放心好了，琳姐！”章旷笑道：“别说我们领先他们数个时代的科技产品，只要是主神出品的东西，就别想有人破解！不然空间里早就是科技侧的天下了！”

    “已经控制了他们的监控系统了！”章旷熟练的调出数十个监视窗口，飞快的切换着，很快就找到了他们此次的目标――金刚狼坐在探视间里，对面是一个阴沉的男人。

    “是金刚狼！”吴克惊喜道：“他旁边是谁？”

    “我查查看！”章旷肥厚的手指灵巧的在键盘上敲打一番，很快就调出了一个人的档案，“是史崔克！我们中大奖了，现在我们已经找到主线剧情了！”

    史崔克坐在罗根前面，忽然瞥了一眼右下角的手机，上面有一条新信息：“看来他们并没有忘记你啊！罗根，有人在监视我们，他们触动了防火墙……他们是冲你来的，罗根，我到这里还是机密，有‘电子意志’负责我们的信息安全。”

    正说着，又有信息来了，史崔克干脆抓起手机冷笑道：“电子意志无突破他们的设备，这一次我们的‘耗子’朋友身份不小啊！”

    电子意志所在的“对天网信息安全防御中心”。

    以电子意志所在的培养槽为中心，一个巨型计算机组组成了美国最先进的生物半智能量子计算机，网络信息变种人‘电子意志’负责控制这个强大的智能生命体，防御天网可能的信息渗透，就在轮回者触动监狱外层的防火线的时候，就引起了这里的注意。

    “对方信号不匹配数据库里的任何一种特征，追踪失败，对方编码规律十分奇怪，已经锁定信号源，就在墨西哥集中营西北部，通知边境防御中心和天启危机应对快速反应部队，通知‘哨兵’机器人小分队……”

    “卫星锁定成功，光学特征匹配……”

    “饥荒异种：迅猛虫匹配失败，刺蛇匹配失败，雄蜂异形匹配失败，暴君近卫匹配失败，族群领主匹配失败……战争天网：T1000液体机器人匹配失败，Z23蛛性自走机器人匹配失败，潜伏者匹配失败……量子瘟疫：畸变种匹配失败，危险种匹配失败……”

    “确认为自定义类人――东亚种变种人，建立重点跟踪档案，怀疑有时空类能力，重点标注。”

    “提交至防御中心……防御中心无法破解信号，转到‘先知’等级提升为‘对天启最终应对计划级’，潜伏等级提升。”

    “提交给先知……先知确认！”

    就在轮回小队进一步制定计划的时候，让他们无法想象的是，超过九只‘哨兵机器人’小队已经接近他们所在的位置，在超高空进一步监视，加载了X基因的特种部队也已经准备待命，某个高维存在更是通过无处不在的电磁信号连接上了他们的科技设备。

    先知的量子波动花费了一点力气，就解开了主神的符文代码，直接接管了轮回小队的科技产品，在他们毫无知觉的时候，他们后颈的芯片彻底被其他程序接管，只要某个量子生命一个念头就能取代原有程序，控制轮回者们的五感和身体控制。

    手里的自动步枪，瞳孔上的动作捕捉器，腰间的微型机器人炸药、便携式间谍卫星，鼻内的气味分子捕捉仪，额上的红外线夜视设备和耳塞式植入通讯设备……

    包括背包里的仿生间谍机器人，绿魔滑板，GPS，在一瞬间统统失去了控制，被美国政府的智能程序直接掌握在手中。

    而对这一切一无所知的轮回者已经准备开始他们的潜入计划。
