------------

第一百二十五章惨遭镇压

    奔腾的兽潮，撕碎了一切敢于阻挡在它们前面的东西。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    大地有节奏的微微颤抖着，而站在高架桥上的人，感觉更加的明显，仿佛地震一样的颤动，一开始仅仅是杂乱的鼓点，然后随着兽群奔跑的逐渐整齐，开始剧烈的抖动。

    高架桥上，混凝土构建的稳定结构，脚下的石质地面，像是海浪一样上下起伏，让人本能的感觉不安和惶恐，人类的平衡能力，显然是低于猩猩的，这种情况下，人类会惶恐的挥舞自己的手臂，试图保持平衡，而猩猩却可以敏捷的奔跑。

    但是，猩猩们面对的是绝对冷静，令行禁止的克隆人军队，他们身上的单兵数字作战战斗服，开始以螺旋仪微重力分配系统调节他们身体的平衡，而克隆人在这种情况下，也保持着冷静。为首的克隆人，将手掌按在了地上，感触这律动的独特频率。

    手臂上，一个微小的波动，顺着高架桥，传递到远方，汇入猩猩们制造的颤动中，然后是第二波，第三波，这种频率有节奏的随着兽潮的靠近，不断改变着，引导着脚下的波动。猿类很快发现，脚下的地面开始不受控制的颤动起来。

    在它们懵懵懂懂的眼神中，地面开始出现巨大的裂缝，然后以无比迅速的速度，扩散到它们的前后，然后再瞬息之间，脚下的地面碎裂开来。巨大的混凝土块的间隙中，猩猩们惨叫着，被卷入石块之间的距离摩擦中，血肉从混凝土的磨盘中，飞溅而出。

    但猿类天生的敏捷平衡能力拯救了大部分猩猩，它们依靠手中的钢筋，受到变种猿控制的那一点点力量，从碎石的地狱中挣扎的逃了出来。

    大部分的变种猿类，对于异能的控制远胜于一般的变种人，猛兽天生的杀戮本能，让他们更加自如的运用着自己的力量。[txt全集下载wWw.80txt.coM]猿类没什么脑子，但大部分的变种人其实也不怎么用脑子，他们更多使用肌肉和小脑的运动能力，来控制自己的能力。

    在这方面，疏于锻炼的人类，甚至还不如一群兽类，都是使用肌肉和神经反应能力，没脑子的变种人，当然比不过没脑子的猿猴。研究人员在实验中发现，大部分猿类对自己能力的熟练速度，远远地快于人类，配合它们敏捷的身形，是比变种人更好的战士。

    被鲜血刺激的红了眼睛的猿类，嘶吼的露出尖锐的獠牙，攀附在钢筋混凝土的水泥废墟中，朝前方严阵以待的军队扑了上去。

    人类的技术部队，从队伍后面展开定向仪器，克隆人掩护着他们

    神色冷漠的军官，拿起一旁的对讲机道：“情报收集完毕！请求空中力量科技支援！”

    远方黑鹰战机，快速的掠过战场上空，投放下两个锥形的镂空金属筐体，圆形的银色金属球，从筐体中，均匀的洒下地面，以银色金属球为中心，电磁场斥力猛地爆炸开来，均匀的液体，呈现雾状笼罩了战场，磁流体将燃料雾，死死的束缚在猿类大军的上方。

    凯撒恐惧的盯着前方的白色雾气，它尖叫一声，命令所有猿类离开雾气，但时间已经晚了，一点火星在雾气的中心，绽放开来，然后是一朵妖艳的赤红之花，摇曳着，扭曲着，盛开在战场上，火焰吞噬了雾气中的一切。

    有异能的猩猩们，无力的挣扎着，除了少数异能，可以从火焰中逃逸出去，大多数猿族只能挣扎在剧毒的燃料中，任由火舌舔舐过它们的身体，毛发一点一点的扭曲，发出烧焦的味道，然后起火，燃烧，肌肉迅速的卷成一团，发出焦黑的颜色。

    然后一具蜷缩着的漆黑尸体，就出现在火场的不远处，而它们也仅仅是被火焰附近的高温，碳化的结果，真正在火场中心的那些，尸骨已经和融化的混凝土搅合在了一起，形成赤红的岩浆，流淌在琉璃状的泥土上了。

    磁流体云爆弹。

    仅仅是人类武器中，比较落后的一种，这种纯粹以杀戮为目的的单纯行为，就让所有见过的猿族，瑟瑟发抖。人类不在乎，食物和饥饿，不在乎生存和繁衍，他们杀戮的目的，单纯而可怕。

    动物的杀戮，是为了获得食物和生存，它们用獠牙炫耀武力，用肌肉决定地位，它们之间的游戏规则，就是杀戮为先，强者为胜。但人类在这里，事情却展现了人类独有的残酷，就像孩子撕开昆虫的身体一样，人类也平静的，没有什么目的的，杀戮自然界的其他种族。

    他们用人类特有的傲慢，告诉这个新生的文明。

    我们毁灭你，与你何干？

    不是在征求意见，也不是在追求利益，单纯的杀戮，单纯的毁灭，还有单纯服从命令的克隆军团，构成了这个冷冰冰的意志，残酷，血腥只是它的注脚，他们以人类长期处于食物链最顶端的傲慢，支配着这个星球所有的生命。

    他们砍伐，他们猎杀，他们毁灭，他们杀戮，这些带给地球上其他生物无尽恐惧的事情，对于人类，却仅仅是一个自我的选择，一切出于自我，归于自我，我毁灭一切，与你何干？

    没有交流，没有沟通，人类永远做自己的决定，拯救还是毁灭，从来不与这些生灵本身相关，而是出于人类的自我。

    出于文明萌芽阶段的猿类文明，有幸见识到了人类的毁灭机器，它们是杀戮，是破坏，甚至就是毁灭本身，这些仅仅学会使用工具和肌肉，异能和本能的昔日野兽，在面对人类这个地球的最顶端文明的时候，脆弱的不堪一击。

    异能在电流，磁流，钢铁和火药面前，毫无作用，肌肉面对炮弹和子弹，也不比肥肉更能扛，短短的几分钟内，小小的一块地方，被倾斜了超过六百万发电磁弹头，数不胜数的炸弹，离子弹，球状闪电弹和燃烧弹。

    钢铁的洪流和肌肉的洪流，撞在一起，钢铁还从来没有输过。被撕碎的，被碾压的，始终是肌肉，始终是脆弱的碳基生物体。

    浩浩荡荡的数万只猿类大军，一个呼吸的时间，就近乎死伤殆尽，它们被子弹和爆炸撕成碎片，均匀的撒在来了这不到一平方公里的地面上，与钢筋混凝土搅合在了一起，均匀的染上一层血色，让人看了，身不由己的打了一个寒颤。

    银色巨兽站在巨大的弹坑中央，它赤红着眼睛，喘着粗气，暴虐的眼神，盯着远方的军队，时不时的就有一颗脑袋大小的金属，以数百公里每小时的速度，砸在身体上，发出一声令人牙酸的声音。巨兽者时候，往往身子抖动一下，出现一个浅浅的凹痕。

    炮弹打的巨兽，身子像被重锤连续的敲击，两只后腿受到这巨大动能的冲击，向后拉出一个长长的拖痕，银色的皮毛早已凌乱不堪，健壮的胸膛也有些凹凸不平的扭曲，但巨兽还是忍耐着，前进着，向人类的军阵，一步一步坚定的前进。

    凯撒颤抖着看着它，在炮火和弹雨中，逆行而上，直面那些沉重的打击，骨骼不堪负重的**声，肌肉崩裂的沉闷响声，还有那些清晰的折断声，随着炮火的集中打击，巨兽身上，出现了几个巨大的凹痕，扭曲的肌肉哥骨骼，让人掩面。

    电磁炮已经能将巨兽的骨骼打得粉碎，巨兽就这样，拖着一条后腿，仰天长啸。

    就连人类仿佛也被感动了，激烈的炮火，很不同寻常的停滞了一会，使得巨兽得以缓过一口气，但很快，天空中又出现了黑鹰的影子，这一次它们有了更为显眼的目标，那个站在场中间的大个子。

    航炮重重的打在了巨兽的身上，这一次，那一身铜筋铁骨，没有起到作用，黑色的粘稠液体，从弹头中飞溅而出，沾染了这些液体的巨兽，皮毛渐渐的失去金属的美丽光泽，变得黯淡。敏捷而坚强的身体，也变得僵硬不堪。

    在寥寥无几的猿类的注视下，巨兽像是一个没有生命的石块一样，渐渐的凝固在了战场上，黯淡的仿佛花岗岩的身体，被一颗炮弹正面击中，然后像雕像一样，碎裂成数块。

    无数细小的机器人，在半空中跳跃，追杀着侥幸逃脱的猿类，控磁变种猿能勉强控制着炮弹的落点，保护了身前一些同类。面对复合材料制作的机器人，那飘忽的速度和杀伤力，让所有猿类绝望，像撕碎纸片一样，撕碎了它面前的合金钢板。

    控磁变种猿，被机器人轻易的击穿了后脑。

    这不是两个文明的战争，而是优势一方，对劣势一方的屠杀和灭绝。

    仅仅不到三十分钟的时间，猿族文明的火种，就在奄奄一息之间，将要被扑灭。地球上，第一次文明的交流，因为战争而开始，又以战争而结束，历时不到一个小时，在人类的记载中，他们只是扑灭了一次实验动物的外逃。

    而对于猿类文明，则是一次毁灭和重生。(未完待续。)
