------------

第一百二十六章面壁计划

    从集中营出来，教授有些茫然，这一刻的他的心里，有一个说不清，道不明，却又真实存在的空洞。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;面对这个改变的太快的世界，教授有些措手不及，所谓的破壁人计划，更是让他有种手忙脚乱的惶恐。

    有时候，人有了太多的选择，反而会迷失方向。

    教授不是一个承担不了责任的人，他有勇气，也有能力承担起整个世界的托付，但面对地球文明和天启的博弈，他这个知道最多的人，反而罕有的陷入了迷茫。

    天启的目的，是控制人类文明的发展。

    地球文明的目的，是摆脱天启的控制。

    那他的目的是什么呢？保护人类？维护正义？可是在两方的博弈中，人类在自寻死路，而天启也不怀好意。教授想要维持现有的秩序，让人类有尊严，幸福的活下去，但陈昂对他说过：“我要做的事情，你别无选择！”

    天启就像一个给他出选择题的人，他给出题目，而自己做出选择，但是，自己真的有选择吗？教授知道，只要自己还坚持曾经的那份理想，对于天启给出的问题，他就别无选择。

    只做一种选择，那就是没有选择。

    而现在，天启给出了一个，无比复杂，拥有无限可能的问题，教授不想放弃这个机会，他想从天启和地球文明对弈的棋盘中，短暂的跳出来，以一个棋手的方式，重新审视这个棋局，重新塑造自己的理想。这份理想不再是人类要保持什么样，而是人类要变成什么样。

    一份关于未来的蓝图。

    教授知道，天启选择了万磁王，同时也就选择了自己。他给出的第一个帮助，就是他曾经创造的，来自未来的‘先知’――金刚狼。

    只有在金刚狼那里，他才能得到更多关于文明的信息，才能摆脱目前狭隘的视野。用一种未来的眼光，看这个世界，看待他的选择。甚至去，完成那个破壁计划。

    金刚狼没有被关进集中营。或者说，美国政府没有放弃X战警这些还有利用价值的棋子，他们离开了泽维尔学院，与克隆人战士，住在一个军事基地里。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖一方面。美国政府有相当一部分敌视他们的人，将他们和克隆人这种‘武器’，放在一起，本身就是一种侮辱。

    另一方面，绝对受到政府控制的克隆人军队，也是一种监视的存在。

    但和他们想象的相反，大部分X战警很喜欢和这些心思单纯的克隆人待在一起，金刚狼喜欢这些纯粹的战士，受到人类的排挤和猜忌的其他变种人，也对这些没有心机的克隆人很有好感。事实上。他们就像孩子一样，没有被这个世界，染上色彩。

    远离了心机和利用，没有猜忌和厌恶的眼神，在这里他们得到了久违的放松和认可，或许X战警待在人类中，才会感觉不舒服。

    教授进来的时候，活动室里非常热闹，罗根光着膀子，在和一名膀大腰圆的克隆人战士扳腕子。克隆人的寿命不长，理论上也只有十年的使用时间，经过调制，也绝对活不过二十年。但他们的笑容单纯而快乐，他们乐于和战警交朋友。

    教授能看出来，在X战警和克隆人的眼里，那种共同的渴望，他们渴望被认同，正因为如此。他们才相处的融洽无比。

    罗根的肌肉虬结，一根一根犹如钢丝一般的肌肉纤维，绷得紧紧的，在一涨一缩之间，爆发了强大得到力量，他的眼神富有侵略性，就像一头西伯利亚虎一样。两人之间，对抗的力量和碰撞，有一种另类的生命力。

    “教授，你终于来找我了！”

    胜利之后的罗根，擦拭着大汗淋漓的身体，“我就知道，你去见过万磁王之后，肯定回来找我！你想问什么？说吧！”

    “人类在对抗天网的时候，有没有出现什么，有…嗯！…震撼性的成果？他们对天网，想必不会是束手无策的，你们又做了什么样的努力？”教授组织着语言，“我…想了解一下，再决定对它们的态度……”

    “不用迟疑，教授！”罗根打断他，道：“我们相信你，你会做出正确的选择，我信任你，就像信任我自己一样，我感到了你的迷茫，但我必须要说一句，你的责任不是负担，我们是你的同志，而非你的责任，我们相信你，也请你相信我们。”

    “相信我们，会一如既往的相信你，即使在末日的尽头。”

    “谢谢，罗根……”教授叹息一声，疲惫的捂着脸，“谢谢！”

    “你说的对，人类面对天网，并没有放弃努力，即使哨兵机器人失败了，我们也启动了很多自救的计划，其中最成功的，也是最大型的，是‘先知’发起的‘摩西计划’，还有‘天使’启动的‘创世纪计划’。”罗根缓缓道。

    “当然，还有教授你的‘逆转未来计划’。”

    失败的道路，各有原因，而成功的道路，却总是相同的。教授明白这一点，即使世界变化这么大，科技发展如此的迅速，但能够成功对抗天启的道路，依然寥寥无几，面壁者计划，在离奇，也要尊崇人类社会的基本规律。

    面壁者的计划，必然在罗根知道的这些计划中间。

    “跟我说一说，天使的计划吧！”教授凝神沉思道。

    “在未来，我们从变种人身上，发现了两种几位特殊的类型，‘天使种’和‘恶魔种’，前者，如同‘天使’，后者，有‘魔形女’和‘蓝魔鬼’，当然那时候还有其他人，但是基本特征已经很明显了，他们犹如神话里的天使、魔鬼一样，有着极为特殊的特质。”

    “而‘创世纪计划’就是集中这些特质，创造真正的天使和魔鬼，创造超凡生物，创造圣灵和邪灵，他们寄托于神话，希望以此来对抗天网！”

    “对抗天网？”

    教授感觉到了一种深深的无力感，金刚狼所知道的一切，天启都知道，而且只会更多，他所知道的未来的一切，也是天启在他大脑的投影，‘面壁者计划’或许可以瞒过天网，但是对于可以观测未来量子状态的天启呢？

    教授对此并不报以希望。

    “是的，对抗天网！为了对抗天网对我们的情报渗透，我们制定了独裁者计划，由各个人类基地的领袖，实行独裁，不必向被统治者，做任何解释。看样子，现在这个计划，已经开始了！”金刚狼的话，让教授陷入了沉默。

    “可天启知道？天网也可以知道！”教授不解道。

    “是的！我们知道天网知道，可我们别无选择。只有用这种方法，去实践任何可能的，哪怕是疯狂的想法，‘独裁者’最重要的，不是向天网保密，而是向我们，向人类自己保密。为了防止，一无所知的，相对愚蠢的大众，干扰天才的想法，我们制定了将全部权力，赋予天才们的机会……”

    “任由他们实现自己最荒诞，哪怕只有亿万分之一可能的想法！这就是……”

    “面壁者计划！”教授抬头道。

    “他们不是在欺骗天网，而是在欺骗我们，以集体的力量，去实现个人的前瞻性计划，跨越那些科技的延续性发展，抛却科技树的包袱，实现跳跃科技发展。他们需要的，是绝对疯狂的，颠覆我们常识的计划。就像原始人中的智者，累死一半的族人，去制造电动机一样！”

    教授激动道：“这才是‘面壁者计划’！”

    金刚狼看着忘记了往日的冷静和睿智，陷入癫狂的教授，只见教授悲伤的瘫倒在轮椅上，呐呐道：“他们在质疑人民的愚蠢，他们在选出最优秀的个体，决定整个世界的命运。”

    “唯有圣人，才能拯救世界！”

    金刚狼缓缓的念出，天网末日来临时，天启神教的箴言。

    “而破壁人计划，就是在淘汰那些，没有潜力，不够疯狂的计划，去筛选那些决定人类命运的智者，‘破壁人’和‘面壁者’，是人类和天网一次联合，是在天启控制下的一次，跨越式科技发展的文明晋升实验。”

    教授泪流满面。

    “以群体的牺牲，成就个体的伟大。用人类文明的所有力量，去实现一个绝对的，唯一的意志，斩断社会和群体对智慧的束缚，放飞人类最伟大的创造力，这才是天启的目的。他在给人类中，最优秀，最具有想象力和才能的人，实现他们伟大智慧的力量。”

    “对抗一个文明很容易，但是对抗文明中，最有智慧的人，却不简单！”教授听见了这样一句话，来自陈昂，他现在并不在教授的面前，但教授知道，他对这里的情况，了如指掌。

    早在他将金刚狼，从未来带回现在的时候，破壁人的布局，已经开始了。

    “一个人是伟大的，一群人是愚蠢的！有着最富有的想象力，却让这个世界禁锢了他们的智慧，给予他们实现智慧的力量，这才是面壁者的真谛，面壁的，不是他们，而是整个世界。让世界，失去束缚智慧的力量，让愚蠢的多数，面壁而行。”

    “疯狂的计划！”教授叹息道：“天启，你真是一个疯子！”

    “‘天使之父’沃伦.华盛顿、玻利瓦尔博士、‘先知’，这就是破壁人的目标吗？他们中，谁是面壁人？”(未完待续。)
