------------

第一百二十七章摩西先知

    在教授要见‘先知’的时候，他这才领会到，天网可怕的力量。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    才明白，这个世界对天网的畏惧和忌惮，不是没有原因的。

    ‘先知’还是小女孩的模样，但脸上早已经失去了稚嫩，而是教授看不懂的东西，一种觉悟和智慧，她笑着让教授坐在她的小凳子上面，整个基地都被天网封锁了，美国政府最严密的基地，在天网看来，就和自己家后院差不多。

    “破壁人教授！你终于来了！”‘先知’并不惊诧。

    “是的，为了‘摩西’，我来了。”教授的脸上，是一种深深的痛苦，有时候，真相是这样能伤害一个人，如果他活在幻想的世界里，那么他面对现实的时候，是必然感到痛苦的，而现在，教授就在直面这种痛苦。

    “停止‘摩西’吧！这个计划太可怕了，它不但会摧毁你，也会摧毁这个世界，你们不能为了毁灭天启，而又去创造一个天启。这些东西不应该是你承担的。”教授看着还是一个孩子的‘先知’，只想做最后的劝说。

    “教授，不要把我当成小孩子了。”先知脸上有着不同于她的年纪的世故和成熟，这让教授感到悲哀，“我曾经被当成一个怪物，就因为我能知道他们还没有发生的命运，他们叫我女巫，叫我怪物，我并不为此感到悲哀，因为这是我的选择。”

    “就像今天这样，我做出的选择，是必然出于我的内心，因为没有人比我更了解，选择的后果，当你看见你的命运的时候，当你能知道你的未来的时候，你将彻底的触摸到自我，无人可以欺骗我，也没有人可以控制我，促使我做出这种选择的，恰恰是我自己。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    “这就是先知的命运，他们必然是智者，因为他们犯过的错误，比任何人都多，却有着无数次被原谅的机会。先知是神的使者，而创造先知，则是‘摩西计划’的目标。”

    教授看着先知平静的眼神，看着她灵动的，充满智慧的眸子。

    “所以你选择死亡？人是不可能成为先知的，唯有灵才可以，你认为这是牺牲，但人类不需要你牺牲，如果他们要牺牲一个孩子，那就必须从我的尸体上踏过去。所有正义，都不会隐藏在肮脏之下，孩子，你没有牺牲的权利！”

    “如果让他们，要我在人类的存亡和孩子的牺牲中选一个，我绝不会漠视后者！”

    教授的语气悲腔，他看着先知的眼睛，以自己一生的坚定，说出了这番话。

    先知的眼圈，有些发红，她呜咽道：“谢谢你，教授！但我必须这么做。这不是任何人的强迫，也不是牺牲，而是我看清楚自己的机会，我只是一个在黑暗中摸索了太久的孩子，为了看清楚这个世界，放下一些无关紧要的东西而已。”

    教授想要说什么，但先知打断了他。

    “美国政府认为，唯有更高维度的生物，才能击败天启，所以，他们赋予我面壁者的身份。因为我是唯一一个有着这样潜力的人类。我在他们做出决定的六个月前，就知道了这个计划，所以我才会出现在教授，你们的面前，因为我也想完成这个计划。”

    “成为面壁者后，我有更多的资源，去挖掘我的异能潜力，在海森堡不确定实验中，我同时知道了电子的速度和位置，这唯有一个可能，成为更高纬度下量子纠缠态观察者。时间在更高纬度上，是可见的，可以被观察的，我有成为高纬度生物的潜力。”

    教授死死地掐住自己的右手，缓缓道：“所以你制定了摩西计划。通过增强你在这个世界的量子纠缠态循环，干涉其他时间纬度上，存在的你，最终实现你存在的纬度扩展，从这个世界，向时间线上蔓延，我们是时间上的点，而你，要成为时间线上的虫子，向前，向后，延伸你的存在。”

    “我不是死亡，而是无所不在！”先知笑道。

    “只有这样，人类有了无所不在的先知的帮助，才能对抗天启，甚至将他驱逐出这个世界。你们在电离层的球状闪电中，发现了量子幽灵的痕迹，确认了，不同时间线上的量子，可以叠加相干，所以，这个计划的前提是，你的量子纠缠态，必须强大到能够在时间上蔓延。”

    “人死亡后，量子效应已经能够被观测，正是确定了这也一点，我们才肯定了，人是不能成为先知的，唯有灵才可以。”先知平静道，仿佛她不是在说一个关于死亡的话题，而是谈论今天的天气。

    “所以，你用球状闪电，使自己成为宏观量子状态，再以量子幽灵的状态，以异能在时间线上蔓延，使其他世界的你，也成为量子状态，成为你存在的一部分，跃迁为更高纬度的生命。”

    “我会成为摩西！帮助人类，对抗天启。”先知点头道。

    “恭喜你，教授，你破壁成功了！”

    教授颤抖着，从轮椅上站了起来，他直接道：“真正令我欣喜的，绝不会是帮助天网破坏人类的计划，而是阻止你们丧心病狂的计划。”心灵异能，直接控制了他面前的先知，“我会阻止你们的！”

    “但你来晚了！”一个令教授难以想象的声音，出现在他的身后，教授支撑不住自己的身体，重新坐在了轮椅上，他的身体僵硬，直直的看着向他走来的人。

    陈昂朝先知点点头，小声道：“教授，你来晚了！”

    在他身后，基地的大门缓缓打开，无数先知悬浮在营养液中，“克隆体！”教授挣扎道。

    “你面前的先知，只是一个克隆体而已，真正的先知通过她，跟你谈话！”

    “那她现在在哪里？”教授急忙追问。

    “先知，已经化成蝴蝶飞走了！她无所不在！”陈昂面对着无数克隆体，回头道：“中心的宏量子熔炉，就是实现量子永生的地方。七天之后，先知就会在这里，成为幽灵态量子纠缠体。”

    “那一切还来得及！”

    “来不及了！”

    先知和陈昂同时说道。

    教授疑惑的看着两人，陈昂缓缓道：“现在和你说话的，就是七天之后的先知，高纬度扩展，已经完成了。在点状时间看来，这一切发生在未来，但现在时间线是成立的，所以先知是七天之后的先知，现在的先知，已经消失了。”

    “而在你面前的天启，也是三天之前的天启。”先知缓缓道，“我们在多维时间线上的战争，早已开始，量子状态下的干涉和反干涉，变量和预变量，我在一切时间线上，干扰天启的世界干涉能力，而他在覆盖我的量子扰动变量。”(未完待续。)
