------------

第一百二十八章哨兵出场

    北美落基山脉，是地球上最为广阔的山脉之一，这里地形崎岖，人烟稀少，是建设机密军事基地的极佳位置。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]有些常年天气阴霾的地方，更是防止卫星探测的风水宝地。

    虽然有了各种电子器材，但侦察岗哨，依旧布置在至少十公里之外，即使这里常年无人经过，枯燥的侦察工作，极为考验人的意志，政府也没有让克隆士兵，代替这里的流动岗哨。坚守在这些地方的，都是最坚定，最出色的战士。

    就算在整个美国的军事基地中，这个基地的重要性，都至少能排到前三，不是因为这里保存着多么重要的秘密，而是因为，这里注定要面对一个可怕敌人的入侵。

    全球X变种基因库！

    拥有超过五千万，变种人和变种基因携带体的基因信息的储存库。这里是X基因密码的解锁数据，也是变种人基因的全拼图，对于科学研究，有着无可比拟的重要意义。

    但对于更多机密的军事基地来说，这里的价值其实极为鸡肋，变种人基因并不是非常单一的数据，这里除了储存的基因信息更为完善，并没有更有价值的东西。这里的机密，不具有不可替代性，也因此不会成为窃取的目标。

    大多数科学研究，并不需要太过繁杂的变种基因标本，这里的储存信息完善，也仅仅是让美国的研究人员对变种基因的研究更为便利而已。如过说这里有什么独一无二的价值，那只有更方便、更全面，这两项，谁会因为一时的方便，而袭击美国最危险的基地之一呢？

    这种可能只有一个，也因此成为了这里戒备森严的唯一原因。

    防备天启。

    当然岗哨的作用，决不是在天启上门的时候，上去送死，而是起到提醒和警戒的作用，同时驱赶试图靠近这里的游客和牧民。

    陈昂从小路靠近基地的时候，暗哨的呼吸都紧迫了起来，他拼命的拍打着身上的警报按钮，同时使心脏剧烈跳动，试图让手臂上的生命检测系统，发出警告信息，可是任由他如何折腾，信号灯，依然平静的发出绿光，毫无反应。

    无论是心灵锁链还是量子通讯，甚至是生命扰动系统和精神扫描，暗哨得到了始终是正常，正常和无异常的信息。[www.qiushu.cc 超多好看小说]甚至陈昂从天他面前离开的时候，这些一只苍蝇飞过去，都会警铃大作的监控设备，始终毫无反应。

    天网的科技控制！

    暗哨偷偷的骂上一声，想起了自己培训的内容。赶紧从掩体中退了出来，在旁边不远处，扒出一堆特制的燃料桶。上去一脚踢开！

    原本浓郁的彩色烟雾，消失的无影无踪，烟筒安静的摆放在地上，桶口大开着，里面的化学燃料，摆放着整整齐齐的，暗哨又踢开一个烟筒，还是毫无反应，然后是第二个，第三个，直到所有烟筒都倒在了一边，他才不得不承认，这些烟筒的低劣科技，也失效了。

    旁边还有一些牛粪和湿柴，暗哨掏出打火机，准备试一试，这些古老的警报手段。

    然而剧烈摩擦的火石，没有冒出半点火星。

    甚至连摩擦生热，也被天网的给干扰了。暗哨有些绝望，他不知道自己暴露了，为什么没有天网的机器人处置自己，要么是天启不在乎，要么是天网不需要。两种可能，都在挑衅他的自尊心，世界上最可怕的不是失败在敌人手上，而是被敌人无视。

    前者，在敌人眼中是战士，后者，则什么都不是。

    暗哨早已经顾不了那么多了，他对着基地的方向，扯着嗓子大喊，大叫，高声发出尖叫声，但他绝望的发现，声波离开他口里之后，传递过的地方，空气都出现了浑浊的现象，仿佛变成了胶质体，然后这点声音，就被吸收的无影无踪了。

    抱着同归于尽的绝望心态，那名战士开了枪，更多的暗哨，开枪了，但陈昂依旧从他们面前走过，镭射的激光发射器，氘灯没有亮，就连金属的电阻性质都发生了改变，高斯武器的电磁场根本不能相互转化，这些武器，都因为一点点的阻碍，就完全无法起作用了。

    更微观的天网，从化学反应和分子的层次，阻止了他们手里武器的反应。

    微观之锁，以一种荒诞的形式，表现出来了。

    时代发展到了现在，人类才深刻的意识到，武器的控制级别，才决定了它的强大与否，控制能力深入到原子核的天网，对上还在纳米层次挣扎的人类武器，表现出了碾压性的成果。

    “天启阁下，不要戏弄我们的安保人员了，请进来吧！”基地的大门轰然打开，一名侏儒博士，从里面踉踉跄跄的走了出来，“请原谅，我的身体不是很方便，没能在外面迎接您！”

    “你的身体虽然矮小，但你在思想上，却是巨人！”陈昂微微笑道。

    “我听过很多人的赞扬，但都没有你的承认，让我更加的高兴！”玻利瓦尔博士一拐一拐的来到陈昂的面前，伸手握住陈昂的右手。

    “真的，你在物理学上的成就，让我叹服，天网真是一个天才一般的构想，特别是您开扩的能量物理学，空间物理学吗，维度物理学，这个世纪，是您的时代，我曾拜读过大作，收获良多。您可以给我的书，签个名吗？这本《维度的扩展》是我的最爱。”

    陈昂笑道：“他们出版的时候，可没有给我稿费，严格来说，这可是盗版书！”

    “那就太遗憾了！您可以在我的背上签个名吗？就写，您之前说的那一句，身体上是个矮子，但思想上，却是巨人！”

    玻利瓦尔搓着手，就像一个手足无措的崇拜者一样，期待的看着陈昂。

    陈昂提笔，在他的西服后背，写下了这一句话。

    一列身体细长的奇怪机器是人，来到了他们的面前，这些表面光滑无比，甚至在纳米微观下，依旧看是一片光滑，看不见分子和物质基本材料粗糙表面的金属，拥有极为良好的物理性能。

    玻利瓦尔上前介绍到：“哨兵机器人3型！这是基于天启博士您的新材料科学，因为材料学的进步，而产生的新型号，他们的设计思路老旧，除了材料的进步，带来的科技飞跃之外，并没有其他可以称道的地方。”

    “削弱原子核与电子之间的强弱核力，使原子的体积呈千百倍的缩小，用原子磁场来维持这种状态，微观材料学的进步，确实带来了科学的大发展。原子之间，原子核与电子之间，那些比粒子更大千百倍的缝隙，是材料性能提高的主要阻碍因素。”陈昂一点一点的解析，面前的哨兵机器人道。

    “这种材料的飞跃，带来的进步，是极为显注的。哨兵的性能提高了多少？”

    “用旧有材料，制作的哨兵2型，几乎不能对它的改进型产生威胁，它甚至难以在3型的材料上，留下一点痕迹，战斗力的差别，是几何数字的递增。”

    玻利瓦尔诚恳道：“这样的机器人，有什么弱点吗？”

    “启动一下就知道了！”说话间，陈昂已经启动了哨兵，敏感的电子眼扫过，陈昂所在，立刻警示灯变成了红色，呆板的电子声道：“发现最高级别警戒，开始执行清除任务！”

    “首先是观察探测，获取信息的能力，满是漏洞！”陈昂一步迈出，消失在了电子眼的探测中，只有声音，还留在原地，“获取信息的深度还不如一个普通人，广度也有所不足，我甚至能诱导，控制它的信息获取系统，让它做任何事情。”

    “发现最高境界，开始清除！”红色的电子眼，对准了玻利瓦尔博士，似乎直接忽略了玻利瓦尔博士的最高权限，就要人道毁灭他。

    陈昂制止了这种行为，哨兵机器人的眼神，又恢复了绿色的待命状态。

    “第二点，材料上的不成熟！高密度材料确实有很多优点，比如说几乎不可被低密度材料摧毁，能够承受恒星基本的做功，可以说是一种全面胜过低密度材料的跨越式发展。但是！它是一种高能材料，根据能量法则它只能存在于高能，环境，这就是它的致命弱点。”

    “磁场的束缚，一旦被打破！强弱核力的碰撞和高密度的迅速解体，不但能毁灭它，还能摧毁以它为中心，一个直径四公里的球形杀伤面。破坏力堪比小型核武器。事实上，在物质解体的过程中，它确实会发生一部分核反应。”

    陈昂轻轻一指，点在了哨兵机器人的身体上，一种炽热的震荡，从它的身体中，逐渐的扩张，扩大，明眼人都看得出来，一种剧烈的能量反应正在形成。

    这种能量，就像一枚小型核弹一样。

    然而，这种核反应，不是没有办法阻止。

    陈昂轻松的打了一个响指，天网急速的在那座哨兵机器人身上开始了复制和感染，一个体积不到一个成年人的机器人，材料却扩展、崩溃成了超过数百吨的巨大金属体。在天网的控制下，分解成原子态，消失在了空气中。

    玻利瓦尔有个幻觉，感觉周围的空气，都重了几分，尽管他知道那是不可能的。(未完待续。)
