------------

第一百二十九章维度骤变

    变种基因库中，密封着人类政府控制下，近乎所有变种人的基因样本。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    在这个深入地幔四十公里的地下基地中，陈昂看见了，在岩浆和炽热辐射的包裹中，那个水晶质感的密室，看见了这个所谓的‘变种基因库’。

    一个长着六只翅膀的男人，他的肋下，洁白的羽翼呈现梯形排列，翅膀上的光芒，璀璨的如同太阳的火焰。‘六翼天使’，由沃伦.华盛顿创造，源自他孩子身上，奇迹一般的变种基因‘天使种’，所创造的幻想生物。

    六翼天使——萨菲罗斯。

    很早以前，人类就意识到，他们最为强有力的武器——科技，已经成为他们面对天启最大的弱点，天网无处不在，有科技的地方，就一定会有天网的科技渗透，这个世界，超过百分之八十的人造材料，都由天网的智能原子构成。

    人类创造的科技文明，对天网几乎是不设防的，只有这种摧毁状态，才维系着这脆弱的平衡。

    然而人类的创造力是无穷的，他们很快就发现了心灵交流中的一个漏洞——人类不可能认识，除了自己以外的人。也就是说，每个人类，仅仅能够确认自己的存在，其他的一切，都源于对外界的感知。而超过两个数量级以上的信息，就可以控制这种感知能力。

    这就是著名的缸中之脑，也是美国自从面壁者计划开启后的第一个大型实验，实验表明，智慧生物，或者说生物，对超过自己已知信息两个数量级以上的信息操控，毫无辨别能力。他们的科学，他们探索世界的一切，他们对世间的感知，他们的感情和爱，都被束缚和控制。

    在进行信息模拟的超级计算机中，旧时代的人类大脑，沉醉在计算机制造的感官和逻辑中，实验人员，可以任意的修改实验者的常识，认知，甚至一切。

    一名反对这种极端实验的研究员，通过修改虚拟世界的物理常数，向那个世界中的人类，发出了警告和提示。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>但更可怕的事情发生了，发现错误的研究人员，非常轻易的修改了这个未知的错误。然后，陷入恐慌的现实世界，对虚拟世界，进行了极限的负载荷试验。

    但虚拟世界并没有做出任何可以突破信息之牢的努力。

    只留下了一个预言。

    他们是god。

    无论是真相的启示，还是毁灭性的灾难，无论是虚拟世界的科技爆发，还是虚拟世界信息控制中，人类的奋力一搏，超过五万各国最优秀的科学奖和工人，在虚拟世界中苦苦挣扎，但还是被外界哪怕一个最为蹩脚的程序员，击碎了他们所有的努力。

    人类在虚拟世界中，面对曾经是自己中间最杰出的一员的同类，拥有着堪比上帝的威能，他们就是虚拟世界的上帝，无论他们如何破坏逻辑，如何透露真相，破坏规则，能轻易修改虚拟世界信息的他们，就是上帝。

    虚拟世界中的反抗，就像隔了一个维度一样无力，他们就像现实世界的人类，笔下的一个小说人物，游戏的剧情NPC，他们的认知，他们的感情，他们存在的一切意义，对于现实来说。

    毫无意义。

    承受不了这种打击的虚拟世界，开始了大规模的自我毁灭，然后又被现实世界的一个回车键，重新启动。生不如死，身不由己，就连自己的存在也无法主宰的大恐怖。

    终于，科学家给出了缸中之脑实验的结论——降维存在。

    虚拟世界的人类意识，相对于现实世界，是更低纬度的存在。

    现实世界终于制造了二维世界，不是面的世界，而是被完全控制的虚拟世界，存在于0和1中的世界，一个被认知被控制，存在被修改，无法感知，无法追逐，甚至连物理法则都可以和现实世界一样的虚拟世界。

    他们的一切，都毫无意义。他们追逐的真理，其实只是人类控制的游戏法则，他们挣扎的自由意志，试图证明的存在意义，只是现实人类灌输的信息。

    该实验证明了地球文明的一个相对法则：信息相差两个量级的存在，在认知覆盖之后，不具有自我辨别虚拟与现实的能力。而这种认知覆盖和信息控制，可以制造出降维打击。

    这就是人类的终极恐怖。

    无法挣脱的降维打击，被支配，被控制，被创造的久违的恐怖。

    而根据全球最大的计算机推断，天网和人类的信息量级差距，已经高达1.8个量级，还有最长两个月，最短两个星期的时间，就会引来人类和天网的维度骤变点，那时天网将成为人类文明的天道法则，而天启将成为上帝。

    那时候，只需要天启一个念头，人类文明将无法分清虚拟和现实，无法摆脱天网信息输入的控制，人类社会，将成为一个巨大的虚拟世界，人类文明将成为天启的npc，成为游戏的背景设定。他们会从和天启同一维度的世界被打落。

    从此沦为相对低纬度的种群。

    这个世界，将再无希望。

    文明自由，倒计时一个月零二十五天，面壁者计划启动，目标：不惜一切代价，阻止天网对人类文明的信息控制，阻止可能发生的降维打击。

    为了认知的自由，为了命运不被束缚，全世界的人类，团结起来！

    斩断枷锁，争取自由！

    这就是先知牺牲的理由，也是全世界，矛盾无数，恨不得你死我活的各个主权国家，齐心协力。甚至不惜冒着制造出另一个不可控制的文明的风险，进行最疯狂，最可怕的计划的原因。人类要将自己的命运，从上帝手中，夺回来。

    此刻，陈昂站在X变种基因库——萨菲罗斯之前，距离天网的信息骤变，维度降临还有两个星期零二天，五个小时，八分钟，三十六秒。

    美国面壁者的嫌疑人之一玻利瓦尔博士，面对天启，进行他面壁计划的一部分。

    “天启博士，你看到那个存在了吗？祂是神圣的，是光辉的，也是沃伦那个老家伙，认为的人类终极的幻想，完美的生物——天使！根据我的竞争者，沃伦.华盛顿博士的看法，祂是一种完美的生物，神性的化身，是他儿子神的那一面。”

    “他请求将天启博士你志在必得的X基因库，植入这个完美生物的体内，将这种上亿种基因密码，排列成神性基因，藏在祂的染色体最后，那个孤独的，唯一的X中。”

    “这也是避开天网科技渗透的唯一可能，也是逼迫您，直面他的终极造物，最终幻想计划唯一的完成体——萨菲罗斯！”

    “你似乎很想我破坏掉这种造物？”陈昂侧着脑袋，看着玻利瓦尔。

    “那是当然，面壁者只有一个，我们谁也不知道，那个才是真正的面壁者，而谁，又是他计划的一环。我们无法认识除了我们本身意识之外的一切，就连我也不敢肯定，我是那个面壁者，还是‘先知’，或者是‘沃伦’，但我知道一个方法，失败了的面壁者，就不再是面壁者了！”

    “所以，我不一定是最初的面壁者，但一定是最后的面壁者。何况他的完美生物计划……”玻利瓦尔不屑的撇撇嘴“就是一个笑话，他试图创造的，试图控制的，居然是一个以完美为目标的生物，如果被人类这种，极端不完美的物种控制，那这个生物就绝对不会完美。”

    “我们创造的是神！是完美的存在，祂必然高贵，必然神圣，必然是人类无法直视，必然是自由的存在，一切试图控制祂的举动，都是对这个计划的亵渎。”

    “所以你背叛了？”陈昂笑道。

    “面壁者之间，不存在背叛，我们可以做任何我们想做的事情，而不必受到人类道德，法律，一切认识的束缚，我们是自由的。”玻利瓦尔无所谓道。

    “你说的很有趣，特别是关于完美生物的那一段，如果我没有听错的话，你在创造这种生物？”陈昂看着萨菲罗斯身后，璀璨的羽翼，头也不回道。

    “是哨兵机器人对吗？”

    “是的！”玻利瓦尔出神道：“不过，我不是创造了祂，我是在真理中发现了祂，我拂开祂脸上的岁月尘埃，让祂从故老中苏醒，成为神圣。祂是完美的，是绝对真理的存在，是至高无上的主！”

    “人类尽可以，叫祂哨兵机器人，但总有一天，他们会跪在地上，称呼祂为神圣，为雅威，为耶和华！GOD！”

    “世界上从来没有神圣，对于存在的一切，人类都不必俯下头颅，即使是无法理解的存在，即使是控制命运的存在又怎么样？”陈昂缓缓道：“你看看，对于虚拟世界的人类来说，外面现实世界的人类，难道是神圣吗？”

    “人类可以完全认识的只有自己，除此之外，别无神圣！因为，祂们很可能只是一个逻辑混乱的作者，一个只懂按回车键的程序员，那些自称为神圣的，那些有大能的，只是比我们高一点而已，所以，奉为神圣，毫无意义。”

    “没有存在，生来高贵！”

    陈昂走到了玻利瓦尔的身前，这个现在是人类的恶魔，未来有可能成为人类的上帝的男人，在玻利瓦尔的耳边，说了这么一句，斩钉截铁的话：“因为祂们，都会被打落尘埃。”

    面前，萨菲罗斯睁开了眼睛。(未完待续。)
