------------

第一百三十章瘟疫使者

    青蓝色的瞳孔，平静的如同深沉的海洋。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    而玻利瓦尔博士的心里，对这样的眼神，充满了戒备和厌恶，这不是高高在上自以为高贵的孤傲，也不是对草木竹石的漠视，甚至不能说是一片冰冷，这是一种充满了感情和神性的眼神。玻利瓦尔博士最讨厌的，正是这种无法了理解的复杂，仿佛野兽注视着人性一样的茫然。

    这种厌恶，甚至影响到了他的情绪。

    萨菲罗斯展开了身后的羽翼，不可直视的光辉从羽翼上散发开来，无数璀璨的，仿佛太阳的羽翼，在他身后，如同幻影一样，层层叠叠的散开。

    是神圣，是光明，如神祂，如天使。

    祂是人类用神圣来形容的唯一，也是人类文明神性的结晶。

    如果说，玻利瓦尔的完美生物，是从宇宙中走出的进化怪物，是自然选择在宇宙大环境的作用结果，那么萨菲罗斯则是从人类的幻想中走出来的完美存在。

    通过哨兵机器人的电子眼，这颗星球上真正能决定人类命运的权力者，窥视着这场战争。这也是面壁计划和天网的第一次正面交锋，最终幻想计划的造物与天启的对决，将很大程度上决定人类的命运。

    “光量子纠缠态生命！”陈昂直视着这极尽璀璨的光辉。

    他看见虚空中的光子海洋，在粒子态和波态之间涌动着，转换着，从太阳上散发的光子，在虚空中涌动如海洋，能量大海中的波浪，在萨菲罗斯身后坍塌成为粒子态，如同光辉羽翼一样，扩散出去。

    无尽的羽翼，无尽的光辉，在这靠近地核的深处，萨菲罗斯如同第二个太阳。

    “天启先生，这就是人类的伟力。”一个三维光态投影，站在了玻利瓦尔的旁边，是一名衣冠楚楚的中年人。单看外表很难想象，这位其貌不扬的男子，就是美国最顶尖的权力者之一，控制着全美第三的财团门阀的掌门人，沃伦.华盛顿。

    “我们相信人类的智慧，正如您可以创造天网，创造异种一样，我们也可以创造生命的奇迹。”沃伦从玻利瓦尔身边绕了过来，站在陈昂身前道。

    “在变种人中，无处不证明，一个伟大的意志在眷顾着我们！在我的孩子——‘天使’的基因里，在蓝魔鬼的脸上，在魔形女的X染色体中，这个意志，铭刻下了祂的秘密。这是神圣的低语，唯有先知能够聆听。”

    沃伦看着那团璀璨的光辉，“蓝魔鬼的身上有着许多刺青，普通人类甚至无法承受这种刺青中存在的信息，传说中，这是大天使米迦勒对人类罪行的烙刻，在我们发现降维危机的天启日后，先知直视了他的纹身，你猜我们在里面发现了什么？”

    沃伦看着陈昂的眼睛，他并不想让陈昂回答，在得到陈昂微笑示意后，他继续道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “先知看见了你！她看见了天启！”

    “人类的罪恶，人类的救赎，你是天使！天启，我们终于知道了你的来历，你是神圣，是启示录。那时我们就知道，唯有神圣，才能对抗神圣。”

    “所以，先知燃烧了自己，回到了天上，她同时存在于过去未来，她升华为神圣，这是我们对你第一次的反抗，也是唯一一次成功的触及你的存在。而我，践行着那个伟大意志的启示，聆听着祂的低语，用基因工程，塑造了这个完美的躯壳。”

    玻利瓦尔脸色铁青，一字一句道：“最终幻想！萨菲罗斯！”

    “没错！完美的生物并不存在，也不是人类可以触及的，玻利瓦尔，你从开始就走错了方向。我们塑造了这个躯壳，等待着更高，更伟大的存在降临在祂身上。我们等到了那一刻，那个伟大意志的低语，赋予了祂灵魂和真名。”

    “那一刻，光明的海洋中，回响着一个名字——萨菲罗斯。”

    陈昂的脸色非常的古怪，似乎是想笑，又有些叹息的意思。

    他打断沃伦的沉醉，直接问道：“你知道蓝魔鬼的身上的那些纹身，为什么会发生变化吗？”

    沃伦脸上出现了一丝癫狂：“是唯一的意志，是那个伟大的存在，祂的低语，祂的启示……”

    “不！”陈昂打断道，他的叹息的摇摇头：“如果抛开那些信仰上的东西，从现有的信息去判断，可以这样做的人，只有一个。”

    沃伦茫然的回头看着陈昂，而玻利瓦尔已经倒抽一口冷气，连退数步，离开沃伦旁边，通过哨兵机器人窥视这里的人面面相窥，直到教授坐着轮椅，从他们身后滑出来。看着光屏上陈昂平静的神色，叹息道：“只有天启自己，才能做到这一点。”

    无视沃伦越来越惨白的脸色，陈昂继续道：“当然是我，铭刻最终幻想计划的人是我，设计变种基因库的人是我，创造能量生物，光子生命，留下调培能量基因信息体科技的人还是我。”

    “萨菲罗斯的创造很困难，你做了很大一部分的贡献，能将我留下的计划大纲实现，老实说你很了不起，人类也很了不起，最终在一万六千八百四十二个实验体中，终于有一个拥有了完整的‘天使’变种基因信息。”

    “用大家易于理解的话来说，宇宙中即使在最遥远的距离，两个量子都有可能叠加相关，所以我有了一种很有趣的想法，如果是意识的探测，引起了量子波函数的坍塌，观察者决定了量子的状态，那么在欺骗观察者之后，我们是否能干涉量子的因果决定论呢？”

    “换句话说，如果是意识干涉的量子，那你们是否有可能改变现实，就像延迟实验那样，改变过去的结果？这个实验事实上成功了，人类的意识改变了现实，你们认为萨菲罗斯是天使，所以祂以这样不可能的形式存在。”

    “祂是什么东西？”玻利瓦尔震惊道。他失去了科学家的从容，死死拽着的双手，泛着没有血色的惨白，地球的某一处，注视着监控光屏的人类领袖们，也陷入了沉默。

    “他是太阳，太阳内核无时不刻不在进行着核聚变反应，它本身就有很大一部分是量子化的，也就是说，在恒星高能反应周围，有着大范围的量子概率云存在，这是恒星无时不刻不在蒸发的高能量子弥散的结果。地球就处于太阳的恒星概率云中。”

    “你们观察到了祂，太阳概率云，我让你们认为祂是活的，你们的观察使概率云塌缩，而太阳又无时不刻的蒸发着高能量子，使得概率云处于一种坍塌而未坍塌的状态。这便是祂，太阳之子，萨菲罗斯，太阳的另一种形态。”

    陈昂注视着萨菲罗斯身后那光明的海洋，那弥散在数光年范围内巨大的量子概率云。无穷无尽的羽翼，从萨菲罗斯的背上，蔓延到虚空之中和光明海洋连接在一起，这就是太阳的量子形态，代行者——萨菲罗斯。

    恒星和人类，最伟大的和最渺小的。

    在场所有人，从玻利瓦尔到沃伦.华盛顿，还有那些藏在屏幕后面，窥探着这里的人类领袖，都被陈昂的疯狂的计划所震惊了。

    将恒星的一部分，塞进人类的身体里，这是何其狂妄而又伟大的想法，玻利瓦尔颤栗着，想要触摸这个耀眼的伟大存在，他不得不承认，有着太阳的灵魂的萨菲罗斯，是真正的天使，是太阳之子，是米迦勒。

    人类试图创造天使，他们给予了祂天使的肉体，最完美的变种基因，但这仅仅还是一个变种人，而陈昂却将太阳的灵魂，塞进这个躯体里，于是，他们成功了。

    但这一刻，没有人的心情是愉悦的，陈昂要干什么？

    他要对太阳做什么？

    人类不知道，萨菲罗斯能在什么样的程度上影响太阳，他们焦虑而惶恐，迷茫而颤栗，他们只看见了一种绿色的光华，从萨菲罗斯的身体中，绽放。

    陈昂似乎在编制着什么，有着萨菲罗斯这个处于量子塌缩状态的存在，他已经可以将黑手伸向量子世界，影响恒星、行星的另一种状态。就像预谋已久的那样，他将变种基因库，从萨菲罗斯的身体里提取出来。

    无数复杂的，处于量子塌缩状态的幽灵物质，融聚成一个美丽的双螺旋，这是信息基因的投影。

    教授注视着屏幕中的陈昂，双手有些颤抖，他扶着轮椅想要离开，却看见光幕投影下的光线，有规律的跳动了一下。

    “教授！”

    组成摩斯密码的光线写到。

    教授以为是自己眼花了，他重新回过身子，凝神注视着那一行光影，果然，光影继续颤抖了起来。

    “教授，我是先知！我在未来跟你交流。”

    “你先不要激动，不要惊动其他人，天启对我的干扰太大，我已经无法干涉这个世界，只能这样和你交流，你听着，我知道那里发生了什么，我也知道太阳之子降临的事情。”

    “但你们最大的威胁并不是祂，注意天启现在做的事情，你无法阻止这一切的发生，但你必须了解，天启在创造一种量子态的生命存在，不同于太阳之子，这是一种可以繁衍的，也是真正的生命，尽管它只有一些最简单的信息基因，但很快它就会在萨菲罗斯的身体中成熟。”

    “那是一种量子幽灵态的病毒，它能感染大到星球，小到病毒的生命存在，是寄生在星球的量子病毒，你们必须警惕！”

    光线剧烈的波动起来。

    “你们必须警惕，小心瘟疫使者——杰诺法，小心克隆……”光线的信息忽然停了下来，跳动的光线也平静了下来。

    教授抬头，看见陈昂注视着屏幕的眼神，他知道陈昂在看着他，他能感觉到陈昂的视线焦距在他的身上。陈昂手中，量子双螺旋已经稳定了下来，没入了萨菲罗斯的体内。

    在教授看不见的量子概率云中，一道绿色的光华扩散开来，一道简单的双螺旋结构，开始在量子状态在，迅速的变得复杂，完善，开始不断的复制，净化，以萨菲罗斯为主体，一个强大的意识，开始形成，是萨菲罗斯，也是病毒本身。

    地球的量子概率云，或者说量子状态的地球，盖亚。被这种病毒快速的感染，这种感染扩散到地球上任意一个生命，甚至是无生命的存在中。

    教授感到右臂传来一点微微的刺痛，他看见一点绿色的光芒，在他皮肤底下闪烁。又仿佛幻觉一样消失。

    而地上的光线重新跳动了起来。

    “你好，教授！我是杰诺法……”(未完待续。)
