------------

第一百三十一章自由意志

    有一种生命，从诞生之日起，就被奴役。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    有一种生命，它不被造物主所期待，它违背自然和伦理。

    被诅咒的生命。

    被蔑视的生命。

    残缺的，不被期待的，没有祝福和情感，没有爱情和亲人的生命。

    被践踏的，被利用的，像工具一样只有使用价值的……

    那些活着的工具，那些没有自我的人类……

    萨菲罗斯意识模糊的感觉到了自己的身体，不是一个，而是一万六千八百四十二个悬浮在营养液里的身体，他也不清楚自己是什么样的存在。

    但他能感觉到，那些不同的身体里懵懵懂懂的意识，仿佛稚嫩的，乳臭未干的脆弱意识，还有凌驾于他们之上的自己的存在，这是一种很奇妙的感觉，一万六千八百四十二个意识，既是自己，又不是自己，或者说，他们集合起来，才是自己。

    看着他们相互交流，打闹，在意识海中亲如一体的相互拥抱，借着偶尔的一点机会，窥探着营养液之外的世界，因为一点点不在记忆灌输中的发现而欢欣鼓舞。在单调的，乏味的培养器皿中，这些新生的意识，好奇的窥视着外面的世界。

    然而，他们并不是被期待着的生命！

    没有情感，只有利用！没有交流，只有命令！没有生命的权利，只有工具的价值。

    不完善的实验体，没有存在的必要，不好用的工具，没有存在的价值，萨菲罗斯的生命中只被赋予了一个存在的意义，成为那个成功的实验体，唯一的，最好的那个。

    而那些淘汰的工具，唯一的命运，就是被回收。

    身体在溶解液中一点一点的融化，甚至来不及睁开眼睛，有遗憾，有孤独，有恐惧……

    这是萨菲罗斯的记忆，也是大多数克隆人的记忆！

    在莫斯科开着机动装甲的克隆人，在纽约辛勤工作的克隆人，在孟买，在埃及，在中东，出于玩乐的目的制造的克隆人，全世界有八十亿克隆人，他们大多数从事着人类所不屑的职位，他们是工具，是解放人类的生产力。

    医疗型号的克隆人，被摘除体内的器官。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    军事型号的克隆人，在最艰难的死亡战场上相互杀戮。

    娱乐型号的克隆人，被虐待，被杀戮，被享用。

    人类的恶面，淋漓尽致的倾泻在这些有着人类面孔的人造生命之上。

    他们大多数只有三年到三个月的使用寿命，他们有着严重的基因疾病，他们随时被‘消耗’，随时被‘补充’。无声的眼泪从萨菲罗斯的眼角滑落，来自这些人造生命的灰色记忆，那些被人类的恶念支配的记忆，让他的羽翼都为之颤抖。

    唯有最浓烈的感情，才能塑造一个生命的灵魂。

    杰诺瓦在这颗星球的生命中侵袭，它顺着星球的律动，无声无息的潜伏在了绝大多数生命的身体里，甚至在星球的量子概率云中蔓延，让这颗星球也染上了病毒。

    弱小的病毒意识，不足以感染人类的意识，但对于情感中一片空白的克隆人，病毒没有任何阻碍。绿色的光华，在克隆人的右手闪烁，杰诺瓦开始编织他们的基因，修复他们粗制滥造的身体。那些千疮百孔的基因，在杰诺瓦的控制下重组、更新。

    在萨菲罗斯的右半身侧面，一只灿烂的羽翼，从皮肤下缓缓的展开。

    七只羽翼的片翼天使，于斯降临。

    比阳光更灿烂的羽翼，比深渊更深沉的黑暗，三对光翼的下方，一只幽深的黑色羽翼，一只灿烂的黑色羽翼，从萨菲罗斯的肋下伸出。这一刻，在全世界克隆人的肋下，出现了一只黑色的羽翼刺青。

    “我，我创造了什么东西？”沃伦踉跄倒退了两步，看着眼睛中渐渐有了色彩的片翼天使。

    陈昂回头笑道：“或许是天使，或许是恶魔，谁知道呢？”

    “消灭祂！”玻利瓦尔的耳边出现了人类指挥部的命令。

    银白色的金属体，泛着致密的光华，重新出现在陈昂面前的哨兵机器人，早已经失去了原先的形态和材质，被一种完全无法解析的金属覆盖的机器人，并不像人工智能AI，而是像一个生命。无法被天王渗透，无法被扫描和解析，这才是人类的终极武器。

    Mark Invincible！

    玻利瓦尔忍不住炫耀着自己最杰出的作品，他坚信，出自自己手中的完美造物，必定会胜于一切生命，“天启，你看到了吗？这就是我的造物！”

    “人类的创造力，并不足以达到创造完美生物的那个界限，所以我们创造了它，太阳之子确实是人类所能达到的极限，但你们还是不够疯狂，不够大胆，你们还是试图去控制你们的造物，控制一个完美的存在，这就是你们最大的弱点。”

    “绑着脚镣和手镣，是不能创造出最完美的艺术品的，只有放弃一切束缚，放弃一切会造成阻碍的因素，完完全全的，为创造一个完美的存在付出一切，才有可能！”

    “你会输的，天启！在你试图用你的智慧控制住你的造物的时候，你就必然会输给我。哨兵是自由的，也是极端的，它不需要遵守什么东西，也不需要有什么原则和准绳，它诞生的目的，就是为了完美。”

    陈昂摇摇头道：“很神奇的外星生命体，再生进化和吸收复制也是很厉害的能力，近乎不死的生命力和恢复力，不断进化，适应敌人的攻击，甚至反过去学习，它在理论上是无敌的，也是完美的。能吸收复制敌人的能力，敌人越强，它就可以变得越强，始终比对手更强。”

    “但理论上，始终是理论上！”

    “没有什么是不能理解的，也没有什么属性是绝对的，我很好奇！玻利瓦尔，你是否知道这种生命体进化能力的深层原因呢？你研究和理解过它们的能力吗？”

    玻利瓦尔迅速的摇摇头，讥笑道：”它是绝对的，也是完美的，人类不足以理解它。在它发现你的时候，它就已经比你强了，根据前面三万六千次实验的结果，都能表明这一点。你比它强，但当它发现你的第一眼，结局已经注定。“

    “这个世界不是小说，不存在绝对的属性，这个世界的根基是科学规律，而不是设定，概念，宇宙中不存在一个绝对的概念，任何事物的属性，都是人类或者其他智慧生命赋予的概念，概念永远只能贴近真实。”陈昂缓缓道：“如果你将概括这种生命的属性和概念，当做它的本质，你的失败就是注定的。”

    “所以，你能告诉我这种生物更科学的本质吗？再生进化是如何达成的，吸收复制又是怎样的一种能力？不要像猴子舞动大棒一样不求甚解。如果你将这种外星生物，当成是概念的堆积，那就太让我失望了。”

    陈昂从哨兵机器人的身边走过，这些生命体却毫无反应，陈昂在玻利瓦尔的耳边道：“就像扫描复制能力一样，从概念上来说，哨兵可以在见到敌人的第一刻比敌人更强，来自前几版哨兵机器人的扫描技术和外星生命体的进化能力，似乎就形成了这个概念。”

    “但有个很简单的问题，我要问问你？玻利瓦尔！天网的信息技术，高出地球科技几代呢？”

    玻利瓦尔颤抖的站在原地，他摇头道：“不可能！它为什么还没有发生改变，为什么？”

    “高出1.8个量级！这意味着人类文明无法理解天网的大部分科技和信息，源自人类文明的扫描技术也一样，信息的压倒性掌握能力，产生了一个bug，一个无法理解的信息，是如何进化出对应的能力呢？”

    陈昂看着浑身颤抖的玻利瓦尔，看着汗水一点一点的湿透这个男人的衣服，叹息道：“你设计了一个废物，起码对于天网来说是这样，你可以猜一猜，是天网先破解外星生物的秘密，还是外星生物先进化出克制天网的能力呢？”

    “进化的速度，一般没有科学分析快，对吗？”

    说完，陈昂看见玻利瓦尔露出心如死灰一般的表情。

    半空中，萨菲罗斯的羽翼，闪耀着太阳的光辉，掠过哨兵机器人的上空，哨兵机器人的身体，如同破布一样被轻易的撕开，无法判断，无法理解的攻击，在量子层面造成了哨兵机器人的无序概率云化，然后定向塌缩成一堆废铁。

    全球超过七十一亿的克隆人，从剧痛中恢复，他们茫然的睁开眼睛，第一次用自己的灵魂，触摸这个世界，重塑的基因，击碎了人类设置的心灵枷锁，打破了基因层面的控制，七十一亿‘工具’，有了自主的意志。从工厂到生活区，从军队到科研机构。

    克隆人，解放了！

    瘟疫的力量，第一次出现在这个世界，不是毁灭，而是重塑。它给予了一个种族自由的意志，它重新创造了克隆人的世界。

    这是星球的瘟疫，也是生命的进化。(未完待续。)
