------------

第一百三十二章日黑之时

    “杰诺瓦已经扩散出去了，教授，我们是无力阻止这一切的发生的。求书网小说qiushu.cc很快这种量子病毒，会感染整个星球，所有的人类和克隆人，还有地球……”

    教授面前的光影重新跳动起来，先知在更高纬度向他警告道：“杰诺瓦会选择自己的眷属，它以瘟疫的形式存在，寄身在星球中，生命之泉，也就是星球的生物量子概率云会被污染，杰诺瓦会在星球范围内对生物群施加影响。”

    “当它还弱小的时候，它选择了克隆人作为它的眷属，在杰诺瓦的力量影响下，克隆人会修复那些人工制造时留下的基因隐患，他们自由了，不再受人类的控制。杰诺瓦将会成为克隆人文明，星球瘟疫，萨菲罗斯的三位一体的存在。”

    教授凝重道：“我们能做什么？在这样一个的过程中，我们无法做出决定性的影响。”

    “你可以的，教授！想要抵抗杰诺瓦的侵袭，也只有从三个方面入手。人类已经被杰诺瓦感染，如果不出意外，我们会回到星球的生命长河之中，被这种病毒收割，杰诺瓦的意志会代替人类的意志，只要人类的意志不曾团结，这个趋势就永远不会扭转。”

    “我们需要你，教授，我们需要你的心灵异能，为人类搭建一个沟通心灵，消除意志壁障的心灵海洋，唯有这样，杰诺瓦才不可能控制人类。”

    “心灵海洋？先知，我不会去侵犯个体的自由意志，也不会强迫他们做出不是自愿的选择，心灵网络，心灵控制，是一种极端的侵犯，我不会这样做的。”教授拒绝道。

    “心灵海洋不是由你创造的，教授，我们只是希望你重新发现它，它一直存在，在我们潜意识的更深一层的地方，由所有的人类共享的群体潜意识。表意识就像海面上的冰川，潜意识则是水下的那一部分，而群体潜意识，则是包围着冰川的海洋。”

    “我们希望你能触及这片海洋，将一部分群体潜意识固化为群体表意识，将人类融为一体的心灵海洋，唤醒人类的集体意识，抵抗杰诺瓦的侵袭。”

    “还有其他计划呢？”教授皱眉，没有直接答应下来。

    “苏联的面壁计划能够有效的抵抗克隆人的叛变，尤里会在心灵层面对叛军发起一场战争，将克隆人争取回到人类文明。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]但万磁王也想利用这个机会，让一部分带有变种基因的克隆人，接受他的思想，认同变种人的身份。如果万磁王成功了，这个世界就会分裂。”

    “变种克隆人的数量高达二十亿，变种人拥有和人类分庭抗礼的力量之后，人类文明的分裂是近在眼前的事情，X战警必须阻止他的破壁计划。”

    “战警可以出发，我们都是老对手了。”教授这次没有拒绝，答应了下来。

    “萨菲罗斯一定会回到‘最终幻想’计划的地下基地中，我们计划在那里杀死他。黄石公园的地下基地里。”

    陈昂站在山峰之巅，俯视这个世界，萨菲罗斯收束羽翼，从天空缓缓的落在他的身边。

    在陈昂的面前，教授的心灵投影显得有些单薄而瘦弱，但即使教授的精神状态看上去很不好，但他依然像一个战士一样，脊梁笔直。

    “老实说，你的出现我感到挺意外的。”陈昂对教授道。

    “能覆盖第五维度的存在也会感到意外吗？难道我的选择已经跨越的时间长河？”教授微笑道，他甚至有心情开了一个玩笑，“我的选择应该早在你的意料之中才对，毕竟我的原则很简单，依据它做出判断一点也不难。”

    “原则或许很简单，但坚持它却一点也不简单。就像现在，把整个世界背负在肩膀上，用自己所有的一切去坚持，面对嘲笑，讥讽，辱骂，甚至是违背良心和道德准则，牺牲自己的立场，依然去坚持。这绝对不是一件简单的事情。”

    “没你想象的那么难！”教授抬头道：“当我意识到先知在欺骗我，或者说向我隐瞒了最重要的那一部分东西的时候，我就已经下定决心了。”

    “哦！要看破先知的谎言，很不简单啊！”

    “不，无论她说的怎样好听，但都无法略过一个事实――克隆人的生存问题，她语言中的硝烟味，掩盖都掩盖不住，所以我马上意识到他们正在准备的计划，绝对是与克隆人的战争。他们在策划一场战争来解决这个问题。”

    “这时候，我做出的选择就已经显而易见了。”

    陈昂摇摇头道：“可你应该知道，我解决问题的方法，一向不是那么令人愉快，很有可能是你所不愿意看见的那样。”

    “我已经做好准备了。”

    陈昂笑了起来，他看见萨菲罗斯张开了羽翼，朝着太阳高高的飞翔，三对光翼上，闪烁着同样灿烂光华。他可以看见，无数羽翼，无数光明的羽翼，从萨菲罗斯背后伸展开来，上接天空，下接大地，目光所见之处，尽是无边光芒，让人睁不开眼睛。

    萨菲罗斯，太阳之子，神性流出，生命之树，火剑之路。

    卡巴拉！

    天空中太阳的光辉，遮盖了一切，这样强烈的光，让人看不见中间那浓郁如同实质一样，流淌的光芒长河。天空是白色的，耀眼的无法直视，萨菲罗斯早已消失在光芒的长河中。

    以太阳为中心，直径超过五光年的光量子场，忽然停滞了不可查的片刻。

    如果从外太空注视地球，那就有可能发现，太阳接近地球的光线，在大气层外，延伸出一个扭曲而古怪的阳光海洋，仿佛鳞片一样的光芒纹路，从外太空蔓延到地球上，勾勒出一枚一枚仿佛羽毛一样的形状。

    地球的两侧，就像伸展出了无数光芒构成的羽翼，随着光芒海洋的波动，轻轻拍打着，这些直径超过十公里的巨大羽翼，无穷无尽。

    休斯顿天文台。

    久经考验，甚至见过灭世陨石撞击地球的科学家们，原以为已经没有什么能吓得住他们了，但哈勃望远镜传来的数据，仍然让他们为之胆寒，窒息，颤栗。数十名研究人员组成的专家小组，紧急的分析着这些数据。

    这些人向惊慌失措的花栗鼠一样，手足无措的四处乱窜。

    一名头发乱得像鸡窝一样的主管，对着那些往日他必须恭恭敬敬的科学家们咆哮道：“告诉我！你们就算出这样一个离谱的数值吗？一个大学生都能比你们做的更好！这个点错了的小数点是怎么回事？得出负无穷大的能量递级。”

    “你们是要告诉我，太阳要熄灭了吗？”

    他用一种荒诞的，可笑的语气颤声道：“老天，距离愚人节还有几个月呢！距离太阳的末日还有上百亿年呢！你特么告诉我出了什么事？”

    “我们的眼睛会欺骗我们，耳朵会欺骗我们，但数学不会。除非是哈勃望远镜的数据出现了错误，但这是全球五十八个最权威的天文台，共同核对的数值。太阳向地球传递的能量，正以负无穷大的级数衰退，距离日黑之时，仅剩三分钟了！”一个看上去有些神经质的研究人员反驳道。

    “你是说，太阳要熄灭了？”主管疯癫一般的摇摇头。

    “不是熄灭，根据推算，火星，水星，土星这些星球反射的太阳辐射一切正常，只有地球的阳光消失了，我们推测，太阳辐射并没有消失，而是从光辐射，转变为另一种形态，暗辐射，也就是我们无法观测，无法直接对我们产生影响的辐射……”神经质研究院叨叨絮絮道。

    “闭嘴！”主管打断了他，拉开窗帘，对着外面晴天明媚的世界，咆哮道：“太阳还在，你们疯了！”

    他的话音未落，照在他身上的阳光，就像盛夏的积雪，无声无息的消失了，只剩下薄薄的一层余光。不知是谁手上的文件，‘啪’的一声，掉在了地上。没有人回头，大家仿佛被窗外的景象吸走了灵魂，呆呆的注视着，天空上那个空荡荡的影子。

    “上帝啊！”

    主管从喉咙里发出这样一声艰难的哀鸣。

    陈昂站在山峰之巅，看着天上的阳光，一点一点的消失，两个没有温度的银白色光球，同时悬挂在天上，一个是月亮，另一个是……

    太阳！

    全世界，无论是白天还是黑夜，无论是北极还是南极，天空都呈现出一种黎明的淡白色。两个星体高高的悬挂在天上，反射出白色的微光，天边，一些亮度大的星星，已经能看见星光的痕迹。

    日黑之时，白日星现，大凶大吉。

    在白宫，在白金汉宫，在枫丹白露宫，在克林姆林宫，在中南海。

    人类的大脑，主权国家最有行动力的行为体领袖，齐齐注视着天空流逝的光芒，一道粗大的光柱划破长空，照耀在天空中特意制造的高反射度云层上，明亮的光芒，照亮了整个城市。

    等到最后一抹余晖，拖着脚步，离开它留恋的天空的时候，全球数百个城市，开始了巨型灯光的闪烁。

    日黑之时，学步之日，离开黑暗，奔向注定光明的星辰大海。(未完待续。)
