------------

第一百三十三章死神永生

    黑暗吞噬了整个世界，地球为之失声。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    从外太空往下看，这颗笼罩在黑暗中的星球上，无数光点以人类活动的规律，向四周扩散着。一种蓄势待发的力量，酝酿在这黑暗之中。光明下的躁动和不安，被黑暗慰藉，沉默的世界宁静而美好。

    东京，今天的太阳没有升起来。

    地表的温度在持续的下降，但因为聚变能源普及的原因，人类并不缺少用以维持体温的能源。而无以计量的能源辐射，在短短一个瞬间，离开了地球，让这片光明的土地，步入黑暗的摇篮，也让生命的温度，陷入冰封的寒冷。

    照耀了地球数十亿年的恒星，人类最熟悉，也最情切，最畏惧，也最崇拜的力量，人类文明的神邸，祂是阿波罗，是拉，是金乌，是昊天，是太一，是天照，是阿蒙，在文明中无以伦比的神性存在，在今天，没有升起。

    最平常的事实奔溃后，往往是最深沉的恐惧。

    黑夜，竟如同天启的阴影，像寒冰的恐惧，像无可抵御的黑暗。全人类第一次如此深刻的认识那个站在文明背后的阴影，那个摧毁曼哈顿，而震惊世界的存在。

    现在所有人才深深的了解到，在曼哈顿中心发生的引力潮汐，是一次多么温柔的行动啊！他仅仅把影响范围设定在一个狭窄的岛上，虽然那时那个小岛，是整个世界最繁华的中心，但和小行星撞地球，超人骤变的人工智能，吞噬一切的宇宙虫族，还有量子瘟疫，熄灭太阳比起来，袭击曼哈顿这等小事实在不值得一提。

    如果不是因为这是天启的第一次宣告，它在天启大事记年表上的重要性，甚至不能排到前十。

    在黑暗中，人们无比清晰的回忆起那一切的转折点。

    在全世界电视。网络中同时出现的那个身影做出的宣告：

    “我是时空的旅人，是进步的信使，对于每一个世界，我只是一个过客。我欣赏不同世界的风景，我聆听命运涌动的声音，我宣告前进的方向。让我见证这个世界的精彩吧！无论你在此方，彼方，无论你是英雄。罪犯，我将见证这一切。”

    “我是世界之王！”

    当时，这个世界上最危险的恐怖分子，普一出现，就夺走了基地组织在911之后的风光，世界上最强大的国家的经济中心，毁于一旦。人们以为再也没有恐怖组织能比这更疯狂，更危险。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com世界上最可怕的事情，除了世界大战和核危机，莫过于此了。

    最危险的恐怖分子。变种人是世界的威胁！

    于是天网出现了，未来中，毁灭人类文明的罪魁祸首，战争的化身，变种人在它面前，就像一个乖宝宝一样，可爱而无害。即使变种人中最极端的那些，以万磁王为代表的兄弟会，面对战争天网，也是十足的和平爱好者。

    美国经济的大危机。股市的黑色星期五！

    石油危机和金融大毁灭之后，股市成为了历史，这个被称为大奔溃的经济时代里，过去一切对于经济的定义。都可以被扫进垃圾堆里，红色幽灵的复活，更是让整个世界，向一个完全未知的方向狂奔，历史的车轮撒欢而去。

    威胁人类文明的巨大危机！

    在天地冲撞之后，在异种降临之后。在天网科技渗透，降维畸变来临之后，在量子病毒，恒星生命，太阳熄灭等一系列危机之后，这点小事，早已不被地球人放在心上了，区区变种人分裂运动，比起人类文明曾经经历的这些，实在不值得大惊小怪。

    在短短的一年时间里，整个社会的神经，被锻炼的无比的坚韧，昔日对变种人这种难以控制的力量，产生的威胁感，在今天已经成为一个笑话。原本会毁灭大部分普通人人生的大破产，经济大崩溃，在接连不断迎面而来的灭世危机之前，随即被忘在脑后。

    教授沉默的看着黑夜逐渐笼罩大地，他非常耐心的等待，等待着一切发生变化的那一刻，他近距离的感受到了这种改天换地的伟力，架筑在人类文明之上的一切，在面对这种天文级的浩瀚和漫长之时，显得如此的渺小。

    人类太渺小了，在数以百万亿计的恒星系里，在无以计数的河系中，地球实在不能用不起眼来形容，简直毫无存在感。面对宇宙，人类文明渺小的可怕。

    “这就是你的感觉吗？天启，我很难想象你面对这种伟大时的空虚！”教授叹息道：“理解一切，全知全能是什么样的感觉呢？对于其他人来说，极尽璀璨的文明，在你的眼中，又是什么样子？这个世界的一切，有多少是让你感到索然无味的？”

    “有趣的事情，实在不多！”陈昂笑道：“有趣的人也一样，教授，这个世界上让我感到能交流的存在，已经越来越少了。很多时候，站的越高，研究的越深入，明白的越多，那些原本让人感觉有趣的东西，就渐渐乏味了起来。”

    “生命层次的跨越，必然让过去变得遥远，进步本身就是一个摧毁自己过去的过程，每向前一步，人格都要经受无数次的淬炼和改变，真正的成长之后，也是对曾经自己的否定，有时候，我也会困惑于一个问题！”

    “哦？什么问题呢？”教授饶有兴趣的问道。

    “有一艘船，就叫天启号吧！它在航行的过程中，不断的换下旧的零件，用更新的，更先进的东西替换那些旧的存在，它刚刚诞生的时候，是一艘帆船，然后换上明轮，披上铁甲，更换龙骨，升级引擎。就这样，经过一系列无比艰难的过程，小帆船变成了宇宙战舰。”

    “那么，用这一艘帆船褪下的零件，重新组装，跟过去一模一样的，每一个零件都是旧船上换下的新帆船，与之相比，那个才是真正的天启号？”

    “查尔斯号被用到了沉没！所以我无法回答！”教授笑道：“你需要认同和交流，天启！你觉得谈一场恋爱怎么样？”

    “感情是心灵平等上的交流。我可以忍受伴侣身上无比明显的寄生虫，忍受她的身体的不协调和丑陋，忍受她劣拙的心理活动和迟钝的智商，对这个世界认识上的无知。但我们是无法交流的！正常人是不会和智障交往的！”

    “而我和普通人类的差距，比这更大！”

    陈昂顿了顿，反问道：“查尔斯，心灵感应全开是什么感觉？没有人在你面前可以隐藏他们的秘密，人类的想法对你来说是透明的。那是一种怎么样的感觉？”

    “简直是噩梦！我知道他们的丑陋，清楚他们的小算计，他们在我面前简直变成了另一种存在，就像一个生活在一个弱智的世界里，我讨厌和他们交流，厌恶和人类交往，那一段时间差点把我逼疯，那是一种和真个世界格格不入的孤独感觉。”

    “所以你屈服了，你求饶了，你受不来这种孤独。就像一个正常人无法忍受神经病的世界，所以你把自己变得和他们一样，你做了一个笼子，把自己困在了人群里。”陈昂平静道：“但这是你的选择，而我不会，宁可孤独，也要站的更高，看的更远。”

    “这是一种折磨！”教授叹息道。

    “实际上我很好奇！”教授继续道：“克隆人并不是一个完善的个体，他们很纯粹，这种纯粹甚至缺少了一种智慧生物所必须的东西。换句话说，他们并没有健全的人格，我甚至怀疑他们是否能理解自我的存在。”

    “无法认同自我的存在，并不是一个完善的个体！将他们作为工具。是这个世界最残忍的一段时间，但获得解放对他们也是一次深刻的考验，目前他们还缺乏作为一个独立的文明所需要的东西。如果和人类共存，必然会产生激烈的摩擦。”

    “甚至战争！”

    “但如果离开了人类，他们缺乏的东西，将永远都无法弥补。所以我想知道你的想法。”

    陈昂注视着克隆人的文明，缓缓道：“文明未必只有一种形态，对于地球文明来说，克隆人缺乏自我，但这仅仅只是地球文明的角度。生命存在的形式多种多样，文明也一样，有时候，未必只有一种选择。”

    教授看着陈昂，目光凝重。

    “你会怎么做？”

    “我会给他们一个选择！不仅仅是克隆人，甚至包括人类，一个被验证过的另一种存在形式，另一种文明，他们可以选择，是褪去过去的一切，选择新的道路和旅途，去创造一个新的存在，还是走在过去的道路上。”

    教授直接问道：“什么样的道路？”

    陈昂平静的回答：“量子化，幽灵态！”

    “萨菲罗斯会激发太阳辐射另一种激发态，在撒哈拉沙漠制造一个笼罩数百公里的巨大高能离子体，也就是一个直径超过一百公里的巨大球状闪电。这个高能体仅仅会存在十分之一秒，它会在一纳秒之内，将人体摧毁，蒸发。”

    “选择这条道路的克隆人和人类，会彻底的转变形态，成为一种量子幽灵态的生物，就像萨菲罗斯一样，他们会重新的认识自己，理解自己，在另一个世界里创造新的文明。”

    教授的手，将轮椅的扶手捏的嘎嘎作响，因为剧烈用力而显得惨白。

    “这是死亡！”

    “不，这是死神永生！”陈昂道。

    “量子态的文明，或许无法和物资维度的文明直接交流，但他们可以一定程度的干涉这个世界，在人类集体潜意识世界，在一些宇宙常量，你可以看见他们的信息。”

    “你想看到他们的闪烁吗？看看他们告别这个世界留下的话？”陈昂递给教授一个红色的有色眼镜，说道：“去看看吧！”(未完待续。)

    PS：  八更的第三更，构思结局真是烧脑啊！本卷快结局了，我写的实在不快，只能靠时间来堆更新了。目前我写一章的时间，是三个小时啊！

    继续写第四更去了！
