------------

第一百三十四章骤变前夜

    “还记得我们第一次见面吗？教授？”陈昂站在麦金利山的巅峰，俯视着这个黑暗的世界，就像他第一次踏上这个世界的时候一样。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>从这里向远方无限延伸，数千年来，人类文明演绎着辉煌，衰落，灭亡和崛起。

    但就如同着永寂的黑夜中不熄的灯光一样，尽管人类一直在作死，作死和作死的道路上欢乐的前进，却依旧传承不熄。一直局限于小打小闹的他们，至今仅仅只有和整个地球生态圈同归于尽的能力，陈昂认为这远远没有发挥人类的潜力。

    他们需要一个更大的舞台。

    他们有着得天独厚的条件！

    黑凤凰原子离解，X教授心灵控制，万磁王操纵基本力，幻影猫穿越时空，然而这群英雄和反派纠结的梦想是什么？他们从微观到宏观，从多元宇宙到维度骤变，从过去到未来，贯穿不同的宇宙时空，崩坏数十个平行世界，就是为了变种人的解放和野心而斗争。

    陈昂觉得，是时候结束这些小打小闹的一切了。

    他屈指勾动身前一缕说不清，道不明的量子异态，空气中涌动的电磁波粒骤变为二像态之外的异态，可见光，不可见光，电磁波，暗物质波，引力，核力，被这一只手轻轻地波动，控制，掌握和梳理，陈昂手指微微一动，世界就变了模样。

    借助全球战争天网的科技力量，借助饥饿异种的跃变实力，借助瘟疫病毒杰诺瓦的量子态，覆盖地球的暗辐射，跃变为光量子的异态波动，在分子层面锁死了粒子运动的能力，原子级别之上的运动，都被这种力量凝固。

    世界在这一刻停滞。

    空气中的季风，大海中的潮流，甚至是孩子欢笑声震动的声波。女孩飞扬裙角的动力势能，燃烧的化学反应，运动的流体分子，都在这一刻定格。唯有阳光。久违的洒在了人们的脸上，电流依旧在铜线里运动。

    整个地球的物质之间的互动，在这一刻达成了稳定的平衡态，即高能级和低能级之间的熵达到最大值，能量完全分布均匀。在不影响明物质的情况下，利用光量子的异态的活跃，达成短时间内熵值的无穷大状态，在极小微观层面制造已知能量的相对平衡。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    依靠太阳辐射这种近乎无穷无尽的能源补充，在陈昂掌控的能量总量，全面超越地球表面现有能量总量的时候，利用绝对多数能量的补偿作用，陈昂在这一刻，真的达到了分子状态的熵相对最大值。当然，这也是一颗中型恒星所能达到的极限了。

    陈昂计算过。如果熵值在原子核层面达到无穷大，那需要在一瞬间，燃烧整个太阳的质量，才能停滞地球的能量运动十分之一秒的时间。

    所以，时间在这一刻定格。

    或者说地球表面的分子运动，处于绝对零度状态，一切都被冻结了。

    “大家好！又见面了！我在阿拉斯加山脉的最高峰――麦金利山和大家打个招呼！”一种心灵异能上的波动，扩散到整个星球，无论身在何地，人们的心底不可拒绝的浮现这个熟悉的身影。陈昂站在雪峰之巅，随着他的视线，俯视整个世界。

    “曾近的曾经，在我还没有到来的时候。这个世界按照一个大家可以理解的规律运行着，那时候曼哈顿是繁荣的，金融业是坚挺的，黄金还是硬通货，石油也是世界的黑色血液，工业的命脉……”

    “在那个美好的年代里。美国是自由又民主的，沙特是富裕而优渥的，世界和平的最大威胁，还是那些蜷缩在贫困的热土上的武装分子，或者是某个爱好和平，专门创造恐怖分子温床的世界警察，维护世界的平静，也不需要和机器人作战。”

    “那时候，警察不需要驾驶机动装甲，军人也不用和人工智能、生化生物、量子生命战斗，变种人不需要学高等物理，人类也不必用记忆灌输装置，学会操纵纳米虫和物理常量。最重要的是，没有从天而降的小行星，也没有遍布全球的大瘟疫，太阳不会熄灭，分子运动也不会随时可能停止……”

    陈昂说道这里，轻轻的点了点他身旁的三个古怪的存在。

    “没有战争，没有饥荒，没有瘟疫，也没有死亡！”

    地球上的无数生命，包括但不限于，美国人，欧洲人，苏联人，中国人和印度牲口，变种人，智慧猿人，外星人等，并没有在心里赞扬这一番诚实的、真实的总结。他们在心里想什么，陈昂无从得知，也不感兴趣。

    “天启！你究竟要给这个世界带来什么？”这时候还能说话的，只有掌握心灵力量的存在了，而能横跨整个地球，接触到远在麦金利山的陈昂的心灵能力者，唯有教授一人可以做到。

    “至始至终，我的行为一以贯之，目的一目了然！”陈昂微笑道：“如果能让这个世界多一些可能性，多一些精彩，那么无论是生存还是毁灭，是崛起还是消亡，更无论以怎样的形态，怎样的道路前进，让我见证文明的精彩吧！”

    “不管最终的结果是升华还是毁灭，我将见证这一切。”

    陈昂注视着表情停滞在定格的那一刻的人们，感受着他们激烈的情绪在虚空造成的波动，失声笑道：“至于你们的想法，我不在乎！”

    “我做什么，与你何干？”

    略过教授震惊的眼神，无视全人类激烈的放抗，面对无声的质疑，陈昂以行动回答了他们的疑问，解决了他们的好奇。

    “你想要做什么？”

    陈昂对着虚空，面对全世界探寻的眼神，微笑道：“先给大家解释一个词――降维临界点。这个概念涉及到信息屏障，概念维度，认知结构和维度骤变等一系列复杂难懂的东西。”

    轻轻一个响指，所有人的意识，都沉入一片最深邃的黑暗中。

    （起初 神创造天地）

    陈昂如同唯一的秩序，悬浮在一片混沌之上。

    （地是空虚混沌 渊面黑暗 神的灵运行在水面上）

    “要有光！”

    这个声音在所有人的心里响起，无论人类如何极端的否认，挣扎，他们意识中关于光的概念，还是被重新定位了，在陈昂之前，世界没有光。在陈昂之后，世界只存在他定义的光。

    “这便是降维的第一步，信息覆盖，它代表着我的认知，已经覆盖你们关于光的概念超过两个量级，在这之前，你们关于光的认识，全部被覆盖，也就代表着你们无法区分真和伪，所以在这之前你们没有光。”

    陈昂叹息道：“而在这之后，你们能探索，能认识的仅仅是我的光，我对光的定义，我的意志和想法，付出无数，研究的可能只是我的一个设定，苦心钻研，明白的只是我编造的虚假。那时，我即是真理，我既是法则。”

    所有人的心，都如堕深渊。

    “而降维的第二步，就是真幻两界。科学是一整个体系，认识是一个完整的世界，信息覆盖了一个种族超过两个量级的全面之后，这个种族将没有未来。因为，他们前进的方向，是一个虚假的，受人控制的真理之路。”

    随着陈昂一句又一句的诉说，原本那个黑暗的深渊中，现实世界的影子开始浮现出来，花，草，树木，风和空气，水和流体，同样是被停滞的世界，同样渺小的自己。大多数人类已经不能分清楚什么是陈昂控制的世界，而什么又是真实？

    “最后一步，就是降维！当人类作为这些受到支配和控制的信息其中的一部分的时候，人类本身的存在将被同化，构成你的一切，关于信息和记忆、人格的那些东西，也将作为那个控制的信息世界的一部分，从你所在的维度上跌落。”

    “人类将会变成一个噩梦一般的存在，可被认识和控制的低维生物。”

    陈昂的微笑，在世人眼中，一如恶魔。

    “就像我曾经展示过的那样！”陈昂的面前，又漂浮起那块最初的碎石：“力量和能量都是可以轻易获得的东西，只要有足够的知识和控制力，这些轻而易举的可以获得，当智慧和控制力都达到一定程度的时候，将是一场噩梦。”

    “无论是信息、物质还是能量上的控制都一样。”陈昂顿了顿：“你们还有两个星期的时间，距离维度骤变的信息量级还有两个星期的缓冲，在这段时间里，挣扎吧！努力吧！为了你们灵魂和命运的自由，维护真实的尊严。”

    “想要做一个受到支配的NPC，还是自由的玩家，取决于你们的努力，取决于整个文明信息大爆炸的临界点，认识的跃迁，文明的骤变。幸运的是，你们还有面壁者计划，在文明在临界点之前达成信息上的跃迁，是你们唯一的选择。”

    文明面临着最终的十字路口，已经不在允许徘徊不前，无论前路是何方，都必须前进。冲出地球，实现文明的骤变，各国即将启动最终也是最疯狂的面壁者计划。

    而陈昂也给出了他的选择，死神永生的量子态文明，虚空幽能的星灵文明……(未完待续。)

    PS：  好晚啊！越接近结尾越难写了。
