------------

救世军一

    2012年12月22日

    ……

    “观众朋友们大家好，这里是新闻三十分，就大家关心的玛雅末日预言问题，我们请来了燕京大学美洲史研究学专家刘教授和复旦大学天文学教授吴教授，为大家解读昨天发生的奇异天象……”

    2012年12月30日

    “……北美大瘟疫已经造成了至少20万人死亡，超过五百万人感染，我国已经暂停一切公共活动，政府要求大家，呆在家里，尽量避免进入公共场所。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>解放军已经进入市区驻扎，各大主干道戒严，交通将被切断……******已经正式宣布，全国进入紧急状态，各大城市全面红色警戒！”

    2013年1月23日

    “……请市民朋友们注意，除了负责分发食物的军人，警惕并拒绝一切可疑人员进入您的生活区域，遇到困难请求助政府，一切困难，一切生活需要，都由政府负责处理……取消一切市场活动，公共活动，政府已经接管一切公共服务，小到食品的分发，住宿区域的安排，大到隔离瘟疫，处决犯罪分子，一切事物将由政府处理……”

    “……同志颁发一号主席令，宣布全国进入全面备战状态，处决一切犯罪分子，处决一切贪污腐败人员，处决一切反革命黑恶团伙。将实施全面的严打，肃反工作。对于投机倒把，垄断囤积的******分子，反革命商人，没收一切财产……”

    “……全国登记的退伍军人，国有企业职工，事业单位职工，政府公务员，将无条件执行义务兵役

    ，全国大学生、工人可以向上门咨询的征兵办公室报名……全党将进行第一次大规模审查，所有一线医务，防疫人员，所有执行警戒任务的士兵，军人，在审查完毕后，自愿可以入党。其他党员干部，自动退为预备党员，审查后重新入党。”

    “合口市今天处决3218名黑恶势力分子，他们非法集会，拥有大批武器，分属于5个不同的恶势力集团。总共涉嫌23起谋杀案和54起其他案件。”

    2013年3月18日

    “……共和国已经到了最危险的时刻，病原体和异变生物已经控制了17个大中型城市，瘟疫感染人数还在上升，中、美、俄、英等多国政府工业和部队已经转移到两极地区，南极基地和北极基地正式于今天下午成立，共和国绝不放弃一位公民，绝不让出一寸领土……我们将战斗到底！”

    2013年5月03日

    “丧尸和变异生物生存手册3.1版已经发布，大家可以通过第五代无线信号网络下载，但要小心电磁波敏感变异体，联合国正式通过生存网――‘全球信息共享协议’，政府将向所有沦陷区投放个人终端和书籍、生存物质。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “对丧尸脑核的研究已经进入成功阶段，最新成果将会在生存网公布……各国将联手打击格局黑色势力，摧毁极端组织和******幸存者组织……共和国正式批准了一部分幸存者组织的合法化，但会正式开始接管各大幸存者基地的管理工作……”

    2013年7月1日

    “……异能者注册法案在南极联合国大会正式通过，人类五大保留区――南极保留区，北极保留区、撒哈拉保留区、青藏高原保留区和西伯利亚保留区将向全世界幸存者开放，但需要严格的审核和考试……异能者管理监督法案正式通过……美国宣布将在异能者体内植入芯片，共和国宣布所有异能者，无条件入伍……”

    楚恒关闭了手里的智能终端，取下了右耳的植入式耳机，进入末世已经八个月了，如果说还有什么和以前生活相似的地方，那就是手里的智能终端了。进入末世，一切物质都贫乏，缺水，缺食物，缺能源，唯有智能终端是随处可得的，让人不禁怀疑――各国政府在南北极的工业基地都生产手机去了吗？

    但楚恒可不敢无视手里的这个小东西，从未来回来的他，深深的知道在末日，仅次于食物的资源就只有信息了。

    宁可少吃一顿，也要为智能终端充电。

    他知道有很多人无视了政府最重要的帮助，‘在末世还看新闻联播确实显得有些脑残，智能终端又不能少吃一顿饭’，所以放弃了这个获得信息的关键途径，有些有野心的幸存者组织更是暗中助长了这种思潮。

    但楚恒知道，这些人早晚会付出血的代价的。

    “没想到居然还能回到三年前，第一次大危机还没有爆发的时候。这时候各国政府控制能力还比较强大，人类社会的秩序尚且没有崩坏――那些恶心，无耻的幸存者组织还没能出头，算是人类最后的温暖黄昏了。”

    “政府的控制能力和统治能力，比日后的那些幸存者基地不知道高明多少，难怪即使屡次遭到致命打击，依然是中国最具统治力的势力……可惜趋势还是日益没落，压制异能者，扶持普通人就是它们失败的必然原因啊！”

    楚恒想到这里，不由得抬起手，默默回忆着记忆里的那种感觉，随着汗水一滴一滴的滑落，脸色越来越苍白，楚恒的身体里也似乎渗出了一种力量。

    紧接着，惊人的一幕出现了。楚恒身旁封锁住窗口的钢板开始弯曲，向着中心扭曲成一团，变成一个实心的钢球落到了地面上，砸出一个大坑。

    “磁力异能还在！”楚恒兴奋的睁开眼睛。

    “重生一次虽然没能带回原来那个世界高达13级的异能，但这一次我也是5级觉醒的天选者了！现在第一集团也才刚过5级，一切还来得及，我再也不是低等的调试者，而是潜力最大，被视为天之骄子的天选者的一员了！”

    压抑着心里的激动，楚恒恢复了窗口的钢板，他可没打算暴露自己的能力，现在正是异能者最危险的时候，各国政府强制征兆异能者，虽然待遇不错，但楚恒可知道，未来政府一方会遇到多少危险。

    政府太过重视普通人，或者说选择了普通人作为基本盘，除了少数一个东南亚和非洲的小国，或者中东那些疯子，没有那个政府会把异能者作为根基的。

    所以在未来，异能者才是竞争力的时代，统统遭受了惨重的损失，日暮西山了。

    而那些小的幸存者基地，反而因为灵活，重视异能者，而逐渐壮大。

    楚恒可知道未来群魔乱舞的那些幸存者基地的情况，贵族制，元老制，甚至奴隶制，只要能争取异能者，他们甚至将普通人视为可以消耗的资源。

    楚恒不屑于他们的做法，但也不想和政府一起被拉进坟墓。

    未来是群雄并起的大时代，有了重生的经验，何愁不能大权在握？成为最有权势的幸存者基地之主？甚至最强的异能者？

    “一切都有可能，重生后，我要挽回我的一切遗憾，要报复那些背叛我，伤害我的人，我要醒掌天下权，醉卧美人膝！我要――唯我独尊！”

    与此同时，深层维度空间中，楚恒重生引起的时空波动惊动了一个金属立方体。

    立方体像是突然被激活了一样，流动着莹莹的蓝色光泽，无数不知名的字符在金属表面滑过。

    “……维度探测器检测到异常波动――回溯型时空断层，穿越者检测系统分析中，排除主神空间，排除位面交易组织，独立信号，确认无人为干扰痕迹，锚定时空维度，信息扫面中……提交智脑分析中……”

    “人类文明信息网络数据下载成功，时空信息流收集成功，时间线确定……确认为文明危机，警戒级别橙色――人类文明遭受灭绝性挑战，时间线危机。提交系统，确认符合干涉条件……”

    “中华文明遭遇存续危机，人类有灭亡的可能，位面发展趋势向下，时间线为沉沦时间线……该维度对共和国干涉干扰能力较弱……确认提交人类文明拯救与和谐发展维护中心……确认干涉级别――该位面危机级别为行星级生化危机，干涉级别锁定为维度援助。”

    “救世军准备，第一小队投放，工业支援投放，科技支援投放！”

    “维度战士小队破开维度膜成功，位面干扰较弱，未发现宇宙级灾难，不需要开启位面战争……对碳基生化危机作战方案标准程序启动，第一批支援投放――工业核心纳米机器人十五吨，行星级歼星舰作战小队，维度战士小队，战争智脑十五台。”

    上海市城区的港口中，锈迹累累的巨型货轮上忽然出现了几个模糊的影子，一队模糊的影子闪烁在货轮的甲板上，引起变异生物的一阵好奇。

    随着影子的慢慢稳定，一个男人的轮廓渐渐出现在无人的货轮上。

    杨起的碳基载体终于稳定了下来，他刚踏上地面，就有几只浑身狰狞的怪物朝他扑了过来，抬手将这几只不长眼的变异生物打成筛子，杨起回头对小队队友们叹息道：“下载这个世界的资料，我们的同胞情况好像有点不妙……”

    “你们都是各个面临毁灭性危机的时空中，被共和国选中的佼佼者，加入了救世军这个大家庭，现在面对和你们当初一样绝望的同胞们，拿出你们的行动来！”
