------------

第一百三十五章维度突破

    日黑第三日，北京。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    位于通州的地下基地内，从地表不起眼的建筑，延生到深达数百米的地下基地建筑群，体积堪比地上的北京城。从地幔层抽取的岩浆，被基地中的磁控冷分离炉提取出重元素，供应着基地核心的核聚变燃料，源源不断的岩浆，能提供基地所有的能源和超过百分之九十的材料。

    而这里也聚集了中国最顶尖的一批科学家和变种人，在能量物理和空间物理方面，这里是地球最尖端的实验基地和人才中心，也是中国应对维度骤变的最后堡垒。

    日黑之后，这里已近成为人类最后的希望之一。

    此时基地的核心光脑处，一个衣着朴素的老者悬浮在数万面不同角度的投影光屏前，透过他微微透明的身体，可以看见基地中紧张工作的研究人员，看见有条不紊全力运转着的基地，这名老者居然是一个投影的光影。

    在老者投影的面前，首长全神贯注的注视着头顶的光屏，飞快滚动的数据文字让他精神不得不高度集中，就连握拳的双手，也因为用力过度而显得指节发白。尽管首长的毅力很坚韧，但这种超过人体承受能力的数据阅读量，还是让他的精神频临奔溃。

    用力的按压着胀痛的太阳穴，首长问道：“李院士，计划的情况进行的怎么样了？”

    半空中老者的投影回答道：“物质准备方面一切良好，但是对其他维度的探索和时间追溯所获得的信息还是太少，按造这个进度下去，在降维临界点来临前我们可能还是无法完成信息拼图。而且我们前一批志愿接受思维升华的科学工作者，唐院士他们的思维已经接近黄昏。”

    “将思维量子化的胡可饮博士，人格已近消亡，但她留下的模糊处理量子逻辑体，已经成为了基地的判断核心，对研究工作起到了无与伦比的作用，王志祥博士，凌卫东院士等五十二位科学家，申请进行思维量子化。”

    听到这里，首长疲惫的闭上了眼睛，自从人类超思维化科技出现以来，有太多的优秀科研人员为之牺牲，他们将自己贡献成为基地中的研究设施，以另一种存在形式，为基地，为计划做出莫大的贡献，而他们自己却人格消亡，思维黄昏，变成了一个个没有意识的幽灵。

    不仅在中国，在全世界范围内，为了突破人类智慧的极限，斩断束缚智慧升华的枷锁，有太多的研究人员以自己为试验品，创造人类思维的进化体，用前赴后继的死亡推动着人类超思维科技一步一步的向前发展。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    仅仅在虚拟世界中，因为思维加速太快而在营养槽中脑死亡，不得不降维在虚拟世界中生存的研究人员，就超过了五万人。美国的大型计算逻辑思维体‘大卫’，就是由三千名降维的科学家，牺牲自己成就的一个奇迹。

    就在北京基地里，就有超过一万名研究人员自愿放弃肉体，将大脑调制成生物体蛋白质计算机，用计算机的计算能力和人类的创造力，为人类做出不朽的贡献。

    生物计算机，思维量子化，人格智能化，格式化思维。

    一种又一种科技，一次又一次的牺牲，才换来了人类对自己智慧的高度认识和了解，科学家们为了人类打开智慧的枷锁，为了人类文明的延续，做出了难以想象的牺牲。才换来人类文明科学上的突飞猛进和面壁者计划的许多重大突破。

    这才在三个月的时间中，完成了堪称奇迹的突破。

    “你们的时间不多了！”首长面前的光屏上忽然出现这样一行血红色的文字。

    “先知？”首长皱眉道：“有话请直说！面壁者――先知！”

    “我在高纬度带给天启的干扰已经越来越弱了，现在我对这个世界未来的干涉量，也逐渐成为天启的意识中的可控变量，他正在逐渐的掌控我。”

    “先知，只凭这些我们是无力和天启对抗的，你必须告诉我们更多的具体情报。”首长直截了当的质问道。

    “我可以告诉你们，并不存在未来的世界，或者说未来是量子态的，唯有未来成为过去的那一刹那，整个未来世界才会塌缩成为你们所认识的样子，在这个过程中决定世界发展的，决定未来世界形态和具体信息的正是世界的扰动量。”

    “对这个世界的发展可能性最大的不确定因数，也就是世界扰动量，最大的那些不是能量也不是物质，而是意识，一个普通人类随手的一个举措，都可能比数以亿万计的恒星对未来造成的影响更大，因为意识是自由的，是充满无限可能性的。”

    “所以你在高维的存在状态与世界扰动量有关？”

    “在决定未来的因素上，也就是对世界的干涉能力，我完全无法和天启相比，他对世界的干涉能力对我来说，是另一个量级。我能为你们做的，是破坏天启对未来的预知能力，也就是让世界未来的发展不在他得到预料中，为你们提供创造其他的可能的机会。”

    “我和天启都能看见未来，但我无法确定天启干涉后的未来是什么模样的！所以未来在我眼中是量子态的，拥有无限可能性的存在，就如同一个拥有无数分支的河流。但现在，未来的分支，时间长河的支流，已经被天启一一收束。”

    “也就是说，天启预知的未来中，我的变量已近越来越少，他眼中未来量子态的不确定因素也越来越少。他所做的事情，获得的结果已经越来越逼近他预见的，想要获得的那个样子。全知即全能！能给他带来错位预知的变量和干扰越少，天启就越接近全知。”

    “我在被覆盖，我的变量在消失！”

    “我的所做所为，已近逐渐在天启的控制之中，他预见的时间越来越远，控制的变量也越来越多，终有一天，他会成为拉普拉斯妖的状态，能确定未来塌缩结果的状态，而那时候，离他决定未来塌缩结果的那一刻就不远了！”

    “那时候，他能决定未来，改变过去，那时候过去将不再是确定的事实，而是处于过去的确定态和未来的量子态的现在，也就是说，每一刻都是预见未来要改变的现在状态的天启。”

    “那时候，我们将再无希望！所以我希望你们能够成为一个更大的干涉量，让中国的面壁者，对世界的干扰能够有更大的发挥空间。”

    基地中的领导者不知什么时候，已经全部来到中央智脑的光屏下，面对上面一行一行的文字，感到由衷的发寒。他们不得不承认，如果能预见全部，哪怕是大多数未来的可能性，对于掌握天网的天启，无所不能就不仅仅是一个笑话了。

    “为什么是我们？”首长问道。

    “因为你们涉及的意识更多，只有更多的意识，更多的自由意志才能跟大程度干扰天启的控制能力，只有更多的变量，才会影响天启这个世界信息的控制能力。而其他维度的人类，甚至是非人类将是我们唯一的希望。”

    “只有其他的更高维度的干涉者，哪怕他不与天启为敌，但只要存在就是干扰天启的变量，更多的观察者，更高维度的干涉者，这些都是拥有强大干涉量的存在，也是阻挠天启在时间线上蔓延的唯一希望。”

    首长食指轻轻地的磕着面前的桌子，看着先知显示在光屏上的文字，摇了摇头。

    “但你还有一点没有告诉我！”

    “你的行动已经渐渐的在天启的掌控之中，那么我不认为今天你所做的，天启会一无所知！你所说的，与其说是你的意志，不如说是天启借你的口，表达的意志。他要做什么？他准备做什么？为什么天启要破坏自己的高维状态？”

    光屏上的文字沉默了。

    “你为什么不告诉我？先知？”首长问道。

    “因为这就是他期待的，这也是他默许，甚至推动的！”光屏闪动道：“你的计划困难重重，能发展到这样的地步，除了参与者的牺牲，还有天启的默许甚至推动……”

    “他从不会拒绝你们走向更高，更开阔的视野，他也从不阻挠你们前进，对于任何一个能够打开新的天地的计划，天启绝不会拒绝，这就是我唯一能把握他的思维。”

    首长目光下垂，半响才笑道：“所以他会保证，甚至推动我们计划的进行？”

    “这个计划只要有成功的可能性，那么就一定会成功……”

    基地中心，那个电磁之环照常转动着。

    在这个世界更深入的地方，在虚空中那些空无一物的地方，一些更复杂的结构，更特殊的物质和能量，在可见世界之外存在着，在同一个世界的另一面，在同一寸空间的另一个角度，那个仿佛虚幻一般存在的世界……

    陈昂的身影站在那里。

    不可名状的物质和能量，被他规定，重新被编译，而成为可以被理解的存在，这些量子信息向整个世界扩散。

    “……兹……托尼！洛基……”

    “我们埃德加人……”

    “你们活着，就是为了接受我的统治。无论你们做任何卑微的挣扎，到最后，你们会像现在一样，跪在我面前，对我俯首称臣……”

    “听着，独眼龙！你不理解除了地球以外的世界！宇宙魔方是什么？你们不知道自己在做什么！它不是你想象的那么简单！它是危险的，它在这里是向整个宇宙，甚至是其他世界发出一个邀请，告诉他们，你们已经准备好了高级战争！你们在这里！”

    “……宇宙魔方……”

    “……空间门……齐塔瑞人……入侵……”

    北京基地内，闪烁的光屏忽然静止了下来，所有跳动的投影屏幕全被一行文字取代。

    “维度信息提取，编号SCD9527锚定世界……”

    “定位成功，接受异维度信息，来自设备‘宇宙魔方’，坐标定点成功，维度膜锚定，开始双向突破！”

    “10,9,8……1，0…维度空间门架设完成，三相空间门是否开启？”

    整个地下基地鸦雀无声，所有人拼住呼吸，盯着屏幕上闪动的文字。

    首长厉声命令道：“联系苏维埃，我要和尤里谈话！全军做好准备！向对面派出探测器，收集信息，全基地一级战斗准备！全面警戒！”(未完待续。)
