------------

第一百三十六章漫威预告

    站在大厦之颠，洛基手持权杖面对着跟随而来的众人，在他背后，冲天而起的光柱向四面八方传递着强大的能量波动，从无限广阔的宇宙空间，到虚空中的细密的维度线，能量波动以跃迁量子的波动状态，传递到宇宙的深处。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    洛基控制着宇宙魔方的可怕力量，通过四柱的空间门棱镜面装置，打开通往一组特殊坐标的大门。令他感到不安的是，宇宙魔方的能量输出比预计的高上很多，但空间门的反应速度却十分的缓慢，就像拖着一个巨大无比的负担一样，发出不堪负重的蜂鸣声。

    “奇怪？空间门的负载为什么接近奔溃？联通齐塔瑞星球不应该这样困难啊！莫非是那群蠢货又把对面的仪器弄坏了？”洛基皱眉道。

    复联的英雄们已经在飞速的接近中，他可不认为自己玩的那点小花招可以瞒住他们多久，更何况这通天彻地的光柱只要不是瞎子都能看见，留给他的时间不多了。好在光柱开启后不能强行关闭，而现在空间门的不稳定状态，更是谁也不敢破坏的。

    “洛基！”邪神回头，看见一个红金相间的金属战士从天而降，泛着冷光的金属铠甲，流线型的机身设计体现着工业的美感，钢铁侠歪着脑袋，脚底的能量脉冲维持着他浮空的平衡。

    “你毁了我的斯塔尼大厦！老实说，我很生气！”钢铁侠一反从前吊儿郎当的痞气，嗓音低沉道。

    “唔！小丑，又穿着你的戏服来装模作样了吗？你们地球人可真是可笑，瞧瞧你们穿的这些，紧身衣、蒙面罩、还有毫无美感的制服设计，穿着这些你们真的不感觉羞耻吗？”洛基举起权杖，对着钢铁侠：“看上去就像变态一样，真是令我作呕的审美观！”

    “一个收养的杂种，显然没资格这样说！”托尼讥讽道。

    洛基闻言侧过头，眼神充满暴虐而疯狂的气息：“闭嘴！蝼蚁，你没有资格评价一个王者！我是埃德加的王子，也是你们的王！我研究过你们地球人，你们天生服从强者，不是么？在你们那短暂得到文明中，有着漫长的王统时期，在你们的文化中，屈服统治和强权占据了绝大多数。”

    “服从是你们的本性，从你们还是一群猴子的时候，从你们相互奴役的时候，从你们奉承王者的统治的时候，承认吧！你们的本性渴望着向一个强有力，高贵的存在屈服。这是你们存在的唯一意义，侍奉强者，奉我为王！”

    “现在，跪下！”洛基脸上浮现着一种嫉妒扭曲的疯狂和阴郁。

    “人类崇拜英雄，崇敬王者，因为他们是英雄和王者，而不是因为他们高高在上！更何况你这样的疯子？”

    美国队长从旁边走了出来，在他身后，绿色的巨人肌肉虬结，充满着力量感和暴虐气息，庞大的巨人看着洛基的眼神，极度的残忍和暴怒，带给洛基的压迫感逼得他倒退了几步。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “我想人类或许会服从英雄，但那毫无疑问是我这样的人！”托尼用一种微妙的眼神鄙视了洛基一番，怪腔怪调的拉长尾音道：“而不是一个小丑！”

    面对逼近的复联英雄，洛基退后了几步，用权杖将自己和空间门联系在一起，淡蓝色的能量浮现在他的身上，散发着空间门一样的波动。

    感觉自己重新安全了的洛基，轻蔑的扫视了一眼众人：“愚蠢的人类啊！宇宙魔方的力量，岂是你们可以明白的，只要一点点能量波动，你们寄居的小小星球就会像烂泥一样，被炸的稀巴烂！”

    看着有所顾忌而不敢上前的复联英雄，洛基大笑道：

    “地球是我的，你们也是我的！去你娘的自由，愚蠢的人类，渺小的人类唯一的存在意义，就是被高贵的，强大的我统治！齐塔瑞的战士是我忠诚的眷属，而你们则是我卑微的奴隶！你们唯一的价值，就是衬托我的伟大！”

    “我的战士，齐塔瑞的战士摧毁这个小破岛只需要我一眨眼的时间，该死的曼哈顿将因为我的意志，因为你们的愚蠢而成为废墟。这个国家，这颗星球，在我所向披靡的大军之前，只有一个命运，那便是哀嚎、痛哭、跪下和臣服！”

    天空中的光柱忽然剧烈的波动起来，扭曲的光影扩大成一个直径数十公里的巨大阴影，轰隆隆的轰鸣声从里面传来，强大的能量压力，排山倒海一样的呼声，让整个曼哈顿的人类双腿战战。钢铁碰撞的声音，奋力的疯狂呼喊，还有疯狂的，暴虐的杀戮气息，让复联英雄如临大敌。

    洛基得意的站在光柱之前，大笑着，肆意的发泄自己的情绪：“颤抖吧！人类！恐惧吧！人类！这里是我的国度，迎接你们的王者，统治者。无论你们做任何卑微的挣扎，到最后，在我的大军面前，你们唯一能做的就是立即跪在我面前，对我俯首称臣。”

    光柱打开了空间的大门。

    一抹刺目的红色，高高飘扬在空间的大门前。

    鲜艳的红色像鲜血一样，在那红色之上，金黄色的弯月尾端伸出一个把手，同锤子呈十字状，交叉在一起。充满震撼力的废墟之上，扭曲的钢铁，坠毁的飞船，还有均匀分布在地上的，齐塔瑞人的尸体，抛洒一地内脏和器官，悬挂在燃烧的钢铁飞船上的肢体。

    在惨烈的战场上，一抹红色在高高飘扬！

    那是镰刀锤子的鲜红旗帜！

    硝烟和燃烧的炽热气味，混杂着齐塔瑞人刺鼻的鲜血味道，直冲进在场所有人的鼻子。扑面而来的射线辐射，刺在皮肤上微微疼痛，夹杂着钢铁碎片的震荡波，让人神情恍惚，不知身在何方？

    唯有鼻尖那熟悉的伏特加味道和耳边排山倒海一样的呼喊，能让他们清醒两分。

    “乌拉！”

    震耳欲聋的欢呼，充满激情的呼喊，还有让人熟悉到骨子里的战争气息，复联的英雄首先看见的，不是整装待发，如山如海的外星侵略者，而是他们的尸体和废墟，还有令人颤抖的熟悉声音。

    破碎的天灵盖，肉酱一样的褐色不明物，还有各种千奇百怪的尸体，随着一次剧烈的爆炸冲出了空间门，洒在洛基的身上，腥臭的秽物扑了他一脸。洛基颤抖着抹了抹脸，脸色惨白的摇摇头：“这是怎么回事？发生什么事了？”

    他找到一个破坏的不是很严重的头颅，用权杖刺入那个齐塔瑞尸体的大脑中，这不是一件简单的事，因为四周满地的零件中，只有这一具比较完好的尸体，如果没有读取出什么有用的信息，洛基将没有第二次机会。幸运的是，这个倒霉鬼对临死前发生的一切，堪称刻骨铭心。

    齐塔瑞人在三个小时之前，也就是地球第一次开启宇宙魔方的空间能量之时，还兴高采烈的等在空间门后，准备做一个残暴的外星侵略者，他们驾驶着蛇形的飞船，端着射线抢，等待着无力而弱小的地球，向他们打开大门。

    齐塔瑞人想象着他们在地球上肆意杀戮和掠夺，发泄他们的凶残和暴虐，用死亡和残暴，带给地球人无尽的恐惧，这使他们愈加的士气高昂，毁灭和肆意的兴奋让他们躁动不已。

    空间门很快打开了，可出现在他们面前的，不是这个世界弱小的地球文明，而来自另一个世界的地球侵略者！

    恐怖的地球侵略者！

    齐塔瑞人的记忆里，满是恐惧和血腥，他死于剧烈晃动引起的颅内出血，原因很简单，一发空间震荡弹在他们的飞船中爆炸，紊乱的空间密度在扭曲了他们的合金飞船之后，顺便在他的大脑里搅合了两下，也就制造了一滩浆糊而已。

    洛基觉得，给这种浆糊式血酱混合物，判定一个颅内出血并不恰当，应该叫‘绞尽脑汁’才对。

    恐怖的地球人诠释了什么叫残忍，他们重新塑造了齐塔瑞人对于残忍的一切定义，与之相同的还有‘冷酷’‘残暴’和‘血腥’，他们推翻了齐塔瑞人对于外星生物的一切幻想和认识，他们在齐塔瑞的星球上，用他们贯穿历史的战争，重新帮助外星土著认识这个名词。

    战争等于：钢铁、毁灭，死亡，牺牲和忍耐，还有赤裸裸的暴力和恐怖，无穷无尽，以杀戮为第一目的的摧毁行动，战争等于苏维埃，而政治等于兔子！

    地球侵略者分成三个团体，甚至连旗帜他也非常的熟悉，一面镰刀和锤子出现在左上角，还有一颗黄色星星相伴的旗帜，那是地球这个星球上消失不久的一个国家，洛基万万没有想到，他们居然进军宇宙，做起了破坏宇宙和平的侵略者。

    另一面旗帜也是一片鲜红，五颗黄色的星星在旗帜的左上角璀璨生辉，这个旗帜代表的势力，只用了两个小时的时间，就在废墟上建筑起了巨大的堡垒建筑，熔岩从地壳中被抽取，炼制成钢铁的怪物和更多狰狞的堡垒和建筑。

    他们在齐塔瑞星球上无限的扩散，大块大块的大陆架被连根翻起，巨大的机械和机器群拆解着齐塔瑞人的星球，数百里的巨大坑洞，深入这个星球的地幔，海量的物质被加工和创造，他们重新改造这个星球，数百万亿吨重的巨大弹头从地幔冲出，划过一道弧线，扎入星球的另一面。

    洛基看见，无穷无尽的地球侵略军队从这样的弹头基地中冲出，他们操控着比人数多上数万倍的机器人，在这个星球上扩散，运动和改造。

    最后的一个旗帜是蓝色的底色，一个红色的欧洲大陆的浮影，在旗帜的最中间，十二个金黄的星星围绕着大陆，组成旗帜的外环。

    齐塔瑞人的抵抗被这三个势力合力碾压成了渣渣，这些一贯残忍的种族此时却像一个无助的孩子，被一个浑身长毛，高达两米二的壮汉按在地上，蹂躏！摧残！满口酒味，粗壮的像一头熊的壮汉，狞笑着，成为这个叫齐塔瑞的小姑娘一生的噩梦。

    而金黄的五星所代表的势力，却好整以暇的给齐塔瑞星球周围的外星势力发出了友好的信号，声称愿意与外星友人一起，按照“互相尊重母星主权和星际领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”的原则，建立友好关系，为一同创建和平有序的宇宙秩序而奋斗。

    他们再次声称：“共产联盟决不再宇宙称霸，也绝不会侵略任何一个星球，但是对于敢于侵略地球的外星侵略者，会报以最严正的抗议和反击，地球人民有信心，也有能力维护地球的和平与安全。”

    “对于苏维埃人太过残暴的对待齐塔瑞人，对齐塔瑞星球的原住民实行种族灭绝这样的谣言，发言人予以义正言辞的否决，他们声称，这是齐塔瑞侵略者无耻的污蔑，神州星球自古以来就是地球文明的一份子，他们支持神州人对齐塔瑞侵略者的反击行动。”

    “同时，发言人表示，绝不在小规模的宇宙冲突中使用苏维埃人，绝不率先在宇宙战争中使用苏维埃人！苏维埃领袖尤里.马林表示，他们爱怎么干怎么干！”

    小道消息：“齐塔瑞人的宗主――灭霸，同地球文明的代表天启在阿尔法星系进行了友好的会谈，会晤持续了三天，以一个恒星系被摧毁为代价，打成了三点共识……”

    无尽虚空之中，陈昂站在时空的交汇点上，无可名状的虚影漂浮在他身后，他注视着虚空中的那扇大门，将无数强大的，古怪的意识死死的锁在身后。

    吞星、灭霸、星云、死亡女神……

    天启俯身单膝跪在他身前，恭敬问道：“我主，时空的大门已经重新开启，是否回去那个世界？”

    “不必了！同一个时间上，不应该有两个我，既然过去的‘我’已经在那个世界，那么现在的我们还是不要打扰他，在那个世界里你就要诞生了！天启，不要让任何人进入这扇大门。”(未完待续。)
