------------

地一百三十七章末日天启

    撒哈拉的漫漫黄沙上，漫长的队伍艰难的跋涉着。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    满面风霜的人群，脸色平静，艰难和苦难在他们的脸上留下了痕迹，但却没能征服他们的精神，他们是平静的，坦然的，从他们的人表情和眼神中能看到，那不是空洞而麻木的漠然，而是心灵平静之后，坦然面对一切的欢喜和解脱。

    人群中大多数人长着一样的脸孔，身体甚至有些畸形，只有极少数人有着健全的肢体，脸孔也相对特殊一些。这很正常，在几天之前，他们还是人类工作中的一种工具，调制不同脸型的克隆人是要增加成本的，所以只有少部分定制型的克隆人，才有幸获得这样一份殊荣。

    克隆人的队伍中，偶尔夹杂着一部份神情茫然，情感更为丰富，就连表情和相貌也更为自然的人，他们是跟随而来的人类。

    虽然大部分人类已经决定离开地球了，但是总有一些人选择其他的道路，对比前路极度迷茫的星辰大海的航程来说，量子永生似乎也不是一件坏事。

    撒哈拉的风沙和寒冷，足以摧毁金属，冻裂钢铁，当然也能摧毁一个人钢铁一般的意志，日黑之后，地表的温度已经下降到了零下二十度，而撒哈拉的环境在这种情况下，也不比其他地区显得更加恶劣一些。

    人类蜷缩在二百八十一个巨型城市里，偶尔有些传闻，说中国和苏维埃、欧共盟已经开始迁移城市和人口，但大多数人类，还是在建造着他们未来的家园――宇宙飞船。一切生产关系不在具有意义，人类在着艰巨的任务和劳动过程中，按照舰队的职能和劳动分工，重新组织起来。

    在这个世界上，大部分政府已经失去了存在的意义，除了四个具有行为能力的主权政治体，其他人类国家不得不组成地球联合国政府，来应对这场史无前例的灾难。

    但是，出乎意料的是，联合政府并没有起到什么卵用，这些政客和权贵们试图执行他们的职能和权利的时候，撞到了一个铁板――起航委员会。全称：“文明起航和宇宙空间生存相关建设及预备委员会”！

    工人阶级是最先进的阶级，事实毫不夸张的证明了这一点，事实上能够建造宇宙飞船的工人阶级早在管理行政建设上，甩开了那些议员和官僚几条大街。他们放出了一个足以轻松摧毁他们的存在！

    起初，在四个政治行为体的帮助下，建设的宇宙飞船建设团队拥有着地球上四大行为体之外，超过百分之九十的生产力，而宇宙飞船这样高尖精的，人类历史上史无前例的工程，需要的组织管理的强大程度也堪称地狱难度。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在万分艰难的组织好建设团队之后，在管理超过三十一亿工人之后，这个组织上的怪物发现，它们自己就是最强大和最先进的了。印度的贱民们发现，他们在劳动中早已建成了一个新的国度，一个完美的理想国度，按需分配、共产主义，还有自我解放的工人阶级，都在这个过程中，捶打，锻炼，形成了！

    这些被嘲笑的理想，这些被藐视的力量，当政府和资本嗤笑和藐视这种力量的时候，他们永远不知道他们从笼子里放出了一个什么样的怪物！

    超过数十亿的劳动力！

    数百万只工程团队！

    史无前例的强大而集中的管理组织！

    在克隆人的倾力帮助下，人类终于完成了这个不可思议的奇迹!与此同时，他们也获得了完全的解放与压倒性的力量，这种力量强大到原来的政府，只能在这之下瑟瑟发抖。能建设宇宙飞船的工人组织，比起工业时代的政府，强大到不知凡几。

    没有共产党！但工人阶级解放之后，也不需要共产党。历史上第一次，在不自觉的情况下，代表最先进生产力的那群人，完成了改天换地的伟业。

    贱民们在工程会议上，只花了三分钟的时间讨论了一下，就把这些旧时代的残渣们驱逐了出去。高等种姓的老爷和筛海们发现，原来的乖顺而虔诚的贱民们居然不听话了，官僚和老板们也手足无措的感觉到，社会管理上已经没有他们的插手之地了。

    比起被镇压，更让他们无力的是被无视。

    没有革命和暴力。因为完成一项全人类的工程，比革命和暴力更为艰辛，也更为彻底的改变他们和整个世界，比起破坏，建设无疑更加可怕。前者会摧毁他们的肉体，而后者正在摧毁他们存在的根基。

    凡人造起通天塔的时候，就连上帝都会害怕！

    宇宙飞船的工程，未来的星际航行，需要工人，工程师，农民，科学家，教师，甚至是作家和导演，码农和服务员，它欢迎一切劳动者，而唯一不需要资本家和官僚。

    他们被世界遗弃了，就连旧世界唯一还能苟延残喘的美国法西斯也不欢迎他们。法西斯也更需要劳动者，他们需要工人，科学家，而不是和他们抢饭吃的废物。一个国家养得起的废物总是有限的！资本没有祖国，可祖国却有资本。

    这时候，就连最渺小和愚昧的人，也不得不加入这个新的世界里来，在关系人类生存的伟大工程里，一切关系都被砸烂。过去的一切，关于身份，学历，宗教，种族和社会秩序，那些根深蒂固的东西，被粗暴的挖了出来，砸个稀巴烂。

    人类在最危险的时刻，终于完成了浴火重生的蜕变。

    将愚昧、肮脏、留着血与脓的恶臭，焚烧殆尽！那些恶心的东西，那些邪恶的**，那些被冠与人性的可笑存在，关于自私、贪婪、懒惰和**东西，终于暴露在烈火中，发出被焚烧的恶臭。如果这些被吹鼓成天经地义，理所当然的恶习，被歌颂成为人性。

    那么人类不妨成为神！

    创造人类和这个世界的，唯有劳动，能重新创造他们的，也唯有劳动！这就是面壁计划的另一个目的，劳动创造人类社会的一切，也能按照生产力，重新塑造这个世界。

    英雄和伟大终是渺小的，反而唯有最渺小的，才能成就伟大的永恒。

    在中国，在苏维埃，在欧共盟，在起航委员会，在美国法西斯，浩大的工程，人类历史上史无前例的大改造和大建设，必将深刻的改变人类和与之相关的一切，另一个时代的曙光已经冉冉升起。就连最保守的旧势力也不得不承认。

    绞死它的绳索，将由它们自己创造。

    这是必然的，不可避免的结局，任何人面对这样的大势，也无能为力。可能陈昂除外！

    克隆人成群结队的往撒哈拉走去，在那里，有着陈昂许诺的永生和解脱。他们渴望着，无比的期待将要到来的一切，生命以另一种形式存在，文明以另一种存在生化。克隆人渴望文明，渴望属于他们的时代。

    大沙漠上，近六十亿克隆人和少部分人类眺望着远方，还有一部份克隆人选择了融入人类社会，另一些极少数的克隆人，想要和变种人一起创造未来。

    教授和万磁王站在数万米的高空上，看着这一切。

    到了陈昂许诺的时间了，教授看见，东方重新升起了太阳，炽热的，金黄的大火球，重新出现在这个黑暗的世界上！不，是太阳，是更为可怕的太阳，恒星爆发的辐射强度远远超出了人类所能承受的极限！

    阳光下，太阳的夺目的光芒中，两百多个巨大的阴影从地球各处冲上了天空，比山脉更为庞大的金属舰体反射着阳光，像两百多个太阳！

    天空中，月球缓缓的开始转动，在海洋中掀起高达数百米的巨浪，但人类已经不在乎了，月球的背面，一个巨大的机械体露出震撼世界的真身，整个月球不知道什么时候，已经被一个巨大的机械体取代，是天网，也唯有天网。

    地球上掀起了无尽的物质，高高的飞上天空，汇聚成陨石，小行星，卫星，最终撞上了月球，然后无比融洽的融合进去。

    地球上，无数面目模糊的巨型人形从各地石油产地冲天而起，这种异化的生化战舰无比轻易的破开大气层，在它们身后，巨大的虫族母巢缓缓的破开中东的地面，直径数万里的巨大生物体在无数异种的护卫下，冲入了太空。

    月球的背后，太阳的光影越来越强烈，地球表面的温度瞬间上升到了七十度，一个巨大的光影，背后有着无穷无尽的羽翼，它无限大，每一个羽翼都比月球更为灿烂和伟大，它无法直视，无论人类用什么样的观测手段，都无法看破它辉煌的光芒。

    太阳天使萨菲罗斯！

    地球的生态圈中，一股无形的波动横扫向太空，冲进无尽远方。

    当这一切离开地球的时候，萨菲罗斯注视着地球，看着撒哈拉上安静等待的克隆人，看着亚马逊森林中瑟瑟发抖的猿人们，如果地球的生态圈能够幸存下来，那么它们一定会将一种可怕的物种铭刻在它们的基因深处――恐怖直立猿。

    猿人也将人类这种疯狂而恐怖的生物，深深的铭刻在它们的心灵传承中。

    从前有个星球，它叫地球，它度过了大约45.5亿年的岁月，它还是一个年轻的星球，大约一百万年前的短暂时光前，一种叫做直立猿的渺小生物诞生了，大约二十万年的瞬息时光里，人类演化而成！然后，就没有然后了！

    他们在短短数万年的时间中，由动物进化成了智慧生物，花了五万年进入农业文明，只用了三千年进入工业社会，二十年进入信息时代，宇宙时代，微观物理时代，然后在一个叫天启的人类降临后，两年内就毁灭了地球。

    太阳辐射在短短的数秒内，爆发到了最高峰，无量量的辐射疯狂的摧毁了大地和海洋，最中心的撒哈拉大沙漠，一个直径数万公里的巨大球型闪电，闪烁了大概十分之一秒，然后毁灭了这个地球上最大，也是最悠久的自然遗迹。

    日黑之后，是日耀纪元。(未完待续。)
