------------

第一百三十八章人类补完

    数万米的高空上，万磁王和X教授沉默的看着这场毁天灭地的灾难，注视着在那万分之一秒的闪烁中，物质存在消失的无影无踪的克隆人。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    能量强度高达五千万安倍的电能，形成温度达到摄氏十万度的等离子场，能够轻易的蒸发任何已知的自然物质，那夺目的闪光下，就连灰烬也未能留存。人类，即使是专门调制的克隆人，面对这样的能量场，在极小的时间内就从物质世界被抹杀。

    面对这样强大的能量，就连电磁的王者万磁王也难以抵抗，虽然在电磁领域控制力上，万磁王有着极为显著的优势，但萨菲罗斯直接控制一个恒星的能量也太过作弊了一些。面对整个太阳辐射的爆发，面对超过人类有史以来掌控能量的总和的一次超辐射爆发。

    即使是万磁王，也无能为力。

    这是克隆人的末日，却也是生命达到量子永生的序幕。

    世界在查尔斯的眼中是刺眼的光明，沸腾的光，而世界在埃里克的眼中，却是无尽的黑暗与深邃。奔腾的闪电，流动的电浆，辐射在流体和胶质中跃变成闪烁的等离子体，地球就像一个巨大的燃烧着的火炬，剧烈运动的粒子使它在宇宙中闪光。

    而宇宙的背景辐射中，原来收到暗辐射影响的微波辐射峰值已经恢复正常，在万磁王眼中，地球固然是闪烁着的大火球，但地球所在的虚空空间，却是寂静的黑色。

    这时候，一行光投影在两人的视网膜上，上面用清晰的字母写着：“它们在闪烁！在你们看不到的地方，它们在向你们告别！

    “在哪儿？”查尔斯急切道。

    先知没有说话，只是屏蔽了他们周围的光线，查尔斯有些惊讶，他一向认为先知是没有能力大规模干涉物质世界的，但现在眼前的这一幕显然推翻了他的看法。在他和万磁王两人视觉中可见光。红外光、紫外光都一点一点的褪色消失。

    眼中炽热的火球渐渐的暗淡，一种深邃而广阔的黑暗，一下子包围了他们。这是另一个世界，不可见的世界。在这个世界里，一切处于正常的波动都属于黑暗的背景，唯有那些不寻常，数百亿年都不会出现一次的宇宙闪光，才会让这这些宇宙背景。出现明显的变化。

    但在这样的黑暗中，查尔斯和万磁王却看见了黑色的背景中微微闪烁的光，整个巨大的宇宙，整个世界，从距离他们八光分十八光秒的太阳，到一光年外的外星系，整个太阳系甚至更远的地方成为了一个整体，在同步闪烁！

    就像深邃的宇宙中，出现了一盏孤灯。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    长长短长长长长长长长短短长短短短短长长短短短长短长长短

    “good-bay！”

    轻轻的念出摩斯密码代表的含义，查尔斯忽然泪流满面。

    再见！朋友！愿你在未来的日子里幸福安康。我要为你祝福，人类！祝福在未来的时光里，我们能重逢，请把这些记在你的记忆里，记在你的日记本上，记在历史中。愿你在尘世中获得幸福，朋友，再见！

    这是来自天堂的问候，它来自灵魂最终的归宿。

    人类终会腐朽，唯有死亡才能永生。

    这便是天启最后的使者。死亡！

    六十一亿化为量子概率云态的人类，以一种无法想象的形式，重新建立了文明，他们可能作为个体在天堂中永生。也可能集体化为一个伟大的存在，这一切注定是生活在物质世界的人类所不能理解的存在，他们无法感受到那些逝去的存在。

    在呼吸间，在你思念他们的时候，他们始终在你身边。

    死亡不是结局，而是新的开始。这就是死亡使者。在人类心灵海洋中存在的一个神奇的空间，它叫地府，叫冥界，也叫天堂地狱，或者那个最初的名字——伊甸园。如果神是人类所定义的那个概念，那祂就是神，是人类归宿的意志。

    在宇宙中，除了人类生存和认识的空间之外，还有许许多多更深入的存在，如果说宇宙是一个地图，那么人类所能认识的部分，还不到这个体系得到百万分之一。宇宙恒星时时刻刻泯灭的巨大质量，在量子维度化为巨大的概率云，而这就是死亡的归宿。

    “帮帮我，帮帮人类吧！”

    先知的话直接投影在查尔斯和埃里克的视网膜上，不用心灵感应，查尔斯都能感觉到她语气中的虚弱，以及在文字背后隐藏的深深的绝望。

    “为什么？人类已经离开了地球，你也获得了自由，一个新的时代已经开始了！先知，我已经老了，恐怕帮不了你什么忙了！”查尔斯叹息道。

    “这不是一个时代的开始，而是一切的结束！”先知用血红的大字警示道。

    先知是人类中唯一能预示未来的变种人，其量子化之后，这种感知未来的本领，更是让她得以将自身的视线和存在，在时间维度上展开，成为人类中唯一一个能在生命本质上达到天启同一个层次的存在。也是面壁计划四名面壁人之一。

    她的警告不能不让查尔斯警惕，并严肃对待。

    “未来的函数塌缩了！这是原本是一件不可能的事情！过去是确定的，而未来是不确定的，这是我们时空的根基，也是世界的根本法则！而现在，所有关于未来的函数塌缩成了一个确定的形态，我们的宇宙作为一个方程，它有了固定的解。”

    “世界的根本在动摇，我们的存在再被质疑！我们已经不在处于未来函数坍塌的状态中，不在处于不断的变化中，我们的世界不在是一个变量方程，而是一系列确定的解，现在这个解有无穷多个，涵盖我们可能做出的任何选择，但它在收束，并在两个小时后，得到唯一的一个解。”

    “不可能！”查尔斯质疑道：“先知你就是一个不可能确定的变量，即使天启再强大。能观测到世界所有可能的你，完全可以制造新的变量，除非……”

    “除非归零！”

    “世界上只有结果是唯一的，只有一种命运是确定的。那就是毁灭！我无法做出新的变量，是因为任何一个不在未来命运上的可能，都只会导致一个结果，毁灭！并且这个结果也会是两个小时后，那个唯一的解。”

    “查尔斯。看看吧！”先知的文字一词一词的出现在查尔斯和万磁王的虹膜上。

    一株通天彻地的巨树占据了两人全部的视野，那是一副由无穷无尽的光芒构成的光明之树，流淌的光芒长河在树干上蔓延，这是一株倒着的巨树。巨大的根茎像羽翼一样，朝着天空展开，无数无穷无尽的分叉极尽光辉和灿烂，连接着天空，仿佛像太阳和光芒上长出的一株大树。

    完美的生命！

    当看见这株巨树的时候，查尔斯和万磁王心里只有这一个想法，

    当看见那向天空展开的树根的时候。他们就已经回忆起在那个地方看见过这种东西了——萨菲罗斯！这不是一株巨树，而是萨菲罗斯！

    唯有那种灿烂的羽翼，才会有这种圣神一般的感觉，而这株占据了整个世界的巨树给查尔斯的感觉，同萨菲罗斯一模一样，这绝不是巧合！

    “没错，它就是萨菲罗斯！你们应该知道，萨菲罗斯是一种什么样的存在！祂是太阳的神性灵魂，拥有人类躯壳的圣者，也是恒星的量子塌缩态的人类形态。他是量子层面的生物，也是物质世界的存在，他是灵魂，也是肉体！”

    “祂是真正的天使！”

    “但你们要明白Sephiroth这个名字真正的含义！这个名字起源于犹太神话。是一个严格意义上的宗教名词。在造物时，神向虚无中送出了一股能量，而这股能量不久就出现了分歧，最后分成了10个截然不同的性质，它们就是我们所知的Sephiroth（原质）。而Sephiroth（神性流出），则是它的复数形式！”

    “天启创造了祂。因为祂独特的生命形态，在物质，能量，信息和灵魂上的最完美生物！祂是太阳的灵魂，祂的生命本质是恒星的量子幽灵，因为人类的观察而拥有物质形态，但祂的本质还是一个横跨物质，量子，灵魂和人类集体意识的生物！”

    “人类赋予了祂物质的身体，天启创造了祂恒星的灵魂，克隆人奉献给祂人类的集体意识，而更高维度的投影形成了祂的本质。这便是四个世界，物质界、形成界、创造界和神性界！”

    “二十二径，十原质，四世界，三支柱！萨菲罗斯（Sephiroth）应该还有着另一个名字！”

    “卡巴拉生命之树！”

    “萨菲罗斯就是卡巴拉生命树状图，也就是天启制造完美存在的设计图，祂本身就是天启设计的超级科技，在人类生命学领域的至高存在——生命树阵图！”

    查尔斯注视着视线中心那株遮天蔽日的巨树，注视这扎入虚空中的树根，还有树冠上那个极尽灿烂，代表着人类生命最高存在的生命树果实，他拼命的用心灵感应去寻找那些熟悉的心灵波动，金刚狼，镭射眼，小淘气还有暴风女。

    但他只能徒劳的在那株巨树上感受到那无比浩大而广阔的生命与心灵波动，那包容一切，融汇所有的波动！眼泪徒劳的从他的眼角滑落。

    “这就是人类补完计划！天启最可怕的图谋，在战争、瘟疫、饥荒和死亡的帮助下，最终补完那个终极生命！除了去其他维度的人类，除了化为量子态的人类，所有人都会在这最终的生命树状图中完成补完，人类将灭亡于两个小时之后！”

    “所有人，无论他是卑贱还是高贵，无论他是渺小还是伟大，都会融入那个光树中，作为补完计划的素材！查尔斯，埃里克！我们别无选择，只有重新站在一起，为了人类的解放和生存而斗争！消灭天启暴政，世界属于人类！”(未完待续。)

    PS：  大概……大概还有一章，真是不好意思啊！还有一章才能完结。擦汗！
