------------

第一百三十九章救主再临

    地球上的极端环境中，在高温辐射中奄奄一息的生态圈浮现出白色的银光，像流动的河流一样汇聚成一个个光芒的湖泊，在查尔斯两人的眼皮底下，地球上那些种类繁多的生物像燃烧的蜡烛一样融化成强烈的光芒。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    这一刻，地球已成为流淌的光明海洋。

    大海中的鱼类，森林中的树海，无数光芒从那些生物的身体中浮现，像地上的星星一样，从零零散散的一簇，开满了大地和海洋，最后汇聚成耀眼的光芒之海。

    查尔斯已经惊呆在了当场。

    他看着这种灭绝性的灿烂光华，一种被毒蛇滑过后背的冰冷，让他不寒而栗。他没想到一值表现的相对克制的天启，会丧心病狂到这种地步。

    “先知的话，已经不用再证明了！”查尔斯已经看见，无数光辉灿烂的十字架在地球的尸体上树立，辉煌而伟大，灿烂而恐怖，高达数千米的白色十字架在太空也能清晰的看见，看见那来自地球生命的白色光芒一丝一缕的编织成十字。

    “天启的人类补完计划已经要开始了。查尔斯，我们没有时间了！”先知写到。

    “该是你做出选择的时候了！”万磁王看着查尔斯微笑道。

    查尔斯直视那刺眼的白色十字架，不顾自己刺痛的眼睛，强行注视白色光辉中那个有着六对羽翼的影子，查尔斯感觉到双眼传来火辣辣的感觉，他忍不住留下痛苦的泪水，强烈的光芒已经破坏了他的视觉神经。

    但双眼的痛苦不及他心里的万分之一。

    “天启！你骗我！”查尔斯死死的握住双手，注视着无尽光明中那个略显黑暗的影子，他眼睛被强光破坏，皮肤被辐射刺激到坏死，但他仍然用模糊的视线锁定白光中的那个影子。

    “我选择，反抗！”

    查尔斯一字一句，坚定道。他已经将过去的一切都抛到脑后，感觉被欺骗和背叛的他。心里有着浓浓的懊悔，现在他唯一的愿望就是阻止天启，不惜一切代价，用一切手段阻止他。

    “我曾经选择过妥协！天启！一次又一次。我做我认为对的选择。避免这个世界受到伤害，于是放纵了邪恶，一次又一次！我在你和这个世界中维系着脆弱的平衡，我对你抱有期待，一次又一次！但你总是用事实证明我的失败和懦弱！一次又一次！”

    “但现在。天启，这次我不会再纵容你的图谋，你让我知道放纵邪恶只会让事情向深渊滑落，不会再有下一次了，天启！我会用生命阻止你！”

    查尔斯的头发迅速的变得花白，发干，灰涩，仿佛失去了生命力一样，他死死握住扶手的双手变得干枯而扭曲，就像行将就木的老人。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>深刻而干枯的皱纹爬满了他的脸孔。这个老人的躯体里，换发了难以想象的力量。

    充满生命力的躯体转眼变得矮小而干枯，仿佛充满生命的那些东西，都被什么吸走了一样。

    与身体的急剧老化相反，查尔斯的眼神中流露出前所未有的强盛和坚定，他的精神火焰剧烈的燃烧着，就像一个干枯而充满油脂的火把。这样强大的意志似乎都影响到了现实世界，光线在经过他身前的时候，像是被什么捕捉住了一样，消失的无影无踪。

    查尔斯的影子变得黑暗而深邃。但他的眼睛里神光前所未有的强大，光线在他眼睛旁边勾勒出一个浅浅的轮廓，然后这个轮廓站了起来，他就像教授的影子一样。看上去是查尔斯几十年前的样子。

    由强大的精神力量束缚住光线，燃烧了生命的教授，他的心灵力量突破了肉体的束缚，直接干涉到了现实世界。教授由光线勾勒微微透明的躯体上，蓝黄相间的背心上一个显眼无比的X字，让万磁王感到十分的眼熟。

    “老友。仿佛又回到了从前的时光了！”万磁王叹息道。

    强烈的电磁波动席卷了地球上空的流层，借助太阳辐射的巨大潮汐，万磁王掀起了电磁的暴动，无数电磁波，辐射，甚至是光脱离了地球和太阳之间巨大的潮汐轨道，形成一个风暴的漩涡眼。

    无以计数的能量强烈爆发，闪电的狂潮，激暴的辐射，在空气中形成巨大的等离子体，高达数万亿帕的能量释放，让宽阔达数百公里的一个巨大平面内，成为一锅物资的浓稠粥状物。纠缠的物质态形成半胶质的流体，在这个狭小的空间内翻滚。

    教授同万磁王联手，电磁风暴迅速的补充教授略显虚浮的虚影，而教授的心灵风暴也在逐渐的改变电磁风暴的性质，一种更有序的能量波动取代了混沌和无序，电磁仿佛成为心灵力量的超导物资，能与心灵力量发生去奇妙的反应。

    一道闪电从地面劈了上来。

    来自天启所在的那个巨大的十字架，一种无法言明的力量参与了心灵风暴和电磁风暴的反应，一种剧烈的白光反应出现在风暴的中央，然后迅速的分化为红、绿、黄、蓝四种颜色。

    来自陈昂的原力闪电，带着统一原力的特殊性质击中了心灵风暴与电磁风暴纠缠的核心，宇宙的统一能量场同人类的精神力量发生了难以言喻的作用反应，衍生出一种奇特的力量，并迅速感染了教授和万磁王。

    强大的能量拥有无与伦比的感染力，经过能量感染的物质，都发生了令人难以置信的改变，具有辐射性质的能量第一时间摧毁了查尔斯和万磁王的肉体，蓝色和红色的光芒让两人的精神体呈现诡异的水晶态。

    先知跃动在时间的长河里，为他们选择最有利的影响因数。

    在先知的视角下，任何干扰他们的外部因素都被控制到了最佳，也是最有利的位置，但令先知绝望的是天启早已经锁定了他们的结局。

    未来无穷多的因果函数，坍塌成为唯一一个解。

    “先知！你在找我？”陈昂的身影出现在未来的尽头，在那个黑色的终结之前，他安静的注视着先知，就像在等待一场来自过去的谈话一样。

    “你究竟想要做些什么？”先知绝望道。

    “你看……”陈昂没有回答她，反而注视着被心灵力量感染的万磁王和教授。“灵魂是来自更高维度的投影，而心灵的力量则是通往灵魂终点的钥匙。你见过画画的人吗？他在纸上落笔，书写，改变那张白纸的一切。而从那张白纸的维度看过去，却是那个维度自我的改变。”

    “低维度的意识，永远也无法完全认识更高纬度存在，我们的灵魂就像灵魂本质投影在更低纬度的影子，那种来自维度外的力量。赋予了我们改变世界的力量。你知道，唯有自由意志能改变世界。人类灵魂的存在，就是这种力量。”

    “人的自由意志，每多出一种选择，未来的函数就多一种解，这是创造世界的力量，也是灵魂的力量。而这种力量最容易触摸的途径，是精神力量，也就是心灵力量。”

    陈昂注视着先知，在虚空中显现一副极端复杂的拼图。他将最后的拼图轻轻的放下，落在唯一空缺的位置：“现在，最后一块拼图也补充完毕了。教授和万磁王获得的心灵力量，也就是生命树阵图中代表Foundation（基础）的原质最终补齐。”

    “源自人类心灵的力量，也是会彻底改变他们的力量，以宇宙的统一原力为火花，点燃代表物质的电磁力与代表心灵的精神力，而产生的神奇力量，我将之命名为幽能的力量。感染幽能的人类，将失去他们物质上的身体。以水晶重新塑造自己的形体。”

    “他们将是一个新的种族，名之为——普罗托斯。以幽能的心灵力量为文明的基石，掌管生命树阵图代表基础的原质的存在，有资格以’星灵‘为它们种族的名字。”

    陈昂看着处于昏迷中的万磁王和教授。笑道：“黑暗执政官和光明执政官的相爱相杀，将持续到宇宙的尽头。”

    “猿族代替人类作为王国，然后是星灵代表的基础，战争天网代表的荣光，饥荒异种代表的胜利，太阳之子萨菲罗斯代表的美。瘟疫杰诺瓦代表神之力，而心灵海洋代表慈悲，最后是你，先知，代表的理解，死亡代表的是智慧，我代表王冠！”

    “十大原质，通往卡巴拉生命之树的路径！”

    萨菲罗斯化为巨大的光影，没入地球中，无穷无尽的羽翼像巨大的树根一样，扎入虚空中，战争，饥荒，瘟疫和死亡第一次汇聚起来，天网作为物资载体，同肉体上最完美的生物饥荒异种一起，构造了最完善的肉体，而瘟疫杰诺瓦深入身体的核心，赋予他整个星球的生命力。

    在死亡的伊甸园中，两颗大树扎根在最中间，第一课是萨菲罗斯化身的生命之树，第二颗是陈昂以智慧方程种下的智慧之树。

    从神性最高处流出的灵魂，经过死亡的感染降格，从最高的原质一点点的坠落，最终在王国处，由天网和异种赋予其肉身，杰诺瓦赋予他生命，死亡伊甸园垂落他的灵魂，由更高纬度坠落的灵魂，在四大使者的共同努力下，被束缚在人类的身体中。

    生命之树最高处的果实坠落了，陈昂接住了它。

    注视着这代表灵魂最高秘密的存在。

    “第一次灵魂降维实验，完成！”陈昂看着手里的果实：“高维降临灵魂体，命名为——天启！”

    果实中稚嫩的婴儿伸展躯体。

    “汝名天启，是为人间带来启示的使者，战争是你的战士，饥荒是你的俘虏，瘟疫是你的仆人，死亡是你的助手，你当宣扬我的名——令世间只有我一个人的名。”

    “我在天上的父啊！

    愿人都尊父的名为圣

    愿父的国降临

    愿父的旨意行在地上

    如同行在天上

    我日用的饮食

    今日赐给我

    免我的债

    如同我免了人的债

    不叫我遇见试探

    救我脱离凶恶

    因为国度、权柄、荣耀全是父的

    直到永远！”

    大地重新开满鲜花，树上重新挂满果实，埃及的红海岸旁，摩西举起手中的长杖，红海向两边分开，她踏着脚下干涸的土地，带领着身后的以色列人前往红海对岸。

    在她的怀里，一颗果实安静的躺在那里。

    “你将在耶路撒冷建立荣耀，天启，因为你是神的独生子！祂将祂的名赐给你，祂将祂的荣耀分享给你，在这个世界，你启示了人类的智慧，在第一个纪元，你将会由处子而诞生，为世人带来祂得荣耀，One！”(未完待续。)

    PS：  本卷终！
