------------

第一百四十章黑暗之地

    雨后的道路一片泥泞，混杂着破碎的草叶、排泄物、毛发以及一些奇形怪状，就连陈昂也看不出来历的物体，被人踩踏马搅拌成颜色古怪到极点的淤泥。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    站在上面，一股子混合着腐烂的草木，粪便和血腥味的混合味道，让人恨不得离这个地方远远的。一脚踩下去，飞溅而起的泥水让行人的眼皮子都跳动起来，空气中永远是一股令人作呕的恶臭。没有人愿意在雨后来到贫民区，贵族当这里不存在，连他们的狗腿子也不愿意来这里。

    下雨后的贫民区固然是地狱一般的噩梦，但不下雨时这里也好不了多少。

    所以，这里成了税务官都避之不及的地方，这些贪婪的瘪骨头，宁可去码头区收刮走水手口袋里最后一个铜纳尔，也不愿意来这里翻这些穷骨头的烂窝棚，谁都知道这里只能翻出一些废品和垃圾，或者发霉、恶臭的食物，指望在这里搜到什么值钱东西，还不如去神殿区扫街，或许能灰尘中熔炼出一点金屑。财富女神殿旁边的金匠在熔炼黄金的时候，经常会有金子的粉尘被风吹到大街上。

    当然，这样的好事自从被人发现后，这种好活就被帮派垄断了，干活的还是贫民区的贱种，但他们从巫师配置的酸液里捞出的金子，只能低价从帮派手里换取一点微薄的食物。

    这样被贵族看不上的地方，往往是帮派的活跃之地。

    他们能从这里获得他们需要的一切：低廉的人命和人手，绝望的贫民，谋杀，背叛，盗窃和邪恶，还有信仰！唯一要警惕的，就是那些不知道什么时候会发疯的圣武士，除了他们，谁会在乎这些被遗忘的角落里发生的邪恶呢？

    当陈昂披着斗篷。出现在这里的时候，道路两旁表情麻木的贫民迅速的从路上让开，他们都知道穿斗篷的人可不好惹，更别说是这位大人。

    ‘血腥之手’‘人类屠戮者’是他的美号。

    尽管才来几天。陈昂的凶名却已经在深水城的贫民中无人不晓了。虽然听闻过遥远国度中无恶不作的暴君，操纵死尸的巫妖，还有将城镇化为废墟的巨龙，但这些都离贫民太过遥远，反而没有‘残暴的血腥之手’。更有威慑力。

    盘踞在这里的亚林帮老大，为血腥之手阁下的凶名做了最好的注释，不止一个目击者信誓旦旦的发誓，他们亲眼见到‘血腥之手阁下，微笑着将亚林老大砍成肉泥。但另一些人也发誓说，血腥之手并没有动手，而是微笑着让亚林帮原来的帮众，把亚林剁成肉酱。

    无论过程如何，反正最后的结果都一样。

    亚林死无全尸，而原来的亚林帮中。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>一些人疯了，另一些人则成为了血手帮的一员。忠诚的，坚定的，永不背叛的一员。

    陈昂身后的那些打手中，几个肌肉虬结，明显做过魔法改造的打手眼神中死气沉沉，他们身上的血腥味用眼睛都能闻得出来，自是不知道是他们自己的，还是其他人的。带着这样一帮人招摇过市，难怪即使陈昂一脸微笑。看上去很好说话的样子，仍然无人敢冒犯。

    之所以来到这里，陈昂有着自己的打算。

    “诸神的目光短时间内都不会离开主物质界，他们有着足够的耐心和时光。在大陆上。他们也有相当强大的影响力，各大教会会像逐血的猎犬一样追寻我的痕迹。”

    陈昂想到这里，眼里流露出饶有兴致的神色，他早已不会因为这点小事而感到情绪上的困扰，不安，紧张。愤怒，恐惧这些对于其他人而言比较正常的情绪，已经很久没有发生在他身上了，好消息是他的心灵更加强大，而坏事是，他更不像人了。

    所以他对诸神感到好奇，他对整个多元宇宙最感兴趣的知识，就是关于诸神的知识，其次就是奥术和魔法。本来按照陈昂的作风，一定会给这个世界制造一些有趣的东西，给平静而混乱的世界，制造一些波澜，但这个宇宙的规则限制了这一点。

    宏观世界里，物理规则似乎没有改变什么，但在微观上，这个宇宙颠覆了陈昂所知的大部分规律，这个世界的法则是如此的严密而奇诡，令陈昂在大部分知识上，不得不重新开始学习和实验。魔网，法术位，位面和诸神，这是一个全新的世界体系。

    危险的种子在黑暗中滋生，足以动摇这个世界根基的变化，因为一个异界来客到访而逐渐形成，不安的诸神在上层界注视着物质界，他们感到身下的王座在动摇。

    “老大！”看守垃圾场的小头目看见陈昂，十分畏惧的低下头。

    这里是深水城的垃圾场，从城里穿过的河流将垃圾带到大海里，由学者设计的河道水流湍急运载力强，身兼垃圾运输和货物运输数种职能，对于深水城，有着无比重要的意义。

    这里也是亚林帮，现在是血手帮的一处重要的财源。

    几名衣不蔽体的贫民，小心的窥视着陈昂，他们站在齐胸的河水中用钩子和篓子，在垃圾中挑选有用的部分，一具干枯的尸体顺着水流飘下，离它最近的打捞者眼睛一亮，连忙用钩子勾住它，将它绑在自己身后。

    在这里，尸体也是有价值的。而且是最有价值的东西。

    因为死者之王教会的原因，巫妖和亡灵奇缺法术材料，克蓝沃作为死神极度仇视不死生物，因此做过辞世仪式的尸体特别难以亵渎，可以说任何试图打这些尸体主意的不死生物，都会受到死亡教会不死不休的追杀。

    当然，即使它们不做，也会如此，但是至少不会被特别注意到。

    像这些意外死亡，被抛弃在河里的尸体价格不菲，一个健壮的成年男性甚至可以卖到一个金德勒的高价，而小孩，老人和病人的尸体也能卖到五个银西可，女人的价格不定，有时候高一些。有时候低一些，而残缺、腐烂的尸体，只能以低价卖出去了。

    贫民区中，所有死去的人的尸体都归亚林帮。除非他们的亲人肯花钱请城里的牧师下葬，就是这样也要忍受帮派的毒打和勒索，每人一个银西可的死人钱。

    “科林！”陈昂注视着那个负责人，这让他恐惧的跪倒在地。

    科林不知道陈昂是否是厌恶亵渎尸体的那种强者，换老大这种事情不可怕。可怕的是不知道新老大的性格和脾气，如果陈昂是克蓝沃的信徒，那他就完了！一般情况下，老大不会肆意杀死为他办事的手下，但两种情况除外。

    一、他是新上位的老大，还没有立下血的威名，需要维护自己残暴的声望。

    二、老大他不在乎！

    不幸的是，陈昂两种情况都占据了，幸运的是，陈昂谁也不信。所以科林获得了宽恕。

    “你干的很不错！”陈昂的赞扬让科林松了一口气。“但无疑，你还可以做的更好。做事要用心，出货也一样，即使是巫妖也是有需求的。客户的需求，就是我们的需求，急客户所急，想客户所想，为了更好的提供亡灵法术材料，我们要提高出货的质量。”

    “尸体这种低级原材料是赚不到什么钱的，一具尸体。你能从中赚多少？法师是不缺钱的，他们缺时间，我们要把他们的时间，卖成我们的钱。”

    陈昂说着站了起来。示意道：“面对这样一具尸体，任何值钱的，能卖上价钱的部分，都要对其构成价值要素进行不断的分解，把所有创造价值的部分与其因素全找出来。心、肝、脾、肺，头骨要具体。细化的分割，深入学习亡灵法术资料，力求我们供应的材料达到标准施法材料的水平。”

    “要积极和客户联系，知道他们需要什么，尸体是新鲜的，还是腐烂的，要骨架大的，还是骨架小的，只要器官的客户，能不能接受干枯的器官？优质的材料要具体解析，比如青年时期的骨骼是最值钱的，但少年时期的器官也不差。”

    “我们不但要提供标准的材料，还要深入提供特殊的材料，佣兵职业者的尸体，初女的尸体，充满怨恨的尸体，被谋杀的尸体，还有凶器，头发，死者之血，这些被忽略的材料，我们要更深入的开发。这样，才是帮派壮大和富裕的基础。”

    科尔是一个阴沉的青年，此刻他已经目瞪口呆的看着自己的新老大，眼里满是震撼和佩服，他在侦测邪恶下，已经是红的发紫的极度邪恶者了，那比他更残酷，更残忍和邪恶的陈昂会是怎样的表现呢？

    应该是浓郁到近乎黑色的邪恶吧！

    “科尔，邪恶不是目的，而是结果！”陈昂仿佛看穿了他的想法，笑着说道：“想一想你的目的，科尔。你不是为了开心，兴奋和玩乐而做这些，那种人是疯子，你是一个正常人。这些只是工作，赚钱的，盈利的，可以让你去乐呵乐呵的工作。”

    “生存是没有高下之分的！无关正义与邪恶，你只是想活的更好一点是么？”

    陈昂脸上的微笑让科尔感觉到彻骨的恐惧，他赶紧点头同意，生怕完了一步会有巨大的斧头，落到他头上。

    “你很聪明，科尔，欢迎你加入我们的家族。”陈昂笑道：“我不在乎你的信仰和立场，但纯粹的邪恶让人无所适从，对吗？没有人喜欢跟疯子共处，那些迷恋谋杀，虐待和背叛的，他们似乎并不喜欢这个世界，如此的迷恋死亡……”

    “所以他们都被送去见希瑞克和班恩了。”科尔想到陈昂‘血腥之手’的名声的来源，这是用贫民区最可怕，最疯狂的一群人的鲜血，染红的凶名。

    ‘剥皮者’‘斩首者’‘血腥之颅’‘黑手’‘乌鸦’

    比残忍者更残忍，比暴虐者更暴虐，比邪恶者更邪恶，这才是令所有人畏惧的血腥之手，一个严肃的，充满邪恶创意，让所有人畏惧和服从的老大。

    “生意就是生意，科尔！”

    科尔赶紧回达到：“生意就是生意，老大，我知道了！”

    “回头就把那个希瑞克的神像送出去！”科尔默默的想到，“前段时间就不应该学习那些教义，天啊！我是疯了才迷恋那些东西，金灿灿的金德勒才是我们的信仰！”

    “回头跟散林塔和死者之国的人谈一谈，要他们提供一些保存尸体的魔法资料，或者装备。”陈昂示意科尔记下他说的话。

    “可是……”科尔有些为难，在大陆上有关魔法的存在是非常昂贵的，这有些为难。

    “放心做，科尔！告诉他们，这是为了给他们提供更优质的材料，向他们请求用材料付款，底线吗？就八十具健状的男性尸体好了！”陈昂笑道。

    这样这笔交易，就有了成功的可能，但现在他们手上完全没有那么多货物。

    科尔有些不解的抬起头，却看见陈昂看向了深水城里的方向，在里面，盗贼公会和帮派可远远不止八十个人。

    科尔颤抖的抬起笔，写下了陈昂的命令。(未完待续。)
