------------

第一百四十一章云雾陷阱

    黑暗是杀戮的完美情人！

    盗贼的世界充满着背叛、欺骗和血腥，暗面的世界自有它古老而晦涩的法则，每一位游荡者，在阴影下鬼鬼祟祟的人，都在不自觉的遵守它，践行他们与黑暗古老的约定。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>就像班恩和希瑞克所庇佑的那样，谋杀，背叛和欺骗，暴政，憎恨和邪恶。

    这是他们的神职所在，也是这个世界法则的古老溯源。

    按照这种传统，陈昂将要面临的是来自黑暗势力一系列的阴谋和试探，他也需要用残忍，暴虐和恐怖维护自己的威严，震慑任何敢于向他的地盘伸爪子的存在。这个过程中，发生的谋杀，背叛，疯狂和暴虐会极大程度的取悦邪恶神祗。

    这种仪式一般的传统，会极大程度的争强黑暗的力量。任何试图挑战这个传统的人，都会遇到来自黑暗更深沉的试探。

    但陈昂不在乎！

    他没有时间，没有精力，也没有兴趣和他们玩这些古老的游戏，所以他打算用另一种更古老的黑暗传统来应付将要到来的危机！

    这个传统名字叫做：拳头大的，是老大！

    又名，暴力解决一切问题！包括阴谋，反对派，可能出现的叛徒，细小的，琐碎的阴谋与层出不穷的小麻烦！如果杀戮不能解决问题，那一定是杀戮的不够！

    暴力当然不能解决问题，但它至少能解决大部分问题！

    这就是黑暗的逻辑，强者为王真是一项古老而深入人心的传统！

    不管是在光明还是黑暗，费伦还是灰鹰，地球还是托瑞尔，这个逻辑在大部分情况下都是成立的。如此持续而有效的策略，陈昂没有理由不用它。

    黄昏的阴影下，陈昂微笑着站在黑暗中，注视着晚霞中的深水城，在他身后几个黑色的影子渐渐模糊，朦朦胧胧的暮光下，忽然多了一丝冰冷的寒意。

    深水城没有辜负它的大名，这里有着整个南半湾最好的深水港，事实上，深水城的名字正来源于此，这里是南部最大的货物流通港口！这里的商人为安博里和塔洛斯献上丰厚的供奉，不是为了祈求祂们的庇佑，而是为了避免来自神祗的愤怒。

    在这座繁荣的城市，金钱带来了罪恶，事实上这里虽然处于善良势力的包围中，但邪恶的力量更加强大，许多圣武士将这座邪恶之城视为眼中钉，但因为政治上的微妙局势和深水城的经济地位，他们无能为力。

    庇护秩序的善良，面对秩序本身的邪恶，无力的就像一个笑话，在这一方面他们甚至比不上混乱善良的那群蠢货。

    码头区是深水城财富的源泉，在这里流动的财富，两百年来已经增长到了几乎能与三十头红龙相媲美的程度，当然，绝对不是某个用古罗马名字的怪胎，而是标准的成年红龙，喜欢金光闪闪的东西，与矮人有着相同审美的那些家伙。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    所以，这里有盗贼！驱使他们的唯一要素，不是信仰，不是阵营，而是赤裸裸的金钱，整个世界最强大的存在之一，宇宙的至高神曼尼大神！整个主物质界，超过六成的智慧生物是它虔诚的信徒，它通过金闪闪的神力，行使它至高的神力。

    陈昂以为，希瑞克和班恩作为邪恶的信仰实在太掉格调了，暴虐和谋杀永远只是达成目的的手段，而不是目的本身，为了邪恶而邪恶，谋杀而谋杀，暴虐而暴虐，听上去就蠢得一逼！

    唯有曼尼大神才足以作为游荡者和黑暗最忠实的信仰，它从未让它的信徒失望过，在多元宇宙，异世界也一样。

    只用了这位大神一点点的力量，陈昂就顺利的获得了想要的情报，当然，这也和酒馆里几具血淋淋的尸体有关，八具可以交付的货源到手。

    游荡者喜欢在狭小而复杂的地形中藏身，不巧，陈昂也喜欢，因为他制作的纯钢手弩只有在五十尺内，才能发挥恐怖的杀伤力，复合材料的拉力没有达到五千磅还真是对不起科技文明。即使这样，那些谨慎的，像老鼠一样的游荡者，实在很麻烦。

    他们没有固定的据点，似乎没有什么影响力，但是没有掌控他们，就永远谈不上掌控地下世界，这样，对付深水城的盗贼公会也就没有意义了。

    为了不打扰这些风吹草动就机敏的不行的小老鼠，陈昂的行动必须狠、快、准、稳！用一种干脆利落的速度，让盗贼公会成为历史。

    任何一个游荡者都不能小看，他们谨慎而思维缜密，在长期的训练中，他们的感官敏锐，直觉强大，几乎不能被埋伏和偷袭，每一个游荡者都极度的小心，甚至有些神经质和病态，但是失去了这种特质的游荡者很快就会消失在这个残酷的世界。

    想要杀死一个游荡者并不困难，在谨慎的狐狸也斗不过好猎手，但要彻底歼灭一个游荡者组织，却极为不易。更何况是盗贼公会这样古老的庞然大物，即使是一个分会，也不好惹。

    要做到这一点，最重要的一个条件是——情报！

    “人口是宝贵的财富！”陈昂站在贫民区最高的哨塔上，指着下方绵延不断的窝棚说道，这里曾经是靠近港湾一处灯塔，自从往来的商人抛弃了贫民区建立的前进营地，铲除了盘踞在最有利的地势的邪恶生物，建立深水城后，这里就被废弃了，但仍然是贫民区最高的建筑。

    也是原来亚林帮一处重要的据点。

    “财富和价值，不会凭空去创造，需要这些……”陈昂指着下方麻木的贫民，又指着远方码头区附近的工匠区：“和这些！”

    “唯有工具和人口结合起来，才能为我们创造财富！”陈昂示意到，在他面前，几名血手帮的骨干若有所思，他们都是陈昂挑选出来，在陈昂看来不是那么蠢的手下。“所以，我需要你们更有效率的创造财富，控制人口！”

    “可我们该做些什么呢？利用这里低廉的贱民去建造工坊吗？”列克，也就是血手帮的会计疑惑道：“这里的人太蠢了！没有高贵血脉的他们，并不足以承担更高智力的工作，他们没办法学会手艺，也不识字！”

    “我知道！”陈昂缓缓道，他注视着漠然蜷缩在路旁的疑似人类，这些世世代代挣扎在存活边缘的人，智力和能力已经退化到一个极为危险的境地，他们比起遗传优秀的贵族来说，智力差距已经快变成两个物种了。

    “但一条狗都是有价值的！你只是缺少发现它们的眼睛。要让他们创造价值，你需要让他们看见希望！”陈昂严肃道。

    “希望？”列克和同学们咀嚼着这个陌生的词汇，感觉眼前的‘血腥之手’阁下，看上去就像那些试图在贫民区传教的善良诸神的牧师。

    “是的，希望是一个好东西！它能让懒惰者变得勤奋，愚昧者变得精明，麻木的，死气沉沉的人，变得努力而富有激情。”陈昂微笑道，只是在列克看来犹如恶魔，“给他们一点点廉价的希望，换来他们自主的，努力的，为我们创造财富和价值，这是一件公平的生意，不是吗？”

    “希望是一种多么宝贵的东西啊！用自由和金钱换取它，公平无比！”

    列克听见陈昂低沉的声音，因为这里面包含着，如同深渊一般的黑暗而打了一个冷战，再也不敢怀疑自家老大的邪恶和恐怖。能想出这样如同魔鬼契约一样的主意，他的老大真的不是地狱里化身来到人间的高等魔鬼吗？

    “他们需要一个榜样，一个楷模，一个凭借自己的努力和奋斗，改变自己命运的同类人！我们要让他们相信，通过自身的努力和奋斗，能够摆脱这种命运的机会，一种十分肯定的希望。不是因为幸运，也不是因为其他因素，而是凭借自己的努力，取得成功的榜样！”

    陈昂声音低沉的问道：“你们明白我的意思吗？”

    “可是……”列克有些犹豫，受到陈昂的鼓励，他壮着胆子质疑道：“没有这样的人啊！这种人是不可能存在的！”

    “那就制造一位！”陈昂毫不犹豫的回答道。

    “即使是欺骗，也是为了他们好！找出那些可能成功的人，给予他们一点帮助，让他们获得那些原本根本不可能达到的成果。这并不难，只要我们松开一点点勒住他们脖子的绳索，让他们松一口气，他们就能做到这样的事！”

    “但他们不会相信的……”

    “不，他们会！深陷绝望的人，会疯狂的相信一个虚幻的梦想，他们会强迫自己相信这些，因为再差的希望，也比没有更好，让他们相信这些，获得那一点可怜的慰藉，并不是一件坏事！没有什么比现在更可怕了，不是吗？”

    “可很快就会拆穿的！当我们从他们那里收获我们的财富之后，他们会发现自己重新变得一无所有，他们会继续像一条咸鱼一样生存，而且会更加仇视我们！”列克拿出了平生最大的胆量，质疑了陈昂。

    “不会被拆穿的！”陈昂亲声道：“我们要换一种方式。要是我们把羊羔杀了，它们会拼命反抗，但如果我们收割他们的奶和毛，它们就会忍耐。小心对待你的羊羔！”

    “让我们换一种方式！贫民是没有身份的，他们不是领主的羔羊，也不是城市的自由民，他们无依无靠，没有人会接纳他们。这意味着，他们只能在我们的掌控之中！选择一个渠道，收割他们的财富，我们的毛和奶，是轻而易举的事情。”

    陈昂继续微笑道：“手段有很多！我们可以给他们放贷，也可以开银行让他们存钱，当然这些很有操作难度，并不适合我们。在我们可以直接控制的地方，我们掌握着具有决定性价值的东西，土地！这里的土地是我们的！”

    “我们以低廉的价格收购这里的土地，然后雇佣这里廉价的人口，建设那片土地，最后将建设好的房子，以惊人的价格卖出去，收割那些人一生的财富！他们别无选择对吗？而且他们也不会抱怨！因为这是生意，生意就是生意！”

    面对那些目瞪口呆看着他，甚至有些畏惧他的帮派骨干，陈昂脸色平静。

    “这是长远的规划，现在我们有一些更便捷的途径，去收割我们的财富！”陈昂带领一行人回到了高塔内，里面是一个小型的温室，是一个低级的德鲁伊负责照顾的，里面生长着一丛一丛不起眼的草本植物。

    那些植物最显眼的，是裂片披针形的细长叶子，呈现掌状，表面深绿色，背面幼叶有白色的绒毛，而成叶无毛，边缘具有像内弯曲的粗锯齿。

    这是地球的特产，荷兰人民喜闻乐见的某种烟草，还是异界改良版本，保证口感不变得情况下，能够提神醒脑，振奋精神，让人嗨翻！同时减小它的毒性危害。

    一天戒个十几次不成问题。

    不卖烟草的社会组织，不是有活力的社会组织！有了这种特色产品作为润滑剂，陈昂的组织很有活力的开始发展壮大，以法术材料的名义大肆售卖的烟草，为血手帮提供了大量的，令人眼红的资金。

    如果说单纯的资金还不足以引起黑暗世界的剧烈反应，那么一个盈利巨大的新物种，新产品，就足以引发整个地下世界的贪婪了。

    这是一个贪婪的陷阱！

    游荡者不用去寻找，他们自己就送上了门来！带来的，还有关于黑暗世界的大量情报。(未完待续。)
