------------

第一百四十二章剧毒君主

    了望之塔下的实验室里，一只绿皮地精被束缚在试验台上。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    它恐惧的看着陈昂，神智几乎癫狂的颤抖着，挣扎着，随着陈昂手中魔法器皿发出的奇妙光华而撕心裂肺的哀嚎。它混乱的大脑里，对陈昂的畏惧已经堪称刻骨铭心，惨痛的记忆，对这个没有智商的小生物，在它仅有的一点薄弱灵魂中铭刻下了恐惧和噩梦。

    “主人……主人不要！主人！”地精浑身颤抖着，尖叫着说出了几句清晰的通用语，这种行为已经超乎它百分之九十九的同类，达到了地精中绝无仅有的水准。要知道，对于地精算不算智慧生物，法师有过长达两个纪元的争执。

    但奇迹在这里出现了，一只野地精在极度的恐惧的逼迫下，展现了智慧生物才有的表现，用事实证明了在极度恐怖的威逼下，任何生物都有激发智慧潜能的能力。

    “假基笨丙氨提取溶液，地精样本第十二次试验！”陈昂冷漠道，他手上呈现纯净蓝色的粉末闪烁着魔法的光辉，冰冷而纯净的色泽似乎能让人彻底冷静下来。从植物中提取的嘛黄碱，通过炼金术改变性质，产生了这种奥法版本的冰冷之毒药剂。

    不管地精是如何的疯狂挣扎，口中又是如何的哀求，陈昂依然坚定的将药剂注入它的血管里。随着蓝色药剂的扩散，挣扎的地精渐渐平静了下来。它的瞳孔开始微微扩散，心跳从急剧变为平缓，狰狞的脸孔也变得平静，甚至有些从容和超脱。

    陈昂松开了地精，掰开它摇摇欲坠的眼皮，看着地精的眼神从涣散到极度凝聚，理智、冷静，甚至称得上智慧的眼神流露了出来。地精轻巧的解开了左手的铁链，这让陈昂有些吃惊，虽然陈昂特别使用了结构比较简单的锁，但这种精钢锁头，就连正式的游荡者也要费点功夫呢！

    “主人！9527向您报道！”地精恭顺的匍匐在陈昂的脚下。

    9527是它的编号，而被研究程序陈昂也在它们面前读过一便，当然是在混乱而极度噪杂的环境下，令人惊讶的是，9527马上就回忆了起来，这连大部分人类都做不到，意味着这只地精的智力值，在这一刻至少达到了12点。

    假基笨丙氨在人体试验中有着良好的表现，抛开它在地球中的提神醒脑神奇功效不谈，在这个世界，这种脱氧嘛黄素有着魔法药剂一般的神奇效果，它在施法专注检定、技能检定中都有极为不俗的发挥，相当于一个弱化版的狐之狡黠。

    甚至对法师冥想和施法，都有相当强大的效力。

    在这个世界中，也是效果非常出色的药剂，广受施法者和贵族的欢迎。qiushu.cc [天火大道]当然，这也是一种恶魔一样的药剂，它能带给服用者智力和理解能力，甚至魔网接触效率的提高（远超那些昂贵的香料），短时间内服用，成隐性还不是很明显。

    但它给使用者带来的好处，会千倍、万倍的索取回来，就像魔鬼的许诺一样，表面美好而充满诱{惑，但实质上极度的邪恶！所以这种药剂的完整名字就叫做――“魔鬼的寒冰诱{惑”。

    这并不是这种药剂最强大的地方！

    它最可怕的能力，是提高施法者的冥想效率，这种能力甚至到了能够在药效期内赋予地精和狗头人，食人魔这种疑似智慧生物，成为法师的可能性！不是术士，不是牧师，而是以智慧和知识而闻名的法师！

    但是，如同它的名字一样。这种能力也是魔鬼的许诺，它看上去美好，但实质上却是更加可怕的陷阱！要发挥这种神奇的作用，需要正常人类十几倍的用量，也就是说，一次城瘾！

    服用寒冰之毒的法师，每天都要承受一次DC为14的意志检定，并且每服用一轮药物，检定加值+1。如果意志检定失败后，拒绝继续服用寒冰之毒，法师将陷入麻痹、中毒、无助、属性下降、疾病、恐惧、丧志、惊恐和眩晕，总共超过九种负面状态。

    并且程度由检定加值的增加，而升高。

    意志检定成功的法师，将会受到正常检定加值一半的九种负面状态影响。

    检定失败的法师，将要服用更多的寒冰之毒，才能保持精神正常和施法。这样的法师，被成为魔瘾者，魔瘾者在每日服用寒冰之毒后，获得法术位。魔瘾者意志检DC超过50后，施法能力将与寒冰之毒相关。

    在服用每日剂量超过五倍的寒冰之毒后，法师将可以重置自己全部的法术位，重复服用寒冰之毒，根据剂量和体型的不同，会恢复相应数量的法术位。

    魔瘾者法师的特殊能力，陈昂还在摸索当中，但它对法师和邪恶生物的控制能力，堪称绝无仅有，这种邪恶的手段在陈昂进行药剂实验两个星期后，就为他聚拢了超过一千人的邪恶部队。虽然大部分成员都是地精，但也不乏豺狼人、食人魔等强力种族。

    部队中的施法者数量高的惊人，有超过五十位低级施法者，其中绝大部分是魔瘾者，当然他们还在以极快的速度增加和淘汰，平均每多五个魔瘾者，就有一位原来的魔瘾者因为意志检定跟不上陈昂药剂的提供速度，而沦为失心者。

    失心者疯狂而暴虐，会无差别的攻击所有进入视线的生物，但陈昂可以通过寒冰之毒来控制和驱使它们。除了寒冰之毒，陈昂还开发了，基于安飞它命的‘疯狂之血’，基于谷可碱的‘激情之水’，魔瘾法师和魔瘾军队在深水城外的废弃矿坑里，飞速的壮大。

    在深水城里，从港口区到贵族区，一股暗流在暗中涌动，因为某种烟草的畅销，整个深水城的地下世界都将目光投向了名不经传的‘血手帮’。整个港口区都因为这种神奇的法术香料而骚动了起来！一种无声无息的阴诡暗流，在涌动向‘血手帮’。

    各方的势力，对于这块肥肉已经垂涎欲滴了，他们依然还能勉强按捺住性子的唯一原因，就是盗贼公会这个深水城地下势力无冕之王的平静，大家都知道，这是对势力范围的宣誓，他们自然不是为了保护‘血手帮’，而是在宣称：

    “这个猎物，是我的地盘上的！”

    “主人！”9527从地上站了起来，身上已经出现了隐隐约约的魔网波动，陈昂对这个变异的地精极感兴趣，地精是唯一一种能跟这些‘特殊{药品’发生血脉反应的物种，9527在智力上的表现已经远远的超过了它的同类。

    魔改版假基笨丙氨提取溶液，在地精身上，起到了不可逆的改造作用，根据陈昂的解剖，地精的大脑只有核桃大小，即使9527变异了，也只有拳头大。但它们大脑的结构极为特殊，脑部的褶皱比人类要高出数个量级。

    简直将小肠的粘膜褶皱形态，放到了大脑中！

    它们的大脑中，更有一部分萎缩的部分有着高智力的痕迹，在陈昂看来结构和分子非常像X战警世界，中国开发的生物计算机，这意味着地精可能来自于一个堕落的高等文明。能够加载生物计算芯片的高等科技文明。

    因为陈昂的滥用{药品，让地精在一个极度巧合的原因下，觉醒了曾经的高智力，也因为药品的副作用，他们的大脑不得不专门创造一个分泌碱毒的腺体。现在9527只是孤例，但陈昂很快就会发现这些，并将这种变异推广。

    可以预见，将来费伦大陆的舞台上，必有这些“魔瘾地精”的一席之地。

    “9527，根据实验室条例，你将获得有限的自由，现在你可以从一号储备室离开，进入实验品三号收容所！”陈昂平静道，他继续投入到对药品实验数据的分析中。

    “是的！主人，伟大的邪恶支配者，魔瘾之主，噩梦之影与剧毒君主！”9527虔诚的轻吻陈昂脚下的地面：“我将是您忠诚的仆人！邪恶的践行者，您的意志是我们生存的动力！您的命令是我们唯一的使命！”

    9527敬畏的俯首而下，他对陈昂的恐惧和敬畏，已经深深的铭刻在了灵魂里，因为法则的支配，陈昂将拥有对他们无可置疑的支配权，获得它们虔诚的信仰。

    当然，它们信仰的神名是魔瘾之主和剧毒君主。

    如果陈昂将魔瘾的道路发展下去，无底深渊必有他一席之地，深渊毫不意外的会眷顾这个恶魔大君，他的魔瘾军团将会威震整个多元宇宙。事实上，现在多元宇宙的邪恶原力就已经眷顾了陈昂，深渊意志渴望着他的堕落，他的灵魂将会是整个深渊的宠儿。

    路过材料室，9527注视着那些眼神呆滞，麻木的同类，看着它们因为闻到寒冰之毒的味道，而疯狂的涌入栏杆的缝隙中，将两条短小的率绿手伸出栏杆，疯狂的抓向9527.留着口水的同类，眼珠血红的同类，痴狂的同类，疯癫的同类。

    它们唯一能做的，就是用各种语言：通用语、矮人语，精灵语，巨人语，9527甚至听见了一个魔瘾施法者地精用饱含元素力量的龙语喊着同一句话。

    “给我药！给我药！主人，我们的主人给我！给我！……”

    9527站在它们面前，露出残酷无情的微笑。

    它嘶哑的说道：“你们这群爬虫，不配做我的同类！唯有主人的意志下，才有我的同类。地精是高贵的，是主人的眷属，是邪恶的眷顾着！我们邪恶而强大，我们团结在一个旗帜下，践行主人的伟大意志。”

    “赞美主人！赞美魔瘾！赞美邪恶！”

    9527感觉身体里涌动着一种强大的精力，它的皮肤变得通红，从嘴巴里喷涂出浓郁的碱毒，深蓝色的毒雾飘到地精群里，让它们疯狂的躁动起来。

    “药，药，切克闹！”

    地精们痴迷的吮吸着空气中深蓝色的毒雾，它们兴奋的看着站在栏杆后面的9527，将胳膊粗的铁栅栏硬生生的掰开，它们无所畏惧，它们力大无穷，它们就像叠加了五重嗜血术，疯狂的拥簇着9527，成为它最混乱而疯狂的军队。

    不知疼痛，头脑清醒但疯狂无比的地精，战斗力丝毫不逊色与一般的军队，彻底陷入狂暴状态的地精，抵抗大部分魅惑法术，堪称最廉价而划算的军队！如果给它们披上优良的装备，战斗力甚至不逊色与一般的精锐军队。

    魔瘾施法者，魔瘾术士，魔瘾德鲁伊和魔瘾牧师，施法者成长起来之后，这个军队未必不能在费伦大陆大放异彩！

    陈昂看了一眼，那些匍匐在9527脚下的地精，转头投入了实验中。

    9527带领着地精，跪伏在他脚下。

    地精们恐惧而兴奋的呼喊道：“主人，主人！”

    “伟大的魔瘾之主，剧毒君王，邪恶的眷顾着！我听从您的指引，学习您的教诲，践行您的道路，您的意志，是我们生存的唯一目的！”

    “去，带更多你的族人回来！在矿场建设你们自己的工匠坊，培养更多的魔瘾施法者，为我征服更多的邪恶生物，9527！我命你为它们的统帅，为我组建一支精锐的大君，彻底统治荒野的邪恶国度吧！学习智慧生物的文明，创建你们自己的文明，开发属于你们的力量！”

    “您的命令！会在我们所在之地得到彻底的贯彻。您的意志！将会成为荒野唯一的声音！”(未完待续。)
