------------

第一百四十三章剧变间幕

    政治是一种复杂的游戏。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    在深水城，没有人是这座城市的主人，即使是统治这里的贵族，在面对地下世界的邪恶势力，也要做出退让和妥协。没有人可以毫无顾虑的做事，除非他想和所有人为敌。

    斗争和妥协，就是这种游戏的本质！

    在血手帮的特殊烟草在这座港口城市迅速的扩散的时候，这些大鳄们就敏锐的闻到了利益的味道，还有血腥味。这种廉价而实用的法术材料，在极短的时间里汲取了大量的金德勒，可以说是惊人的财富。超过五百磅的货物，在市场上打了一个水漂，就被消化的无影无踪。

    如果是其他地方，可能不会那么顺利，但深水城不一样。

    它是整个南方的海运枢纽，每天这里吞吐着海量的物资，来自四面八方，三教九流的商船在这里中转自己的货物，补充给养。

    每一个商人都急切的想要装满自己的船舱，满载财富回到自己的家乡。

    费伦不是没有致幻植物，蓝魔粉是广受法师欢迎的施法材料，它不但能带来充分的嗨感和幻觉，还能临时性的提高智力和魅力，就连副作用也极为轻微，唯一的缺点就是贵!

    死贵，死贵的贵！

    继承了奥法物品没有最贵的，只有更贵的特点，这种稀缺的法术材料，它的价格能让一个低阶法师破产，而染上蓝魔瘾，则是能让国王都要卖掉自己王冠的恐怖。

    除此之外，致幻药剂还有痛苦水、莫丁茶等等，但没有一种能有像特殊烟草那样廉价，价格简直低廉到不可思议，一个金德勒就能买上一磅，然后吸个痛快。这种植物，没有特殊的环境要求，没有严苛的培养条件。

    一个低级德鲁伊就能种上一大片。

    简直是强国富民，关乎国本的重要经济作物！不用二十年，费伦大陆的每一块土地上，任何有点小钱的人，都可以躺在自己家的床上，吞云吐雾，享受这廉价的幸福。

    它能够创造数不清的经济利益，它会成为海路上最重要的香料，是的，这种廉价而‘无害’的烟草，被许多人视为诸神恩赐的香料。[八零电子书wWw.80txt.com]即使最敌视致幻物品的秩序善神的牧师也不得不承认，这种烟草对身体的伤害，实在不值得一提。

    比起费伦大陆上其他的危险来，区区一点瘾头，每天戒个十次八次都可以的戒断反应，温柔的就像神祗的抚慰。

    许多混乱诸神的牧师，已经在仪式上使用了这种香料，像欢愉女士，它的功效饱受好评。一些混乱善神甚至鼓励信徒接受这些东西，以增强信徒和神祗的心灵沟通。

    事实上，第一批订购这种特殊烟草的，大部分都是各大神殿，他们会在集会和祈祷仪式上使用这些东西，有些牧师还会在他们私人祈祷中使用，以求在冥冥之中和神融为一体，感受神的道。

    陈昂对这些精通自我催眠和催眠的心理学大师表示钦佩，配合这种特殊香料，他们自我催眠的效率得到有效的提高，不经让人感慨：自古嗨药配神棍！并迅速推出了特供版的特殊香料，用更复杂和繁琐的配方，更华丽的包装狠狠的宰了这群肥羊一把。

    这几天以来，每天清晨，深水城都会在云雾缭绕中苏醒，贵族区里，奢靡的贵族已经开始在府邸里焚烤这些香料，让他们如同在梦中一样，熏熏然，飘飘然。这样繁盛的景象让每一个来到深水城的商人都为之惊叹。

    “真是‘梦幻之城’啊！”知情者这样赞叹。

    “真是一座罪恶之城！”陈昂看着被烟雾笼罩的城市，面无表情道。

    这个世界，并不是所有事情都在他的预料之中，就像他绝对不会想到费伦大陆对这种特殊药品的赞美，德鲁伊为它欣喜，法师视它如珍宝，就连诸神也都祝福与它！矮人爱它，在矿井下与烟草混合，精灵爱它，在冥想中放空幻像。

    当陈昂看见大街小巷里，特殊烟草被光明正大的交易，他的手下，像一个商人一样跑来跑去，讨价还价，看见贫民区里喜笑开颜，一扫以前的麻木与颓废，他们在一切可以种植的土地上，栽下烟草，在房前屋后晾晒烟草。

    看见贫民区的孩子，用粗糙的木匣盛着干枯的烟叶，在大街小巷中窜来窜去，躲避着税务官，向全城的人推销烟草。看见贫民区的青年，争先恐后的加入他们原本十分畏惧的血手帮，为了保护自家的烟叶，同敌对帮派奋死厮杀。

    陈昂不得不承认，他远远的低估了费伦的罪恶和堕落。

    虽然过程有些奇怪和扭曲，但陈昂最后还是达到了自己的目的，血手帮的恶棍们还是揣着匕首和毒药，走在大街小巷，只是他们不再阴鸠的藏在阴影里，做着鬼鬼祟祟的勾当，而是光明正大的出入于深水城商业场所，用晦涩的语言同商人交锋。

    以列克为手的新生力量，穿的像一个绅士，言行举止也十足像一个贵族，他们青涩的模仿着陈昂带给他们的感觉，而贫民区中的补充力量，也在严苛的环境中，接受最严格的训练，他们将像熟悉自己情人一样，熟悉他们的匕首。

    一个可以被掌控的大网，从贫民区一点一点的向外蔓延，而这张大网的末端就握在陈昂的手里，为他带来权利和威胁。

    “整个城市都在观察着，等待着，就像窥伺着羔羊的豺狼，相互之间敌视而提防，达成一个脆弱而短暂的平衡，很快这群掠食者就会扑向有着巨大利益的我们！”列克表情严肃，他挽着手上从不同渠道得到的警示。

    “然后他们就会发现，谁是豺狼！”陈昂微笑道，他转着右手食指象征着权利和信物的戒子。

    “很多人在等待我们的表示！阁下！”列克忍不住道：“不是没有人站在我们这一边，盗贼公会的敌人，还有一些其他组织都希望能够和我们达成一定范围的合作。”

    “他们在期待什么呢？”陈昂笑着问道：“这个世界是复杂而相互制衡的，每一个庞然大物身边，都有足够的掣肘存在，因为世界是平衡的，筹码的那一头，一定有着等量的砝码，每一个存在，都有其制衡的要素。”

    “这就是政治！通过这个游戏，我们能利用这种平衡，就像踩在两个庞然大物之间的地精，游走着保持平衡与稳定，出卖大部分利益，保护住自己能够吃的下的那一部分。然后在即将到来的狂风巨浪中挣扎，用尽浑身解数，付出一切代价，幸存下来。”

    “然后组织就稳定壮大了！”陈昂摊开双手，看着列克的眼睛。

    “是的，阁下！这是我们必须忍耐和付出的代价！”列克鼓起勇气，咬着下唇道。

    陈昂露出一个玩味的笑容，用列克揣摩不出的眼神安静的看着他，空气中只有陈昂一下一下敲击着胡桃木桌子的声音，在安静的房间里，非常明显。

    在这令人窒息的寂静中，列克的头脑一片空白，他不得不将精神集中在自己的脉搏上，感受着那一下又一下强有力的跳动。

    一下，两下，三下……

    耳边传来一个悠长的叹息，仿佛一声无底的撕鸣，让列克心中的恐惧抑制不住的控制了他，令他几乎瘫倒在地上。

    叹息过后却是陈昂平静的声线：“列克！列克！是什么错觉让你认为，我是需要忍耐的人呢？是我一贯的容忍和低调，还是我过于仁慈的作风？或着是，那些挑衅，那些影响你判断的传言？”

    一只沉稳有力的手搭在了他肩膀上，陈昂轻轻的推开了密室的后门，带着列克顺着长长的通道往前走，很快一道炽热的赤红河流出现在列克面前。

    在熔岩河流之上，肌肉虬结的食人魔举着大锤，一下一下的重击手上的钢板，一块人头大小的圆斧，露出了雏形。在熔岩河流里，地精和狗头人将矿石推入炽白的地火中，钢水顺着导管被收集到巨大的高炉里。

    列克看道，一炉纯净的钢水从里面倾倒出来，巨大的钢锭被数百尺高的水压机，像打面团一样蹂躏，钢板被重锤滚扎出来，庞大的机械带动数十万磅的铸头，冲击在钢板上。

    坚硬的板甲被一体铸造而出，精良的武器不要钱的堆在角落。

    数以万级的地精，在一些喷着蓝色烟雾的地精的催促下，往身体中注射黑色的不明药剂，带着毛刺和磨砂的盔甲，被乱七八糟的捆在它们身上，远处，由食人魔和狗头人组成的混杂军队，举着五花八门的纯钢武器，残暴的气息肆虐在冶炼厂中。

    列克看的呼吸都屏住了，他紧张的盯着场中井然有序，但又透着疯狂和肆意的邪恶大军，他甚至已经忘记了自己是光明正大的走进来的，本能的缩在能够带给自己安全感的角落。

    他清楚的听到，陈昂轻声说：“我们并不是被动的那一个！列克，你应该清楚怎么做！”(未完待续。)
