------------

第一百四十四章阴谋前奏

    龙与美人酒馆是深水城最大，也是最妥帖的旅店。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这里有干净的床铺，舒适的服务，以及最好的治安环境，这和它的独特位置有关，龙与美人是最靠近神殿区的酒馆了，偶尔巡视的圣武士也会来这里喝一杯。

    因此和大多数充斥着醉醺醺的水手，粗鲁的佣兵，拮据的冒险者和旅行者的酒馆不同，这里受到来自各地的商人的青睐，他们可以放心的在这里谈生意，而不虞被一些不怀好意的坏东西盯上。有时候，小贵族和高等级的冒险者也会在这里落脚。

    这里的酒保莱姆是以一个看上去很不和善的人，一道伤疤几乎撕下了他半张脸，这些带着明显的酸液法术痕迹的伤疤，昭示着一场惊心动魄的战斗。当几位不平凡的客人鱼贯的进入小酒馆的时候，这位见多识广的老人只是抬了抬眼睛，就低头继续擦拭着手上的酒杯。

    “请带我们去穆尔的房间！再给我一些啤酒，烤鱼和本地的水果……”一个带着兜帽的纤细女子，压低声音对莱姆说，她犹豫了一下继续道：“再给我们开两个房间，准备一桶热水，谢谢。”

    “是皮货商人穆尔吗？”老酒保用浑浊的眼睛盯了她一会，缓缓道。

    “不，是香料商人穆尔！”兜帽女子沉吟片刻，肯定道。

    深水城附近并没有非常大的森林，这里也不产优质的皮毛，什么样的皮货商人才会来这里做生意？在北地收购优质皮货的商人，即使路过深水城，也会就近住在港口区。

    ‘香料商人’穆尔的房间十分的隐蔽，但视野十分的开阔，兜帽女子身后隐隐约约的一个影子，在四周隐蔽的观察了一下，做了一个表示无异样的手势，一行人才踏进这个有些狭小的房间。

    这是一队冒险者。

    没错，就是找到过命运泥板。营救过沃金女神，阻挠过巴尔之子的邪恶计划，消灭过暴政之神班恩，对费伦大陆的历史有着举足轻重的影响。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)隐藏在历史神秘的面纱之后的存在――一队冒险者。他们总能因为各种各样的原因，获得各种各样的帮助，然后做出无论是什么都不奇怪的壮举。

    包括但不限于，屠神，升神。从无底深渊的恶魔君主手中营救一位神祗……

    他们是龙族的天敌，是邪恶的克星，是阴谋的破坏者，当然也是某些人眼中可以利用的武器，事实上，每当一个地区出现了激烈的利益冲突的时候，都会有这样一队幸运的冒险者，接受一些莫名其妙的委托，然后卷入一个巨大的阴谋中。

    比如……，现在！

    “血腥之手是一个十分神秘的人。有关他的消息并不多，而且大多数都是一些耸人听闻的传言，”穆尔有些阴沉，也不爱说话，看上去并不像一个商人，反而像一个游荡者，他似乎也并不在乎暴露这一点。

    “但我们知道，他是一个十分可怕的人，有着十分卓越的剑术。我们在剥皮者的尸体上只发现了一个非常细小的伤口，从他的腋下穿透了心脏。”

    “从腋下？那可不容易！”

    “相当不容易。特别是后来我们找到了他的武器……”

    兜帽女子开始有些好奇了，她身体微微向前倾，低声道：“是什么，让你如此惊讶？”

    “那是一片狭长的叶子。长二尺五寸，宽两寸，棕榈树的叶子，还带着清晨的露珠。以太位面告诉我们，就是这这东西刺穿了一个200磅的大家伙的心脏。预言法师说，那家伙甚至没来得及反抗。就感受到他心脏里的新伙伴。”

    “听起来，就像随手在路边摘了一点东西。”女子声音罕见的有些凝重。

    “那可不是什么好东西，剥皮者哀嚎了一段相当漫长的时间，他心脏的每一次跳动，都带给他无以计量的痛苦。事实上，剥皮者的家里，就有这样一颗棕榈树，我们在下面找到了他。”穆尔抿了一口面前的红茶，有些紧张的说。

    “但这并不能证明什么？剥皮者听上去，可不像一个好人的名字。”女子摇摇头。

    “是的，那是一个喜欢剥人皮的混蛋，但血腥之手……”穆尔顿了一下，声音有些干涩道：“是一个能带来恐惧的人！”

    “就在不久，有一位专业人士，为我们打探过消息。他的大名你也曾素有耳闻，我在那颗棕榈树下看着他消失在空气中，然后就再也没能看见他重新出现。在阴影里，在任何你能想到的地方，试图去到贫民区的游荡者最后都消失在了那里。”

    “阴影没有庇佑他们，往日为他们遮掩身形的面纱，在哪里成为了抵住他们咽喉的匕首，如果可以，我宁愿不再见到那些东西。”穆尔眼神有些挥散不去的恐惧。

    “如果要雇佣我们，你应该提供更详细的情报。”兜帽里的女人不为所动，强调道。

    穆尔摊开手，将脸深深的埋在里面，半响才重新抬起头：“最优秀的游荡者，能利用阴影的力量，他们能在阴影中跳跃，在最明亮的灯光下潜伏，他们的匕首灵活的像他们的手指一样。但在那里，阴影成为吞噬他们的深渊，他们无声的潜伏，低调的死去……”

    “那人就像幽灵一样，来到那些最警觉的游荡者身后，在他们隐藏的地方，夺取他们的性命，有人无声无息的死去，在最偏僻，意想不到的角落里……”

    “我听说过！”女人咯咯的笑起来，“有个老女人，在她的水壶里发现了一句尸体，为此她不得不砸了那个小水壶，才把那恐怖的东西拿出来。”

    “那是这里最好的盗贼，他能穿过最小的缝隙，潜入最戒备森严的堡垒！”穆尔声音有些恼怒。

    “抱歉！我不知道你是他的朋友。”女人停下了笑声，道歉道：“这里这样的事，我们听说了很多，那些尸体，有的在树干里，有的在地下，更多的藏在一些隐蔽的角落。预言法师发现了什么？你们没有请一个牧师吗？”

    “预言并没有有价值的结果，他们在那里，然后死去，就像自然发生的那样，就像死神眷顾了他们……”

    “好了！我们接下了这个任务。但我们随时可以放弃它，这是我的条件，关于报酬的问题，我们还需要在谈一谈……”

    硫磺，火焰还有狰狞的食人魔和地精，扭曲的，放光的，发出沉重而刺耳的响声的钢铁，尖锐的锥刺和棱角，从任何一个意想不到的角度和位置突出的炽红钢刺。

    这里不是地狱却胜似地狱。

    地下的空间在狗头人的开扩下越发越广大，精巧的力学支柱，让这里固若金汤，这可不是智力只有5的狗头人能办到的事情，他们或许可以挖出稳固的洞穴，但绝对做不到在地下开掘出一个真正的城市。只有文明能够创造这样的奇迹。

    法师，或者牧师。

    当然也有可能是地精工程师。

    这些邪恶而混乱的小东西，泥巴一样的存在，创造了一个奇迹！每天都有数万支泛着蓝光的寒冰之毒，被发到地精们的手上，甚至成为了流通在它们中间的货币。没有一个地精能拒绝这种神奇的药剂，它们渴望着，心灵疯狂的叫嚣着这种东西。

    让魔瘾逐渐主宰了他们的意识，这些渴望的感觉，比信仰，比繁衍，比生存，甚至比自我更加坚定而顽强，甚至主宰了这些小东西的人格和自我。

    一日一日，失去自我，如同行尸走肉一样追逐寒冰之毒的失心者越来越多，但在建立在地精庞大的基数上，补充的人数轻易的弥补了这个缺口，保持清醒的魔瘾者，也越来越多，数量甚至超过了失心者。

    大量注射寒冰之毒的地精，变得越来越偏执和疯狂，魔瘾无时不刻的试图主宰它们的意识，同时也使它们越来越聪明。

    在深水城地下的深渊里，超过五千只地精在下面修筑了庞大的地下建筑群，为陈昂建造了大型的实验室。(未完待续。)
