------------

救世军二

    南极基地是各国目前最重要的工业中心，因为生化危机而引发的变异浪潮，席卷了全球，有毒的耗子，嗜血的植物，繁殖能力强大而且攻击性极强的昆虫，就连被人类驯服的酵母菌，也变异出了食肉的异变体。qiushu.cc [天火大道]

    生物越丰富的地方，就越危险。

    唯有广袤而荒凉的南极成为了人类最后的净土，也是人类主要国家政府的所在地。

    救世军的行程异乎寻常的顺利，人类的无线信号网络还没有断绝，各地依然艰难的维持着信息的流通，有着智脑收集资料，杨起很快便锁定了中国政府的位置。从上海到南极，一路上救世军小队已经见识到了这个世界的危险。

    “变异生物的种类非常庞大，它们可能处于基因未稳定状态，遗传物质很容易改变。”小队里负责生物分析的李莉轻轻点了一下面前的光屏，就看见屏幕上的双螺旋结构迅速的拆分开来，从新组合变化，“变异生物的细胞膜排异性很差，基因几乎时时刻刻都在改变。”

    “是进化灾难吗？”孙雄问。

    李莉否定了他的猜测：“不是，这些变异生物基因根本不是进化，进化是一种相对稳定的变化过程，是一种基因筛选。像这种情况，基因的改变存粹属于混乱状态，很明显属于生物异化，是一种有害的变异。”

    “以这个时代的技术条件，恐怕很难找到异变的根源！”李莉对此不抱希望。

    在数量庞大，而且还在不断变异的生物基因中寻找变异的根源，是一项复杂而艰巨的工作，人类基因组计划一共进行了十五年，花费了超过30亿美元才完成测序工作，而人类的基因图谱不过才4万个基因，30亿个碱基对。

    变异生物的基因复杂而错乱，就像顽童随手拼凑的文字段落形成的文章一样，有着庞大的外赘基因链，其复杂程度，每一种生物都相当于一次人类基因组计划噩梦版。

    足以让整个地球的生物研究人员抓狂。

    杨起思索片刻，忽然问道：“以我们带来的量子智脑，破解普遍基因组需要多长时间？”

    “很快！”李莉回答：“但我们缺少条件，变异生物的种类每时每刻都在爆炸性的增长，找出功能性基因需要的标本是一个天文数字。”

    “那就尽快和这个位面的共和国合作。“杨起拍板道：“不要理会什么文明多样性保护系统了，现在这种情况是符合共和国插手的条件的，文明延续，人类生存受到威胁，将这个世界纳入联合救世军的保护中来！”

    ……

    中国南极基地，病毒与变异生物研究中心。

    杨起俯卧在培养槽中，面带微笑的看着玻璃外面的研究员们，他轻轻点头示意，李莉两眼一红，默默的按下了启动按钮，从丧尸脑核中提取出的高浓度病毒，瞬间注入了杨起的身体里。

    培养基中的人体剧烈的颤动起来，细胞在接触病毒质的瞬间，开始异变形态，大量的汲取营养物质，分裂出变异细胞。

    肉瘤和肉芽从皮肤的表面开始生长，杨起浑身裹在不断扭曲变化的肉质群中，骨骼刺破皮肤，肌肉形态也开始扭曲，充满韧性的肌肉纤维呈流线型生长，一张一曲，都充满着力量感。不到五分钟，杨起就彻底改变了身体的形态。

    “特派员不会出问题吧！”研究中心的负责人林博士无不担心的问到。

    “我们和杨哥的身体，都只是克隆的降临体，载入了我们的意识而已，这具身体的变化，不会影响到我们的根源意识。杨哥是应龙2010生化型降临体，本身就有培养疫苗，进行生化分析和基因融合的功能……”

    李莉说到这里，顿了一顿才继续道：“或者说他本身就是一个顶尖的生物分析设备，能够完美的融合和筛选基因，兼具生物智脑和分析设备的功能。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “病毒的反向破译已经接近成功，你们不需要这样做！”主任苦苦劝说道。

    可接下来李莉的话，就让他瞳孔收缩，呼吸急促起来。

    “谁告诉你异变的根源是病毒了？”

    ……

    “异能的根源是病毒！”楚恒默默地回忆到。

    “病毒刺激了人体的免疫系统，产生的良性进化就是异能出现的根本原因，正如未来幸存者中的异能之王――吴克虎说的那样，异能者是适应末世进化的新人类，是这个世界未来的主宰，拥有强大的潜力和至高无上的地位。”

    “现在还没有多少人知道那些进化失败的丧尸，脑部凝结出来的高纯度病毒结晶――脑核，会是异能者更进一步的关键。拥有高纯度的能量和负载能量基因的片段。”

    “每一个被病毒感染，所觉醒的基因片段都是不同的，大多数觉醒的异能者负载能量基因链短小，残缺，根本难以形成强大的技能。我现在拥有的磁性异能，只有磁力之手，磁力幻象，金属操控三个能量基因链。”

    “前世更是只有金属吸引这个低级技能！”

    “只有服用属性一致的脑核，才能补全能量负载基因链，形成更加完善，更加强大的技能，这一世，这个秘密还没有人知道，未来政府研究出了这个秘密，却以脑核需要净化为理由，收刮异能者手里的脑核，配置所谓的基因强化药剂。”

    “最后却被烈火王揭穿，一百个脑核才能换取的基因强化药剂其实只是对应属性的脑核液体而已，政府因此而失去了所有异能者的信任，彻底的从进化之路上被淘汰。”

    “现在只有我才知道脑核属性这个秘密，服用属性不和的脑核只会导致身体异化，这一世，我已经站在了世界之巅，知道这个秘密的我，完全可以打造最强的异能团队，我还知道未来那些异能王者的信息，烈火王，异能之王，幻像女皇，爱哭死神，这些王者注定臣服于我，为我缔造最强霸业！”

    ……

    “异能根本和病毒无关，也不是你们想象的能量负载基因链！”李莉无语道：“虽然异变生物和异能者的基因确实发生了巨大改变……但这只是结果，而不是原因。改变基因这种方法，有害无益！”

    “什么？”负责人震惊道：“脑核中的病毒对异能者危害很大，直接服用会有身体畸变的风险，可我们已经提取出基因补充剂了啊！十个脑核才能提取出一个分量的纯净基因，只含有基因片段，不可能造成太大的危害。”

    “我们有充分的人体试验的！”

    “你知道线粒体吗？”李莉反问他。

    “线粒体是一种存在于大多数细胞中的细胞器，也是细胞中制造能量的结构，是细胞进行有氧呼吸的主要场所。它是细胞中的发动机，可以说，高等生物的能量体系，是建立在线粒体上的，我们运动的能量就来源于线粒体。”这里都是中国的科学精英，很轻易的就说出了线粒体的作用和性质。

    李莉手腕的光屏，显示出一副巨型的线粒体解剖图：“那你一定知道，线粒体和我们细胞中其他细胞器有着根本性的不同……”

    “它是自有遗传物质的半自主细胞器。可能是与我们共生的细菌退化后的残留。”李博士很快就回答了出来：“线粒体合成ATP为细胞提供能量，是生命必不可少的组成因素，可以说，它改变和生命的进化史，这样一种伟大的奇迹，居然是远古细菌的残留物……真是难以想象！”

    “你不觉得它和异能根源很像吗？同样是提供能量，同样是良性变异，同样是改变遗传物质，乃至细胞结构，甚至颠覆了生命存在的定义。”

    “你是说，异能可能是一种共生细菌，重新赋予我们细胞的能量运行功能？”李博士被这个猜想震惊了：“是的！是的！我们猜想遗传基因可能导致了细胞形态的改变，使其拥有另一套能量体系，但是我们忘了，细胞的第一套能量体系――ATP生物能，本来就不是生命自主进化来的！”

    “我们不是被病毒感染了，而是被细菌寄生了！”

    “遗传物质的异变不是原因，而是我们细胞器改变的结果，是寄生细菌在创造适宜它们生存的温床！”李博士激动的老泪纵横：“是那块陨石，2012年12月21日坠入太平洋的那块陨石！”

    “我们以为它带来了宇宙中的病毒，没想到，它带来的是生命！是微生物！是外太空的细菌！那些被感染死去的人，是因为不能适应它们的寄生，而丧尸也不是人类的尸体复活，而是这种细菌自行繁衍的类真菌物质，像冬虫夏草那样的真菌聚合体。”

    李博士抬头激动的抓着李莉的手，呜咽道：“异能者不是人类的未来，他们是寄生细菌进化的载体，异能是一种异化的过程，要形成稳定的共生，像线粒体那样，需要漫长的时间，他们这样突飞猛进的进化，是在为细菌提供进化的载体，最终成为新物种的繁殖的温床！”

    李莉惊讶道：“老爷子，你脑洞大开啊！”

    李博士冷笑道：“《寄生前夜》是一部伟大的作品！我也看过，好的作品总是具有前瞻性的，像凡尔纳一样！”

    “现在重要的不是过去，而是未来！”李博士甩手道：“来自异界的同胞啊！这场灾难，我们是在与时间赛跑，异能者能力多变，力量强大，身体素质是正常人的十几倍，就连寿命也比我们长……”

    “那是他们体内的寄生细菌维护它们的寄主，温床的原因！”

    “你们有什么办法帮助我们吗？”李博士恳求道。

    李莉看着培养槽里的杨起，叹息道：“队长已经为你们想好办法了，这场战争，是你们与体内寄生细菌的战争，是进化战争，敌人不是什么外星生物，而是你们自己。”

    “输了，成为新物种繁殖的温床，新生命诞生的营养，进化路上的淘汰者，踏脚石，寄生生物的宿主，就像被铁线虫寄生的昆虫一样，连人格都会被扭曲，变得嗜血，想吃人肉……”

    李博士颤抖道“为了营养！”他想起了疯狂袭击人类的变异生物。

    “谁叫人类富有营养呢？这可是自然界最容易获得的能量了！”

    “异能者也会这样吗？”李博士默然道。

    “能量等级越高，进化越远，这种冲动就越大，最终丧失自我。”李莉语气冰冷。

    “如果你们赢了……”李莉看着李博士说：“就像我们的祖先一样，把寄生者同化成我们的一部分，将寄生变成共生，那么能量细菌，也不过是另一种细胞器罢了，就像我们体内的线粒体一样……那时候，就叫这种新的细胞器――纤原体！……不好听？那绝地迷虫这么样？”

    李博士苦笑道：“别开玩笑了，特派员。我们胜算渺茫！”

    “杨哥的牺牲不是白费的！”李莉走到了杨起所在的培养槽前，感叹道：“共和国在崛起前，也曾经是一个行星文明，更遇上过一个噩梦般的敌人……在那个维度，人类文明在幕后黑手的打击下，分为不同的阵营。”

    “共和国选择了维度跃迁之路，而有的国家，则选择了其他方向――都虔心发展过生化技术，共和国选择了殖装，生物装甲，而有一个文明，选择过微观生化科技树。他们最伟大的两项成就――基因力量和细胞武装，具有惊人的想象力和创意。”

    “基因力量和一种名叫X基因的神秘遗传物质有关。”

    “而细胞武装，就是微观生物器官――细胞器武器的研究，包括超人基因――超级线粒体、绿巨人基因――超级叶绿体、黑光病毒――超级细胞膜、G病毒――超级内质网、血族血统――超级中心体、完美生物――超级核糖体、还有半神――超级细胞核。”

    “这一系列细胞武装的研究，对生化武器的意义，是史无前例的，如今你们面临的危机，只不过是细胞武装加载的第一阶段――融合阶段的困扰而已，对此，共和国有一整套的解决方案。”

    “为我们加载细胞武装？”李博士深吸一口气：“这是人造异能者，还是超级战士啊！”

    “队长正在以他的克隆体调试外星细菌，希望在这种话细菌的基础上，研制出细胞武装的载体！”李莉看着培养槽中的杨起，目光有些复杂。

    “那个……”李博士有些吞吞吐吐的：“细胞武装既然是其他文明研究出来的东西，共和国真的完全掌握了？我的意思是，要不要我们来一次全国动员，集体攻关？”

    “那个文明还没研究到那一步就集体永生了！”李莉回答：“大部分研究都是共和国完成的，他们只是开个头而已，所以你完全不用担心。”

    “永生？”

    “是啊！量子永生！”李莉做了一个爆炸的手势：“一次比拟太阳爆炸的核攻击，全部转变成幽灵态了，可能还有一些残存，飞到不知道哪个星球去了。”

    李教授打了一个冷颤，再也不敢问下去了，他急忙岔开话题：“以外星细菌为模板，我们有足够的能力控制吗？”

    “放心吧！细胞武装是科技创造出来的尖端武器，它最大的优势就是稳定，比病毒稳定，比变异稳定，比转基因稳定，你可以想象它就是在你的细胞内加载的一种人造器官，安全是它最大的优点。我们经常拿它来纠正异化的文明的。”

    “给它起个灵根啊！武魂啊！的名字，丢去给那些走火入魔的文明，扭转他们的发展方向，让他们朝高武，高神秘的方向发展，看他们按程序设定修炼啊！感悟天道啊！就是――细胞武装的控制程序，然后设定一个阀值，让细胞武装休眠……他们叫末法时代！”

    “等几千年过去后，就又是一个健康的原始文明了！”

    “这事我们熟！出不了什么大差错！”李莉看着李博士严肃道：“细胞武装是没有力量的，它的力量来源于人类的智慧，唯有进步和知识，才是人类真正的力量，不知道力量从何而来――那和野兽有什么区别，异能者是野兽，那些处于纠正期的文明，又何尝不是？”

    “共和国干涉，拯救这个位面，不是要培养一个依赖共和国科技的野兽文明，而是要寻找能和共和国一起进步，发展，求索的志同道合者，依靠自己的智慧进步的文明！”

    “我们见过太多融入了高等文明，失去进步动力的例子了！救世军不是上帝，它不会要求你，控制你，相反，我们期待的是你们的自强不息，这才是中华文明的灵魂。”

    “我的故乡也是被救世军从末日拯救回来的，共和国曾经这样告诫我们，现在，我以这句话和你共勉，希望这个文明能自强不息，极尽璀璨！”

    （超级大章，大家投个票呗！免费章节没有收入的，我这是用爱码字啊！）
