------------

第一百四十五章凶暴生物

    港口区和核心区、贵族区有着完善的排水设施，交错复杂的地下迷宫，就像另一座城市。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这里徘徊着大量的赌徒，流浪者和邪教徒，流莺和盗贼也在这里流连，在黑暗的巷道里做着自己邪恶的勾当。海盗和走私者是这里的常客，不能光明正大出现在城区的他们，唯有在这里，才能找到一个能容纳他们舒适休息的地方。

    发臭的，带着血腥味的金德勒让这里繁荣的堪比港口区，大量的脏物在这里以低廉的价格换成金德勒，然后迅速的消耗在朗姆酒，赌桌和流莺的身上。

    在繁复地下城的最深处，被各种法术灵光，邪恶圣居笼罩的地下城暗道枢纽，是盗贼公会的所在地，这里人人都知道！只是，面对那错综复杂，被法师，邪术师，术士恒定了无数法术灵光的密集地道，预言法术和探测法术几乎无能为力。

    更不用说散林塔会，恶魔教团和邪神崇拜团体，在这黑暗深处隐藏的肮脏秘密。

    除了建造了这里的盗贼公会，没有势力和个人能弄清楚地下城有多少秘密通道。而数百年前，盗贼公会在这里施加了一个大型法术仪式，亵渎了深水城地下所有的土地，布置了一个大型的邪恶之地圣居。此后，这里每一丝变化，都会反映在盗贼公会的秘密地图上。

    这也是盗贼公会，在深水城一直保持地下魁首地位的原因之一。

    “这些事情很不寻常！”

    在这个神秘的盗贼公会深处，阴暗的房间里响起男人低沉的声音，一位面貌平常的中年人从桌子上的黑雾地图上抬起头来，他有些不安的看着对面的会长。

    “地图上模糊的区域越来越大了，最底下的地方已经扭曲成一片黑暗的火焰，地下城超过五分之一的区域，模糊的只能看见一团影子，我们正在逐渐失去对这里的控制！”

    会长仔细摸索着手里的地图，，看见上面大片大片代表着极致混乱和黑暗的黑色火焰，心乱如麻，“我们正处于一种不利的境地，预言术受到了强烈的法术干扰，而对于敌人我们一无所知！我要的情报在哪里？”

    “会长，已经失踪了八十多位游荡者了，有几个带着牧师和法师的小队也失踪了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “失踪？这个城市常常有人失踪，但那是对于他们表面的身份而言，在地下世界与他们有关的阴谋，邪恶和谋杀，对于我们来说了如指掌。情报是我们的生命，贵族的统治可以靠秩序，而对于地下世界，我们的统治是隐蔽与情报。”

    陷入了愤怒和憎恨和会长，用冰冷的指甲，划过桌上那卷温润皮质的卷轴，“我们根植于这个城市，深深的扎入它罪恶的土壤中，与之密不可分。这里流淌着的血腥与肮脏，利益和财富，是我们生存的源泉。”

    “我们遇到过很多次危机，有来自贵族的排斥，善良秩序神祗的打击，还有散林塔会，影贼，拜龙教和恐惧教会的侵吞，但这都没有威胁到我们的根本。因为盗贼公会是和这座城市共同生存的，我们已经融入了这个城市的黑暗里。”

    “在这个城市的呼吸中，设立赌场的是我们，催逼赌债的是我们，勒索的是我们，绑架的是我们，将这个城市多余的人口消耗掉的，也是我们。这一切就像血肉的磨盘一样，将这里多余的人口榨出血浆，供养着这个城市。”

    “这就是公会生存的土壤！也是我们不竭的源泉！只要我们还深入控制着这座城市的邪恶土壤，没有人能把我们从这个城市连根拔起。”

    会长直视着男人的眼睛，冷冷道：“而这种控制的象征，就在于情报。我们要看的见这个城市，才能控制它！”

    在地下更深处，熔岩的长河上，炽热的空气扭曲了陈昂的表情。

    在他面前是一片能让人做噩梦的景象，惨白的骨架，被分离的整整齐齐的肌肉和器官，暗红，深红，鲜红，惨白，不同的色泽分的很清楚，甚至是有条理的。那些生物体组织，遵循着它们的内在规律和功能，按照一种极具科学性的方式，被归类，

    极度的秩序和严肃，透着一种目的性极强的残酷，这种残酷不在于发泄式的残忍和血腥，而是一极端平等式的冷酷，这种死生如一，万物平等的态度，让任何对生命有着认同感的存在，感到不寒而栗。

    要是一个巫妖见到了这一幕，一定会对这里的生物器官组织分类，透露出关于生命功能和生物学的知识积累，顶顶膜拜，对于其中蕴含的思想和知识赞叹万分。

    但对于陈昂来说，只是一次标准的实验罢了。

    凶暴动物实在是一种奇妙的存在，这种没有法术能力，但肉体力量极端强大的生物，比它们的原型更大，更难缠，更凶残，它们的肉体通常发生了异变，肌肉和骨骼与它们正常的同类相比，发生了极端的变化。

    这种变化也是战士模仿的对象，被称为凶暴化。

    筋膜，异态肌肉和强化骨骼，并不是陈昂研究的重点，因为外表上的变化最容易模范和解剖，但这种变化的深入研究，却有着别样的魅力。费伦大陆上，战士正规的训练，都会用草药，魔法，甚至是神术去强化凶暴化这个过程。

    但他们注重的，是模仿凶暴动物的异化结果，借用这些外部力量，去提前形成凶暴组织，只有极少数的法师，会好奇的去探究其中的奥秘。可惜，因为施法者对非法术能力的长期鄙视，他们在这方面的研究缺乏可善。

    在凶暴化的深层奥秘上，只有具有战士神职的神祗精通和了解这些知识，而陈昂缺乏获取这些资料的渠道，除非他袭击神殿。

    魔瘾地精在沼泽和荒野中的扩张，带给了陈昂大量的研究样本，不断扩张的施法者群体，对城市的控制和渗透，越来越严密。这为他创造了良好的研究环境。

    因此，陈昂对凶暴化，甚至它的内在规律和知识的认识，也以一种惊人的速度不断深化，对于大部分处于非法术领域的知识，陈昂研究十分容易就获得了相当的成果。目前看来，有难碍的地方一般涉及法术领域。

    这种结果就造成了一个对于深水城很不幸的事实。

    类人生物凶暴化的提升！

    凶暴地精，凶暴狗头人已经不是一个小麻烦了，凶暴食人魔和凶暴魔瘾者就是一种相当可怕的威胁了，或许相对于战士，它们的战斗技巧和武器操控，十分的粗陋，但陈昂别出心裁的凶暴方法和杀戮本能的控制下，这些邪恶生物，依然拥有相当可怕的威胁能力。

    魔瘾者在岩浆中大量制造的低级魔法物品，将为它们补上最缺乏的法术抗性，还有地精和食人魔，狗头人独特种族天赋提供的大量施法者，魔瘾地精法师，魔瘾食人魔巫师，魔瘾狗头人龙脉术士。

    一只属于陈昂的邪恶力量，在深水城的地下，初露狰狞，潜藏爪牙。

    “9527，注意监测实验体生命体征。检查注射装置和药剂……”陈昂仔细观察着半凶暴化的肌肉组织，一边命令道。

    9527迈着小短腿，从远处的十字架边缘，迅速的往另一边跑，一边检查着上面悬挂地精束缚的是否严密，一边调整药剂和注射体位。来到这里的地精，大部分是被魔瘾摧毁了神智的失心者，他们对魅惑法术的抗性，相当的地。

    只能用凶暴化和兴奋药剂同时使用，来保持强大的意志检定，抵抗魅惑法术。(未完待续。)
