------------

第一百四十六章恢复正常更新

    凶暴化的研究十分的顺利，因为力量同样是来自肌肉和筋骨的关系，生理学可以说是托瑞尔宇宙和类地球宇宙法则一个比较共通的地方了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    肌肉的发力结构，骨骼和身体组织的协调运动，甚至一些发力的窍门，都是两个宇宙通用的知识，因为法则的原因，有些知识出现了失衡和弱化的现象，但研究结构和知识体系却是完整无缺的。那些在新的宇宙法则下，显得不协调的知识，根据实验和研究很轻易就能调整完善。

    在武侠世界被称为外功的军道武学，在费伦被称为九剑的战士流派，共同的特点就是极端精巧的杀戮技巧和身体异化方法。金钟罩和鹰爪手的对骨骼和肌肉的异化，就与费伦大陆的凶暴化，有着异曲同工的妙处，同样针对身体组织的发力进行结构上的改造。

    对此，陈昂的研究进行的很深入，虽然限于样本的原因，他的生理模板还仅限于一些比较常见的凶暴动物，像凶暴狼，凶暴熊，这也是他目前研究舒适区内最容易得到的样本，像恶魔、异怪，还有地下世界的怪物，目前还没有渠道获得，但即使这样陈昂对战士的研究，也构成了一个比较完整的体系。

    与之相比，在魔法道路上的探索，就颇为不利。

    虽然大部分物理现象，费伦与地球有相似性，但本质上两个宇宙还是截然不同的体系，底层物质是元素还是原子，根本上动摇了地球科学法则的适用性。元素在宏观上尚且勉强保持着物质态，但在分子层次就开始动摇。

    最终表现为波辐射态和信息态的微观元素。

    在地球，原子有波粒二像性，但在托瑞尔，元素表现出在物质，能量，信息和灵魂四方面的特性，这是原初的魔法，也是创造万物的材料。（WWW.qiushu.CC 好看的小说在这个世界，所有的存在都浸透着元素，也就是魔法的力量，这种潜在的，未经开发的能量存在于每一块石头，每一条溪流，每一个活物，甚至是空气本身之中。

    祂是存在本身的寂静无声而又无知无求的意识，是多元宇宙中任何一种能量的形式下的本质，也是造物主原初的材料，构成世界的物质基础和宇宙法则信息的集合。

    这种截然不同的宇宙和知识体系，让陈昂也为之着迷，并全心投入了探索当中，可以预见的是，在他的研究和探索没有遇见瓶颈之前，陈昂是不会有心去扩张自己的地盘，甚至连针对深水城的控制步伐也慢了下来。

    原本咄咄逼人的态度，也随着陈昂研究的投入，渐渐的软化了下来。在很多方面，陈昂抱着顺其自然的态度，交给了自己那些半吊子的学生。

    如果不考虑那些乱七八糟的教材带来的后果，他们可以称得上是一群人才。如果有正确的引导和教育，这些贫民区里成长起来的男孩，并不难成为一个组织的顶梁柱。他们性格坚韧，也富有野心，对成功和力量极富动力和创造性，同时也不乏对这个世界极为深刻的认识。

    他们唯一缺乏的，就是知识和机会，但陈昂恰恰不缺这些。

    所以，他们能轻易的在陈昂的图书室里，找到大量关于力量的知识——那些富有想象力的实验和极为缜密的实验结果。关于战士，关于游荡者，甚至关于施法者的，成体系的，完善的知识。在深受地球科学影响的陈昂这里，关于知识对人的友好性，绝对是费伦首屈一指的。

    陈昂在实验间隙，也不吝与对他们进行指点，有实验材料志愿送上门，陈昂没有理由拒绝。特别是与魔网接触这一方面，需要大量的实验，来破解掌控在密斯特拉手里的那一部分魔网黑箱。

    但除了关于力量和世界认知的知识，在其他方面，也就是费伦的历史，文化和风俗上，陈昂的图书馆里，却极为缺乏这方面的记载。因为陈昂自己都没来得及去了解这些东西。

    贵族在宴会和家庭教育中了解这些，商人通过交流和阅读来了解这些，甚至在诸神的教会中，也有牧师向信徒宣讲这些东西，唯独贫民区，对此一无所知。以至于学徒们不得不在图书馆中，寻找关于冒险的故事和社会的知识。

    这简直是一场噩梦！

    “列克！你看到我在找的《莫泽冬里克之书》了吗？”小图书馆里，格力用手掌在书架上一点一点的丈量着距离，一边跟身后的少年说话：“就是《赤红之书》那一卷。事物的对立和发展，矛盾论和实践论，死魔法区域的运动和革命那一部分！”

    “马恩小组把它借走了！他们今天要开读书会！”列克翻着手里的《财富，物质和贸易》漫不经心的回答道。

    “马恩小组那群叛徒，软弱者，懦夫和蠕虫，他们也配读莫泽冬里克阁下的著作吗？”格力愤愤不平道：“祈望升起马恩神座，好让他们死后能进共产神国，这是对地上天国梦想的背叛！我们曾经发誓，要让诸神的国度璀璨无光，要让地上变为天国！”

    “我们践行Communist International的道路！让它的道行于地上，如同在天上，让费伦化为它的国度，让诸神成为一个虚假的笑话。因为地上的国，胜于天上的国！神祗的国度，对我们如同地狱一样！只有最无知的灵魂，才会进入那些可笑的国度。”

    “我们的身体倒下的时候，我们的灵魂将站起来，不坠入深渊地狱，也不收割于诸神的国度，因为我们神的国度在地上，被我们所亲手创造。因为我们践行Communist International的道路，活着的时候，我们创造天国，死去的时候，我们在天国重新站起来！我们必将……”

    “等等！格力……”列克无奈的放下手里的书，叹息道：“你如果不想钉上那个该死的墙，我劝你还是加入他们，你的图谋似乎遥遥无期，但还有不到六十年你就该考虑灵魂的归宿了。如果不能升起Marx-Lenin的王座，你可就要在无信者之墙上哀嚎了！”

    列克的话似乎并没有起到什么效果，格力只是深深的看了他几眼，就裹着衣服，匆匆跑出了图书馆，陈昂侧脸的看着他离开的背影，神色有些意味不明，他放在书架上的那些书籍，包括一些科学专业书和地球的政治，人文书籍和影像资料。

    甚至包括一套《教父》的视频，还有《美国往事》《疤面煞星》《纽约黑街》这些优秀的现实主义作品，当然这些加起来都比不上《圣经》和《莫泽冬里克之书》更可怕。

    就在这个不大的图书馆里，陈昂关于神祗与信仰，甚至世界底层结构和基本法则的实验，无声无息的开始蔓延，这目前还仅仅是几个贫民窟小子的意喃和幻想，但以后会怎么样，谁知道呢？在这个世界，思想是有力量的，真实而不虚的力量。

    另一方面，在大量地球优秀现实主义作品的灌输下，在陈昂的以身作则之下，原本一盘散沙的血手帮，真正萌发了有活力组织的雏形，尽管他们生涩而稚嫩，但他们却在切切实实的，学习着地球的优秀文化，包括家族，组织，纪律和信仰。

    当陈昂发现这群年轻人开始组织兄弟会，这种小团体的时候，他就意识到了这一点。

    在这个一潭死水一般的世界，这些年轻人的行为，不管有多可笑，他们代表的利益和新因素，都在影响深水城，围绕这些新的变化，一个无形的漩涡中心，正在形成。(未完待续。)
