------------

第一百四十七章蠢蠢欲动

    表面身份是普通冒险者，实际是竖琴手联盟协调的善良势力组成的冒险小队很苦恼。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这当然不是因为那个所谓的香料商人穆尔的委托，他们一直把这当成一个笑话来着。穆尔背后的散林塔会和竖琴手可是死敌，能克制没有在见面的时候给他来上一刀，唯一的原因，是竖琴手一贯低调的作风。

    他们苦恼的原因，还是因为陈昂！这个任务目标就像失踪了一样，已经有相当长的一段时间，他们再也不能打听到目标一丝一毫的消息了。

    就像他在这个世界消失了一样！

    贫民区变化的一日快过一日，竖琴手列出那一串长长的名单上，那挥之不去的血腥味绝不是没有效果的，剥皮者、屠夫、血眼，这些卑微而麻烦的人物，就算竖琴手也会觉得棘手。不是因为有什么大人物，而是他们背后错综复杂的势力。

    这些担任着掮客，管事，低级牧师，充当深水城那些大人物控制底层的中间阶层的人物，未必有很强大的实力和影响力，但他们足够的麻烦，因为他们是这座城市秩序的一部分！

    冒险小队的队长，半精灵爱尔温看着手上长达十一寸的名单，脸色说不出的难看，上面一个一个密密麻麻的名字背后，都是像剥皮者、屠夫这样的残渣的尸体。

    酒保莱姆漫不经心的擦拭着手上的陶杯，眼睛却片刻不离酒馆的大门，他粗大的指节一寸一寸的在粗陶杯上移动，麻布衣服下紧绷的肌肉舒张有致，让人毫不怀疑，这双手下一刻就能拧断一只高达十二尺的食人魔的脖子。

    “竖琴手没必要在他身上大费周章！”莱姆对自己的工作成果知之甚详，“整座城市的人都知道，他活不到仲夏夜。没人能在得罪了那么多人之后，还能活着走出这座城市！”

    尽管他说的很轻松，爱尔温的表情始终没有放松片刻，反而若有所思的盯着桌面，“竖琴手的原则：可以不参与，但不能不了解！我们要确定他的立场，才好决定我们的态度。求书网小说qiushu.cc竖琴手自有原则！”

    “是的，如非罪行，勿行审判！我已经能闭着眼睛背下来了。”

    “如非罪行，勿行审判。竖琴手的行动并非源自利益，而是源于我们的立场和原则，所以目标的态度和立场对我们至关重要，因为那决定这我们的立场和行为。”爱尔温看上去很严肃，“关于血腥之手，你提供的消息实在太少了，没有来历，没有身份，没有职业和阵营，他就像一个凭空出现的幽灵。没有人会没有过去！”

    “但他反制预言法术！”莱姆抱怨道：“神术、法术都试过了！施法者至今还没能摆脱那些该死的幻像的困扰，预言学派的法师已经拒绝再进行施法试探。他们唯一能确定的，对方在以太位面就像回家了一样，‘如鱼得水’啊！”

    “幻像？”爱尔温不解道。

    “是的，任何试图窥探他命运的人，都会受到以太位面的困扰，他们的视觉将固定在以太位面的某个浅层形态，被剥夺关于物质位面的感知能力。时间长了，智力都会受到严重的破坏！一位法师甚至爱上了自己召唤的异界生物――一只叫做沙耶的软泥怪！”

    “上古之眼啊！软泥怪？”爱尔温露出无法接受的表情。

    莱姆心有余愧的点点头：“据说他的以太视觉很接近软泥怪的感官，结果他学会了和软泥怪交流，还收获了自己的爱情，要知道在软泥怪里，那可是个美人呢！”

    “他的导师……”爱尔温的话还没说完，就被莱姆打断了。

    “这对他的导师可不是什么坏事！一个有研究价值的诅咒，可比一个学徒重要多了，更何况他并没有失去那个学徒，法师里的怪人多了去了，再多几个又如何？”

    “可以请牧师‘移除诅咒’吧！”爱尔温不想在软泥怪的问题上再多说，这只会让她脊椎发麻。

    莱姆遗憾的摇摇头，“没有用的！这严格来说并不是一种诅咒，他们的视觉并不是负能量制造的幻觉，而是世界另一个层次的真实，这种真实是难以撼动的，更像是灵魂沾染了以太位面的本质。本质上类似于预言法术的代价，无法被神术解除。”

    “而且我听说软泥怪那方面很棒！”莱姆露出一个坦率的笑容，“他看起来挺喜欢的！”

    哆！一声轻响，莱姆偏头看了看，贴着他的头皮没入实木中的箭矢，明智的闭上了嘴巴，他朝自己对面的游侠少女摊了摊手，示意自己闭嘴。

    “杰卡西？莱姆没有恶意！”爱尔温无奈的教训了几句。

    游侠少女并不领情，她上前将木头上的箭矢用力拔了下来，看样子还颇费了一番力气，不是什么人都可以用轻弓破甲的！“没有预言法术，我们又知道了什么？我们现在了解的这些，不用去潜入和刺探，在路边的酒馆就能听到更详细的！”

    “我们需要更具体的，他的阵营，他的倾向，他的职业，他的信仰，这才是决定我们对他的态度的原因，我想这比他杀了多少人重要的多！”

    “我说了，一无所知！”莱姆摊手示意到。

    “他可能是个精通预言学派的法师，也可能是深受神眷的牧师，或许还兼职着战士啊！游荡者之类的职业！从他嗜杀这一点看，他可能是暗日的信徒，当然也可能是麦克斯的，但以他铲除的恶棍，说他是伊尔马特的圣武士也可以。”

    “人性如此的复杂，圣武士可能去谋杀，游荡者也未必不能做出伟大的牺牲，除非你在他对面对他来一个‘侦测邪恶’，否则这些都不能作为判断的依据，我只能说这位先生对他小房子里的那些东西的关心，远远超乎了对虐待、统治和权力的兴趣。”

    “这么说……”杰卡西张口欲言。

    “别那么快下定义！”莱姆打断他道：“请尊重这个复杂的世界，不要用你们年轻人简单，直接的判断去定义它。我的直觉告诉我，你们面对的，是一个难以确定和探究的存在，以我老年人的经验告诉你，多看一看没什么坏处。”

    “但我们没有时间了！不能每一个人都纠缠那么久。”杰卡西皱眉道：“贫民区很排斥外人，血手帮对那里的控制根深蒂固，我们很难接近那里。”

    “那是因为那儿超过八成的年轻人，都在血手帮找活儿，他们的父亲，儿女和妻子就像最忠诚的眼线，那是一个封闭的环境，外人很难在那生存。”莱姆回答道。

    “所以，我们可以什么都不做吗？”杰卡西反对道：“情报并不会自己跳到我们的手心里，对吗？”

    “不一定，孩子！”莱姆笑的很狡猾，他的手指在桌子上移动，最终停在了一叠褐色的莎草纸上，他去将这些不起眼的东西递给爱尔温道：“如果你能细心一点，就会发现这份东西！”

    “烟草的收益和盗贼工会的动向？”爱尔温小声的念出那一行一行艰涩的暗语，“这是码头的情报，关于那种特殊烟草和盗贼工会的，都是一些日常情报。”

    “不是日常，这些小东西里，可藏着大秘密呢！”莱姆得意的笑道：“烟草的价格和出货数据，尽管我们缺失了最重要的一部份关键数据，但根据这个，推算出那种烟草的大致收益，真的一点也不难。同样，盗贼工会的任务数据，也能反映出他们内部的动向。”

    爱尔温脸色阴沉的看着那叠莎草纸，即使是她，看到那一串代表着收益的数字，也忍不住心惊肉跳，不用看后面的东西，就知道，形式已经到了一触即发的关键时刻。

    没有耗子能忍住眼前的一大块肥肉，那些贪婪的目光已经按耐不住了，正如莱姆所说，已经有人迫不及待的想要做试探的棋子了。(未完待续。)
