------------

第一百四十八章地底迷城

    魔法是这个世界的根基，它让多元宇宙呈现出现在这样缤纷的样子，它迷人而神秘，贯彻世界的本源，或者说魔法就是这个世界的本源。[www.qiushu.cc 超多好看小说]万物因元素而生，沁透着魔法的力量。它是混乱的，也是秩序的，它是理性的，也是无逻辑的。

    原初的魔法是创造万物的材料，是存在本身的寂静无声而又无知无求的意识，魔法浸透了每一点物质，又通过多元宇宙中任何一种能量的形式表现出来。

    这就是魔法，一种与科学截然不同的体系。

    陈昂的探索，不但是在与无穷无尽的未知作斗争，他也在无时不刻的同自己战斗，名为科学的逻辑观念和思维模式，在他的脑海里根深蒂固，无比的扎实和顽强。这给予他无限的探索和研究精神的同时，也在禁锢着他的思维方式。

    诚然，陈昂可以从科学的角度去解构魔法，事实上他正在如此适应这个世界，这个世界带给他的，一些全新的东西，正在迅速的被旧有的思维同化融合。科学是通往真理的一条道路，但并不代表陈昂会固定一种相对刻板的思维模式。

    如此一来，这个世界的新思路，新变化，新想法，就十分的值得学习和研究，在极力摒弃旧有的思维模式影响的同时，陈昂正尽力保持思维相对的独立性。

    知识是无价的，而智慧则更高，但比两者都重要的，唯有想象力。

    当想象力都被禁锢在旧有刻板思维之中的时候，称之为诸神的黄昏也并无不妥――思维的黄昏！

    “魔网，一个很妥帖的名字！原初魔法，或者说原始魔力织造的有序网络，它敏锐而灵活，沟通着施法者和原初的魔法力量。我可以想象，这个巨大的网络是多少文明和个体智慧的结晶？”陈昂的指尖闪烁的微微的白光，并迅速的为手指染上了银白的色泽。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    他用指尖划过面前的虚空，留下了一行彩色的字符，充满着扭曲和凌乱的繁复和古怪，这种具有冲击力的精神力量，仿佛要把一个20G大小的文件塞进观看的人的大脑里面。

    这是一个0环戏法――魔法伎俩！

    “许多人以为魔法是有序的，是智慧的，是优雅的艺术，是艰涩的知识，但唯有我们这样接近真理的人才能察觉到，万物的本源不具有任何的属性！混乱和秩序，邪恶和善良对它没有任何意义，因为这是智慧生物所强加于这个世界的！”

    “而魔法在这之前已经存在！”陈昂就像在招呼一个老朋友，以一种放松的姿态坐在桌子的右侧，而他的左边则空无一人。

    一个陌生的声音，从桌子的左侧传来，那是一声很低沉的笑声，像是闷在嗓子里发出来的一样，“在那之前，魔法并不存在，将它规定出来的正是我们！”

    “将无序而狂暴的原始魔力，编织成温顺的魔力？没错，这正是你们！”陈昂不予置否，他右手的食指无规律的，轻轻弹动，在空气中扭曲出一个古怪的黑影，以一种极为扭曲的形态存在于空间之上。一截黑色的触手小心的从里面探出来，在半空扭曲着甩着，将身体高高的昂起。

    就像一只受到惊吓的蠕虫。

    “原始魔力！哈……”低沉的声音仿佛被逗笑了，他神经质的发出刺耳的尖笑，半空中那个沟通阴影位面的小块阴影剧烈的抖动起来，阴影生物的触手猛地伸直，发出尖锐的叫声，在半空剧烈的扭动起来，仿佛垂死挣扎。

    “一个伪概念！换种说法，应该是多元宇宙的浅层表象，属于能量亲和的那一部分，魔法本质就是宇宙本身，创造万事万物，规定一切，由物质、能量、信息和灵魂四面一核升华的存在！其中，能被灵魂影响的那一部分，被定义为原始魔力。”

    “它狂暴而不驯服，随时随地承受着巨大的干扰和混乱，它多变而诡秘，就像一位脾气古怪的情人，又像大海一样疯狂而伟大，如果要我用一个存在来形容它，那就是――女人！”

    “哈哈哈！咳咳咳……”陌生的存在疯狂的笑起来，甚至引起了剧烈的咳嗽，他忍着巨大的不适艰难说道：“密斯特拉在下！那个裱子会气疯的！我们做了什么？我们给一个女人，戴上了嚼头！说得好，定义精准。”

    “魔网正是如此，尽管密斯特拉一直宣称是她创造了魔网，源于苏伦和莎拉的一次战争，但我们都知道，她就是魔网本身的投影！我们创造了她，关于魔网的一切契约和协议，它的构造和编织，它的信息和存在方式。”

    “是法师创造了魔网，而不是魔网创造了法师本身！魔网不是神祗，不是偶像，它是我们编织的，是施法者规定魔力的协议和存在，明白了这一点，才是传奇！至少施法者是这样。尽管我们用一个确切的词来称呼它，但魔网并不是一个孤立的存在……”

    “它更多是一种概念上的东西，密斯特拉是它的一部份，或许还有其他部分的象征……”

    陈昂的记忆力有更接近这个概念的存在――互联网，一个只存在于概念，由数不清的协议、信息构成，架设在物质世界的一部分的存在，完整的来说，它包括物质网络，通讯协议代表的互联网法则，信息和一部份人类精神上的相关。

    而魔网，就是架设在多元宇宙浅层能量干涉层上，关于原始魔力一切秩序和规定的总和，狭义上来说，就是管理员――密斯特拉所控制的能量信息网络。

    由一位总管理员密斯特拉，下辖数位相关管理员，如法师之神，大量的施法者用户，相对多数的程序员法师，还有破坏平衡的黑客大奥术师和传奇法师构成的，大型位面能量局域网――魔网。类似的，还有魔网体系的竞争者――阴影魔网。

    “精彩的认识，海拉斯特阁下！”陈昂不禁赞叹道，有谁能想到，隐居在地下城的一个疯法师会和一个小黑帮的控制者，有这样一番疯狂到极点的谈话。这个彻头彻尾疯法师，似乎也不如传说的那样，疯狂到无法交流。

    当然，这只是陈昂个人的看法，一般人看了估计会认为这是两个疯子之间的交流，如果世界是魔法的，置诸神于何地？

    “敏锐的灵感，独特的视角，我的邻居！你手下的那群地精都快挖到地底迷城了。我欢迎一个富有智慧的邻居，但必须提醒一句，法师总是孤僻而过敏的，一个地方，只能存在一个法师塔！同样，也只能有一个主导者。”

    海拉斯特看上去十分的冷静，甚至称得上是优雅而睿智，考虑到这里还不是地表，他的疯癫的情况，就令人感到好奇了。

    “深水城是一个富有魅力的地方，这里充满着命运灵性的火花，住在这里，常常会有惊喜打扰你，吟游诗人、影贼、竖琴手和散林塔会，你的麻烦还不小啊！”

    “这能称得上什么麻烦？”陈昂微笑的反问。

    海拉斯特沉默的许久，赞同的点点头：“这称得上什么麻烦？当然称不上麻烦，因为变化就是机会，能把握的机会，当然不是麻烦！”

    “但是，就算是这样，离说服我还有很长的一段路要走！”

    费伦不是一个温情脉脉到可以用语言处理大多数冲突的地方，永远处于生存矛盾中的费伦，这里崇尚的是力量和武器。(未完待续。)
