------------

第一百四十九章以太位面

    研究和发现从来都是一个由浅到深的过程，这决定了所有智慧生物的认识，总是从浅层发展到深层，由特殊深入到普遍，陈昂也不例外。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>就像物理学奠基时候的那样，完美的，普遍的，基于人类所能观察到的极限的力学体系――牛顿三定律，一度被认为是普世的真理。

    然而事实上，它所适用的范围，却是低重力星球表面环境，或者说是与地球质量相差不到一千倍的星球类环境，在宇宙中，大概有千亿分之一的环境，适用这条定理。

    如果把视线投向更广阔的空间，在人类所能认识的亿万分之一的空间中，有大概一个天文数字的分母，能容许它的分子，稍稍的靠近牛顿力学体系。这是为人类文明量身打造的科学体系！而这仅仅只是一个宇宙内的分歧。

    托瑞尔宇宙，或者说整个多元宇宙，却是彻头彻尾的异世界，它的法则差距之大，足以颠覆陈昂所认识的整个知识体系！当然因为两个世界法则差异并不严重，这种惊人的分歧并没有表现出来，但它在事实上存在，不容抹杀。

    但是即使费伦和地球差别再扩大一千倍，两者认识上的鸿沟再深化一万倍，也无法混淆陈昂在空间上的认识，因为在位格上，在异世界间穿梭的陈昂，是高于多元宇宙的空间层次的。能在各世界中穿梭的陈昂，对空间的解构，高于整个多元宇宙。

    或许在广博上略有不足，但在深度上无人能及，这是高纬度穿梭所带来的便利。

    海拉斯特看见，陈昂就这样消失在了他的眼前，‘传送预知’甚至没能起到半点作用，就像眼前的人不是用了传送法术，而是隐形匿迹了起来。但出于法师的直觉，他相信陈昂已经消失在了这个位面，尽管魔网和‘传送预知’并没有发出警告。

    看着陈昂的影子一点一点的淡化，就像在水中扩散的彩色墨点，模糊了轮廓和形状，最后就像一个朦胧的光影，消失在了摇曳的火光中。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    海拉斯特心里的警惕，提高到了最高：不是虚化形体，不是气化形体，不是传送术，不是庇护所……，他在心里默念可能造成的法术效果，并迅速朝陈昂所在的位置，释放了一个‘阅读魔法’，但结果却一无所获。

    “这是一个有关传送的超自然力！”海拉斯特对自己说道。

    他得承认，他远远小看了这个神秘的男人，久违的紧迫感，让他的皮肤感觉到了犹如利刃滑过的冰冷和颤栗，这不但没能让他心智混乱，反而给了他更敏锐和清醒的头脑。他身体中，属于法师的激情在热血沸腾。

    悠长的歌谣从海拉斯特的嘴里传出，那是低沉的意喃，含糊不清的发音和古怪的强调，在黑暗中十分的阴森而古怪。这个有名的疯法师，脸皮抽搐，神经质的看向陈昂消失的位置，脸上带着狂热而古怪的微笑，他低喃着谁也听不懂的音节，拖着长袍靠近那儿。

    “哈！找到你了！”海拉斯特激发了身上几件防护物品，带着诡秘的微笑，靠近陈昂消失的位置，“我要抓住你了”

    一片蓝色的雾气从海拉斯特的指尖，划过……，奥术的秘密，在于深入世界底层的智慧，那些只会利用前人的智慧，像使用工具一样，操纵法术的人，只配和术士，魔像一样，是一个施法者。而不是编织魔力的织法者，或者探究真理的奥术师。

    海拉斯特，无疑是这个世界最顶尖的奥术师之一，尽管他的职业是法师，但他无疑有着触及世界本质的思想笔触，足以拨开那些繁复而可笑的外壳，深入那原始的内在本质。同样是预言法术，在海拉斯特的眼中，以太位面的本质，一点一点的被拨开。

    代表万物某些特质的幻像，在海拉斯特手下褪去扭曲的外壳，展现出周围物质和魔力的相对特质，摒弃那些扭曲的，发散的感染和扩散，显现物质在以太位面投影的本质。

    以太位面就是一面镜子，展现着物质世界那些相对隐秘的本质和内在，在时间上、在空间上，那些不可见的，出现过的，未出现的，物质世界中难以发现的本质，被它倒映而出，同以太的本质交织在一起，呈现出奇诡而隐秘的幻像。

    海拉斯特认为自己对这个世界的认识，并不逊色与任何人，即使是诸神，这是法师的狂妄自大和膨胀，但不能说没有几分事实。可是现在，他不敢这样说了。他追随着陈昂的脚步，进入了一个他无法想象的世界。

    就像面对一面镜子，却看见有人钻进去了一样。

    物质世界，不，是多元宇宙在以太位面的倒影，这些扭曲的幻像，竟然剥离出真实的本质，“高等闪现术”让他能够在以太位面和物质世界中闪烁，彩色的薄雾，早在第一次闪烁的时候，就已经消失，而扭曲的黑暗和火焰恶魔的虚影，则是他在物质位面环境的倒影。

    恶魔，死灵，幽灵，扭曲的尸体和腐败的物品，同火焰，黑暗，声音，和正常物品交替出现，就像两个世界的疯狂交错。

    海拉斯特不得不以极大的智慧，去解析它们的本质，它们所代表和反映的，时间，空间，能量和物质上的变化和本质，他发现自己从未真正的认识这个世界，所看见的，颜色、空间感和形状只是表象，质量、材质和温度，也不过是浅层属性。

    事物真正的本质，永远处于更深，更黑暗的海面下，它们所能探索的，仅仅是露出黑暗海洋的那一部分，就像冰山一样！

    陈昂就在以太位面更深层次的终点，就像镜子里最深处的那个影子，穿着那身实验用的朴素白袍，注视着面前流淌而过的河流，在以太位面，流动的东西，一般代表变化的本质，而水性，又常常与时间有关，在魔法语言学中，这代表着时间长河。

    “很有趣，但也就仅此而已了！”海拉斯特摇头道，‘离解术’的绿色光芒从陈昂的身体中穿过去，消失在以太聚合物中。

    “你以为你了解我，但你其实没有！你以为你了解这个世界，但你其实没有！你以为你了解魔法，但很可惜，还是没有！你以为这是真实的我，但这只是我的一部分，这就是魔法，神秘而深邃，不是吗？”陈昂笑道。

    海拉斯特有些失去理智了，他声音扭曲而低沉，眼神混乱的盯着陈昂，但礼仪和语言，又显得冷静而沉着，不是精神分裂到一定程度，是断然表现不出这种精彩的精神状态，徘徊于理智和疯狂之间，混乱而又不失风度。

    “魔法的魅力，在于它的深邃，而法师的乐趣正是探索这种深邃。感谢你带来来到这里，看见万物更深的本质和变化。我必须承认，你让我有些束手无策了！”

    陈昂摇头道：“不会如此！法师不是被牵动的木偶，法师战斗的智慧，也不应该是合理的，机智的使用自己的法术，那是战士和蛮子都不屑一顾的所谓的‘智慧’，合理的运用法术，结合环境，有创意的使用法术，这只能说明机智，而丝毫称不上智慧。”

    “这种机智，本来就是任何一个合格的战士必有的素养，远远称不上聪明和狡诈，更不论智慧了！”

    海拉斯特平静的反问：“法术从来就不是用来取得破坏力上的强大的，一个法师，他的力量总是体现在更宽阔的领域，一个合格的法师，他必然是一个伟大的领主，财富的拥有者，一个势力的重要组成部分，权力才是法师的力量！这样称得上是智慧了吗？”

    陈昂却摇头道：“这样的法师能够覆灭一个国家，种族，甚至文明，能够更大程度的发挥自己的力量，改变整个世界，他用头脑和阴谋为武器，称得上是聪明。但也只能说是狡诈，远远称不上智慧！”(未完待续。)
