------------

第一百五十章地底危机

    贫民区的变化，是所有人能看得见的，邪恶在这里蔓延，当然财富也一样。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这里所有的人都种植着烟草，他们用香料和布匹把这些珍贵的财富包装起来，然后由他们的兄弟运往头骨港贩卖，这里是邪恶之地，所有人都警惕，甚至神经质的提防着外人。爱尔温发现，这里的人有着不一样的精神面貌，一种说不上来的振奋。

    这和费伦大陆上，那些死气沉沉的穷人截然不同，他们阴沉而亢奋，充满了发财的动力和不折手段的决心，如果让她来形容这里的人与众不同的地方，那一定是野心。强烈的、狰狞的野心！她感觉到，路上的年轻人的眼睛里，像是有一把匕首。

    羁傲的野心，都快满溢出来了。

    他们腰间的匕首，磨得雪亮，行走的姿态也符合一个游荡者最基本的素养——灵巧而敏捷，就像猫科动物一样，爱尔温可以想象他们将匕首捅进来人体的灵动和残酷，这其实并不用想象，而是正在发生的犯罪，很多人在这里失踪，比如到这里的税务官和其他帮派的游荡者。

    在这里行走，是很危险的事情，即使对于爱尔温的小队也是如此，她已经开始相信，这里的的人们对于他们那些邪恶的勾当，有着难以想象的热情和主动，他们果决而残酷。

    不像那些刚刚入行的年轻人，爱尔温的年纪已经足够到抛却那些天真和幻想，虽然对正义和秩序有着自我的坚持，但她已经明白，经历过贫穷和困苦折磨的人，可以残忍和狂热到怎样的一个程度。血手帮能震慑那些垂涎者，守住这份庞大的利益不是没有原因的。

    “如果不是这份利益实在太过丰厚，他们完全拥有壮大的可能性！”爱尔温在心里判断到。

    “血腥之手，他现在在哪里？”她小声的问队伍里的半身人游荡者。

    “那家伙整天呆在西边的瞭望塔里，我就没有见过他离开半步，天啊！盯他的活，是我做过最乏味的工作……”半身人沃尔轻声抱怨了一句，“不过那儿的戒备非常森严，有很多魔法陷阱和机关，我尝试过很多次都没能潜伏进去……”

    “他来的时间不长，我们可以强攻进去！”杰卡西提议到。

    “我不建议这样做！”半身人插嘴道：“这样我们可能会有伤亡，你知道的，我们不是承受不了牺牲，我也确信我们可以杀死那个什么‘血腥之手’，天啊！这个外号听起来就像三流的佣兵！但是，怎么说呢！不值得，你知道吧。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>为了邪恶的狗咬狗，不值得我们这么做！”

    “你说的对，沃尔！”爱尔温考虑了一下，摇头道：“我们还是想个其他办法吧！”

    血手帮的警戒，比想象中的要严密很多。他们不像其他帮派，都是由一群老油子和资深混蛋构成的，那些人自私又贪婪，总是用尽一切办法偷奸耍滑，这些年轻人朝气蓬勃，有着热情，较真和对工作认真负责的态度。

    这一切都是那么美好而阳光，如果不是他们带着这样的一脸热情和阳光，将税务官和事物官吊死在瞭望塔门口，爱尔温甚至会以为这里是某个善良守序阵营的地盘。

    “不行，我们没有机会。”沃尔摇头道：“他们肯定能发现我们，然后把我们堵在狭小的通道里，用那种格外强劲的钢制弩弓射个对穿！他们训练有素，魔法物品也很丰富，我们承受不了那样的打击。”

    沃尔的神色有些躲闪，说话也吞吞吐吐的，熟悉他的人一眼就看出，他在纠结一些东西。

    “说吧！有什么意外情况？”爱尔温扶着额头叹息道。

    “离这里二百尺的地方，有一个密道，可能会通往瞭望塔的地下室，但是……“沃尔皱眉不已，“它给我一种很不好的感觉，我们还是放弃这次试探吧！没有必要冒那么大的风险……”

    “沃尔！”爱尔温打断他，冷静道：“我们信任你，就像信任我们自己的眼睛和手足一样，但你不能慌乱，把你感觉到的，那些直觉和猜测告诉我们，我们是搭档！”

    “地下，地下有东西！我不知道是什么，但地下隐藏着巨大的危险，足以致命的危险！”

    “我们还是要去那里！”爱尔温肯定道。

    “为什么？风险太大了，不值得那样做！”沃尔摊手，不解的强调道。

    “因为责任，善良与正义赋予我们的责任，让我们不能放任一个巨大的阴谋而不去理会，这里的地下不是‘地底迷城’的范围。无论疯法师想做什么，竖琴手都有理由知道它们。”

    9527照常巡视着它的领土，在地下，地精已经深挖了超过三万尺的深度，至少有十八层的地下世界，甚至有一部份和地底迷城接壤，导致一些怪物和地底生物潜入了进来。当然，它们大部分都不够怪物，至少没有陈昂的某些试验品更怪物。

    但总有一些幸存者，尽管它们已经如惊弓之鸟，惶惶不可终日，但依然能对地精们造成威胁，为此9527不得不叹息一声，尽管地精是主人麾下最聪明的种族，也被赋予厚望，甚至建立了一个小小的国度和文明，但他们的肉体实力还是太过地下。

    如果是那群食人魔，遇到地底生物也不过是加餐的分量，重装铠甲食人魔和凶暴食人魔估计能生嚼了它们，遇上魔瘾食人魔巫师，更是求生不得求死不能。

    已经有很多邪恶生物，哀嚎着沦为魔瘾者的实验品，9527觉得，它们软弱的表现，实在是丢了邪恶阵营的脸面，虽然9527也觉得有些实验实在是令人毛骨悚然就对了，比如生化殖体，多人魔网接触循环，脑魔像……

    尤其是模仿双头食人魔巫师，关于双核魔网接触体质的实验，那些百首巨人，人体蜈蚣和三头六臂巫师体，实在是有些过分，卓尔也是智慧生物啊！百首巨人女祭司简直是过分！

    “食人魔已经出了三个劳薇塔的眷顾者了！早晚它们会成为主人的试验品！唯有机械和爆炸才是最伟大的东西，当然人体炼金术也不错，但主人教我们的西斯炼金术更好！”9527小声唱着“多就是好，大就是美”沿着昏暗的索道，向上一层走去。

    它手臂上的水晶忽然明亮起来，时而昏暗，时而闪烁，9527用右手按住水晶，高达19的智力，立即理解了水晶中的三维文字。

    “该死的！敌袭！敌袭！”9527急的跳脚，“敌人已经接近了主人所在的位置，如果打扰到主人，你们就给我成为食人魔下一个阶段的试验品！”它已经通过水晶调动了所有的地精巡逻队，食人魔，兽化人和狗头人也迅速的朝警报的所在方位，开始布控。

    但是因为它们对陈昂深入骨髓的畏惧，陈昂所在的实验区，从来都是魔瘾军团和地下军团的禁区，它们在那里的力量薄弱的可怜，这倒不是因为它们智商不够，而是一个心理的误区，所有地精，狗头人都认为那里是比深渊还恐怖的地方。

    这样恐怖的地方，还需要防御吗？敌人恐怕宁可战死，也不愿意去那里吧！

    “那群废物，杂碎和残渣！他们怎么敢，怎么敢让这些东西藏在这座城市的地下，那些贵族们不怕做噩梦吗？地底迷城已经够可怕的了！这些地精和狗头人是那里来的？”

    爱尔温脸色惨白的看着杰卡西频临崩溃，牧师霍恩在翻动着一只狗头人的尸体，它是被牧师用战锤击中了胸膛，巨大而狰狞的战锤搅碎了它的内脏，就算这样，它也疯狂的攻击了六个标准动作时，才死亡，死于火球，弓箭，弩箭和战锤，双手剑的共同攻击。

    它的尸体简直就是一团烂泥。

    要知道，牧师霍恩的战锤，足以击碎+1的魔法盔甲，不提战锤本身就是+2的魔法武器，霍恩可是牧师中响当当的好汉，虽然不是卡瑞茍斯的牧师，但努比恩的牧师，也是能征善战的一把好手，杀人放火的一流战士。

    但是，那个狗头人的盔甲居然是完整的！这可是没有附魔的铠甲！

    “不，钢铁在炼制的过程中，就使用了魔法的处理手段，设计和打造也是十分的高超，它的内衬是柔软但坚韧的可怕的钢丝，外壳的弧度十分的精确，硬度更是达到可怕的程度，受力，材质，打造和淬炼都是非常高超的技艺……”

    “最重要的是，这些盔甲是为狗头人量身打造的！而且十分的规范！”

    小队陷入了沉默，他们当然知道这代表着什么，费伦大陆，邪恶不可怕，残暴也不可怕，黑暗生物更是家常便饭，但有钱是最可怕的，这意味着，整个大陆的法师都乐于和它们交易，代表着大量的魔法物品和雇佣法师，那些穷疯了的法师，会疯狂的出卖自己。

    有钱的邪恶生物，从没失败过，因为正义总是比较穷困的，正义战胜邪恶只是吟游诗人的故事，富有战胜贫穷，才是费伦的现实，在这里，曼妮大神还没输过。

    “这里难道藏着一个狗头人的帝国吗？”杰卡西捂着脸，苍白的脸色遮掩不住她的虚弱和无力。

    “这些狗头人仅仅是驻守在这里的战士而已，那个地精的身份要高于他们！”爱尔温扶起杰卡西，向一个更偏僻的方向走去，“移除诅咒还需要一段恢复的时间，那个方向似乎是它们的防御盲点，杰卡西，你先坐着魅影驹，我们得走快一点。”

    “一个二十人的小队，就让我们疲惫不堪了，我们肯定对付不了追兵了，无论前面是什么，我们都要闯一闯！”

    霍恩用预言神术，施法到一半就失败了。“我在未来那里，看见了巨大的不祥，以太位面掀起了巨大的狂澜，预言法术完全无法生效，在地底很长一段距离内，我们将没有指引！以太位面肯定在发生着什么，那个世界现在充满了扭曲的幻像……”

    “幻像，我们似乎听说过这事！有几个预言学派的法师，据说被幻像所纠缠，这恐怕不是意外，我们陷入了一个巨大的阴谋中！幻像里有什么？”

    “海拉斯特黑袍！”

    这个名字，让冒险小队陷入了巨大的恐慌之中，就连爱尔温也忍不住失态。(未完待续。)
