------------

第一百五十一章阴影交锋

    海拉斯特这个名字，让整个冒险小队陷入了巨大的恐慌之中，黑袍疯法师，就像他那无数同行一样，有着令人嘘声的震慑力。txt全集下载www.80txt.com

    这个名字，有着如同瘟疫一样的魅力，能让爱尔温感到深切的恐惧和绝望，就像黑暗里压迫而来的那种无形的东西，有着令人窒息的恐惧，如影随形，像背后的钉子一样深刻的折磨着他们。唯一能依靠的，就是心里维系着的责任感。

    正义和责任连同恐惧一起折磨着他们，又给予他们在这股黑暗浪潮中唯一的温暖。

    冒险小队的每一个人都变得沉默寡言，他们蹒跚摸索在黑暗的索道上，由粗大的铁链和木板搭建的索桥，巨大的石柱撑起的穹顶，还有在岩石间开凿的栈道和隧洞，冰凉的铁链，带着地下特有的阴湿，彻寒入骨。

    但他们不敢回头，甚至不敢打着灯火，为了哪怕可能泄露一丝一毫的光芒，因为他们已经可以听见身后传来那些细微的声响，金属摩擦的声音，整齐划一的脚步声，还有一些沉闷的声响，就像有什么巨大的重物，重重的落在地面，远远传开的闷响。

    这里是一个如同地狱一样的地方。

    往日里，一个成年男性稍加训练，就可以轻易击倒的狗头人，在这里变得分外的可怕，那些精锐的盔甲和武器，那些狂暴的狗头人，它们嗜血而敏捷，简单而高效的杀戮本能，让这些邪恶生物几乎成为了战争机器。

    还有发出巨大声响的炼金产品，熟练使用爆炸物和法术的地精法师，那个险些让他们团灭的地精法师从携带的装备来看，居然只是类似工程师的角色。这让冒险小队彻底丧失了直面追兵的勇气。

    爱尔温看见跑在前面的牧师霍恩，忽然一个踉跄，她急忙上前扶住他，触摸到霍恩的手的时候，爱尔温忍不住发出了一声惊叫，她感觉那手掌冷的就像一块冰。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “霍恩！发生了什么事？”爱尔温从怀里掏出仅剩的卷轴，谢天谢地，还有一个‘移除诅咒’！

    霍恩却阻止了她，“不用了！这没有用的，吾主在召唤我，祂启示我，我的命运到了！不要直视他，不要直视海拉斯特.黑袍，不可从命运的长河窥探他，不可用眼光直视他，听我一句话，黑暗和宁静，是对你最好的保护。”

    “那些幻像，它困扰了你吗？它是什么？”爱尔温抱着他，用自己微薄的体温试图唤醒他身体里仅存的生命力。

    “那不是幻像，那是一部分真实！我们的灵魂如此的浅薄，以至于不能直视吾主的光辉，我们迷惑于物质界表层的浮光掠影，当世界的真实，真正展开在我们面前的时候，却发觉我们浅薄的灵魂，苍白的人生无法承受。”

    “就像一个丑陋的人第一次照镜子那样，天啊！我被自己吓死了！我被自己的无知和浅薄吓死了！我被自己的丑陋吓死了！吾主，吾主努比恩啊！不要抛弃你可怜的羔羊！”

    爱尔温手足无措，她不知道霍恩犯了什么病，他看起来就像受到了诅咒，就像那些预言法师一样，试图窥探他们不能接触的存在，受到的诅咒，她心里一片混乱，身后的追兵越来越近，但前方的路一片迷茫，她抱着霍恩不知道往哪里走。

    在黑暗中，她绝望的俯下身子，贴在霍恩的胸口，感受那渐渐剥离的冰凉和苍白，绝望的向众神祈祷：“天空，大地和海洋的诸神啊！星界的主，黑暗之中，谁为我的明灯？迷茫之时，谁为我的指路人？”

    “灵魂和人格是与外界紧密联系的存在，你所看见的，所听见的，所感受的，构成了你的全部存在，你灵魂的外廊。这种认识构成了灵魂的轮廓！”

    “您是谁？”爱尔温被突然出现的声音吓了一跳。

    “我是谁？你不是就在寻找我吗？”陈昂的声音依旧是那么不急不迫，“灵魂的外廊，是智慧生物的本质存在，因为灵魂本身是纯净的，而区分你人格的那些存在，则是灵魂的杂质，包括情感，记忆，信仰这些无所谓的东西。”

    “信息是有力量的，你所看见的，理解的，相信的，那些构成你的人格本质，信息塑造了你们！但为什么，你们接触到真实的时候，却面临灵魂外廊奔溃的尴尬呢？为什么你们的人格被真相所摧毁了呢？就像那个牧师一样，宁可放弃自己的生命，也不去相信真相？”

    “为什么？”爱尔温控制不住自己，反问道。

    “因为你们活在谎言里，活在欺骗中，你们所塑造的人格，本身就有一部分是虚假的，是被欺骗的，是被证伪的，真相和真实会给你们带来痛苦，极度的痛苦，摧毁自己的痛苦！你们必须把自己碾碎，才能解除这种痛苦。”

    “从人格上，从认识上，将自己剖析，将过去的自己碾碎，将那些虚伪，那些幻觉剔除，重塑，对比这种恐怖，死亡实在是一种温柔，所以你们被吓死了！被真相吓死了！”

    “不是的，你在诱惑我们，魔鬼！我知道你们的勾当，就像现在这样，我们陷入困境，然后你就出来诱惑我们，利用我们，当笔尖在羊皮纸上一划，我们的灵魂就会成为你们的玩具。”爱尔温愤怒道：“你错了！大错特错，你打不倒我们！”

    “虚假和谎言塑造了你们，而信仰，无疑是最甜美而剧毒的那个果子！”陈昂叹息一声。

    冒险小队顺着唯一的索道，攀援到了一个石台上，爱尔温艰难的背负着霍恩，疲惫而惊喜的看着不远处温暖的火光，在黑暗中已经受够了的冒险小队，无论前面是什么，也不可能让他们后退半步了。

    当他们看见站在大厅中间的那个老者的时候，心里只在悔恨自己的愚蠢，前面是什么都不能阻止他们，但海拉斯特除外！

    他们听见这个剑湾最让人闻风丧胆的疯法师，用一种认真而严肃，逻辑分明的语气问道：“那么，法师真正的智慧是什么呢？”

    爱尔温惊讶的看见一个看上去很眼熟的身影，从空气中缓缓浮现，不像使用传送术和任意门的法师，是突然出现在那里，而是一点一点的从更深处，浮上来，仿佛他本来就在那里，在空间的水面之下一样。

    “法师真正的智慧，是对这个宇宙和真理的探索，就像我们的前辈坚持不懈做的那样，追求未知，学习和研究。”

    声音也很熟悉！爱尔温肯定道。忽然，她的眼睛猛地睁大，就连背上的霍恩滑落到了地上也没察觉，她终于回忆起自己是在那里见过这个面孔和声音了。

    血腥之手，还有那个魔鬼！

    显然不止她一个人回忆起了他们‘目标’，无一例外，他们都在心里破口大骂起来：“区区一个贫民区的黑帮而已，这位传奇是有多掉价，才会介入一个三流的小帮会啊？一个可以和海拉斯特平起平坐的传奇法师，他们是有多背，才会在例行任务遇上这种棘手的阴谋啊！”

    “这是被厄运女神眷顾了吗？”

    在以太位面的极尽深处，陈昂真正的存在就站在这里，即使他就在海拉斯特五步左右的地方，但黑袍就是无法察觉，感知，观察到他，位面的深度和层次，就是如此奇妙。

    以太在这里，阴影在这里，还有更多的，更深的位面，都存在于主物质位面上，它们就像水下的空间一样，代表着大海更深的内涵，而陈昂就在这深水处，观察着海面上的存在。(未完待续。)
