------------

第一百五十二章兽人改造

    一线之差，便是天壤之别。txt小说下载80txt.com

    海拉斯特第一次有了这种力不从心的无力感，就像使劲一拳打在空处一样。玩弄对手，欺骗他，诱导他，控制他，影响他，无处不在的掌控一切，让对手落入罗网而不知，轻松的站在他们触摸不到的地方，控制事态的发展，在最关键时候，轻轻一推……

    这是法师欺负蛮子最常见的方式，也是每一个法师的骄傲所在。

    看着那些只有肌肉的蛮子，在法师的控制下一步一步的滑落深渊，看着他们的智力被碾压，横冲直撞的落入法师的陷阱，利用魔法的优雅和强大，将他们碾压！这一向是法师少有的乐趣之一，而海拉斯特是其中最能得到乐趣的那些人。

    地脉迷城某种程度上，就是为了满足他这个愿望而诞生的。充满怪物和冒险的地下遗迹，拥有巨大财富的危险场所，还有贪婪的，妄想一夜暴富的冒险者，这就像一个巨大的舞台，为海拉斯特提供了玩弄冒险者的一出出完美戏剧。

    现在，海拉斯特就感到了属于蛮子的那种无力感，他不知道该怎么做，他没有应对的办法，这对一个战士是很正常的，因为他们习惯了被欺负和碾压，被压制和屠杀，但对于海拉斯特，对于一个传奇法师无疑是一个巨大的侮辱。

    陈昂就在他眼前，但他却无能为力，他甚至无法去干涉陈昂所在的空间层次，他就像在一个笼子里的人，看着笼子外面冷眼看他的陈昂，感到被侮辱被冒犯，然而，他却束手无策。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    施法者对蛮子的优势实在是无与伦比，培养一个高级法师，所需的资源大概是高级战士的近百倍，传奇法师更是将数字，拉大到了一个夸张的境地。可以说，在没有魔法物品的情况下，一个低级法师都可以杀死传奇战士。

    这个世界，唯有施法者才是真正的职业者，至于战士，都是没办法走上施法之路的残次品，要么没钱，要么没时间。有钱的蛮子或许能挣扎一番，但没钱的蛮子，无疑就是炮灰的代名词。

    这是所有施法者深信的一点。

    无论是牧师还是术士，无论是德鲁伊还是幻术师，无疑都是深深鄙视那些没有施法能力的职业，更无论是施法者中最骄傲的法师。

    身为法师中的贵族，站在施法者最高点的海拉斯特.黑袍，无疑是可以鄙视任何非传奇施法者的存在，甚至根据施法者鄙视链，他还可以鄙视术士和德鲁伊，藐视心灵术士和牧师，唯有大奥术师能让他稍稍低头。

    他可以连神祗的不放在眼里。

    但他遇上了一个不应该出现的对手，就像神祗一样，在大部分领域，刚刚降临的陈昂并不如海拉斯特，但认识程度高一线，那就高的没边了。在空间领域，海拉斯特稚嫩的就像一个学徒一样，无法锁定的法术，无法干涉的领域……

    还有无法抵抗的攻击！

    陈昂的将注意力从大受打击的法师身上移开，他看起来需要一些时间，调整自己的疯病。而赶来9527带领着魔瘾军团，已经将那几个闯入的冒险者控制住了。他们看上去像是吓坏了的，那个半精灵看自己的样子，就像在看九层地狱之主。

    当然陈昂不认为这和自己有什么关系，就算9527带来的军队看起来非常恐怖又怎么样？大部分的试验品和陈昂可并没有什么关系，他早早就学会了把比较低级的任务包给下层施法者。就连魔瘾军团，或者魔瘾实验室，都是按照地球的实验室管理方式来运行的。

    魔能辐射对生物的干扰，高辐射能量对生物体的刺激和适应，或许是陈昂的课题，但魔能改造者卓尔，半魔能生物，甚至是死灵辐射体这些东西可不是他的实验成果。

    随着海拉斯特的被控制，地脉迷城向陈昂敞开了怀抱。魔影军团的邪恶体系，为他提供了大量的兵源和手下，来自荒野的邪恶生物，在魔瘾军团的实验室里，改造成材。

    那些不成器的地精，弱小的狗头人，地底的自相残杀的卓尔，还有游荡的食人魔，他们为魔法献出了自己仅有的肉体，承受着魔瘾施法者们混乱而疯狂的思维。瘾君子能干出什么好事来？它们就像艺术家一样，以灵感作为实验的主要依据。

    靠灵感和激情的实验！像艺术创作一样做实验！

    陈昂不得不叫停这种极度耗费实验材料的行为，虽然有很多令人惊喜的成果，但不标准的实验，并不能提供可重复的过程。荒野里的邪恶生物虽然不用钱，但它们繁衍是需要时间的，深水城周围已经找不到大规模的地精部落了！

    地精数量多，狗头人血脉兼容性好，食人魔承受能力高，而卓尔作为试验品的品质，则达到了顶峰。

    还有那些兽人，兽人是不错的战士，但他们实在太过混乱了，以至于根本无法组成军队。陈昂心中的军队，可不是中世纪那种乱哄哄的农夫军队！因此，实验室方面不得不给它们做了一个脑额叶的切除手术，效果好的惊人。

    它们不在暴躁的像发情的野兽，反而安静了下来，一脸痴呆的样子，变得非常的驯良和温顺。看上去它们的狂躁症被治好了。

    当然，有一点点小小的后遗症，比如丧失了思考能力，情绪丢失明显，就连记忆也收收到了严重的影响，基本上可以看做是行动自如的植物人。但陈昂认为，这并不重要，不是吗？兽人要脑子干什么？

    因为失去了嗜血的攻击性本能，陈昂还需要对它们做一些调整，一些脑魔像（由卓尔出品的那种优质产品，辅以最聪明的地精提供的样本，培育出来的复制品）被移植到它们的脑袋里。最终的产品令人满意。

    类似半魔像半生物体，免疫大部分魅惑法术，战斗发挥稳定而高效，绝对服从命令，高度的秩序，还有可以直接灌输的战斗技巧，嗜血无情的攻击风格。必要的时候，还可以利用脑魔像来简单的进行施法。(未完待续。)
