------------

第一百五十三章法师塔

    陈昂在魔像学和炼金术上，更深入的探索，代价就是那些丧失了一部份生物特征的兽人，他们失去了大部分的思考能力，小部分的器官和组织，取而代之的是脑魔像和机械构建。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>它们失去了一些微不足道的东西，换来了对大部分法术的抗性和更惊人的破坏力。

    战士身体的进化，比改造可慢多了。法师的培养，也比魔像的制造慢多了，前者需要时间，而后者需要资源，也就是金钱。

    兽人的改造，大部分的决定因素，就是成本，因此它们不得不承受地精的工程学和机关学制造的机械构建，它们的功率很强大，结实耐用，而且破坏力十足，唯一的缺点就是有些不稳定，通俗一点说，就是会爆炸！

    陈昂解决这个问题的方式很简单，不能改变地精，就改变兽人。他向海拉斯特要来了一份巫妖的资料，向脑魔像恒定了触发传送术的法术效果，然后强化了它们的颅骨，使爆炸的成本降低到了一个可以接受的水平。

    在爆炸或者攻击发生后，脑魔像会传送到一个培养箱里，被妥善保管，然后只需要修一修兽人的改造身体，又可以重新使用了。用治疗法术和修复法术都可以恢复兽人的身体状况，成本堪称低廉，陈昂甚至在考虑，需不需要制造巨魔魔像。

    海拉斯特认为兽人已经不属于生物，应该算半亡灵魔像，但陈昂证明了他保留了兽人作为生命最大的特征，生存和繁衍。

    海拉斯特建立的地脉迷城，从深水城的地底，利用矮人遗留下来的地底大厅，同地下世界连接在一起。天然形成的地下空腔非常深，且巨大，在这基础上，海拉斯特奴役的地底生物，在上千年间对迷城进行了不间断的扩大和挖掘。

    最终形成了这个近二十层。有着无数支层的地下城体系。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    海拉斯特将他属于法师的疯狂和痴迷都倾尽在了这里，同陈昂一样，他们都有着属于研究者的浪漫，对无尽真理的挖掘和至高知识王座的探索。在魔法的殿堂里，他们的目标从来就是那最璀璨的明珠。这里充满了他古怪的魔法造物，与魔法实验品。

    陈昂的实验，至少还有秩序、规则和脉络，陈昂也知道自己探索的是什么样的领域。他的实验是精巧而准确的，他总是知道自己需要什么，有着明确的目的性。但不是所有人都这样，陈昂将魔法当成一门科学，利用它去认识和探索世界，但有的人却把它当成一门艺术，并且执着于探索魔法本身。

    爱尔温等人将陈昂当成和海拉斯特一样疯狂而强大的法师，可是陈昂表现出来的，既有属于研究者共同的专注，也有不同于海拉斯特的冷静。

    疯狂和冷静。科学和艺术，但都表现的极端的自我。

    地脉迷城是一个比深水城更大的城市，这里的居民，包括各种怪物，地底种族还有魔法试验品，这些魔怪是如此的危险，以至于深水城始终对这个疯法师抱有容忍和忌惮。

    因为地脉迷城的怪物一旦涌出地面，深水城这座繁荣的城市，必将化为一片魔域。

    陈昂将魔瘾军团开扩的地下深渊，以相对独立。但又紧密联通的方式，同地脉迷城融为一体。炽热的赤红岩浆，从地底喷涌而出，沿着陈昂开辟和设计的魔法网络。环绕着深渊和迷城。这也是他所豢养的大量邪恶军团的食物来源。

    苔藓和蕈类。

    当然陈昂也考虑到了那些食肉生物的食物来源，毕竟大多数邪恶生物可不像地精那样贱命。它们是要吃肉的！

    所以被魔瘾摧毁心智的地精派上了用场，陈昂改造了它们的身体，使它们易发胖，繁衍快，而且智商永远保持植物的水平。当然也保留了地精兔子一样的繁衍能力。最重要的，改造是那发臭的，令人反胃的肉质。

    结果非常乐观，食人魔表示鸡肉味，嘎嘣脆！用火烤一烤更好吃。

    即使这样，地下深渊中的邪恶生物的生态，已经脆弱到了一个临界点，令陈昂不得不稍微放松一下食人魔巫师和地精法师的实验管制，使人口更迅速的被消耗掉。实验的失败品一般也不会被浪费，地精也是喜欢吃肉的！

    为了缓解这种食物匮乏的环境，地精们极大程度的发挥了主观能动性，虽然它们说是为了主人的大业，但更可能是为了不论为试验品，毕竟食人魔的实验太丧心病狂了一些。它们的手工学的很不错，工程和工艺也学得很好。

    在地底它们建立了一个小小的工业区，大量的工艺特产，有力的支援了血手帮在深水城的生意和扩张。它们为此不得不学习酿酒，编织，纺织和木工。在陈昂重新清点地下深渊的城市的时候，他甚至发现了一艘建设到一半的大船。

    据说是卖给头骨港的走私者的！

    在深渊和迷城合并之后，陈昂的研究工作迅速的扩大展开，海拉斯特很快就取得了有限度的自由，以无可替代的优势成为了陈昂的首席助手，并协助陈昂控制整座地脉迷城。

    海拉斯特站在核心的法师塔前，似乎很是有些感慨，轻轻地抚摸塔身的石壁，一座法师塔，是法师的另一个生命，是最重要的存在，死了也不愿意后人染指的禁锢，虽然他还没有死，但法师塔却再也不属于他了！

    他能感觉到塔灵对他的抗拒，虽然还是那个自己一滴一滴建设起来的法师塔，但不知什么时候，就被陈昂彻底的控制。

    “你是怎么能做到这些的？我的大人？”海拉斯特有些失魂落魄的摇摇头，好奇的问道。

    陈昂命令塔灵打开了禁法门，海拉斯特看见门口两座极度危险的刀锋魔像让开了脚步，露出身后朴实无华的大门，陈昂带着他走进法师塔，一边说道：“你不应该问为什么能，而是要问怎么做！只要有足够的时间，你也可以做到这一点。”

    “研究，假设，举例，实验，重复，总结……”陈昂的话顿了一顿，回头看道：“解决问题的方法，不都是这样吗？通往终点道路有所不同，但的方向总是相似的。”

    本质上说，法师塔就是一座外表是建筑的魔法物品。这座建筑的设计目的和结构就是为了聚集魔力。塔的外型，高耸而直立的结构，都是为了满足这个目的。

    法师或者法师塔的建造者可以令塔与塔的主人建立一种联系，令两者的魔力能互相流动，并将周围的魔力汇集到法师塔上。在很多方面，法师塔与其说是居住建筑，倒不如说他是魔法能量的聚集和疏导装置。

    海拉斯特依然能依稀认得那些熟悉的奥术几何结构，但是大部分结构已经面目全非了，他能感觉到这座法师塔对他的抗拒，就像面对的一个陌生的法师一样。这里流淌着的是陌生的魔力。

    体现在细节上的那些工程学亮点，海拉斯特不得不承认，至少在建筑工程学上，他是远远赶不上陈昂的，更合理的空间结构，更专业的受力设计，还有那些极具想象力的结构设计，都是他所不能完成的，甚至有些设计他竟然难以理解。

    奥术上，陈昂保留了大部分的魔力流向和法术结构，仅仅对核心进行了调整，但海拉斯特可以看出，这还是一个未完成的框架，陈昂在之所以没有优化法术结构，仅仅是因为保留改造和重建的余地。

    唯一让海拉斯特对属于自己的法师塔归宿感到绝望的，是陈昂对法师塔位面空间上的改良，不，应该是颠覆，海拉斯特的法师塔，是地底法师塔，但现在却彻底嵌入了位面结构中。他能感觉到法师塔中属于混沌海的感觉。(未完待续。)
