------------

第一百五十四章黑暗终临

    法师塔内的光线有些昏暗，扭曲的怪相里，一抹散不去的黑暗吞噬着魔法灯的光线，它们就像潜伏的阴影，有生命一般蠕动着，像黑雾，又像影子。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    海拉斯特经过这些阴影的时候，阴影中间陡然撕开一条裂缝，里面居然露出一个血红色的肉状眼球。眼球表面满是细密的血丝，通体白色，中间是红色的瞳孔。随着陈昂的脚步，一只只眼睛密密麻麻的出现在虚空中，注视着两人。

    陈昂从容淡定的踏入阴影中，血红的眼睛就贴在他身上，血丝从眼球中渗出来，就像有无数双眼睛扎根在了他的身上，蠕动着，注视着四面八方，目光最集中的地方，就是海拉斯特的身上。

    海拉斯特已经可以听到，蠢蠢欲动的阴影发出的刷刷的声音，就像无数蠕动的虫子爬过地面一样。背后犹如锋利的寒刃，贴着身体擦过去一样，身体本能的起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    耳边的刷刷声越来越大，海拉斯特不过耽搁了一会，就已经尖锐的像猫指甲刮过玻璃一样，令人脑仁距离的发疼，仔细听，声音里还有女妖在尖嚎。如果是一个普通的法师在这里，恐怕已经要发疯了，女妖之嚎可不是什么弱小的诅咒。

    但这对于海拉斯特，不过是拂面清风。

    让他心生警惕，毛骨悚然的还是那一片扭曲的阴影，海拉斯特一眼就能看出来，这是属于阴影位面的一部分本质，但现在却出现在了这个空间里。这是真正连他都要感觉到棘手的东西。

    海拉斯特对陈昂的评价，又上升了三分，位面传送是一回事，不过是利用了空间的规律而已，但将位面玩弄于股掌之上，能够扭曲，改变法术效果，甚至大幅度改变空间性质。那就是一件很可怕的事情了！

    其难度差不多相当于玩弄黑夜女士莎尔本身。

    海拉斯特甚至在这种阴影位面的具现化中，察觉到了一丝奥术迷锁的味道，这种高等精灵魔法的最高成就，拥有可怕的力量。足以动摇整个费伦大陆的力量。纵然这种位面体系并不成熟。而且和迷锁差异颇大，但危险程度，甚至更在迷锁之上。

    在主物质位面重合的那些位面，属于世界更深一层规则体现的那些位面，在这里混同唯一。阴影，以太，星界和元素界，甚至一些不为人知的底层位面，在这里却属于主位面的更深一层。补齐了位面的完整结构！

    也因此，在法师塔内的这个独特位面，表现出来更多扭曲的真实。这个世界一部分真实的表象，以非常极端的方式表现出来，就像一个无时不刻不在发生法术紊乱，出现错误法术结果的小空间。非常神奇，也极端危险。

    危险到海拉斯特都感觉到一丝恐惧。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这里不能传送，不能施法，甚至不能做出太多的干扰，如果不想你的法术出现各种极端的变异，就连身上的法术波动和魔法物品都要遮掩，以免引起魔法瘟疫，或者其他什么极端的变化的话。

    在海拉斯特身前五尺处的一盏魔法灯，忽然剧烈的扭曲起来，一只中等火元素从灯光中落下来。然后被烈焰烧的惨叫。赤铜所做的灯盏，就像一瞬间经历了千百年的时光，在海拉斯特的面前发挥，生锈。最终锈朽成一缕灰烬。

    火元素也燃烧尽了自己，它的灵质和精魄结构，就在海拉斯特面前燃烧殆尽。火伤害免疫的火元素，就这样被活活烧死，在主物质世界没有比这更荒唐的事情了。

    但海拉斯特见证了这一切，真实无虚的一切。

    这里是法则扭曲之地。这里是极不稳定的完整位面。法则在这里随时被表现，扭曲，篡改，即使对于神祗，这里也是一个极端危险的地方。

    在陈昂的带领下，海拉斯特没有陷入这个熟悉而又陌生的法师塔。

    最终他们来到了一个巨大的烘炉之前，炙热的火焰在烘炉中升腾，那是刺目的炽白，纯粹的，充满毁灭性的白色。这样纯洁的白色，甚至比得上天堂山的圣光，但是平静的外表下，是足以毁灭一切的炽热。

    “这温度？”海拉斯特将手掌贴在烘炉上，冰冷的触感让眼前的画面好像幻觉，但海拉斯特依然严肃的围绕烘炉，不时用法术去试探。

    “温度不可能升到这么高！即使在火元素界，如此高的温度也会制造出元素领主出来。火元素如此凝聚的情况下，不可能不出现活化现象。”

    原始魔力是极端活跃的能量，它是物质，信息、能量和灵魂的混一存在。不同于地球，在托瑞尔世界，能量汇聚是会引起连锁反应的，包括位面干涉，能量活化，甚至引起整个世界的连锁变动。这也造成了这个世界大部分法术的输出功率极端底下。

    这里本来就不可能像地球世界那样，堆砌天文数字一般的物质和能量，原始魔力达到一个准值的时候，就会引发法则更高层次的变化和世界更深入的变动。火球术的温度高了，会连接火元素位面进行能量平衡，除非能让火元素世界的温度整体上升，不然火球的温度永远也不能超过火元素界的常规温度。

    但陈昂践踏了这个常识，熔炉里炙热的火焰，彻底否定了海拉斯特的认识。

    陈昂注视着熔炉里炽热的白光，和白光最深处那璀璨的水晶，原力潮汐在他身体外涌动，这个世界被称为原始魔力，在星战世界被称为统一原力的存在，狂暴的就像风暴一样，随时可以摧毁一切。心灵的力量，原始的魔力，奥术和灵能在陈昂身上统一。

    浓郁的邪恶本源，伴随着邪恶真言从陈昂的身上，流淌到了熔炉里，引起原始魔力更狂暴的波动，疯狂的魔力甚至让海拉斯特都连退几步，离开那个危险的炉子。

    海拉斯特枯死的脸上，木然的表情一丝丝崩裂，那种凝聚的邪恶力量让他魔力也为之狂暴。

    摇曳的火光疯狂而激烈，陈昂的声音清晰的回响在这个狭小的房间里。带着邪恶本源力量的真言，平静而坚定的念出那被黑暗眷顾的文字！

    “平静即是谎言，激情方为王道！”

    随着真言的声音……

    海拉斯特看见涌动的邪恶本源和原始魔力撕破虚空，露出诸神的王座。星界涌动着疯狂的原始魔力，掀起星界质的巨浪。以太位面和死者国度发出不堪负重的**声，九层地狱和无底深渊的禁锢的灵魂，疯狂的嘶吼着……

    他听见，听见冥冥之中的深渊意志。疯狂的咆哮着，听见九层地狱之主发出悠长的叹息，听见宇宙中的邪恶本源愉悦的笑声，听见无数邪恶的灵魂，在绝望中哀嚎……

    “我以激情换取力量,

    以力量赚取权力,

    以权力赢取胜利, ”

    涌动的原始魔力，像大海一样拍打着这个狭小的世界，无穷无尽的邪恶本源灌注在陈昂身上，顺着流淌的魔力，灌注在熔炉中。炽白的火焰化为纯黑，唯有水晶。依旧散发着刺眼的红光。

    黄金在烈焰中融化，流淌在水晶之下，魔力和原力缠绕在它们之间，随着陈昂的真言，发出涌动的咆哮声……

    海拉斯特立足不稳定，他看着那疯狂的犹如凶兽的水晶，邪恶的如同深渊的黄金，感觉到纯粹的毁灭和邪恶的气息，他看着陈昂步入那纯黑的火焰间，看着火焰亲热的舔抵着他的身体。却毫发无伤，一种他毕生追求的魔力奥秘，发生在那之间。

    幸好他还记得陈昂的嘱咐，用强大的控制力束缚着原始魔力。在黄金液体中，镌刻下古老的魔文和法术结构，他燃烧着法术位，控制着这涌动的魔力和邪恶本源。

    九枚古铜色的戒指首先从火焰中滚出来，在狭小的房间中，散落一地――权力和**的铜

    然后是七只颜色如铁的粗大指环。一跃而出――力量与血的铁

    最后是三枚镶嵌着原始魔力所化宝石的精致戒指――艺术和魔法的宝石

    正当海拉斯特准备做最后的一次奇迹炼金的时候，陈昂睁开了眼睛，真言中最后一句话，彻响于多元宇宙，如风声，如雷声，如野兽的咆哮，大河的轰鸣，神祗的低喃……

    王座上的诸神，听见耳边彻响的那一句！

    “于胜利中超越自我，原力任我逍遥 ！”

    熔炉中的火焰，剧烈的震动起来，狂暴的魔力撕毁了熔炉中的空间，疯狂的空间风暴泯灭一切，让这个狭小的位面都摇摇欲坠。

    海拉斯特挣扎在空间泯灭的边缘，他的脸应为挣扎而极度扭曲，毁灭一般的力量，让他勉力维持着艰难的处境，直到一支手亲亲抚平了空间风暴。

    陈昂站在熔炉的废墟之前，红色的水晶在一片虚空之中，璀璀发光，如朋友的低语，伙伴的问候，缓缓的落在他手中。

    红色的水晶深深的陷入陈昂的右掌，朦胧的光芒犹如有生命一样，随着陈昂的呼吸明灭不定。在海拉斯特眼中，清澈的水晶中，原始魔力的长河，犹如星河一样绚烂而深邃，令他出神，就像灵魂都要投入进去一样。

    “主人！”海拉斯特很明智的改了口。“我的任务失败了！”他的头深深的低下来，不敢直视陈昂的脸，和以往的态度有着天壤之别。

    陈昂毫不在意的摆摆手，附身在灰烬中亲亲擦拭，璀璨的黄金光芒从黑乎乎的灰烬中露出来，在海拉斯特眼中，那是有魔力的光芒。就像灵魂都要为之动容，就像生命中不可缺少的一部分，紧紧的抓住了的眼神。

    那种眼神痴迷而疯狂，仿佛连灵魂都为之所迷。

    “那是我的！我的宝贝！我的挚爱！我的灵魂！”海拉斯特伸出手，想要从陈昂手中夺过它，他的表情狰狞而疯狂，直到触摸到陈昂身体表面那深邃而黑暗的原力，他才如同触电一般收回了自己的手。

    眼神也瞬间清明起来。

    回过神来的海拉斯特跪倒在陈昂身前，恐惧的不敢看那个黄金戒指，他将传奇的骄傲和法师的固执都抛在了脑后，心里只有对戒指的恐惧与服从，连带对陈昂的绝对的，卑微的服从。他没有了传奇法师的强大和神秘，犹如女人一样瑟瑟发抖。

    陈昂没有看他，而是将戒指转了一圈，赤红的魔文一闪而过，“魔戒全属至尊御，至尊指引诸魔戒，至尊魔戒唤众戒，众戒归一黑暗中！”

    低沉的声音，念着戒指上的魔文，带着可怕的邪恶魔力。

    戒指缓缓的落在陈昂的左手食指上，四周的黑暗浓郁的犹如实质，像披风一样顺着陈昂的肩膀像下蔓延，轻便而柔韧的黑色布料，像长袍一样，披在他身后，陈昂的面孔隐藏在兜帽下。斗篷就像黑洞一样吞噬了所有窥探的眼神。

    海拉斯特的脑海里，出现了魔戒的意识，他本能的感觉到了一些宇宙告诉他的信息，他匍匐在陈昂脚下，恭敬道：”我伟大的主人，亘古以来的西斯尊主，魔戒之主，宇宙的黑暗眷顾者――达斯.魔苟斯！”

    “邪恶不是目的，黑暗必将永恒。我的戒灵骑士！”(未完待续。)

    PS：  今天可以两更哦！
