------------

救世军三

    楚恒吸着冷气，扼住自己的右臂，强忍着血管里流淌着岩浆一般炙热的脑核溶解液，他的身体仿佛烧着了一般滚烫，骨髓深处，传来钢刀一寸一寸刮过一般的剧痛。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    撕心裂肺般的痛苦，让他脸色发青，嘴唇犹如缺氧一般，出现出紫罗兰的色彩，最后濒临晕厥。

    良久，楚恒躺在地上的身体，才像丧尸复活一样动弹了一下。

    “如果不是有着前世的经验，这种痛苦谁能挺得住？”楚恒瘫倒在满是灰尘的隐蔽角落，苦中作乐的想到：“这是第五只脑核注射液了，我几乎找遍了整个鹏城的幸存者，才弄到这五颗磁属性的脑核……前世直到两年后，我才被政府安排觉醒异能，那时候像磁属性这种稀缺属性的脑核已经是天价了！”

    “前世我只是半觉醒者，政府制造的炮灰，冒着死亡率高达七成的风险注射觉醒基因药剂不说，还要加入军队，承担最危险的工作……这一世，异能时代还没开启，我就已经是九级异能者，进行过五次基因补充强化了，未来我身上的一切悲剧，将再也不会发生。”

    在地上狼狈的趴了好一会，楚恒才勉强恢复了体力，有着丰富的末日生存经验的他，又等了好一会，直到恢复了大半战斗力，才小心翼翼的潜出地下掩体。

    这也是根据他前世的记忆找到的，原本在三个月后，政府接应鹏城的幸存者回基地的时候，发现一伙幸存者组织奴役了一百多个女奴，结果马上被军队****了，这事闹的很大，导致了异能者和政府的一次激烈冲突。

    唯一从军队的****铁拳下逃出来的人，日后成为了中华区的最强王者之一――蒙山王，对政府恨之入骨，几次破坏政府方的幸存者基地。

    蒙山王也是前世楚恒很有好感的一位异能王者，为人非常讲义气，为了自己几个死去的好兄弟，敢跟当时势力还非常强大的政府作对，是一个可以结交的汉子。

    前世蒙山王一伙人，就盘踞在这一片的地下室里，这里以前是物资储备仓库，后来因为变异生物的攻击陷落了，军队撤走时炸掉了地面的建筑群，掩埋了地下的物资仓库。但却留下了一条油耗子倒卖物质的隐秘地道。

    这里非常安全，物质也十分丰富，仅仅楚恒整理出来的一个仓库就足够一万人半年的吃食。

    蒙山王的兄弟中有人就是油耗子的一员，所以知道这条地道，楚恒占据这里，也有收服未来的蒙山王的意思，现在幸存者中食物非常匮乏，不怕他们不来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “末世之中没有什么比食物更重要了，我现在占据了鹏城中最大的一个食物仓库，可以说，已经有了建立属于自己的幸存者基地的本钱了。”

    楚恒默默的想到：“军方也知道这个仓库，以现在官方基地的食物缺乏程度，他们很快就会盯上这里，前世的蒙山王就是撞到了他们枪口上。但他们不知道怎么利用这些食物，我还不知道吗？”

    “蒙山王占据这座食物仓库，他们势力弱小，人数才一百多人，其中大半还是他们用来泄欲的女奴，政府打击他们毫无阻碍。但如果占据仓库的是一座幸存者基地，他们就不敢轻举妄动了。多半还要承认我们的占领权，交纳一部分粮食给我们。”

    “这就是名器和势力，末世之中唯有幸存者基地才称得上是势力，才会被承认，像蒙山王这样搞小圈子，关起门来享乐的人，早晚是要淘汰的。”

    楚恒踩在一块汽车底盘焊接打磨成的飞盘之上，悬浮在离地面三尺高的低空，从一栋隐藏在杂乱的小产权房中的铁皮屋子后面钻了出来，附近的丧尸早被他清理完了，剩下的都集中在几个主要通道上，帮他阻拦试图靠近这里的幸存者。

    腐烂尸体味道充斥在这片废墟上，很不好闻。

    随处可见被翻得乱糟糟的物品，衣服，杂物，落在尘土里已经看不出本来的颜色了，这些东西有些是原主任逃离时不小心打翻的，有些是收刮物质的幸存者留下的痕迹，还有些是丧尸碰倒的。

    现在可以看见的空白地方，都被楚恒插上了钢筋。

    钢筋是从附近几个工地运来的，这些笨重又不能吃的东西大部分都保存完好，在有钢铁的地方，楚恒不怕任何人，掌控磁力异能的他现在已经可以举起近吨重的钢铁，搅动这些钢筋碎片形成的金属风暴，能越级击杀12级的物理系异能者和变异生物。

    “日后，我加冕为王的时候――就叫万磁王吧！”楚恒自信的说。

    忽然远处传来了一些不同寻常的声响，楚恒很敏锐的发觉了不对，被他困在主要道路上的丧尸也开始异常的吼叫起来。

    有人来了！

    现在没有多少人知道丧尸的微感官是人类的二十倍，极细微的触觉和气味都会被它们察觉，这些丧尸对其他人来说非常可怕，但对于楚恒，恰恰是最好的看门狗。

    亲手设置了这里的防御体系的楚恒自然知道入侵者有可能会出现在哪个位置，一些地方放置的钢板，支架悄然的移动了几下，露出十几个观察孔。其中一个对面的镜子反射出了入侵者的摸样。

    出乎楚恒的意料，来的并不是蒙山王。

    而是一队年轻的男男女女，应该是附近大学城的幸存者，几人虽然蓬头垢面的，但精神还好，没有营养不良的状态，楚恒判断，他们背着登山包，手里也有自制的长柄武器――能将丧尸叉开，很明显有搜寻物质的习惯，应该是出来寻找食物的。

    “小心，前面有丧尸！”领头的男生小声道。

    他旁边的一位女生用脖子上的望远镜小心打量了一会，补充道：“有至少十五只，都堵在路上……旁边的房间看不清楚，不过远处有一家超市――虽然有搜索的痕迹，但里面好像还有东西。”

    超市自然也是楚恒的警戒点，所有人都会第一时间注意超市，就会忽略其他地方，降低他被发现的风险，也给他预警和反应的时间。

    年轻人的注意力集中在丧尸身上，渐渐忽略了自己周围的其他地方，楚恒的后背已经微微弓起，肌肉蓄势待发，很快领头的男生就踩到了一条土灰色的东西，那东西马上条件反射的跳起来，只见一根长长的触手卷在了他的腰部，狠狠的抽了回来。

    “小心！”尖叫提醒已经晚了，只会引来别处的危险。

    巨大的收缩力，几乎把那个男生的肋骨勒断，让他肺部的空气都被挤了出去。

    这也是楚恒的布置，这种变异植物也能起到很好的防护作用，变异生物可不会按照人类的心理误区来捕食，它们还没进化到这种地步。

    眼看这支小队快要出现伤亡了，楚恒才淡定的弹出一根打磨的非常锋利的钢钎，钉在了土黄色的魔鬼藤上。

    插在这种肉食藤类的神经上的钢钎，在楚恒的控制下，精准的切断了触手的主神经，勒住男生的触手很快就松开了。

    本来已经惊慌失措，紧张万分的一群人，看到这样的变故，就如同崩断神经的最后一根稻草一样，拿起武器指着四周，只有男生旁边的那个女生扑上去，把他解救了出来。走在第二位的男生颤抖着问道：“是谁？”

    “哪位救了我们？”

    楚恒微微一笑，并没有马上出去，而是控制着磁力弹起了墙上的一根钢钉，然后是第二根、第三根……插在墙上的钢钉是从钢筋上截下来的，足足有大拇指粗，手掌长。

    前端打磨的不是很锋利，但这样一根钢钉依然杀伤力十足。

    周围数十根插在不同地方，甚至隐藏在混凝土里的钢筋飞快的一个接一个的弹了出来，密密麻麻，像风暴一样，攒聚在一起，在空气中划出一声怪异的呼啸，就在这一群人眼皮底下，穿过了不远处的那群丧尸的胸口，带着黑色的腐血，钉在墙上。

    而楚恒就这样踩着墙上错落有致的钢钉，一步一步，从墙上走了下来，排列成阶梯状的钢钉带着血迹，涂抹在墙上，有着非常强烈的视觉冲击力。

    楚恒敢发誓，这群人一辈子都忘不了这一幕。

    “每一个最强王者，都精通装逼学！”楚恒默默得意的想到，“现在，我一定在他们心里打下了一个非常深刻的标签，接下来，就是利用这种印象，收服这一队人了！”

    “这里很危险，不是你们应该来的地方。”楚恒先发制人，维持着高手的形象，表情淡淡的说道。

    “高……高手啊！”这下才有人反应过来，年轻的男女们有点激动，但末世带给他们固有的警惕心又让他们不敢上前，一伙人拖拖拉拉的站在原地。

    楚恒心里满意的冷哼一声，嘴里却依旧平静的问：“你们来这里干什么？这里靠近国道，变异生物很多，非常危险。”

    “就是因为靠近国道我们才过来的……”其中一个略微胖一些的男生大着胆子回答说：“高手哥你还不知道吗？个人终端通知了，政府将在国道开辟一条安全通道，让鹏城的幸村者这几天小心隐藏，后天他们就开始营救。”

    “什么？”楚恒这一次真的愕然了。

    这是前世完全没有的消息啊！难道是蝴蝶效应？

    “是啊！”被救出来的男生也惊魂未定的补充道：“政府今天更新的很多大事，包括恢复南方主要城市的重光行动，营救北方幸存者的飓风行动，还有保持交通安全线的长城计划。”

    “政府将派出五十个师，恢复各省的主干高速公路，清扫高速公路两侧十公里内的变异生物和丧尸，光复四十五个大型城市，作为交通枢纽……郑州、武汉、南京、北京将在接下来一个月里逐渐收复，幸存者没有接到信号前，小心躲藏。”

    “政府将在接下来的六天时间，为各大城市逐渐开辟安全区和食物投放点……还有《告异能者书》《危险人群注册法案》《战时军事法庭机制》《战时秩序通告》，论坛上都快讨论疯了！我们有点犹豫，所以才提前来看看。”

    “政府发疯了吗？”楚恒顾不得装逼了，他开启了手腕上的个人终端，查看起来，果然如这些人所说的，公告、论坛上像疯了一样的讨论着，就连外网论坛也在讨论着中国政府的疯狂行为，并得出了和楚恒一样的结论。
