------------

第一百五十五章权力游戏

    原始魔力涌动在狭小的位面里，陈昂右手虚托着那枚璀璨的红水晶，一股强大的魔力波动从水晶中爆发出来，以深水城为中心，横扫了数百里的距离。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>虚空中的魔网剧烈的震荡起来，却被一股冥冥之中的强大意志抚平。

    但魔力波动的后遗症，需要相当长的一段时间才能消失。

    在这一段时间里，预言魔法和神术会受到原始魔力的偏移和干扰，通讯魔法会在极具衰竭，几乎不能越过超过十里的距离，而传送门也在刚才的魔力波动中毁于一旦。在魔法波动未平息之前，长途的传送术，会有极大的风险。

    考虑到陈昂对空间强大的控制能力，还有法师塔的监控，这种危险，几乎提高到了绝对致命的程度。在这个范围内，空间掌控低于陈昂的存在，需要在传送术生效之前，通过陈昂的检定，一旦检定失败，会视陈昂的意志，给予放逐或者空间切割，甚至空间泯灭的惩罚。

    红水晶魔力爆发之后，绚丽的光彩才渐渐暗淡下来，但这并不是失去力量的灰暗，反而更像光芒内敛的含蓄，并不强大，但却极为纯粹的魔力，从红水晶缠绕到陈昂的指尖上。那是直接来源于原始魔力的力量，纯净而强大。

    海拉斯特感觉到了魔网的哀鸣，他仿佛看见了红水晶深处那燃烧的奥法火焰，这是对密斯特拉的亵渎，是直接连通狂暴的原始魔力的神器。

    尽管它比起魔网，更加的弱小，脆弱，稚嫩，就像参天大树底下那初生的幼苗。

    终有一天，它会动摇魔法女神的王座，就像莎尔的影魔网那样，因为它们都是诞生于原始魔力的伟大存在，海拉斯特看着水晶的眼神。就像看着一位稚嫩的神祗。它的高贵，远在凡人之上，因此它也不会回应除了它的主人之外的命令。

    唯有陈昂才能拥有它，唯有陈昂才能命令它。只臣服于它的创造者的神器，它就是原力水晶！

    海拉斯特出神的看着这个奥法的伟大造物，这一刻就连至尊魔戒铭刻在他灵魂的烙印都为之动摇，这是法师至高的追求，海拉斯特感觉自己灵魂中。代表奥法最高奇迹的奥火都在颤抖。他本能的察觉到，在水晶的核心，燃烧着主位面唯一的完整奥火。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    只有密斯特拉，莎尔掌握的完整奥火，来自原始魔力的馈赠。

    “伟大的主人，请允许我知道它的名！”海拉斯特臣服在奥火的荣光之下，虔诚的祈求到，水晶的名，将是他与水晶沟通的渠道，他能借此利用强大的原始魔力。施展法术，每一个等级他所能利用的法术位，将会扩展+2.

    并且其法术力量来源于神器水晶，而并非魔网。

    陈昂给予了他水晶的烙印。

    银色的丝线由陈昂的右臂蔓延而上，因为魔法而活化的秘银丝线缠绕在水晶上，编织出美丽的银色花纹，符文和魔文在丝线上组成长篇的诗歌，这是对原始魔力的赞歌。

    流淌的银色丝线，在陈昂的指尖编织成一个暗银色的短棍，它大约两掌长。水晶就位于它的重心上，赤红的光芒隐藏在秘银之下，魔文和符文，编织着水晶的力量。来自原始魔力的纯粹力量！陈昂的右手紧握着它。

    随着心灵力量的渗透

    嗡！的一声。

    赤红的光芒从水晶中蔓延到秘银短棍之上。清澈的红色光芒沿着短棍的一端出现在剑首上，纯粹而强大的魔力和心灵力量一起，组成了炽红的光刃。

    这是一柄西斯光剑，它拥有着这个世界原力狂暴而强大的特性，也包含了陈昂心灵纯粹的宁静力量，正是来自黑暗的静谧。平抑了原始魔力的狂暴特性，使这把武器拥有强大杀伤力的同时，也有着无与伦比的稳定性。

    它是原始魔力的代表，又是原始魔力（原力）黑暗面，静谧一面的结晶，它兼具温柔与狂暴，它的锋刃无可阻挡，即使诸神也不行。手持它的人，会受到原始魔力的眷顾，拥有更强大的心灵干涉能力，但是也要受到黑暗面的侵袭。

    它只臣服于它的创造者，虽然即使它的创造者也不能因此免受黑暗面的侵袭，但如果并非它的创造者掌握了它，那就要小心这把武器无时不刻的诱惑和关键时刻的背叛。

    海拉斯特为陈昂奉上了散落在灰烬中的十九枚魔戒。

    象征着艺术与魔法的宝石三戒，力量与血的铁之七戒，还有最复杂，被邪恶本源侵染最深的，代表权力与欲{望的铜之九戒。

    “权力与欲{望啊！”陈昂把玩着一枚铜戒，通过戒指的眼观察着世界，灰暗的景象，被扭曲的外向，还有真实的丑恶和黑暗，不愧是最邪恶九戒，没有宝石三戒的来自精灵高等魔法伟大奥术迷锁力量，没有铁之七戒强大的破坏魔力。

    但却是十九枚魔戒中，最复杂，最邪恶，最善于侵蚀戒主内心和灵魂的存在。它的力量来源于心灵，也作用于心灵，强大之处，比起其他十枚魔戒一点都不差。甚至是更接近与至尊魔戒的存在。

    “这是属于人类的戒指！”陈昂微笑着说道：“它是人王之戒，背叛与阴谋，黑暗与杀戮，权力与欲{望之戒。但它还不算名副其实……”

    “为什么？主人，这些戒指已经强大到能够影响诸神的神智了！它们的危险程度，不比希瑞经更差，至尊魔戒的力量更胜于它。希瑞经的力量，源于谎言，而至尊魔戒的力量却源于真实的贪婪，真实总是胜于谎言的！”海拉斯特不解道。

    “它是权力的戒指，但却没有代表权力，没有染上野心和疯狂，还有那些对权力迷恋的‘高贵’血液，就不能算是完整的权力之戒，唯有一场权力的游戏，才能让它完整！”陈昂将一枚铜戒放在了海拉斯特的手心，微笑道：“让它染血吧！”

    海拉斯特兴奋的抬起头，乱糟糟的胡子甩了自己一脸，但他的眼神中依然泛着血光，“明白了，我的主人。深水城只会是主人的。”

    陈昂摇摇头，“控制这座城市并不难，但不引起诸神的注意，那就很不简单了。你有什么方法尽管说，我知道你是玩弄权力的一把好手。”陈昂微微停顿了一下，缓缓道：“有些话，说晚了是要出人命的。”

    “别人的命也是命啊！”陈昂摊手道：“如非必要，勿行杀戮！”

    他就这样看着海拉斯特垂到胸口的胡子，海拉斯特小心的组织着语言，他恢复了一贯的从容和优雅，除了眼睛里的疯狂不改，就像一个议事会的贵族一样。

    “主人……这是一个伟大的城市，它的伟大之处在于它不是属于任何人的城市，它是自由的，是开放的，它欢迎任何人，也不属于任何人。十六人领主议事会管理和控制着整座城市，除了市长，其他人的身份都是保密的。”

    “他们用面具公开露面，他们有些人彼此知道自己的身份，有些则不知道，但公开的领主，深水城的市长知道一切领主的身份。”

    海拉斯特第一次在陈昂面前露出了得意的笑容，“我见证了这座城市的成长，甚至一手缔造了它。我对这座城市有着足够的影响力，事实上，有两名秘密领主受到我的控制，他们的领主职位甚至就来源于他们在地底迷城的冒险。”

    “他们获得了声望，财富和权力，因此他们也为我效力，即使他们表面上是竖琴手，或者其他势力。这些权力对您触手可及。”

    “权术，财富，阴谋和政治盟友，这场权力的游戏精彩万分，但是，我的巫王，游戏规则是其他人遵守的东西，你和别人下棋的时候最聪明的做法，并不是高明的棋艺，仅仅需要将他的棋子拿掉就可以了。”陈昂微笑道。

    “这一切的前提是，你有这样做的力量。”陈昂叹息道：“我们有吗？巫王？”

    “那些领主之所以成为领主，是因为城市控制在那些人手中，他们是同盟，他们就是城市，直接的杀戮会只让整个城市毁于一旦。”

    “他们是领主？”陈昂点头道：“谁证明？”

    “十六人领主议事会非常的严密，他们有着很高超辨认身份的手段，我甚至还不清楚其中一些人的身份，主人！”海拉斯特解释道：“我们没办法替代他们，而一旦使用暗杀手段，会激起整个城市的反应的。”

    “你错了！巫王。”陈昂摇头道：“是不是领主，信物无法证明，甚至连他们都说的不算。大多数人的看法才能决定这一点，然而大多数人的看法，我们说的算。”

    “谁是城主！我说的算！”

    光剑在陈昂手里挥舞出一道美丽的银河，红色的光芒就像天空中扭曲的星河与晚霞，蜿蜒在天空上，在地底幻化了一片天空。

    海拉斯特吃惊于陈昂超绝的剑术，却听见耳边传来陈昂清晰的声音。

    “我希望在晚餐后看见那两位领主，还有一份确定的领主名单！”陈昂低声道。

    在宝剑海湾最繁华的航路上，深水城这个极尽繁荣的光辉之城，即将迎来一场血腥的权力游戏，繁荣与腐败，权力与罪恶，最华贵也是最肮脏的地方，一抹浓重的血色扩散开来。(未完待续。)
