------------

第一百五十六章三戒之力

    至尊魔戒在陈昂的手里，就如最朴实无华的戒指一样，一点都不起眼，但海拉斯特仍然能感觉到那种要将灵魂也投入进去的可怕力量，或许是幻觉，或许不是。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9他明白自己的灵魂早已沦为魔戒的奴隶，而至尊魔戒只臣服于一人。

    黑暗主君维达.魔苟斯。

    在他面前，海拉斯特甚至提不起半点反抗的心思，就算海拉斯特亲手铸造了其他十九枚戒指也一样，铜之九戒的心灵力量，铁之七戒的魔法力量，甚至是宝石三戒的奥术迷锁，都臣服于至尊魔戒那腐蚀灵魂的黑暗。

    陈昂轻轻的粘动火之戒纳雅的魔力，上古精灵高等奥术的力量扎根于魔网，并撼动这密斯特拉的威严，通过一系列纠缠、接合、弯曲、盘绕、叠合、扭曲，伸展的魔网行为，这个根据神秘规律编织的结构体，形成了繁复而宏大的法术结构。

    火元素位面通过以太悄悄靠近了主世界。

    庞大的，浩瀚无边的能量从火元素位面流向了主世界，并被纳雅的力量束缚控制着，在深水城外的海域上，形成了一个通天彻地的云柱。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    炽热的火之戒！

    至尊魔戒的力量控制着这个强大的戒指，也唯有这追溯到魔戒本源的力量，才能压倒暴虐的元素海洋，沸腾的海水翻滚着，让数十里的一片海区变成死域。蒸汽和热量蒸发到天空，形成无比密集的云层，强大的火元素之力，在云丛中悄悄的蓄积。

    海拉斯特甚至感觉到，几只非常强大的火元素长老，徘徊在这片异常区域，享受并守护着天空中的这座火山。

    然后是水之戒南雅，迷锁的力量控制着水元素戒的一部分，投影在大海上，强大的水元素气息，迅速吸引着大海的一部分力量，在海上掀起了滔天巨浪，海怪和水元素从大海的深处走出，在海面上兴风作浪。

    火与水的对抗，已经在上空的云层和下方的海洋同时开始了，紊乱的元素洪流引发了水火之间的激烈对抗，在空中形成强大的风力扰动，让深水城附近的海面上，成为地狱一样恐怖的地方。

    气元素之戒维雅，最后一枚宝石之戒，在空中引动了风元素位面的力量，也彻底引爆了水元素位面和火元素位面的对抗。一场笼罩数百里，史无前例的大风暴，在三枚戒指之间，达成了存在的条件。在深水城的附近，巨大的飓风正在形成。

    “疯狂的自然伟力，即使神祗也要为之震动！”

    天灾笼罩了深水城，使这里几乎变成了一个孤岛，这座巨大的港口频繁对外交往，近乎断绝。或许唯有地下才能保持一份平静？

    沙沙……沙沙……

    通往头骨港的路，崎岖而又黑暗，蜘蛛和魔怪们潜伏在地道石路的角落里，被这细微的摩擦声惊醒，谨慎的将前肢探在地面上，感知石窟迷宫里最微小的震动。但它们很快就被吓得钻进地缝里，因为那是钢铁和皮毛摩擦，皮革和地面接触的声音，来自数千位不同的个体。

    碰撞，摩擦，敲击，质地坚韧的钢铁发出最悦耳的轻吟，汇聚成洪流，汇聚成大海，汇聚成浪涛，以势不可挡的威势，浩浩荡荡的淹没这片石窟迷宫。这是军队的声音，是战争的诗篇。

    肉质的苔藓，向空气张开了自己的触须，这些带着粘液和恶臭的肉毯密密麻麻的从石缝里爬出来，在它们充满胶质的菌毯上，还带着蜘蛛和魔怪的残骸。

    头骨港是另一个深水城，黑暗之城。它藏在深水城的地下和地底迷城连接在一起，是走私贩子和边缘人的最爱，下水道把它同整个城市联系在了一起，共同组成了这个城市腐烂，发臭，阴暗和堕落的另一面。

    在这里生存的都是流氓和恶棍，是以走私，胁迫，暴力和血腥来维系自己生存的一些东西，换而言之，就是陈昂的血手帮的竞争对手，有活力的社会组织。

    列克抱着自己的法术书，跌跌撞撞的摸索在碎石和裂隙之间，他抬头就能看见兽人战士那硬如铁块的背脊，还有几乎和他一样大的重甲。在他身边，这样的战士还有不少，以一个简单比较来算，只有深水城合法人口的十分之一而已。

    这是他所见到，整只军队的五分之一不到。

    一时间来说，这个颇为年轻的少年并没能弄清楚它包含的一些东西，这个数字对于他来说还是一个数学上的概念，如果他知道，他就不会对陈昂提出‘暗杀竞争对手的负责人’这样天真的建议了。只有当这个概念与屠城，毁灭，统治，与暴政这些联系在一起的时候，才具有统治力。

    钢铁的洪流，冷漠，生硬，有着一种残忍的美感，列克不知道自己是如何从这些兽人狰狞的丑脸上，发现美感这两个字的，但那些硬生生的巨大铁块，就是充满着一种独特的魅力。一种狰狞霸气，源于杀戮的魅力。

    看着这股洪流以缓慢而足以摧毁一切的力量，推开头骨港大门的时候，列克也忍不住将右手按在自己的脸上，感受着属于钢铁的冰冷刺痛感和腥锈味。这种味道诱惑着他伸出舌尖，在指虎上舔舐了一下，然后他感觉到了自己这辈子都不会忘记的一个事实：

    铁的味道和血一样！

    这里是头骨港，这里的每一寸土地都沾满了血腥，这里的每一枚财富都不是易得的，这里是野心，贪婪和血腥之地，是法外之地，是光辉下的阴影之城，盗贼工会埃纳萨尔才是这里实际上的秩序控制者。

    在阴影深处那个偏僻的角落，有着一个非常单薄的小棚子，很难有人能想象这里会是盗贼工会埃纳萨尔的集会之地。

    高利贷者，鸡头和窃贼在这里，讨论他们流淌的财富和权力，并贪婪的抢夺带有一丝肉腥的骨头，事实上给予他们足够的动力，他们甚至能从石头里拽出油来，并像此一样吸取利益。他们没有立场，他们没有原则，他们唯一的灵魂归宿，就是贪婪的无尽深渊。(未完待续。)
