------------

第一百五十七章原力武士

    费伦有史以来也数得着的大风暴，彻底封锁了深水城和外界的联系，海面上的掀起的巨浪高达五十尺，足以掀翻吃水六尺一的大型海船。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这时的大海，狂暴的像翻脸的娇子，无情的摧毁着一切看得见，看不见的东西，别说畏惧于大海的人类，精灵等陆地生物，就连被海洋祝福过的鱼人，也在这场灾难瑟瑟发抖。在无人敢靠近的港口区，每天都有鱼人被摧残的残尸，被巨浪打到地面上。

    陈昂以三枚魔戒为枢纽，控制着这场风暴的范围， 使其不至于摧毁整座城市。他需要的是一座完整的光辉之城，而不是被风暴肆虐的一片废墟。因此，陈昂不但要保持对安博里神力的压制，还要和愤怒的天灾之神塔烙斯，抢夺对风暴的控制权。

    虽然每天神力和原力的争斗都很激烈，但局势却渐渐落入陈昂的控制之中。

    深水城内暗潮涌动，突如其来的天灾让所有人都感到惊讶，占星术士没有丝毫发现，预言学派的法师也一无所获，这似乎是一场本不应该发生的风暴。牧师向神祗祈求，只得到了一点模糊的信息。

    “这是一场阴谋，市长大人！”主祭对市长皮尔盖伦解释道：“我们的老朋友，对光辉之城的繁荣和富饶垂涎欲滴的海洋女神安博里，对这里的平静和秩序嫉妒的发狂的天灾之神塔烙斯，除此之外还有一种全新的黑暗力量！”

    “眠龙未醒，黑暗将至！”

    皮尔盖伦摇摇头，深水堡的戒备已经比以往更森严了三分，但一种凝重的不安一直笼罩在他心头，近期来贵族和行会的贪婪让他心神疲惫，深水城冒险者、商人和权贵之间脆弱的平衡，摇摇欲坠。皮尔盖伦敏锐的注意到了，这背后操纵一切的那双看不见的手。

    “塔烙斯和安博里？头骨港的邪恶仆从们又蠢蠢欲动了吗？”

    “关键并非在祂，市长！”老主祭上前一步，凑到比尔盖伦身前压低声音道：“吾主的指示不会有误，新出现的黑暗力量，拥有和其他曾经出现一切邪恶存在都不一样。祂是最深的黑暗！就在不久之前，我们都能听到深渊和地狱回响着一个名字！”

    “魔苟斯！”

    两人异口同声，说出了这个犹如在黑暗深渊中回荡的音节，带着一丝挥之不去的邪恶和血腥气息。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，这个冰冷的名字一说出来，周围的光线都暗了很多。

    “除了这个名字，我们对祂一无所知！”皮尔盖伦焦躁的在原地走了两圈，最后在窗前停了下来，透过窗帘，他抬头看见了天空低垂的阴云，“这几天，头骨港的那群杂碎倒显得安静了很多，但这不是好事……”

    “我们都知道，这些豺狼是谁养起来的，他们爱惜自己的白手套，却让别人双手沾满了血腥。金碧辉煌的官邸下面，谁不知道他们的肮脏！他们以为可以摆布我，但他们……”

    “但他们成功了，不是吗？”主祭站在皮尔盖伦背后，叹息道：“这就是秩序……”

    说着这事，便有卫士在门口敲响了大门，皮尔盖伦回到了座位上，但卫士却给他带来了一个让他失态的消息。

    在阴影的最深处，头骨港上杀声盈沸，数十只一臂长的弩箭，尖啸着从黑暗中平射出来，将几名穿着皮甲的游荡者钉死在石壁上。

    屠戮还在继续，狗头人端着精致的手弩，以小队的阵型在战场偏僻的角落游击射杀，它们通常九个为一组，由两名最优秀的游荡者作为交替首发。每一次射击，都由首发带领两名弩手作为一个射击点。保证一次射击，至少有三枚弩箭，一次突击，至少有三个射击点，三发弩箭交叉射击，三个射击点交叉掩护的强大杀伤力。

    游荡者极难躲过这严密的射击网，狗头人都保持在数十步之外，它们的弩箭射程惊人，威力也相当可怕，以组为单位的小队，交叉前进，彼此掩护，从不脱离地精和食人魔组成的支援组。即使是高级游荡者，躲避数十只弩箭也是一项致命的挑战。

    即使他们拼死可以做到，那在他们冲进狗头人群里大肆杀戮之前，他们首先要躲过食人魔巫师的恶毒巫术和兽人狂战士的衔尾追杀。

    合理布置的杀伤阵型和掩护队形，保证了狗头人斥候小队的杀戮效率。

    正中间的兽人重甲步兵团，沿着预定战役的要道疯狂突进，绿皮的蠢兽们不知疲倦，也不知疼痛，陈昂并没有给它们添加这些东西，唯一知道的，就是执行陈昂杀戮的意志。邪恶势力惯用的小型锋锐武器，在重达三百磅的重甲面前，不比木棍坚韧多少。

    犹如钢铁壁垒一样的战争碾压下，难有生还者，唯有极少部分施法者在魔瘾施法军团的猎杀下，还能带给它们一些威胁。但很快这些法术位寥寥无几的法师，就只能在重弩和战锤之下，化为一滩模糊的血肉。

    头骨港引来了灭顶之灾，刺客，盗贼，海盗和佣兵汇集的地下城市，引来了一场真正的战争，血腥，残酷，犹如浓的化不去的噩梦。肢体四处散落着，躯干支离破碎，在这被血光吞噬的时刻，钢铁和肉体来了一场惊天动地的碰撞。狰狞的兽人，疯狂的食人魔，迫不及待地将一张张脸孔撕碎。

    食人魔手持超过一百五十磅的巨大战锤，和一个瘦小战士的头盖骨来了一个最亲密的接触，他的头骨发出不堪负重的破碎声，红的，白的飞溅了一地。

    黑暗和恐怖吞噬了这里，曾经带给无辜者噩梦和恐怖的凶徒们，迎来了自己的噩梦。至尊魔戒的力量无声无息的渗透了这里，在杀戮和恐惧中，扭曲的黑暗力量侵染了地上涂抹着的血肉，渗透到厮杀的人群里。

    “主人，这里大局已定。”海拉斯特俯身向陈昂示意到。战场上已经呈现压倒性的一面，或者说，这从来就是一场单方面的屠戮。

    “可以开始了！”陈昂点头回答。

    距离他来到费伦也过去了一段时间了，陈昂，或者是血腥之手并没有少与头骨港的盗贼工会发生冲突，血手帮受到的打压和威胁，大多数来自这里，暗杀，投毒，绑架和胁迫，这样的事情发生过很多次，发生过很多事，但……

    那又如何？陈昂根本不在乎。

    发生的那一切，他甚至没有去了解，也毫不在乎。当陈昂判定盗贼工会并不能干扰到他的时候，他们做了什么，就不在陈昂的考虑之内了。陈昂很少对别人的行为而做出反应，大多数情况都是他要做一件事，然后完成它。

    就像现在这样，陈昂要得到深水城，所以他准备清理一些盘外的玩家，排除干扰，这干扰包括深水城外的费伦大陆，诸神，还有深水城本身的一些零零碎碎。

    所以他封闭了航路，创造了一个相对稳定的内部环境，决定了接下来能够参与游戏的玩家，然后排除不在他计划之中的零零碎碎。而不幸的是，头骨港的一切都包括在这个‘零零碎碎’里面。这是最纯粹的恶意与效率，最简单的伤害与掠夺。

    自始至终，都是陈昂主动去伤害人，他是在做自己的事，并且手段越来越接近世界的本质。

    杀戮落幕的时间并不长，大概快黄昏的时候就结束了，陈昂传送到深水堡外的时候，天色还仅仅是有些晚而已，海拉斯特在他身后闪现的时候，他问了一声：“准备的如何了？”

    海拉斯特犹豫了一下，摇头道：“我难以说服那些领主的支持，他们太谨慎了，也没有控制他们的机会，除了受我控制的两位秘密领主，我们不可能获得更多的支持了！”

    “那就差不多了。”陈昂顿了顿道：“不要把事情想得太难，大部分困难只是实力问题，想要完整的拥有一座城市，特别是深水城这样实行秘密统治的城市并不困难。因为他们自己都不知道城市的主人是谁，是十六人领主议事会？”

    “哪十六人？”

    陈昂轻轻的合上兜帽，将面孔隐藏于黑暗中，他的声音从帽口那浓的散不开的黑暗中传来，平静而坚定。

    天空下起了小雨，陈昂沿着山路朝深水堡走去，那是一座典型的骑士堡，结构稳固，用抗魔性能非常好的石材堆砌而成。虽然住在里面非常的不舒服，黑暗而闷热，毕竟这是一座军事建筑，但安全性非常好，沙华鱼人在这里死伤累累。

    这里是城市哨兵和城市卫兵的总部，戒备十分森严，看上去像是一个故作神秘的年轻法师，拖着一根又粗又短的‘魔杖’，大概两掌长，银灰色，被他像拿剑一样提在身后。踏着积水，冒着细雨，独自一人向深水堡走来。

    大门处的卫兵问也不问，就抬起了手中的弩弓，当锋利的箭矢刺破雨幕的时候，黑影却像一阵烟雾一样，融化在了雨水中。陈昂的轮廓慢慢的消失，消失，刹那间警铃大作。

    训练有素的卫兵把守着重要的关卡，几名法师在卫兵的指示下，向那处空地空地释放了‘探测传送门’，以太位面的视觉中，代表空间变化的涟漪，在空地中慢慢的扩散。但并没有传送门的痕迹，甚至连阴影位面的阴影力量都探测不到。

    “他不在那里！”年轻的法师回头道。忽然他听见了一声短促的声音，就像闪电束穿过人体一样，不过要更轻一些。

    是一声好听的“滋”。

    然后他就看见了一道红色的流光，绚丽而炽热，在周围跳跃，美丽的就像纯红色的彩虹一样，穿过了最老的那个法师的身体。(未完待续。)
