------------

第一百五十八章棋盘苹果

    嗡嗡的声音和血腥味淡淡的回荡在空气里，从黑影的消失，到红色弧光的出现，时间不过一眨眼，直到老法师的身体软倒下去，也没有多少人反应了过来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]留在年轻法师眼中的，只剩下那一抹致命的流光，他甚至回忆不起那行云流水一般的剑术。

    几乎就在他们能反应过来的最短的时间内，荡漾的红光从黑影的手里流淌而出，法师护甲和魔法物品的防御，在那赤红的光芒下，就像一张薄纸一样脆弱。仅仅在刺破皮肤的那一刹那，就被剥夺了生命和灵魂。

    赤红的光刃上带着强大的能量，原始魔力流束缚形成了这犹如赤红水晶的剑刃，拥有着强大的杀伤力，而那个神秘的阴影，更是神出鬼没的如同魅影。

    陈昂踏着积水，从一个刁钻的角度，刺穿了有一名卫士的心口，震荡的原力破坏了挡在他面前两名战士的平衡，仅仅是一个角度的调整，就让两人相互刺穿了对方的身体。光刃轻轻回荡，没入了身后一名游荡者的前胸。

    没有丝毫的犹豫！

    陈昂滑入了黑暗中，沿着阴影位面跳跃在两个位面之间，在短短的一个刹那，从容跃动在数十个阴影坐标点中。手上的光刃化为缠在他两指之间的红色闪电，在雨中分裂，纠缠，如同数百细如毛发的光丝，顺着陈昂的右手挥出。

    年轻的法师这时才回过头，他看见数十条红色的发光丝线，顺着阴影跃动的轨迹，消失在阴影最深处。这时候，被光刃像提线木偶一样穿过的卫士，才轰的一声倒下。

    直到尸体倒了下去，才有人高呼：“敌袭！”，高塔上吹响了嘹亮的号角声，惊醒了深水堡中的所有人，众人井然有序的各就各位。许多施法者加入了进来，城市卫兵更是倾尽全力去阻挡那道红色的弧光。

    陈昂犹如闲庭漫步的挪移在阴影之间，他能从最意想不到的地方出现，即使一块指甲大小的影子。都有可能成为他的跃动坐标。法师们用尽全力去阻止他，但次元锚根本无法击中陈昂的身影，而传送限制法术却毫无作用。

    光刃翻飞，在空中摇出一点红花，然后是千点。万点，在陈昂闪烁的每一个地点闪耀。一朵完整的红花，代表着光刃最简单的一回合变化，一伸，一扣，一格，一扭，总能斩断卫士的武器，钻入他们的胸口。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    奥术毫无作用，不是被陈昂轻松闪避。就是被光刃破坏了法术结构，消散于无形，由最纯粹的原始魔力组成的光刃，甚至可以将具有稳定法术结构的奥术，在未激发的时候挑回去。它能反射大部分附魔系的法术。

    城市卫士的守护阵型，不能说不够完善，卫士们的忠诚和战斗意志，也不能说不顽强，他们已经在自己的知识体系和智慧的范围内做到了最好，合理的布局。施法者的法术反制和法术应对，甚至连他们记忆的法术也是经过精心安排的。

    但这毫无作用，只会显得更加的无力。

    “我希望你们能保持克制！”陈昂从阴影中浮现出来，随着他的脚步。广场上出现了一个不小的圆，并随之移动，他平静的将目光从这些年轻而坚定的脸上扫过，用最清晰的声音说：“出于对你们生命负责的态度，我希望你们能够做出出于自己意愿的选择……”

    “与荣誉无关，与使命无关。在遇到不可抗力的时候，出于自己本心的选择？是维护这个秩序，还是选择另一种可能？”

    “生存，还是反抗？”

    红色的魔力细丝缠绕在这些城市卫士的脖颈上，这些坚韧的魔法丝线可以轻易的去切开人类的皮肤，所有人都知道，只要陈昂手指轻轻一动，这里所有人的脑袋都会落地。

    但没有一个人说话。

    “吾主眷顾着我！”这些战士傲慢而缓慢的抬起头，眼神和陈昂深邃的目光对上。

    “鄙贱的无信者，诸神的荣光下可笑的小丑，我们的生命或许或许会被你剥夺，但我们的灵魂，将升到神国中去，常伴吾主。即使躯体堕入尘埃，但我们的灵魂永不屈服……”

    “你以为你的思想，你的意志，你的灵魂属于你自己？”陈昂摊开手掌，一枚青铜戒指反射着暗淡的幽光。

    “但其实不是！”

    叮！

    戒指落到了地面，沿着花纹美丽的大理石地面，向前滚动，最终撞到了一名城市卫士的靴子，停了下来。

    平凡无奇的青铜指环，吸引了所有人的目光。

    一只粗糙的大手捡起了戒指，他紧紧握住指环，感到了一种前所未有的充实，然后手中紧握的指环被人劈手夺了过去！

    “这是我脚下的戒指！”

    那名穿着靴子的卫士露出牙齿威胁道：“不要偷我的戒指！小偷！”

    “那是我的戒指！是我的！”被抢走戒指的卫士异常的恼火，他用剑柄狠狠的击打夺走他戒指的那名同袍，直到他头上血流如注，紧紧握住的手才松了松。卫士狠狠的掰开自己同袍的手，而那名抢走戒指的卫士，也不顾自己头上不轻的伤口，死死的握住右手。

    “这是我的宝贝，是我的！啊！……”

    脸色狰狞的士兵狠狠的掰断了他的手指，从指缝里抢走那个青铜戒指，很快所有的人都忘记了陈昂的存在，他们眼里只有戒指，卫士们的动作开始激烈了起来……

    直到第一个人动用了手里的武器，时间仅仅过去了两个呼吸，那些坚定无比的卫士们，就能拿刀对准那些试图拥有戒指的手。

    每一个对戒指都有着极度的渴望，但他们并没有丧失理智，或者说他们还有思考的能力，但当这种能力被全心全意用来满足一个需要的时候，恶意产生了。当第一个人有了“杀了其他人，戒指就是我的了~！”这种念头的时候，这种恶意被放到了最大。

    第一个将指环戴在手指上的人，被一股浓郁的黑色雾气笼罩在里面，他开始用这种雾气控制攻击它的城市卫士，使他们对自己旁边的人拔刀相向。厮杀在两群人之间展开，他们的刀剑同以往一样的坚定而锋利，却向自己的同袍。

    恶念不但没有使他们疯狂和混乱，反而让这些人愈加理智，他们冷静的分析战术，思考局势，观察战友的弱点，甚至结盟和团结起来。但他们最核心的意志，却只有一个“夺取那枚戒指”，他们可以为此牺牲一切。

    陈昂离开了深水堡！因为结果只需要等待。

    背叛和欲{望，贪婪和杀戮，比疯狂更可怕的，是自私的理智！深水堡的战斗持续了很长一段时间，从黄昏到黎明，死去的人并不多，因为聪明而理智的争夺者，在发现自己的生命会受到威胁的时候，就有意识的保持了一个底线。

    他们会铲除竞争者，保证他们无法回到戒指的争夺战中来，他们会制定游戏规则，来保护自己不受到伤害，所以大部分人只会废掉对手的行动能力。

    城堡中的，并不是一场失去理智的杀戮，反而每个人都变得很聪明，他们用尽了自己学过的一切手段去争夺这枚戒指，但他们也会选择暂时的妥协，甚至欺骗。他们释放内心的野兽，去追逐它，但那只野兽是狡猾的。

    狡猾到学会了妥协和放弃。

    秩序，破坏秩序，欺骗，背叛，暴力，结盟，在短短的一夜里，深水堡里呈现了一场政治大戏，耳渲目染，并竭尽自己全部潜能的城市卫士，城市哨兵，用尽了阴谋诡计。他们聪明，他们狡诈，他们如同游荡在人网中的豺狼。

    在这场闹剧中，演尽了人性的黑暗面。

    他们都在争取成为最后的胜利者，这是近千位聪明人的战争，没有不能放弃的东西，即使是戒指，也能妥协暂时放弃，一切都是为了成为最后那个持有戒指的人。

    这些人无师自通，成为了顶尖的政治高手，陈昂为他们提供了极为先进的理论教育和来自其他世界的思想作品。为了争夺‘权力’之铜，他们使出浑身解数，拼尽潜能去与人斗争，利用和被利用，背叛和结盟，算计和战术。

    表面的克制和秩序之下，隐藏着无数看不见和黑暗与血腥，越来越接近正常人的卫士们，虔诚的学习着陈昂灌输的一切，包括伟大的现实主义作品《纸牌屋》《职场政治学》。他们积极的发觉人性的弱点，他们在小小的深水堡里组织了数个团队。

    他们用最坏的恶意去揣测别人，但理智又让他们保持了一个相对稳定和安全的秩序，他们爱惜自己的生命，他们建立了一套行之有效的游戏规则，然后在运行中绞尽脑汁作弊和推翻这些规则。这些人演尽了什么是政治。

    这场权力的游戏，直到三天后才结束，有超过三百人永远的埋在了深水堡的花园里，他们有的是背后一刀，有的是失足落水，有的是因为违反规则而被集体处死。

    大法师伊尔明斯特禁锢了这枚戒指，让所有人恢复了冷静，但魅惑可以解除，被污染的灵魂可以吗？深入了人性的黑暗面，学习过最狡诈的政治阴谋，这些普通的卫士，也变得极为危险，谎言就像他们的母语，而伪装就如同他们的皮肤。

    他们就算在卓尔中也是最杰出的阴谋大师，深水城的贵族比起这些游戏的胜利者，稚嫩的就像孩子，即使伊尔明斯特，面对这些看上去睿智而清醒的目光，也在内心感到恐惧。(未完待续。)

    PS：  这章应该是昨天的，

    推荐虚空之刃的《幻想世界穿越法则》

    还有《重启高一》
