------------

第一百五十九章至邪之眼

    狂风肆虐，紊乱的气流像鞭子一样，狠狠的抽打着周围的一切。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    当港口边一颗两掌合握的大树，被一根‘风鞭’抽为两段的时候，陈昂就站在旁边，裹挟在狂风中的树枝，犹如强劲的箭矢，足以穿透两层锁子甲。这样的天气，出门变成了一件很危险的事情。深水城里空空荡荡的犹如鬼蜮。

    对于这里的市民来说，安全的地下世界被不明势力血洗，正在重建中，短时间内他们不敢冒着生命危险去试探。而地上世界又遭受狂风肆虐，天灾之神的信徒还有隶属于祂的风元素，异怪，撑着大风四处袭击，散布恐惧。

    一切似乎很平静，但有些陈昂需要的东西，却在这种波澜不惊中，发酵着！

    “自从那个晚上，一切都变得很不对劲，我能感到一股暗流在我身边涌动，一些年轻的孩子，他们本来大有前途，但现在他们的眼睛里染上了别的东西！野心与欲}望……”

    站在皮尔盖伦曾经的位置，凯尔本.黑杖望着天边那肆虐的风元素，正在与远道而来的大贤者，与他同为魔法女神密斯特拉选民的伊尔明斯特说话。伊尔明斯特摇头道：“孩子们的野心并不是坏事，老友你知道的，谁没有年轻的时候呢？谁不在年轻的时候，犯过错误呢？野心是年轻人的骄傲……”

    “但有些错误是不可挽回的，年轻人更容易受到诱惑，！他们一旦犯下错误，就会在错误的道路上越走越远，我们应该正确的引导他们，而不是坐视他们堕入黑暗……”他沉默的片刻，叹息道：“已经有三个孩子背离了他们的誓言，犯下了谋杀的大错。”

    “老友，我们做不到！善良的道路太过曲折，而邪恶的诱惑却尽在咫尺。”伊尔明斯特深深吸了一口气，叹息道：“急躁是每个年轻人都会犯的错误，你不可能让他们像我们一样，坚持于善与爱，平等和谅解。他们无法视苦难为珍珠，折磨为财富，认识不到真正对于自己重要的东西是什么！”

    “他们天真的相信正义，并向外界寻求它，但我们都知道，正义在我们心中，可偏偏不存在与费伦。从博德之门到深水城，从安姆到冰风谷，公平和正义从来不存在！可对正义的信仰和坚持，却是最宝贵的……”

    “你还认得那个黑袍人吗？”凯尔本瞪大眼睛问。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “从三个月以前我就感觉到了那种颤栗的冰冷，那时候我以为是个幻觉，直到几天前，我听到深渊在颤抖，众神在哭泣，那时候我的耳边回响着原始魔力的潮声，听到的是邪恶本源的赞歌，直到最后，整个世界回响着那一个名字……”

    他眼神游离了片刻，意喃道：“那个不可以说出的名字！”

    “请允许我用黑杖塔上的那位的神名来称呼祂——米尔寇！”伊尔明斯特笑道，他看着被恐惧的阴影折磨的虚弱不堪的凯尔本.黑杖，对他眨了眨眼睛，“没错，米尔寇而已！老友你忘记了吗？就在这里，你让死亡践行它本身。死者之神，成为了孤魂野鬼……”

    伊尔明斯特说着说着就笑了起来，凯尔本愣了愣，也跟着大笑起来，他们仿佛回到了圣者浩劫的那段岁月，那场惊心动魄的冒险，那时候他们和午夜，克蓝沃一起，在深水城送死亡之神米尔寇登天。那是使他们名扬天下的冒险！

    “哈哈！老友，我都快忘记了那段往事……”凯尔特一扫之前的灰暗与惧慎，年轻时的回忆让他精神奕奕，脸上也带有了红晕，他们一起唱起了吟游诗人歌颂那段伟大历史的作品，唱起了魔法女神午夜和死神沃克蓝沃的史诗。

    与神同行！

    愉快的歌唱，让凯尔特摆脱了一直笼罩他的那个阴影：“老友！在联系你之后，我擅自去窥视了那个名字。”

    伊尔明斯特的严肃的摇摇头：“莽撞可不是法师的好习惯，老友！你不应该试图去窥探这个邪恶而强大的存在，祂的名是黑暗之王，祂的号是邪恶主君，窥视祂者，必遭诅咒！谨慎是我们保护自己最重要的坚持。”

    “是的，达斯.米尔寇！我不应该试图去窥探祂！”

    凯尔特说着，似乎还有一丝余愧，“达斯，是宇宙的黑暗面。我从未直视过如此纯粹的黑暗，那种浓郁的纯黑，让我的银火都为之奄奄一息。我试图窥视这个名字更深入的那一面，但我感觉到了很多邪恶而强大的灵魂……”

    “他们代表这个名字，用血腥和强大为这个名字染上威严。他们许多是极度邪恶的，智慧和力量都让我感觉渺小而可笑，在触摸到他们所代表的更深的黑暗的时候，伊尔明斯特，我的灵魂都为此饱受折磨……”

    “我脑子里那些疯狂的念头，让我彻夜难眠，那段时间我是混沌的，是不可描述的。我确信自己跌入了比深渊更深的深渊，一个叫达斯.凯尔特的怪物在我的身体里面。最让我精神痛苦的是，我对诸神鄙视万分，祂们鄙贱而无知……”

    “我认为自己触摸到了这个宇宙的伟大存在，这个世界告诉我，祂叫原力！”凯尔特蜷缩下身子，显得苍老而疲倦，“我已灵魂来抗争它的感召，每天醒来的时候，我的灵魂一身是伤口。”

    “一切都过去了，凯尔特！”伊尔明斯特抱住了他，他的嗓音粗哑但话语中的力量，却温暖万分，他安慰自己可怜的老友道：“女神依旧眷顾者你，将你庇佑在祂的荣光之下。”

    “可我感到恐惧，老友！”凯尔特喃喃道：“原力就像我的母亲……”他将头埋进了手臂里，并不想听到伊尔明斯特的开解：“我在犹豫，诸神如果是浅薄的，我的灵魂将皈依何处？在我最疯狂的日子里，诸神让我作呕！”

    伊尔明斯特能感受到那种折磨和不安，因为真实有时候比亵渎更可怕，法师之所以难以虔心诸神，无非是因为一颗求真之心，对于诸神来说，揭秘他们的真实比亵渎更罪恶，因为前者让祂们愤怒，而后者让祂们恐惧。

    那是一位玩弄人性的大师，老法师抽了几口烟草温暖一下自己，以驱散那股挥之不去的寒意，那个黑袍人，或者说米尔寇，总是能抓住人性最脆弱的地方。祂深知，谎言和欺骗只能维持一时，而真实却能永久的改变一个人。

    让一个人知道了他不应该知道的真相，比欺骗他更可怕，伊尔明斯特深知那种真实如何能摧毁一个人，就像被摆布，被统治，被利用的城市卫士知道了贵族和议事会的真相一样。他们必然明白自己的处境和受到的欺骗。

    事实是，他们没有未来，或者说他们大多数人没有未来，服役，在危险和战争中幸存，最后作为一个中等富裕的家庭顶梁柱退役，支撑一个温馨的小家。年轻人是无法接受没有未来的前路，他们也不懂得平淡和温馨的宝贵。

    伊尔明斯特愿意用自己的所有去换它，但他也知道，那些年轻人对此不懈一顾，他们追逐着权力，财富，威望和尊贵，他们渴望成为人上人，而事实是，不可能！

    商人，贵族，行会和议事会中，那些已经站在那里的人不可能为他们让出位置。

    这就是他们不该知道的真相，必定会激起不该拥有的野心，然后为不公，打压和陷害感到愤怒，最终这种追求公平与正义的怒火，会燃尽一切。

    那些聪明的年轻人，那些被米尔寇灌输了阴谋和权术的孩子，他们必将用这邪恶赐予的武器，来追逐他们的梦想和野心。伊尔明斯特为此感到悲哀，这场权力的游戏，不会有胜利者，而米尔寇揭露的虚伪正义，最终会毁灭这些孩子。

    连同深水城一起。

    伊尔明斯特紧紧按住手心里的青铜戒指，他有些害怕，正因为这种恐惧，让他得以保持对戒指的警惕。

    “你最终是如何摆脱这些疯狂的幻像的？”伊尔明斯特回头看着陷入沉默的凯尔特.黑杖。

    凯尔特抬起头，苦笑的摇摇头道：“戒指！”

    “你说什么？”伊尔明斯特快步几步走到他身前，略显严肃的问。

    “是戒指！十九枚戒指！”凯尔特开口唱道：“天下精灵铸三戒，地底矮人得七戒，寿定凡人持九戒，魔多妖境暗影伏，暗王坐拥至尊戒。”

    “你错了，黑杖，你大错特错了！”伊尔明斯特警告道：“把它给我！”

    “它不在我这……”凯尔特摇头道。

    “把它给我！”伊尔明斯特厉声呵斥道：“以女神的名义，把戒指交给我！”

    “我做不到！”凯尔特也愤怒回应道，他很快意识到了自己的失态，沉默了片刻，轻声对伊尔明斯特说：“我感觉到了它对我的控制，但我离不开它，我需要它保护我，对抗达斯.凯尔特。那个戒指有魔力……”

    “所以我在那个晚上，我告诉你深水城危机的那个晚上，我短暂清醒的时候，我丢弃了它，把它扔到了深海里，就在港口的下游，让狂风和巨浪吞噬了它。”

    “但愿你说的是真的！”伊尔明斯特严肃道：“但你要告诉我，让你今天恐惧万分来找我的，是为了什么？是达斯？”

    “不，是一只眼睛！”

    “高塔之上，它有着火焰翻滚的眼球，赤红而如岩浆凝聚的虹膜，就像血红的火焰中徒然撕开一条裂隙，里面通往最幽深的黑暗。眼球犹如流淌的火焰，而虹膜却更像细密的血丝，中间是最黑暗，最邪恶的灵魂！就是那只眼睛！”(未完待续。)
