------------

第一百六十章侦测邪恶

    陈昂站在港口之前，三枚宝石戒指悬浮在他心口，身后是狂风巨浪，左右是雷霆闪电，一片末日毁灭的景象。[看本书最新章节请到

    这些毁灭性的力量，大多在他周围四尺的地方就被排斥滑开。即使站在灾难的中心，陈昂身旁依旧是风平浪静的样子。就在刚才，他在和天灾之神塔烙斯的神力对决中获得了决定性的胜利，不但获得了这场灾难的控制权，更在塔烙斯的灾难神权上撕裂一点神性。

    狂风缠绕在气之戒维雅之上，大海涌动的愤怒声音，在水之戒南雅上响起，而雷霆与闪电，则围绕着火之戒纳雅化为炽红的烈焰。源于这个世界精灵的高等魔法，来自精灵灵魂故乡的奥术奇迹——迷锁，它的力量从围绕陈昂的三枚戒指扩散，剥夺自塔烙斯的部分神力在控制这个区域的法则。

    头顶传来雷霆疯狂的咆哮，来自塔烙斯无穷无尽的愤怒化为从天而降的雷霆和烈火，却被陈昂轻蔑的玩弄在手里。这位暴风之主，天灾之神在与他的战争中一败涂地，黑暗原力甚至污染了他一部分的神力，迫使祂不得不割裂神职。

    这位本质极端愤怒的神祗，这时却显示出冷静的一面，祂并没有计较一时的得失，甚至主动讲神力赋予了三枚戒指一部分，获取了一部分戒指的权力。

    祂甚至没有干扰陈昂的行动，尽管这对他来说是彻头彻尾的亵渎，妄图将天灾掌控在手里的陈昂固然是祂的敌人，但对比其他几个生死大敌，其中未必没有可以利用的部分。对于神祗来说，战争的时间会很长，而阴谋算计则贯穿整个过程。

    “祂来了！”站在秩序之塔塔顶的伊尔明斯特眺望着远方肆虐的风暴，“米尔寇在与我们的老朋友的战争中获胜了，祂腾出手来收拾我们了！”

    “塔烙斯的失败只是暂时的，祂或许有更深的阴谋也说不定。但无论结果如何，我们都要面临一个强大过头的敌人，一个恐惧神祗，或者击败祂的新黑暗力量？这座光辉之城最危险的时候，已经到了！面对黑暗的狂潮，城市卫士和哨兵已经不值得信赖了……”

    “神殿支持我们，老友！”伊尔明斯特低声道：“我们还有神殿区和安民法师会的支持，只是战士们可以同敌人浴血奋战，但他们无法击败飓风，海潮和雷暴……”

    突然而至的强光，让凯尔特闭上了嘴巴，蓝色的河流从天而降，倾泻在距离港口不远的堤坝和城墙上，那是闪烁着刺眼强光的炽热电流，蓝色，橘红，橙黄和赤红等各种颜色的闪电球，顺着闪电河流的方向滚滚而过。求书网小说qiushu.cc

    天崩地裂一般的声浪席卷了整座城市，守护在城堡前的神殿圣武士被高高的抛起，重重的摔在十几码外的地上，声波撕碎了房间里大部分脆弱的物品，站在就连窗口的凯尔特也被冲击波甩出去。

    伊尔明斯特极力护住悴不及防的老友，他只来得及对闪电球最密集的地方施展了一个高等驱魔之墙，但这个法术并没有起到反制作用，大部分闪电球都突破了这层壁障。伊尔明斯特只好在自己和老友身旁形成一个闪电环。

    爆炸在同一时间发生了，超过五百枚闪电球在深水城中爆炸，仅仅是冲击波就掀翻了整座神殿区，并波及大半个滨海区。肆虐的电流在废墟中跳跃，并引来了城外更强大的闪电，整个飓风的闪电都集中在了这个小小的城市。

    强大的爆炸波首先摧毁了这两个地方大部分的地表建筑，闪电球附带的震荡波能有效地摧毁建筑物，但更致命的是闪电球自带的元素伤害，大部分生物体在四尺之内都会受到毁灭性的伤害，唯有高等忍受元素伤害，或者传奇体制才有可能幸免于难。

    被陈昂托在手上的三枚戒指上，那宝石微微黯淡了一分，灾难迷锁中积蓄的元素力量倾泻一空，更多的力量正从深水城外更大的范围中抽取，强大的自然力量从四面八方汇聚而来，在云层中积蓄。连接元素位面的大型通道也被开启。

    越来越多的风元素出现在狂风中，咆哮着试图靠近深水城，不断有小型，中型的水元素和风元素从天空中落下，夹杂在大雨和狂风中，向幸存的神殿武士袭击而去。

    “快去支援各大神殿！向安民法师会和新奥拉姆吟游诗人学院请求支援，征用工会的私兵力量，以可信的城市卫兵为基层指挥官，能恢复多少战斗力，就恢复多少！”伊尔明斯特脸色铁青，他站在深水堡的最高处俯视这个身受重创的城市。

    “眠龙已醒，黑暗终至！”

    狼狈异常的凯尔特，脸色同样阴沉的看着几乎被彻底摧毁的神殿区，他的手上青筋暴突，死死的握着手里的法杖，“祂怎么敢？…祂怎么敢？这么多神殿啊！祂敢这样做？”

    “黑暗自取灭亡，必先使其疯狂！”伊尔明斯特语气薄怒，他指着城墙的残骸上灼烧的痕迹和神殿区的遗骸说道：“这不是奥术魔法，我看不到魔网扭曲的痕迹，吾主也决不允许这种毁灭性的法术袭击，这会破坏魔网的平衡。”

    “唯有神力，才能如此大规模的干涉主物质位面。这至少是一位掌握着元素领域的强大神祗，消耗大量神力才能造成的元素干涉，四大元素位面的干涉已经在敌人控制中，我们无法利用元素平衡快速制止敌人的法术攻击。”

    凯尔特点头补充道：“而且大部分法术物品对这种超自然力缺乏防护能力，即使能防御元素伤害，但集中造成的干涉性伤害也无法避免，刚才闪电球集中的地区，射线，元素，闪电，高温和声波震荡，物理冲击，甚至灵魂震荡产生了伤害溅射……”

    “更不用说之后发生的燃素化，传送干涉和气体质变，有很多强大的圣武士扛过了高温和闪电，却死于窒息。”

    话音刚落，两人就感到了黑暗力量再次席卷而来，这一次狂潮就像一柄尖刀一样，以一个尖锐无比的锋刃破开一切阻拦，直插抵抗力量的最中心，也就是两人所在的深水堡。

    陈昂顺着闪电洪流破开的道路，踏着积水，冒着大雨缓缓前行，至尊魔戒的魔力在他身上披上了一件最深邃的黑袍，将他的脸孔深深的藏在兜帽之下。统御万戒的力量，使风和雨的力量在他身前就自动分开，在大雨中形成了一条由阳光射下的小道。

    这样的异象早已引起圣武士和牧师们的注意，在发觉中型元素有意无意的试图远离阳光照耀的地方的时候，他们更是迅速派出了应援的小队。小队由经验丰富的圣武士和牧师组成，清一色强壮的中年男子，他们经验丰富，战力强大的同时体能也处于巅峰时期。

    除了小部分的神祗教派和传教牧师之外，大部分牧师都受过战士训练，他们精通武器作战和着甲作战，精锐而强大，神术保证了他们战斗力的适应性，某一方面来说，这些精锐的牧师才是法师的大敌。他们有钱，精通肉搏，拥有广泛的施法能力，还有神祗作弊，在传奇之下，法师也难敌。

    应援小队除了三位老练的圣武士之外，就只有四位身着重甲的牧师了。腰间的战锤在让他们步履沉重，这种直径犹如头颅大小的凶器在几位牧师手中威力残暴异常，陈昂就看见一名牧师在战锤上附上魔化武器之后，一锤炸碎了一名中等水元素。

    陈昂从袖口抽出了光剑，表示了自己的敌意。

    “侦测邪恶！”牧师拍出一道探测灵光。

    陈昂身上浓郁灵光让牧师一愣，纯粹的天蓝色灵光不含任何杂质，代表着灵光所有者守序善良的本质，但陈昂毫不掩饰的敌意和手里赤红的光刃，则让圣武士不得不全力反击。(未完待续。)
