------------

第一百六十一章光明宝钻

    光剑比单手剑略长一些，黯淡的银色手柄之上是流淌着红金色的光芒的剑刃，它以非常高的频临震荡着，离得近一些总能听到类似磁场嗡嗡的声音。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>尽管是由原始魔力塑造而成，但光剑并不是无形无质的，它由类似力场构成它的形状。

    陈昂因此得以震开刺向他的武器，并在两位圣武士身体平衡被这样破坏的时候，顺着他们露出的细小破绽，刺进他们的身体里。他用两人的身体挡住牧师的神术，然后从肋下将光剑刺了进去，并快速的抹过第二个人的咽喉。

    当圣武士连同他的板甲一起被切开的时候，从剑柄上传来非常细微的力道，就像热餐刀切开黄油一样，却没有一滴鲜血飞溅而出。原始魔力破开的伤口因为强大的辐射而脱水收缩，板甲被破坏的地方，钢铁微微融化，使得板甲下的伤口和铁水混成一团。

    从理论上来讲，如果没有直接破坏大脑，这样的伤口会让他挣扎很久。

    没有快速失血和破坏，受伤者很难立即死去，他们会感受到神经传来的剧烈痛楚，并在这种痛苦中饱受折磨，直到死去。就像一种非常残酷的刑罚——腰斩一样，被光剑腰斩，受伤者有可能挣扎三天才会因为器官衰竭而死。

    在牧师的帮助下，他们有可能减轻痛苦，但大多数仍然难逃一死。治疗神术对于原始魔力的辐射效果不佳，即使是“治疗致命伤害”，也难以逆转他们因为辐射病死亡的命运。因为光剑带来的魔能污染，会让他们永受折磨。

    所以陈昂在杀人的时候，在刺入人体的那一刹那，执剑的手总会微不可察的轻轻一震，使高频震荡的原始魔力迅速的破坏人体循环，让敌人死的无声无息，没有痛苦。

    看着同伴的身体没有知觉的倒下去，随后而来的几人怒吼一声。

    久经战阵的牧师和圣武士配合精湛。牧师反手抡锤抽打下来，将战锤的重量发挥到极致，但刚猛中依旧暗藏着一丝韧劲，在击中的时候力量突然爆发出来。能隔着一层重甲将敌人砸成肉泥。牧师的浑身肌肉收缩成小块，力量绷紧的犹如弹簧，这样释放下来足足有近千磅的锤力。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这位牧师的战士兼职级别一定很高！战锤对单手武器的克制也非常明显。

    但陈昂早已不是曾经，他仅仅扭曲了一下牧师的空间感，就让战锤砸在了牧师身旁的队友身上。血肉如同礼花一样爆炸开来，身穿重甲的同伴右边身体矮了下去，血和肉泥从盔甲的缝隙里飞溅出来。牧师强大的感知在原力的扭曲面前，不足为道。

    “高等魅惑人类！”陈昂轻轻的念出三个词。

    他的左手笼罩在一团法术灵光里，就像他真的用过这个法术一样。即使破绽很多，但原力的干扰让牧师身后的圣武士坚定不移的相信了眼前的这一幕，他悲痛的将双手剑刺入了牧师的后背。以除去被‘魅惑控制’的同伴！

    但牧师不可置信的眼神使他清醒过来。

    “不！”圣武士绝望的怒吼，他握剑的手颤抖不已，慌乱的想要扶住牧师摇摇欲坠的尸体，但被剩下两位同伴所阻止。

    “操纵尸体！”陈昂的声音依旧平静。他将一团法术灵光扔到了牧师的尸体上，当然也是原力让他们看见了‘法术灵光’。当两名牧师警惕的注意地上的尸体和陈昂的时候，圣武士的剑刃从背后刺穿了他们的心脏。

    陈昂叹息道：“意志不定，原力惑心！”顺手解除了圣武士的原力惑心，他没有理会失魂落魄的圣武士，径直从他旁边走过。在所有圣武士中，被他选中的这位最年轻，并不像其他中年圣武士一样，有着丰富的阅历和坚定的信念。

    他太年轻了，激情和信念是他最强大的力量。也是他最致命的弱点。当自己的失误亲手造成同伴死亡的时候，意志动摇的圣武士，犯下了致命的错误。战场上失神，不仅仅会害了自己。也会危机同伴的性命。

    深水城的天色越来越阴暗了，伊尔明斯特能感觉到，这不是正常的黑夜到来。他在周围建筑物的阴影上，发现了一些端倪，在最幽深黑暗的地方，一种让他毛骨悚然的扭曲正在发生。他的银火剧烈的颤动着。属于选民的力量，警示着他。

    耳边响起若有若无的低喃，仿佛情人的叹息和缠绵。来自阴影的声音带着深入人心的力量，直到他的心底，让他头脑一片混乱。他似乎听见了许多记忆力的名字，他们的低语和意喃。

    阴影的困扰无所不在，使他的意志受到严重的影响，伊尔明斯特知道，这是黑夜女士的恶劣玩笑，身为密斯特拉的死敌，这位阴影女神似乎并不想放过他。但这位女士的阴谋和暗算他并不害怕，在他足够长的生命里，这样的事情从来不是第一次发生。

    最让他感到担忧的，是另一个声音，来自人类心灵的声音。

    他能感觉到，随着陈昂的接近，这种力量在不断的强大，这种诱惑也在逐渐的污染他的心灵，真正让他感到恐惧的，是他忘记了‘那个东西’。伊尔明斯特想不起来，是什么在诱惑他？他忘记的‘那个东西’被他放在了哪里？

    “达斯.魔苟斯！”伊尔明斯特的声音在阴霾中回荡，他的气势犹如雷霆，声音如同霹雳，滚滚而去，驱散了阴影里的碎碎私语。

    “你的力量如同深渊，但我能看见那群星闪耀下的黑暗本质。那包含着温暖与平静，也隐藏着真正的恐怖与危险，就像那些真正古老的传说。在诸神的光辉照耀不到的地方，在那群星不能闪烁之处，尽是你的领地！”

    “那黑暗为何侵犯群星的光辉？以你的伟大应该明白，万事万物尽有它应许之地，正如那日月轮转，光暗交替。我知道，万物终归于黑暗，但黎明永不沉沦……”伊尔明斯特缓了缓气息，站在风雨的最前端直视着那个孤独的影子，洪亮的声音带着微微的颤抖，大声道：“这里是诸神应许的黎明之地，黑暗不能通行！”

    伊尔明斯特左手、右手的剑仗相交，一道强烈的光辉撕裂天空和大地，浓厚的云层滚滚而退，乌云之上的阳光投射下来，将深水堡染成金黄。魔网在他的仗下自如的伸展，折叠，带着浓厚正能量的阳光，将阴影和黑暗驱逐的远远的。

    灾难迷锁的力量，被密斯特拉的神力撕开了一个口子，魔网抽取着滚滚的原始魔力，封锁，侵染着迷锁的力量，至少有五位神祗的光辉一起冲击着三戒迷锁，将力量笼罩在深水堡上方。

    “或许你是这样想的，但是我的知识告诉我，从来没有应许之地。从来没有！”陈昂的声音仿佛从遥远的地方传来，“没有什么是真理的，所有的存在都是合理的。就像你的一位陀思妥耶夫斯基式英雄，由你虚无主义的神祗所支配，你毫不犹豫地毁灭我，犹如一种纯粹的神圣行为。”

    “然而，你们应深思：当世人的心灵盲从所谓的诸神真理时，记住-世间没有绝对的真理。当世人的行为被神祗教条或固有认知约束时，记住-任何的约束都是能被打破的。黑暗不是为了服侍光明而生，它来到这个世间自有其意义。”

    亵渎之言，引起了诸神的愤怒。撕裂苍穹的光辉中，黑暗如同一艘孤舟在摇曳，但它坚如磐石，死死的抵住正能量汹涌的大潮。陈昂似乎对此不屑一顾，他甚至没有抬头看一眼天空中闪耀的诸神国度，而是以平静的声音继续道：

    “法则是不可亵渎的？又或者那些秩序即是真理？”

    “诸神向你们描述这个世界的真实，并规定了万事万物，即使是深渊地狱，也在秩序之中安然就位，这个世界就像是一组精密的齿轮，在固定的规则和秩序中运行，这甚至让你们以为这就是世界本身！但真实下永远隐藏着更深的真实，而我从不停止追逐真理和求索。”

    “当秩序崩塌，当王座动摇，虚伪的真理破碎成为废墟，更真实的真实才会暴露。因为只有运动和变化，才能让我们更接近事物的本质。”陈昂微笑道：“记住：万物皆虚，万事皆允！”

    伊尔明斯特感觉到自己的银火，发出最强烈的愤怒，它似乎要把他燃烧殆尽，诸神的光辉让太阳都为之失色。

    天堂山的大门在深水堡上显现，涌动的正能量海洋似乎有些失去控制，伊尔明斯特感觉到了培罗等诸神光辉的动摇，灿烂的海洋从天上无穷无尽的涌出，这一刻他清楚的发现，祂们似乎陷入了一个精巧的骗局。

    天堂山在震动，狂暴的原始魔力海洋拍打着这个位面，光明与善良的本源力量——光明原力顺着流淌的灵魂长河盘旋在天堂山的顶峰。让那里，成为了光明的海洋。

    在海洋的最核心，一团最纯粹的光辉凝聚成三颗宝石，将天堂上的本质撕裂了一部分，成为它们的形体。

    三颗闪耀着灿烂光辉的钻石从天空坠落！(未完待续。)

    PS：  昨天的！
