------------

第一百六十二章黑暗之塔

    黎明至天堂坠落，将人间化为鬼蜮！

    无法形容的灿烂光辉，让所有人睁不开眼睛，它至天空中最顶端的星座划落，那一刻它是最美的流星，即使太阳也无法遮掩它的光辉。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]整个费伦都看见了它，无与伦比的美丽和神圣，它是光明之子，也是最善良的那个灵魂。

    暴露在宝钻光芒中的邪恶生物，包括恶魔、死灵、邪物和堕落的智慧生物，这一刻都感觉犹如烈火焚身，而遍布费伦的精灵族群，则感觉到了宝钻的眷顾和钟许。所有光辉沾身的非邪恶生物，都受到了一个等同于次级回春术的祝福。

    一切正如后世传说中所说：

    三颗宝钻至天堂山坠落，从至高至美之处坠入黑暗与毁灭，它们一颗被祂举起，升入苍穹化为闪耀的星辰，一颗随着邪恶落入深渊，而最后一颗，则消失在海洋深处。

    陈昂站在伊尔明斯特身前，就在深水堡的最高处，光明宝钻至天空而降，彻底撕裂了三戒封锁的迷锁力量，源于最高神性流淌而出的力量，在本质上压制了一切邪恶与黑暗。却投入了陈昂的怀里，化为三颗明亮透彻的钻石。

    “不要轻举妄动！”从伊尔明斯特心里响起的声音制止了他的鲁莽行为，“光明宝钻的保护下，祂立于不败。追逐那颗宝钻，我的选民。黑暗正在侵染你的心灵，只有在宝钻的光辉之下，你才能控制那无处不在的诱惑的干扰。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com”

    “吾主，发生了什么事？”伊尔明斯特忍不住追问，他始终不敢相信天堂山会被邪恶一举撕裂，就连光辉三神也不能阻止。

    “光暗是一对孪生子，正如苏伦与莎尔，这是原始魔力的意志。当魔苟斯铸造那些邪恶的存在开始，我就在寻觅那种针锋相对的力量！但魔苟斯隐藏了它，直到今天祂才将它们置于天堂山的顶端。让祂从原始魔力中诞生。”

    “但诸神怎么会允许……”伊尔明斯特忍不住诧异出声。

    银火中的意志微微一闪，回答他：“诸神乐见其成！光辉之主洛山达给予祂祝福，生命守护者柯瑞隆阁下也帮助了祂的成形，而苏伦与莎尔这对姐妹更是撕裂了自己的王座，赐予祂星辰的本质与日月的光华。宝钻的诞生自有其使命，无可阻挡！”

    “因为那是光明、精灵与日月的美钻——西玛利尔！”

    伊尔明斯特小心翼翼的退开几步，将自己置身于仅剩的神殿武装中间，这既是表态，也是保护，但陈昂却并没有将注意力集中在他身上，有更重要的事情等待他完成。

    在过去更长的一段时光里，许多东西都在发酵，比如贪婪，比如野心。在这个宝剑海湾上贸易最为繁荣的城市，人心如同钱袋一样肮脏。几天前在深水堡中发生的权力游戏，就在这座人心的大坝上打开了一个口子。

    隐藏在光辉之下的恶意，已经浓郁的化不开了。当聪明人不在被欺骗和摆布，这些有能力，有野心的年轻人，毫无疑问在。试图染指他们曾经渴望而不可及的东西。这座商人和手工业者建立起来的城市，也掌控在商会和行会手中。

    这代表着，社会财富的过度集中和不公平，也代表着那些新兴的，有能力的城市卫兵和冒险者被排斥在权力的大门外。有太多的怨愤，流淌在阴暗的地底下。

    深水城的是一个历史悠久的城市，但城市的核心是人，而非其他东西，由人构成了这座古老的城市，也由人掌控着这座古老的城市。但在魔戒面前，人是最不可信的，智慧生物天然臣服于这种力量，源于人性与智慧的力量。

    当皮尔盖伦被城市卫兵胁迫，带上那枚铜戒指的时候，一切就已经无法挽回。

    海拉斯特一路走来，瓦解了行会最后的反抗，这个过程中通常伴随着杀戮与哭嚎，挣扎与绝望。他虽然疯疯癫癫，但智慧却从未沉沦过，在铁腕镇压后，一切就轻松地导入了正轨。

    三枚宝钻悬浮陈昂的两侧，至尊魔戒与宝钻的力量相互排斥，但被陈昂巧妙的瓦解，甚至借用这种冲突，制造了一个脆弱的平衡，使宝钻悬浮在他周围。这两种伟大的力量，都是超越奥术概念的存在，蕴藏着改天换地的力量。

    奥术是一种性质古怪的文明，在深刻的解析时间，空间，命运，探索宇宙与世界的同时，它们也在受困于法术能量和输出功率。大法师能让时间暂停，但他甚至无法制造一场大范围的小型地震。当能量超乎一个敏感的节点的时候，魔网与位面就会加以控制。

    唯有神力不受限制，在神职领域内，神祗可以任意的改变相当大范围的存在，就像阿古达收割了信徒的智慧一样。如果没有这种威能，那神祗也不过是一个比较强大的奥术师而已。在，奥术迷锁和虚拟神格出现之后，就连这一点，也摇摇欲坠。

    而宝钻和魔戒，无疑都是具有神力性质的力量，诞生于原始魔力的两件宝物能够自如的使用自己的力量，而不受位面的排斥。因为这种改变已经深入自然，变得合理合法。

    绕过魔网的控制，原始魔力依照倾向与性质缓缓的靠近宝钻，如同龙蛇一样转入了大地之中，从四面八方汇集而来，涌入大地。岩石撕裂的声音时有传来，而岩浆流动的嗡鸣更是清晰可闻，人们都能感觉到脚下大地的颤抖。

    伊尔明斯特侧耳倾听，依他丰富的阅历可以想象地底上一个巨大的怪物在穿行移动，破开岩层和矿脉，撕碎一切阻拦。

    靠近深水堡侧面的地方，大地上泥浪翻滚，将树木和建筑物吞噬下去，绞成碎片。然后一点一点的吐了出来。黑塔的塔尖，也就是在这种情况下吗，刺穿了地面。

    这栋由钢铁环绕，城墙封锁，用黑色的神秘石材制造的高塔要塞，它的塔顶刺破苍穹。等到地面稳定下来的时候，这栋巨大的要塞塔，就坐落在深水堡的旁边。最醒目的就是要塞最中心，那座从数十海里外都能看见的巨塔。

    一缕血红的火雾在塔顶散开，犹如眼球上满是的细密血丝……(未完待续。)
