------------

第一百六十三章维拉迈雅

    第一次站在巴拉托要塞下，看见要塞顶端扭曲的金红色眼睛包裹在火焰一样的雾气里，冷漠的俯视着大地，任何人都会从心底感到畏惧。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    那赤金色的瞳孔深处，是看一眼都会沉沦的幽深的黑暗，有种令人灵魂颤抖的力量。

    伊尔明斯特小心的避开它的目光，他穿的就像一个普通的落魄法师一样，一瘸一拐的穿行在深水城的大街小巷，不时的还要避开那些包裹在狰狞盔甲里的卓尔巡逻队。他甚至不敢使用那些好用的魔法伎俩，以防被天空中的魔苟斯之眼发现。

    这只高悬在巴托尔要塞的高塔顶端的奥法之眼，统治了整个深水城的魔网。伊尔明斯特能感觉到银火中剧烈跃动的炽热，这是密斯特拉的愤怒。这只黑暗之眼，是被魔苟斯送上星空的左眼在地上的投影，在它的视线之内，一切都绝难隐藏。

    它是魔网之眼，就像病毒一样篡夺了魔网一部分的权柄，某种程度上亵渎了密斯特拉的神座，而上一个这样做的人炮制了著名的“卡萨斯封神术”，直接导致了密斯特拉的一次沉沦死亡。魔网之眼就像毒瘤一样，寄生在密斯特拉的身体里……

    以魔眼为核心的迷锁力量，让伊尔明斯特不敢暴露任何踪迹，不管是海拉斯特.黑袍，还是已经堕落的凯尔本.黑杖都不介意拿他去讨他们的主人的欢心。在迷锁中，就算完好无缺的伊尔明斯特也没有任何胜算，更何况他现在身受重伤。

    街上到处都是黑暗邪物，身穿重甲的兽人、食人魔混装军团驻扎在城外，卓尔、死灵和‘血手帮’的人在城内。

    魔苟斯手下的走狗残忍而狡诈，它们在黑暗主君严酷的统治下近乎麻木的遵循着祂制定的秩序，在这种‘铁律’的统治下，深水城到是意外的和平，与其说祂是宽容的统治这座城市，倒不如说祂并不在乎。

    这位黑暗主君给手下提出了‘严肃。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，活泼’的古怪要求，使得这些血腥而残暴的魔物，不得不做出种种滑稽的行为，他们一边残酷的清洗这座城市。一边像小丑一样滑稽而可笑。

    衣着暴露，制服不超过三码布料的卓尔。

    在头骨中种植鲜花的死灵。

    永远优雅，微笑，衣冠楚楚的血手成员。

    这座城市有着异常古怪的灵异美感和氛围，一种伊尔明斯特也说不出的感觉：首先是美。无处不在的美学，黑暗主君把这里变成了一个实践祂美学的城市，黑暗的、静谧的、浮在星河和大海上的艺术，仿佛凝固在时光中，流淌在尘世里的诗歌。

    不知疲倦的死灵，改造着这座城市，使它越来越远离尘世，用鲜血，鲜花，残酷。黑暗，咏唱和诗歌装饰它，用生命的美好去赞美它。永夜之城！

    伊尔明斯特行走在这座城市，从内心深处感到静谧和空灵，就连思维也被拉长了一段距离，思想也凝固在了这里。他能感觉到黑暗主君在上面书写的诗歌，对黑暗的赞美诗。

    伊尔明斯特没有被表象迷惑，对这古怪的一切他由衷的感到棘手和警惕，黑暗主君绝不同于那些深渊恶魔和邪恶，祂更有隐蔽性和迷惑性。黑暗主君身上的善良秩序灵光或许真的不是一个笑话。

    绕过女妖歌唱的广场，小心躲过在路边打理花草亡灵，伊尔明斯特拐进了路边的龙与美人酒馆，这里是一个比较安全的竖琴手据点。托黑暗主君骄傲自大的福，这里并没有遭到清算和攻击。

    “酒馆歇业了！客人改日再来吧！”正当他推开酒馆那厚重的橡木大门的时候，酒保嘶哑的声音从柜台那传来。

    “好冷的天气，让我喝一杯热乎的在走吧！”伊尔明斯特搓了搓手，踏进了酒馆大门，里面壁炉的火焰烧的熊熊的。橡木燃烧的香味带着温暖的气息他让他精神感到舒适。几名笼罩在披风和长袍里的远行客围坐在壁炉边，正回头向他看来。

    “天气真冷啊！街上尽是一些没有体温的骨头棒子，哦！还有冰凉的女妖，今年的冬季比往常更冷了……”正当伊尔明斯特向普通酒客一样唠叨个没完的时候，一把还带着冰霜的长剑搭在了他的肩头，“你是谁？这里没人见过你！”

    “那可不一定……”伊尔明斯特大笑着脱下了头上的兜帽，“莱拉，太久没有见面，你把老朋友也忘记了吗？”他快速把外套挂在架子上，反手锁上了酒馆的大门。

    但冰凉的剑刃让他停下来热情拥抱，莱拉这次连剑刃都抽了出来，“你给我们带来了什么好消息？我的丈夫背叛了？还是深水城对我们的热情欢迎？”她将剑锋往前递了递，将伊尔明斯特抵在了墙角，“凯尔本的事，你要给我一个交代，也要给女神一个交代！”

    “我会的！至高女士。”伊尔明斯特不得不举起双手，“正如你说看到的一样，我们在同黑暗交锋的时候，遭受了惨痛的失败。城市卫士和城市哨兵首先背叛了我们，然后是各大行会，他们中相当大的一部分选择了观望，我们和各大神殿奋起反抗，但黑暗如潮水一样弥漫过我们。”

    “可这和凯尔本的背叛没有关系！”莱拉愤怒道。

    “凯尔本手中有黑暗主君的戒指，代表祂在邪恶和黑暗中权力的十九枚戒指之一的赤铜戒指。它拥有蛊惑人心的力量，这种诱惑谁也承受不了，因为这是宇宙本质的一部分，越强大就越受诱惑，直到你的灵魂也沉沦进去，凯尔本被这种力量俘虏了！”

    “他试图用这种力量，摆脱黑暗主君带给他的位面黑暗本质的污染的时候，沉沦了！”

    莱拉冷静的看着他，最终取下了伊尔明斯特肩头的剑刃，“但愿你能帮到他，女神的力量在这里被严重排斥，我们需要你的智慧。黑暗主君的力量一天比一天强大，天上的魔苟斯之眼存在一日，就有数不清的魔物受到感召，成为祂力量的俘虏。”

    伊尔明斯特环视了一圈，只看见两个将身体藏在黑袍下面的人坐在壁炉两边，一名是身材高大，手执法杖的神秘法师，另一位是身材窈窕的女士。

    “黑暗主君时刻注意着这里，你们不惜冒着暴露的风险，到底是为了什么？”

    “为了光明！”

    神秘法师接口道，他从椅子上站了起来，过于高挑的身高在屋子里有些伸展不开，他有些笨拙的走到伊尔明斯特跟前，“为了对抗黑暗主君米尔寇的希望！”

    当他靠近了伊尔明斯特的时候，伊尔明斯特才震惊的睁大眼睛，因为他看见了和陈昂一样的脸，只是这个‘陈昂’更加神圣，脸庞也更加的俊秀，浑身上下都带着一种令人窒息的张力。即使在昏暗的小屋里，都散发着圣光。

    “不要惊讶，这是白袍巫师萨鲁曼，是诸神亲许对抗米尔寇的盟友！”莱拉赶紧阻止了伊尔明斯特的过度反应，她对伊尔明斯特介绍道。

    陈昂平静的点了点头，他现在的身份是属于光明善良的那部分，尽管带着至尊魔戒的那位也是黑暗主君，但那只是他一部分的力量依附在魔戒上形成的一个身份。“您好，阴影谷的大贤者。”陈昂点头示意，兜帽从他的头上滑落下来，露出他的全貌。

    “您好，尊敬的精灵大巫师！”伊尔明斯特眼里神色不明，他看着陈昂和另一位黑袍人，目光毫无疑问的集中在陈昂稍显尖长的耳朵上，那代表善良光明的神性本质，还有自然和世界的祝福，在陈昂身边，环绕如一曲自然的赞歌。

    比起这个伊尔明斯特常见的精灵，陈昂和另一位女精灵俊美的仿佛不似人间，他们气质高雅，空灵，本身带着不老不死的神性本质，每一位都是半神。

    “我们都是因宝钻而生的埃努，世界由光明和黑暗共同相成，正因如此当魔苟斯诞生的时候，我们也因此受到世界的祝福，同光明宝钻一起诞生，与魔苟斯同属原力的伟大神性。”(未完待续。)

    PS：  昨天的一更！
