------------

第一百六十四章护钻小队

    托尔瑞世界的精灵本是外来智慧生物，当精灵的主神柯瑞隆来到这个世界的时候，祂创造了精灵这个种族。txt小说下载80txt.com

    托瑞尔世界的精灵长相粗狂而丑陋，他们的身材消瘦但力量感十足，就像干瘦的猴子一样。为了适应弓箭和森林狩猎生活，他们关节粗大，筋骨结实，无论是身体素质还是灵魂质量都十分良好，唯一不足的就是，他们的长相实在和人类的审美观迥异。

    他们的五官比例同人类比起来显得太过奇怪，特征也非常突出，尖长的耳朵更是破坏了五官的平衡感，以至于在人类看了精灵的长相太过‘离奇’，而尖瘦的下颚让他们的脸型显得扭曲，眼睛上挑，像野兽一样，而分外的怪异。

    总体来说，精灵是一种特征十分明显的异族，他们的审美观和生物性同人类有冥明显的不同。

    但两位迈雅不一样。

    他们就像是众神从传说中走出来，古代的英雄和半神在现世的化身，公正的来说，他们比大多数神祗更有神性。因为他们本身就是完美的，宇宙美学的象征，是和谐的，优雅的，一切秩序和美好的化身。他们五官柔和，形体优美，举止都带有背景柔光和咏唱。

    就连莱拉和伊尔明斯特在他们面前都感到了压迫感，颜值上的碾压带来承重的心理压力。他们甚至难以怀疑这两位迈雅，怀疑这光明，美好的神性存在。

    “两位埃努，我还是难以理解你们的存在，你的的目的？来意？历史和过往？我们对你们一无所知，并不知道如何接纳你们！”伊尔明斯特盯了两人难以直视的容颜片刻，就因为那刺眼的柔光而闪开眼神，他坦承的说出了自己的担心。

    陈昂和另一位迈雅对视一眼，平静道：“我们理解你们的顾虑。埃努是半神，我们因为魔苟斯的影响而从原力中诞生，我们中最强大的兄长们——维拉，也是众神的一份子。魔苟斯，或者说米尔寇就是我们中最强大的维拉。”

    “我们曾是这个世界的一部分，在无人知晓的原力之息中，我们吹拂着整个宇宙，这段亘古而悠久的历史中我们无知无觉，唯有本质和使命存在于世。我们藏身于万物之中，我们的意志显化于原力之息中，直到魔苟斯发现我们，祂便成为了我们的一份子……”

    伊尔明斯特掏出烟斗，深深的沉思起来，他在考虑着这个魔苟斯一部分本质，但对于他来说这个世界未知的东西还是太多，他只能勉强理解一部分维拉存在的本质。

    “你知道我们的使命是什么吗？”伊尔明斯特抽着烟斗问。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    陈昂没有说话，只是抬起了右手，在昏暗的壁炉光芒之下，两位迈雅身上反射的光芒越来越浓郁，两人铂金色的发丝光华缓缓流淌如同神圣，陈昂反手在这柔光中一抓，似乎拽取了什么。他摊开手掌，一颗无法形容的美丽宝石静静的躺在他的手心。

    两位迈雅身上的光芒忽然黯淡了下来，一切光芒都汇聚到了那颗宝钻为中心，灿烂的，比阳光更夺目，比诸神更神圣，凡物无法直视的伟大和美丽的存在。

    莱拉已经近乎窒息，她难逃这种美丽的俘虏，在一瞬间这颗纯白的宝石就征服了她，用那更胜繁星日月的光芒和神圣。她用明亮的大眼睛紧紧的盯着宝钻，往日里璀璨如星的眸子，在宝钻的映衬下毫无特殊之处，她是如此沉迷，以至于忘记了所有。

    伊尔明斯特惊恐的从宝钻的诱惑中摆脱出来，他对这神圣畏之如虎，在极致的伟大和耀眼之后，是无尽的极度痛苦与绝望。

    “这颗宝石不祥！它的光辉是灿烂的，但也是血腥和绝望的，我已经看到了在它光芒背后那浓重如同深渊的阴影和悲惨，这颗宝石收到命运的垂青，幸运女神诅咒了它，而厄运女神祝福了它。因为它辉煌者，必因为它而毁灭！”

    伊尔明斯特对光辉宝钻下了断言，他侧过头，不敢直视它。

    “胡说！伊尔明斯特，这明明就是一颗圣洁的宝石，它的伟大力量和极致灿烂能带给这片黑暗光明，带给这个世界幸福与善良。我们都能感觉到它的存粹和博爱，那是不容一丝杂质的纯善，它受到众神的祝福……”莱拉忍不住反驳道。

    “大贤者说的没错……”一直没有说话的女性迈雅开口道：“这是一颗受到诸神祝福，原力垂青的光辉，但也是魔苟斯诅咒了的存在。祂将光明和神圣封印在宝石的外壳中，用嫉妒，贪婪，恐惧，懒惰等七种黑暗作为宝石的外壳。”

    “这是一个被封印了伟大力量，而形成的一颗诅咒宝石。”

    “你的意思是说，黑暗主君畏惧这颗宝石？”伊尔明斯特敏锐得到察觉了她没有说出的那层意思，“米尔寇对这股神圣力量所施加的诅咒，任何试图占有它的人，必然无幸，这枚宝钻将会给它的主人带去灾难，战争和厄运。”

    “甚至他自己也不能避免！”陈昂补充道，他煞有其事的说，“米尔寇将他的眼睛同第一颗宝钻一起升上天空，化为魔苟斯之眼，是高悬在正北方的一颗星辰。用魔力和宝钻的力量污染改变整个世界，统御星光照耀下的一切黑暗和邪恶。”

    “这就是第一颗宝钻——白日不落之星。”

    “他打算将第二颗宝钻沉入深渊的核心之中，让永恒的狱火和熔岩覆盖它，永远埋葬光明的希望。但我们偷走了这颗宝钻……”

    女迈雅补充道，她掀开了兜帽将脸完全露了出来，一旁警戒的酒保惊呼一声：“是你，爱尔温小姐！您不是牺牲在了地底迷城了吗？”

    “魔苟斯不能靠近宝钻，因为他的力量越强大，诅咒也就越棘手，因此他的得力手下也不能看守它，最后他不得不派遣一名几乎没什么实力的手下——名叫9527的地精，在地底迷城的核心地牢里看守这颗宝石，等待他讲它沉入深渊的那一天。”

    “没有人能潜入地底迷城的核心，那里危机重重，执戒者之一海拉斯特黑袍从不离开那里，有迷锁和魔戒帮助的他即使神祗也难敌。但黑暗主君忽略了一点——没有人能进去，但有些人本来就在里面……”

    爱尔温深深的叹息一声：“诸神在宝钻坠落之时，将几位迈雅拯救了出来，将他们附着在宝钻的光芒里，即使魔苟斯也奈何不了他们。萨鲁曼大迈雅就是那时候将我们拯救了出来，让我带着宝钻逃离了地底迷城，并幸运的获得宝钻的认可，成为半神迈雅的一员。”

    “黑暗的力量日益猖獗，魔苟斯之眼高悬大地之上，为这个世界带来黑暗的狂潮和邪恶核心，但魔苟斯是完美的，是不死不灭的，只要黑暗原力存在一日，他就永远不会沉沦。唯有宝钻中的力量才能击败祂，只有打破宝钻才能让一切平息……”

    陈昂将宝钻的光芒高高抛起，照耀的满室生辉，他以宝钻的力量像原力许下诺言，问道：

    “你们愿意护送宝钻，离开这座永夜之城，离开魔苟斯的视线之外吗？愿意为人类和万物带来光明和希望，为费伦带去和平与繁荣吗？”

    伊尔明斯特同莱拉对视一眼，感觉到了体内银火的颤动，感受到了密斯特拉的赞许和亲切，他们将手放在宝钻的光芒下，齐声道：“乐于所愿！”

    陈昂反手收起宝钻，让他融化在光芒之中，他带领三人来到壁炉旁，围绕着壁炉摊开了地图。

    “剑湾的海面上，是魔苟斯和天灾之神交锋的地方，黑暗主君麾下一支强大的军队也盘桓在这里，北上的宝剑山脉是深水城附近魔物的大本营，食人魔和兽人军团就驻扎在这里。而东南下的贸易之路，也是封锁的检查十分严密的地方，狡猾的卓尔负责这段路。”

    “沿着德沙林河东去怎么样？”爱尔温建议道。

    “死亡之路！至高森林的邪恶生物无穷无尽，我们永远也不知道它们有多少收到了魔苟斯之眼的感召，我对此不报希望！”

    “贸易之路相对容易一些！”伊尔明斯特敲了敲地图，“我在那儿有些得力的朋友，而且那里离我们要去的诸神之地更近。”

    “但至高荒原的邪恶存在会多的让人发疯，而且另一个因素也很危险。”陈昂严肃道：“凯尔本.黑袍是一位意志坚定的法师，但他任然屈服于黑暗的权力之下。那些同属于邪恶阵营的，那些追求力量的权力的人，是否能抗拒这个诱惑呢？”

    伊尔明斯特摇摇头：“不能，那些戒指，那些戒指不是一般人能抗拒的，它是源于灵魂的腐化和污染，我曾经自大的以为可以战胜它，但我错了，我输给了它，差点失去一切。在女士的帮助下我封印了那枚戒指，但我疏忽了凯尔本……”

    “以至于让他的灵魂堕入黑暗！他偷袭了我，夺走了那枚青铜戒指，就在在魔苟斯的迷锁范围内。从那时候我就知道，黑暗的诱惑是难以抵抗和战胜的，我不认为有更多的人能抗拒它。”

    陈昂盯着地图，“所以我们有了新的危险和敌人，那些追逐魔苟斯权力和力量的执戒者，十九枚魔戒，包括海拉斯特.黑袍，凯尔本.黑杖，还有更多邪恶，甚至是正义的存在，他们会受魔苟斯的命令追杀于我们。”

    “诸神最优秀的战士，善良阵营最杰出的冒险者都会来帮助我们，他们会在不同的时间加入我们直到我们找到打破光辉宝钻外壳的办法。”莱拉转述了密斯特拉给大家的好消息。“我们会有一堆最出色的小队，这次行动获得了正义诸神的绝对支持……”

    “还有邪恶诸神的贪婪窥视！”陈昂打断她。

    “我和爱尔温的力量封锁不了宝钻太久，最迟十五天后，魔苟斯之眼就能凭借另一颗宝钻窥视到我们的踪迹，如果那时候我们还没到一个安全的地方的话，那么宝钻沸腾的诅咒会让我们寸步难行，困死在邪恶的包围中。”

    “十五天后，我们需要一个最少安全的地方休整两天，不然这次的任务就会完全失败……”

    因为一颗奇异的宝石，诸神的目光都投射了下来，整个费伦大陆暗潮涌动，护钻小队急于离开这座黑暗的大本营，但离开永夜之城并不是嘴上说说那么容易的事情。(未完待续。)
