------------

三江感言

    按照老习惯，上三江是要写感言的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    首先感谢我的编辑蓝光，一直关注我的作品，编辑大人无处不在的关爱，真是令人振奋，每周五中午打开信箱，看见准时到来的推荐的时候，我浑身上下，就充满了码字的激情。

    然后感谢我的读者：

    本书的第一个舵主轻轻巧巧呵、

    从我幼苗时就鼓励我的ni9988、碟帅、滕灵潇、多元太虛、heijun1233

    还有我的老读者龙DE魂

    在我写作路上，遇到的新朋友：花不了的心、汗1无语了shuhailure、pfworld、通行证被盗、苍空之青、苏武南徐、逝去－独舞、寒星暗月下、东临碣石以观沧海、df154、天边的云dj、吃书ぁ虫虫、秋17、幻戀幽昕、源道星、寻找绝世好书、有上百个名字啊！泪目！

    还有每天准时准点出现的法则。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    啊啊啊！好多人啊！

    真是太振奋人心了。

    还有活跃在书评区的朋友，秀恩爱的坏蛋、虫虫，对他们羡慕嫉妒恨的无聊水、木下家的秀吉，总是催我更新的天机枫叶、失踪马。

    还有幼苗时就出现的赫色苦咖啡。

    很诚恳评论的光阴之主、1随枫飘逝1、异域妖魔、揭穿我马甲的末道路人。

    人太多了，时间来不及的，很多记得名字的朋友，来不及感谢。

    感谢你们，陪我走过这一程，也希望你们能继续陪我走下去。

    辰十一拜谢。

    说一说我对本书的感想吧！这是时空穿梭类的小说，我想象中的主角，他是一个冷静，有些恶趣味，知道自己追求，并且尊重生命和人格的人，他是一个求道者，一个旅行者，一个坚定踏上前路，但会为路上风景的驻足的人。

    对于原著，当然是不黑的，我会尽力尊重原著中角色的性格，演绎自己的故事。

    说到这里，感觉想表达的东西，其实已经在书里面了呢！

    感谢你们，与我一起分享，本书的快乐，你们的支持，是我最大的动力。

    再次拜谢！

    还有把三江票、推荐票都向我砸过来吧！我要奋起啊啊啊啊啊！

    开玩笑的，我这手残的速度，那什么奋起啊！

    只希望，本书有你陪伴。

    2015年8月17日辰十一
