------------

救世军四

    楚恒按耐住心里的震惊和疑惑，极力维持着平静的表情，无论政府发了什么疯，也不关他的事，如果政府基地因为这一次的疯狂行为而被摧毁，对他来说，或许更加有利。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “至少异能者被普通人敌视，针对的黑暗世纪，会短暂很多，中国也不会因为打压、控制异能者，导致那些温和派的异能者大量死亡，极端派和新人类主义者占据上风，也不会因此引发三次内战，使中国区的异能者势力比其他区的更弱小，影响了未来中国的话语权。”

    “未来是异能者的时代，无论他们是否暴虐，恐怖，血腥，末日是人性沦丧的时代，决定一个人是否有生存价值的，是力量啊！”

    “没有能力，就必然沦为蝼蚁一样的存在，就像昔日的我一样。”

    楚恒看了一眼眼前那些虽然气质略有磨砺，但依然带着青涩和懵懂的大学生：“在末日前，比起他们我就是蜷缩在社会底层的蝼蚁吧！高中毕业，没有学历，没有后台，连党都没入，如果社会按那样发展下去，我也就是一个普普通通的底层边缘人而已。”

    “但现在一切都改变了！”

    “无论是手握大权的官员，还是富可敌国的商人，无论是天之骄子的大学生，还是名动全国的明星，世界的改变把他们都打入了尘埃中，只能和我这种小人物一样苦苦挣扎。现在，我已经是天醒者，在未来也是可以掌控一个基地的强者，那些我高攀不上的女人，只能在我的胯下臣服。”

    “一切，都是因为力量！”

    “这个世界，所谓的人性，善良，知识，都一文不值，唯有异能的力量是主角。”

    “在未来，异能者宁可和一头有着强大异能者的母猪生孩子，也不愿意给过去的那些美女一个名分，我还听说大部分基地都有借种的习俗，只要高阶异能者一个眼神，那些基地的掌权者都愿意把自己的妻子，女儿献出来，只为了一个可能有强大异能的后代。”

    “或许那些新人类组织说得对，异能者已经和普通人是两个物种了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]我们是新人类，而他们还是在这个世界苦苦挣扎的旧人类。我们的差距会越来越远。”

    楚恒这样想着，对眼前这些人的态度更加冷淡了，眼神只是在两个面容姣好的女幸存者的脸上，胸口一转而过，对其他人看都不看一眼。

    虽然楚恒一直冷着脸，表情也没什么变化，但小队里的临时领袖，和最漂亮的那个女生林倩是男女朋友关系的刘沪声，本能的就感觉到不舒服，他观察了一下楚恒的表情，杰出的情商就让他明白了一些东西，保持着礼貌，他有意无意的挡在了其他人的前面。

    刘沪声笑着说：“谢谢高手哥的帮忙，不然我们可惨了！我们准备前往政府圈定的安全区，虽然变异生物的电磁屏蔽越来越严重，但我这哥们是搞电化的，他能帮我们定位GPS，帅哥你要一起去吗？”

    刘沪声是这些学生中人情世故比较好的，虽然免不了青涩，但他已经小范围的接触过社会了，情商反而不是楚恒这种末世前的宅男，末世后又东躲西藏苟活的人能比拟的。

    他已经打定主意，对这种力量压倒性，但智商和情商不足，没有突破人类下线，也不具有领袖风范的人，打交道，要以‘有礼有节’为原则。

    但他不知道的是，只是因为刘沪声言行让楚恒想起了末日前的一些他无力竞争的‘伪君子’，就被楚恒在心里判了死刑。

    “如果你们想死，大可随意！”楚恒冷笑道。

    他这话理所当然的引起了其他人的愤怒：“你说什么呢！”

    刘沪声赶紧拦住其他人：“大家先别急，我们听高手怎么说，我们的活动范围很小，对这个世界的变化没有高手那么熟悉，他这样说，我们不妨先听听原因再说。”

    “你到还有几分聪明。”楚恒淡然点头道：“如果不听我的……你们能活下来的几率，不到一层！”楚恒伸出一根食指冷笑道：“这个世界的危险，远远比你们想象的要可怕的多！”

    “政府拥有末世前最强大的武器储备，最完善的组织，最优秀的科研人员，运行最流畅的组织体系，他们的力量是所有幸存者中最强大的不说，我对我们的政府组织能力和底线也有信心，无论从哪方面来说，他们对于幸存者都是最好的选择……末世来临，我们能做的，就是选择比较好的人那个。”

    “能不能活着，大部分还是要靠运气！”叶倩十分有调理的分析道。

    她的表现让楚恒眼睛一亮，“有趣的分析……但你缺少太多的信息了。”楚恒微笑道。

    他竖起食指：“首先，你不了解人类有多少危险的敌人，光是鹏城的行政区内，10级以上的变异生物就有一万五千多只，你可能不理解这是一个什么概念……”

    他左手摊开在众人面前，所有人都听到一些微微的颤动声，像有什么东西再跟混凝土摩擦一样，窸窸窣窣的，紧接着，他们看见了混凝土中弹出了一柄钢锥，三个棱形的锋面有半截食指那么长，加上后面的螺纹，恰好是一掌长的一截。

    这样的凶器，无论是插到人体的哪个部位，都有致命的危险。

    鲜血会从螺纹的缝隙中喷出，不到五分钟就足以流干一个成年男人的分量。

    这是一根可怕的凶器，而这样的凶器，像飞过天空的蝗灾一样，笼罩了小队能看见的所有地方，除了楚恒之外的每一个人，都被这可怕的场面吓得一动也不敢动。

    “我现在控制的破甲锥，能将任意一个营的士兵撕成碎片，而我不过才十一级而已，毫不客气的说，整个中国区，战斗力能够超过我的，不会超过两只手。但有这样战斗力的变异生物和丧尸有多少呢？一万五千只！”

    “你们有什么信心，能让政府收复这里？”

    “靠人命来堆吗？”楚恒毫不客气的嘲笑道。

    “这……”刘沪声干巴巴的惊呼，所有人的心都随着楚恒的话陷入了绝望中。

    “你还以为这个世界还是人类所主宰的吗？清醒一点吧！人类只不过是这个世界的食物链底层，有太多的生物，比人类力量大，比人类速度快，比人类有各种各样的能力，甚至比人类更聪明。人类早已经不是这个世界的主人了！”

    “相反，有着庞大数量和地盘的人类，是变异生物看中的肥肉，体量越大的势力，未来死的就越惨……比如占据南极洲的某些基地！”

    “这不可能！”林倩失声尖叫道。

    “没什么不可能的！”楚恒狠狠的打碎了她的幻想：“大洋深处的变异生物，鲛人或者叫鱼人，由鱼类广泛进化而来，一个部落就拥有数十万的10级以上异能者，他们一次繁殖潮汐，就能淹没人类政府的那些基地！”

    楚恒没有说谎，他的记忆中，未来的南极基地就是毁灭在鱼人一族的繁殖潮中，当时人类联合政府已经艰难打退了五波变异潮汐，牺牲了数以百万的战士，杀死的变异生物和鱼人尸体，让南极外海都染成了红色，养活了鱼人一族最大的部落。

    最后，在整个大洋无穷无尽的变异生物潮汐中，人类开始了铺满尸骨和血肉的大撤退。

    异能王者，可以驱策海洋变异生物的海王，就是在那时候崛起的。

    他和海族建交，以提供奴隶和肉人为代价，在海族的保护下占领了人类政府留下的基地，为海族生产奢侈品和奴隶，最终成为整个世界的最强存在之一，和鱼人最大部落首领的女儿联姻。

    人类的重新崛起之路，是建立在旧人类的尸骨和新人类的委屈之上的。

    林倩绝望的摇头道：“我不信，这样人类还有什么希望？”

    她旁边一个长着一张蛇精脸的女生倒是很快反应了过来：“高手帅哥~！你这样说，肯定有解决办法的啦~！”她脸上挤出一丝媚笑：“帅哥，你说的是10级以上，那十一级的变异生物，像你这样的肯定没多少吧！”

    楚恒看着那张微博上的标准整容锥子脸，虽然感觉厌烦，但听到那造作的声音，不知怎么的心情就愉快起来：“十一级是一个大的分水岭，整个鹏城，大概有五百多这样的存在！”

    “那人类的未来不就很清楚了吗？”蛇精脸恭维道：“异能者才是人类未来的希望啊！”

    楚恒看她那张脸都顺眼了很多，他瞟了犹自迷茫不安的林倩一眼，隐隐对这个不识趣的女人有了一丝不耐烦：“是的！人类比起变异生物，拥有更强大的潜力，因为人类的基因更复杂，这虽然限制了我们的觉醒，但也让我们拥有更强大的潜力，未来，人类的异能者，会比变异生物更强大！”

    “那怎样才能成为异能者呢？”几个男生都有些迫不及待的问：“政府虽然发布了异能者的信息，但他们警告说异能者的基因是倒退的，成为异能者很危险。”
