------------

第一百六十五章浮空战舰

    对于护戒小队来说，最紧迫的是赶紧离开黑暗主君的大本营。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）在迷锁和魔苟斯之眼的控制范围内，形式实在太过危险，无论是城内两位已经确定的戒灵，还是一票剽悍危险的邪恶军团，都会对小队形成致命的威胁。如果不能在十五日内离开深水城，那么力量不稳定的宝钻，将会暴露他们的行踪。

    到时候，想保护光辉宝钻就是一件近乎不可能的事情了。

    当然这一切似乎是控制在陈昂手上的，但实际形式还要复杂的多。黑暗原力虽然被至尊魔戒所控制，但它神性的本质决定它必然会摆脱陈昂的控制，除非陈昂愿意举身化同原力，成为唯一的达斯.魔苟斯，升起王座。

    神为众生主，神为万物奴！神祗的本性是宇宙法则的人格化，祂主宰众生，掌控万物，但却是祂的本性，或者被称为本质存在的奴隶。

    托尔瑞世界对于陈昂意义最大的，无疑是关于神祗领域的知识，至少这个世界的神性领域在层次上并不逊色于他掌握的物理学知识。这对他的成长具有重要意义。为了达到这个目的，陈昂不得不选择牺牲一些东西，伪装成一位神祗。

    陈昂塑造了达斯.魔苟斯这个虚拟人格，利用至尊魔戒暂时控制了这个过程，窃取了黑暗原力的控制权力，但不扭转原力同陈昂人格意识上的冲突，黑暗君权只会离他越来越远。而这种神祗的存在和权力，对陈昂探究神性领域有着不可替代的重要作用。

    但这种窃取并不能形成稳定存在，总有一天不配合原力的陈昂会被黑暗原力所放弃，原力会自行塑造一个跟符合它本性的人格。

    黑暗如同洪水，光明就是堤坝。被释放的黑暗原力和邪恶本源如同洪水，这个宇宙积蓄已久的可怕力量，足以让任何一位黑暗阵营的存在轻易问鼎最强大神力的王座。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9如果陈昂不能释缓这个过程，只会让达斯.魔苟斯这个人格更快速的塑造完成，成为名副其实的黑暗主君，强大神力。

    为了延缓这种人格侵蚀的时间，获得更多学习解析神性领域的时间，陈昂扮演的魔苟斯绝对无愧于魔中之魔的身份，给费伦大陆带来了久违的噩梦和恐惧。

    护钻小队试图混进港口区的商船中，让来往在这个城市的善良商人将他们送出这里。

    港口区的上空，巨大阴影从沉重的雾霾中一闪而过，天空阴沉的云层中，一个近五十尺高的庞然大物模模糊糊的露出一个轮廓，让人们能看到，那压得大家的喘不过气来的狰狞存在的沉重阴影。伊尔明斯特发誓，他坐过那么多海船，没有一个及的上停留在港口那些阴影的三分之一长。

    站在码头边，护钻小队只能看到那艘巨大战舰的船首，狰狞的龙首船首像张开大嘴，露出尖锐而密集的利齿，碗口大红宝石眼珠笼罩着浓郁的红光，强大的魔法能量和奥术波动昭示着这个东西并不是装饰品。巨舰从头到尾，大概两千尺长。

    周围的商船，在这几首巨舰之前，简陋的就像拼凑的破木板。

    当天空中的巨大阴影从雾霾中露出一角的时候，护钻小队就打消了乘船逃离的计划。那青铜色的巨舰，漂浮在离地近五千尺的高空上，扁平的船底前方微微翘起，马车大小的巨弩搭在环绕在两侧的射击孔内，沉重的青铜火炮对准了下方。

    最醒目的还是在船体上方的巨大气囊，足足有巨舰船体的四倍大小。

    伊尔明斯特的脸色十分的不好看，他已近预料到黑暗主君降临之后邪恶阵营势力必将暴涨，却没有想到形式已经恶化至此。

    在费伦大陆这片大争之地，各个种族和文明竞争激烈，充斥着野蛮和残忍，血腥和恐怖，邪恶阵营的势力远远胜于善良阵营，如果不是邪恶阵营相互之间矛盾更为激烈，属于善良守序阵营的国度未必能保持现在和平和繁荣。

    但这种脆弱的平衡，完全建立在费伦相对混乱的秩序上，一旦出现以铁腕统治邪恶的轴心人物，善良秩序的国度将会迎来一次艰难的挑战。

    “我们不能从海路离开这里！”陈昂.萨鲁曼白袍大法师指着天空中的浮空舰队示意道：“浮空舰对港口的需求很小，它可以直接停靠在陆地上，这意味着黑暗主君在大海上的势力可以蔓延的很远，不必受港口地形的限制。”

    “而天空中的魔苟斯之眼对邪恶生物的感召日以夜继，从深水城到冰风谷，从烛堡到博德之门，到处都有他的走狗和爪牙，更别提安姆和散林塔会了。这条路绝不安全！”

    陈昂的话引起了众人的深思，莱拉摇头道：“但这条路毕竟还是控制在善良阵营手里的，我们的在这条繁荣的商路上才能获得来自其他善良势力的人支援，如果在偏僻的荒野中，邪恶势力所控制的力量，比我们更强大。”

    “毕竟文明总是向善的，而野蛮荒芜之地大多沦为邪恶滋生的地方。”

    伊尔明斯特口中的烟斗随着他的呼吸明灭不定，他安静的听着两人的争论，皱眉沉思，那一把乱糟糟的胡须下面，浓烈的烟气香味随着他的喷吐渐渐扩散开来。

    “你们看到那些浮空舰了吗？”伊尔明斯特指着头顶上那个巨大的阴影。

    “比起表面上的东西，更重要的是从这件事背后透露出来的信息。”他解释道：“浮空战舰是伟大的奥术结晶，在星界的虚空商会中它被广泛的使用，它强大而危险，在星界往往代表一个种族的潜在实力。即使是最普通的浮空战舰，都足以猎杀巨龙。”

    “但在宝剑海湾这片土地上，我从来没见过浮空战舰。”伊尔明斯特直视几人的眼睛：“我的意思是，我们无力制造这种战争机器。不仅仅是因为它高昂到可怕的造价，更多是因为它背后所代表的那些东西，人口，财富和奥术实力。”

    “仅仅一艘浮空巨舰，就需要一个至少一万人的城市税收来供养，还需要一个五至九人的中级法师团队长期驻扎在战舰上保证维修和调整。整个深水城——剑湾的光辉之城，所创造的财富也不过能供养两艘浮空战舰。”

    伊尔明斯特抬头看向云层中那些巨大的阴影，深深的叹息道：“但在这里，就有黑暗主君的一个中型舰队，超过十五艘浮空战舰。我们不能装作看不见了！必须承认一股极度可怕的黑暗力量正在这里崛起，而且正在取得邪恶势力的统治权。”

    “这正是我所担心的！”陈昂严肃道。

    “在一切文明之火照耀不到的地方，在邪恶和黑暗滋生的蛮荒，魔苟斯之眼正在唤醒荒野中那些游荡已久的邪恶，它控制和唤醒那些邪恶生物。地精、狗头人，豺狼人，巨魔甚至更为恐怖的东西，比如五色巨龙。”

    “而那些掌握在邪恶势力手中的文明与国度，他们的掌权者疯狂的追逐这股黑暗力量及权力，追逐着代表黑暗主君统治黑暗的十九枚魔戒。我毫不怀疑他们最终会被魔戒所控制，成为黑暗主君的忠诚眷属。随着时间的流逝，祂只会越来越强大，留给我们的时间已经不多了……”

    护钻小队沉重的使命感压在他们心头，想起在深水城，如今的永夜城所看到的一切，他们只感觉形势越来越紧迫，每天都在恶化的现状让他们感到窒息和恐惧。(未完待续。)
