------------

第一百六十六章绝冬城

    在港口区的路上，护钻小队明智的保持着沉默和低调，他们极力保持着不起眼的样子，就像出海回来的水手或者远道而来的商人那样。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)所有人对此都经验丰富，就连理论上并没有接触过下层的陈昂，都很快学会了在口音中带上海上特有的俚语。

    水手们都有一口烂牙，于是护钻小队的口气也马上不清新起来。他们在港口区停留了两天，才获得了所有人最初步的信任，大家开始相信他们是来自博得的法术材料商人，因为前几个月的风暴而血本无归，如今落魄的在港口区厮混。

    在这个过程中，见多识广，足迹遍布费伦的各个角落的伊尔明斯特居功至伟，他为陈昂等人编造的背景，经得起最博学的人的拷问。

    最终他们还是和竖琴手的人接上了头，伊尔明斯特是他们的活证明，在深水城他的一切无人不知。船长考伯特同意让他们搭乘自己的船，在去往另一个费伦名城——博德之门。在那里会有更多善良阵营的盟友帮助他们，其他几位队友也会在那里和他们汇合。

    大船将在明天出发，陈昂还有一点时间，领略这座从他手里塑造出来的城市。

    以普通的中土精灵形态行走在人间，感受完全不同，不会感觉到周围环境中那些细微的微生物，不会轻易触及生命的灵魂，不会万事万物都在理解和控制中。就像GM封号以玩家的形态去欣赏他控制的游戏一样，能让陈昂回忆起一些身为凡人的感觉。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    虽然中土精灵的体质相对有些太过优秀了一些。

    永夜之城比起曾经的深水城美的惊人，浅蓝色的海水从远处的白沙滩，渐渐过度到深蓝，沙棕色的码头一直延伸到海水上，栖息在这里的上百艘帆桅船漂浮在深蓝的海面上，整洁的就像新出厂的一样。

    “我记忆里的深水城可不是这样子的！”伊尔明斯特有些困惑的摇头道：“它要平凡的多，也亲切的多，我能听见水手的号子，争吵声，辱骂声和他们大口喝酒的声音。这里虽然肮脏但充满着生机活力，就像一个沾满泥巴的乡下小伙子……”

    “那我更喜欢这里！”陈昂毫不掩饰他对这里的偏爱。

    “干净，整洁，永远的安静和从容不迫，又不乏热闹和活力。无处不在的是秩序和规则，让一切都显得井井有条。”

    伊尔明斯特点点头。

    “这就是我的担忧之处，黑暗主君同我见过的一切魔鬼和恶魔都不一样，即使魔鬼和恶魔我也知道它们想要做什么，它们的欲【望和需求，它们的行事规则。虽然阴谋多变，但结果总是不会变的。无非是把一切转向恶的那一面……”

    “因为它们太自私了！”陈昂回答道：“它们太过死板了，追求强大和力量，喜爱背叛和杀戮，沐浴着血腥，混乱无度或者谨守规则，当一个恶魔出现在阴谋中的时候，你闭着眼睛都知道它想干什么——贯彻它的邪恶。”

    “恶魔总在追求一个邪恶的结果，魔鬼则更有趣一些，它们追求有利于自己的邪恶结果。但黑暗主君同以往的一切都不一样，邪恶只是他的手段而非目的，一定有我们不知道的东西驱使着他，或许是一种原则，或许是一个理想……”伊尔明斯特挥舞着烟斗说道。

    “或许是一个想法？”陈昂笑着打断他，用一种介乎玩笑和严肃的语气道：“就像黑暗主君有一天从黑暗中醒来，他看着这个普普通通的世界，说：‘让这个世界变得有趣一些吧！’然后给这个世界带来翻天覆地的变化。”

    “哈！所以这一切只是祂的一个玩笑？”伊尔明斯特睁大眼睛，就好像他已近相信这回事了一样。

    陈昂没有否认，“也许呢！”

    伊尔明斯特突然沉默了下来，他重新叼着烟斗注视着晚归的水手，喃喃道：“如果是这样……那可真是令人厌恶的傲慢啊！”

    在护钻小队还在深水城蹉跎的时候，就在离他们不远的绝冬城海面上，黑暗从天而降，让这座城市陷入沉沦。数艘浮空巨舰破开云层，青铜色的舰身在阳光下闪耀着夺目的光辉，在地上，战舰如同一个青铜色的太阳。

    绝冬城引以为傲的射手和矛手，对一个悬浮在至少九百尺高空的庞然大物毫无威胁，更不用说他们只有区区四百人，而一艘浮空巨舰上的水手就超过了四百人。

    “在终北港出现敌人！”

    “警报，警报！疏散市民！”

    绝冬城的守卫绝非一般，他们同兽人和路斯坎人有过长期交手经验，在第一时间就反应了过来，爆炸飞弹同它们的发射器被一起推上城墙。

    由兽筋，木材和少量钢铁组成的发射器，搅轮的动力根本无法将飞弹发射到高空，而弓箭和投矛也拿浮空巨舰毫无办法，即使有着超魔技巧，浮空舰的高度也超过了法师的射程。所有人只能看着这个庞然大物覆盖在自己的头顶。

    巨大的如同城市的金属色巨舰，给下方的士兵带来的沉重的压力，他们徒劳的向巨舰射去，但箭矢仅仅飞过五分之一的距离，就从天上无力的垂下来。

    皮尔盖伦站在舰首，俯视着下方的绝冬城，他的表情冷漠而坚毅，虽然不失灵性但眼神中始终缺少情感的温度，代表至尊魔戒的烙印铭刻在他的胸口。死于魔戒之下，就连灵魂也只能被奴役。即使复活，也只能作为黑暗的爪牙生存。

    巨舰作为地精科技，虽然因为侏儒和矮人的加入保持了相对的稳定，但依旧继承了地精疯狂的那一面，整艘浮空舰就像一个巨型的炸弹，随时都有可能爆炸成死亡的烟花。

    但陈昂设计之初，这些巨舰就有毁城杀敌的作用，被编号为神风的浮空舰队寄托了陈昂相当一部分恶意，还有无视伤亡，凶残的作战风格。

    考虑到后坐力的原因，浮空战舰上的火炮更多是用来自卫的，攻击空中目标，而对地目标的摧毁则自有另一套武器。(未完待续。)
