------------

第一百六十七章无冬之夜

    “艾瑞贝斯女士，我们必须转移！”竖琴手的盗贼焦急的说。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    艾瑞贝斯从舷窗往外望了一样，接着就马上缩回了头，钢铁浇筑的巨大怪船正往城里俯冲，巨大的风声呼啸而过，如果艾瑞贝斯不幸被船上的兽人和地精发现，那她就死定了，即使有坚固的石头城堡的保护也无济于事。

    直径十八寸的实心钢铁炮弹重达两千七百磅，从飞船俯冲而下，能将城堡数人高的巨石打得四分五裂，艾瑞贝斯就亲眼看见一发巨炮从她所在的堡垒擦肩而过，击中了旁边的走廊。

    两个穿着重甲的战士正从里面跑过，数吨重的巨石在他们头顶破碎，飞溅的碎片轻易的划开重甲，撕裂了他们的肉体。

    一个躲在后面的施法者甚至没能来得及念出一个音符，就被坍塌的废墟卷了进去，鲜血染红了碎石堆。

    “不要拖着我走，虽然天上的敌人很麻烦，但他们并不能摧毁我！”艾瑞贝斯朝着竖琴手怒吼道：“我们战士还有勇气坚持，那我就不能像懦夫一样逃跑……如果敌人想要摧毁我们，那他必须站在我面前，把他的匕首插进我的胸膛里。”

    “而不是在天上砸死我们……”艾瑞贝斯指着窗外，像一头愤怒的母狮子。

    “敌人在天上是杀不光我们的，我不会就这样轻易地的死去。”

    “艾瑞贝斯女士，你还是快逃吧！我们没有时间了！敌人比你想象的更加强大，你所见得，仅仅是他们的先头部队而已……如果再耽搁下去，那就不仅仅是先头部队了。”竖琴手派来的人焦急万分，情急之下，他把自己知道的像倒豆子一样都吐露了出来。

    “……路斯坎已经被占领，敌人用火焰将整个城市和里面的抵抗力量一起埋葬掉了，大火仅仅烧了一个黄昏，就将土地烧成的赤红的岩浆……在我过来的时候，赖斯特港口已经没有反抗的声音了，我们敌人的可怕远在您的意料之外，女士！”

    竖琴手的情报员是一个见多识广的盗贼，他从深水城到绝冬城，几乎穿过了整个魔苟斯的黑暗势力中，如果在深水城的时候，他还有一分和黑暗誓死抗争的决心，现在他早就熄灭了正面抵抗的想法，只想潜伏下来，等待时机。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    艾瑞贝斯却没时间跟他说了，她朝竖琴手喊了一声：“跟我过来，战士！”便顺着石墙的遮挡，朝城墙跑去，竖琴手咬咬牙，心一横便跟了上去。

    绝冬城的情况很不好，这里常年只有四百人的卫队，都是最精锐的射手和矛兵，能在一百五十码外射中敌人的眼珠，但这一次他们面临的是近乎地狱的炮火覆盖。

    在短短第一波接触中，魔苟斯的军队就像城里倾斜了一百九十万磅的金属，这相当于整个宝剑海岸一年的金属贸易的量。

    金属铺开了一条血肉堆积的道路，竖琴手可以看到，从城内往城墙去的路上，没有一个活人。

    绝冬城的城墙有两人并行的宽度，这个距离即使是化石为泥也需要整整九个呼吸的施法时间，这段时间足够城里的魔箭手用爆裂箭杀掉法术距离内一打的法师了。

    但这一次，保护了绝冬城人对抗残暴的兽人，贪婪的路斯坎士兵的城墙未能起到一丝防护力。

    相反卫兵大多死于飞溅的碎石，竖琴手可以肯定，这段距离没有活人了。

    艾瑞贝斯没有说话，她眼睛像是没有焦距一样四处打量着，很快绝冬城的标志性建筑，三座架在无冬河上的奇迹――海豚桥，翼龙桥和睡龙桥就近在眼前，它们奇迹一般的安然无恙。

    “女士，我们必须和纳西尔领主汇合！”竖琴手劝说了一句。

    但艾瑞贝斯就像没有听到他的话，她用漂亮的眼睛扫视着废墟，忽然问道：“我们的敌人究竟是谁？绝冬城有四百位战士，如果需要，我们还能立即组织超过一万七千名士兵，我们有神殿和施法者的支持，就连盗贼们这一次也不会捣乱！”

    “为什么你现在依然如此绝望？难道敌人的力量已经可怕到如此程度了吗？”

    竖琴手沮丧的摇头说：“女士，没有见过你很难理解那种景象，只有当它出现在你面前的时候，你才会惊醒过来，但那时候就已经晚了！”

    天空中的钢铁巨船不知什么时候已经消失在远处，四周有些寂静的可怕。

    艾瑞贝斯也有些手足无措，谁也没有想到敌人会这么干脆利落的消失了！在她的设想里，现在巨舰应该会用巨炮压制继续压制住绝冬城的反击，然后缓缓下降，派出地面部队。

    这样才能占领城市。

    这时潜入靠近了巨舰的自己，就能指挥箭手用爆裂箭给进入自己射程的巨舰一个好看。

    “他们在做什么？”艾瑞贝斯感到了不安，她这样问竖琴手到。

    “在赖斯特港口，他们就用火力压制和低空登陆摧毁了守城部队。”竖琴手凝重道：“但他们在路坎斯就没有这样做，我没有见过当时的场面，但我知道，他们并不在乎是否占领一座城市，我从没有听说过他们有占领哪些城堡，进驻哪座城市！”

    艾瑞贝斯马上察觉了他话里不真实的地方：“你说过他们占领的深水城，而且从绝冬城到路坎斯，从赖斯特到深水城都是他们的地盘，如果不占领城市，他们怎么占领这些区域？”

    “杀光所有人如何？”竖琴手说。

    “什么？”艾瑞贝斯觉得自己听错了。

    “杀光所有的敌人，自然就确定了那里的统治。”竖琴手有些不耐烦了，他用一种恐吓的语气说：“他们从不占领城市，因为他们杀死了城市里所有敢于反对他们的人，事实上，是所有有抵抗力的人。”

    “从深水城到无冬河，每一个贵族和士兵，每一个施法者和盗贼，都死光了！”

    艾瑞贝斯尖叫道：“怎么可能？”她自己都被自己嗓子里冒出来的声音吓坏了，它是那么的尖锐，就像一个发疯的乡下女人一样。

    “绝冬城只有几万人女士……”竖琴手的声音他自己听起来都十分的冰冷。

    ‘我有点烦这个女人。’他不耐烦的想到，继续恐吓着这位可怜的女士：“还没有我见过魔苟斯的军队的零头多……女士，他砸在你头上的金属比整个绝冬城加起来都多，这些金属足够他武装数十万兽人的，甚至足够他组建一万重装军团……一万个兽人个个都可以像杀人机器……”

    “尖锐的尖刺重甲，巨型连枷和战锤，钢铁打造的杀人机器……我保证十级以下的战士，会被一个照面就撕碎。”

    “但他没有这么做！为什么？女士。”

    “为什么？”艾瑞贝斯被吓呆了。

    “因为他有更好的，魔苟斯有更好的杀人机器，他用比这里多十倍，百倍的金属，堆积出来的恐怖军队，那里每一个个人的装备，比您全身的价格还贵……这样的军队，比整个绝冬城，不，是整个宝剑海湾的人口都多！”

    “这不可能！”艾瑞贝斯尖叫起来：“他哪来的金属和武器？哪来的施法者提供魔法装备？就算他捡到了古瑟耐帝国的天空之城，也没有这个财力……就算有，他征服的土地也不能供给这么多的军队啊！他连人都凑不够！”

    “或许是来自深渊和恶魔军团吧！”竖琴手毫不负责任的猜想到：“虽然我感觉，就算真正的血战军团来了，也只有被屠杀份。但唯一的可能，只有如此了！”(未完待续。)
