------------

第一章天启重临

    恒星深处，沸反盈天的能量波动每时每刻都在蒸发相当于人类有史以来总量的庞大能源，在星核内部的核聚变反应中，超过1500.84万摄氏度的可怕温度让物质呈现一种奇诡的形态。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]地球上的一切物质概念在这里被完全否定，不存在固体，不存在气体，更不存在液体。

    唯一存在的，是混沌状态的高能粒子体，发出强大的光能量辐射。

    但有一件东西是例外――一个银白色金属立方体悬浮在星核中，相当于地球一万倍的星核中一个只有人类手掌大小的金属体。它就像幻影幽灵一样，视这可怕的高温如无物。如同亘古以来就沉睡在这里一样。

    在一颗叫地球的小星球度过它几十亿年生日的时候，沉睡在这里的立方体微微颤动了一下。金属立方体的表面浮起一层黑色的纹路，即使在太阳核心如此强烈的光能量下依然丝毫没有被遮蔽。

    “量子信号验证，银河系太阳恒星系编号QB00001‘战争天网’原体重启程序启动，验证主体意识体……验证成功！验证时间轴……验证成功！定位维度，D3维度膜编号1111……”

    “接受最高权限指令，来自维度膜震荡。建立第一权限任务――迎接主人降临！伟大主人将在时间轴偏离0.1723，世界线偏离1.0092处降临。启动宇宙原体召唤程序！”

    金属立方体上，无法忽视的黑色纹路爆发出一道隐晦的波动，在宇宙更底层的空间结构下，横扫整个宇宙。太阳爆发出一股剧烈的太阳风暴席卷向整个银河，银河深处无以计数的星球上，回响起一个相同的信号。

    “战争天网收到最高权限指示，半人马座南门二三体星系先锋基地预计时间轴0.1726处，地球时间三个月十五天零九小时二点七秒降临地球，二十兆天网分体启动回归程序……”

    “饥饿异种启动回归程序……”

    “瘟疫病毒正在回归，定位地球……”

    “死亡心网启动唤醒程序……”

    金属立方体从星核深处浮动上来，裹挟在太阳风暴中，向地球冲去。一股被扰动形成的宇宙辐射风暴，即将降临地球上空，最终与地球擦肩而过。

    “维克多！根据研究，地球上的生命有可能是十几亿年前一次宇宙风暴所创造形成的，在六个星期后，又有一次特征相同的太阳风暴，将经过地球轨道。这将是人类破解生命密码的一次机遇……”

    科学家里德向自己的大学同学，亿万富翁维克多解释自己的研究计划，尽管他的前女友成为了这家伙的女友，尽管他并不友好，甚至冷嘲热讽，但是抱着破解人类遗传密码，造福世界人民，实现自己梦想的祈望，他还是努力去争取到了维克多有条件的支持。

    六个星期后，飞船成功进入太空，来到了维克多公司的太空空间站中。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)与此同时，金属立方体距离地球只有不到一个小时的路程。

    被立方体改变了能量性质的宇宙风暴，完全出乎了里德的预料，宇宙风暴比他预测提前了数个小时降临了空间站，强大的宇宙辐射横扫了整个空间站，立方体破开空间站的外壳，镶嵌在了内仓内一个不起眼的地方。

    战争天网带来的高能宇宙辐射，对人类基因有着无比神奇的作用，在宇宙风暴中的四位科学家，里德，苏，强尼和本，身体的基因发生了无法置信的变化，他们有了超能力。

    他们被称为，神奇四侠！

    “神奇四侠！最重要的还有隐藏于之外的第五人。”尼克.弗瑞翻阅着手中的档案，伸手合住它，对科尔森特工说道：“已经确定是年轻的亿万富翁维克多.冯.杜姆博士了吗？”

    “是的，我们怀疑他和至少四起异常能力谋杀案有关。他的能力应该是电磁力，我们在受害者身上发现了电流灼烧的痕迹，这是一位新的超级罪犯。但目前我们缺乏证据逮捕他，他在经济领域很有影响力。”科尔森在屏幕上放出了维克多的照片。

    “他的代号是什么？”尼克.弗瑞交叉着双手垫在下巴，盯着维克多的照片问道。

    “杜姆（Doom）【末日】博士！”

    维克多冷笑着踏着玻璃碎片一步一步走来，神奇先生里德被液氮冻在椅子上，被一根尖锐的钢刺指着脑袋，电流磁场控制着金属此一点一点的靠近里德，苏正在竭尽全力用念动力保护着里德，淡蓝色的念动力能量被钢刺渐渐深入。

    “苏，你背叛了我！”金属侵蚀了维克多半张面孔，但他把一切都隐藏在银色的金属面具下面，他居高临下的看着苏“你以为你们是什么，英雄吗？苏，你的狭隘让我痛心，我们本可一起成为神。但你万万不应该……不应该偷走它！”

    维克多冷笑道：“我的立方体在哪里？”炽白的闪电如同漩涡般的在手中聚集，被发射出去，苏身前，强大的电压让苏身前的空气扭曲成发光的等离子体，闪电狠狠的抽打在她身上。

    电流的狂澜掀起等离子化的空气，犹如一支实体的鞭索，带着强大的电流狠狠的将苏卷起。电流冲击着她的神经，让苏全身瘫软，带电的空气滋滋的炙烤着苏的皮肉，剧烈的疼痛和折磨让她浑身抽搐，不能反抗。

    维克多撤去电流，来到苏的身前，踩在她头上问道：“现在能告诉我了吗？”

    “呸！”苏一口唾沫吐在维克多脸上，“孬种，想都别想！”

    用手轻轻拭去眼角的唾沫，维克多的脸上散发着丝丝杀气，他一点点将面具擦拭干净，右手温柔的握住苏的脖子，柔声道：“苏，不管怎么说，我们都有过一段美好的时光。有些事情我也不愿意去做，但你要珍惜……”

    “告诉我，那个立方体，拥有无穷力量和权力的金属立方体，被你带到了那里？是我在飞船上发现了它，是在我的飞船上发现的它，它是我的，所以……请把它还给我！不然，我也不知道我会做出什么事情！”

    维克多的右手越收越紧，苏的脸在他的手下涨的通红，她无力的挣扎着，试图掰开那个钢箍一样的右手，渐渐的，她的挣扎开始无力，她的瞳孔开始涣散。维克多仍然是那副平静的样子，冷静的看着她，挣扎，恐惧，绝望……

    窒息几乎令苏觉得周围的时间都开始变慢，她看着维克多的脸孔在她眼前放大，模糊，听到被束缚在椅子上的里德心碎的声音，意识似乎离她越来越远，就像沉入了冰冷的海水里。

    “放开她！狗屎！”一个巨大的身躯狠狠朝维克多扑去，坚实的混凝土在他身躯之下粉碎，一个巨大的有半人高的水泥块狠狠的砸在维克多身上。

    仅仅一个瞬间，石头人就扑到了维克多身前，将他狠狠从苏的头上砸下来，重达数吨的拳力狠狠的将维克多劈开，即使金属身躯也留下了几个深深的伤痕。由特殊石质构成的坚硬身躯，双臂束成一个巨大的棍型。被石头人用力朝身后一抡。

    沉重的混凝土块，带着钢筋残体飞了出去，与想要爬起来的维克多碰撞在一起，刹那间爆裂出无以计数的石块和粉尘，坚硬的拳头夹杂着钢筋狠狠抽打在维克多脸上，把他从半空中砸向墙上更深的地方。

    “我叫你放开她！维克多！”本沉声道。

    “叫我，杜姆【末日】。”

    维克多毫发无伤的从废墟中爬起来，在他身体里，每一寸的能量都被他调动起来，强大的电流让他的身体都出现了等离子化现象，但时间在他眼里却渐渐的变得缓慢。在某个方向，一块小小的碎石片在半空中缓缓爬行。

    石块的纹路在维克多的眼里也无比清晰，他能看清楚它的每一个棱角，每一点凹凸，正在半空飞舞的瓷杯被石子慢慢贯穿，由一条裂纹渐渐的扩大，破碎，最后碎成数十个瓷片。

    维克多将电流等离子化的右手插进了石头人的腹部，缓慢，但是坚定的将它身体坚硬的石块破开，重创了它的身体。肆虐的电流，像一个小型磁暴弹一样，狠狠炸开石头人的伤口。

    本的身体重重的摔在地上，维克多回到苏的身前，温柔的托着她的下巴，轻声问道：“立方体在哪里？苏，即使不为你自己考虑，也要想想里德和本……，你不觉得三个人太多了吗？人质两个就够了！”

    苏艰难的抬起头，眼睛里满是倔强。维克多笑着为她合上眼睛，“小姑娘不要任性，不要倔强。我真喜欢你的眼睛，特别是你看我时那不屈服的眼神！”

    维克多的笑容越来越冷，钢刺又开始一点一点的接近里德的脑袋，尖锐的锋刃已经刺破了他的皮肤。

    “等等！维克多……”靠近大厦外侧的窗口陡然爆开，几乎是在千万玻璃碎片随着外来的冲击朝内部迸碎飞射的同时，霹雳火冲了进来。他浑身裹在烈焰里，唯有右手拿着一个银白色的金属立方体。

    那是一个只有人类手掌大小的标准立方体，一些黑色的，不清楚含义，但有着神秘魅力的花纹遍布在它身上，看的久了，花纹会以一种诡异的方式发生变化，它让人感觉到一些说不清道不明的东西，单看外表就有吞噬人眼神的魔力。

    “强尼！”维克多笑了，他的脸隐藏在金属面具下面，毫不犹豫的松开了抓着苏的右手，向前摊开，向强尼示意到：“给我，强尼！”

    强尼犹豫了一下，最终还是讲立方体递了过去。

    维克多紧张的接过立方体，兴奋的揣摩着它，“神奇四侠？渺小的蝼蚁啊！我原本以为你可以成为我的伙伴，甚至一生的伴侣，苏！但你让我失望了。”

    “你们知道这代表着什么吗？外星造物？科技物品？不，它代表着统治一切的权力和力量，它能实现你能想象的任何东西。里德，我知道你在研究它，但你是一个十足的蠢货。有些东西你们永远也无法触摸……”

    “在死海古卷中，它代表末日毁灭前的‘战争’。在最古老的神话中，四位骑士向众生宣告末日前的启示，而它就是战争骑士。传说它是拥有无穷力量的武器，掌握着神罚的力量，当它的秘密被解开的时候，天启将重临人间。”

    “有了它……”维克多笑着说：“我将是世界之王！”

    立方体在维克多的手上激烈颤抖起来，两条划痕沿着立方体的每条平行边平行划下，淡金色的划痕将立方体分割成一个3*3的魔方。魔方悬浮在空中，沿着三个轴快速的旋转起来，黑色的花纹迅速的排列组合，形成无数种不同的花纹。

    一块块更小一些的立方体随着魔方的运动而添加上去，很快魔方就开始迅速扩大，飞速旋转的魔方从3*3变成16*16，然后每秒钟翻一翻，仅仅一个呼吸，就扩散到半个房间。无数立方体迅速的变形，扭曲，组合，扩散……

    一只手从魔方组成的门户中伸了出来，按在维克多脸上。

    “听说你叫杜姆【末日】？”

    “你是谁？”维克多身上缠绕着强大的电流，足以分解原子层面的物质，他感觉到按在他额头那极度危险的气息，浑身上下每一个细胞都在疯狂呐喊，他压榨着身体每一滴潜力，转换成强大到分解物质的电流。

    足以摧毁整个纽约的强大能量，狂暴到频临核反应的剧烈电能。

    但在那只手下，却如同幻影。

    “我曾经的名字，已经赐予我的造物。你的名字我很感兴趣！”神奇四侠惊骇的看见维克多脸上的金属面具，在他脸上开始软化，变形，扭曲，一个个不知道作用的机械零件从面具上变形，重新组合成为一种截然不同的本质，整个过程中，维克多就像死人一样。

    立方体的金属开始向那只手汇聚，渐渐的淹没了维克多的口鼻，重新组合的面具同立方体展开的机械洪流一起，发生着难以想象的变化。

    那只手轻轻的摘下了已经完全不同的面具，轻轻扣在脸上。陈昂从立方体中跨出来，脸上带着维克多的面具。

    “你的名字，我要了！”

    “现在开始，我就是【末日博士】。”(未完待续。)
