------------

第二章末日启示

    “真是一个有趣的世界，在削弱微观壁垒的时候，同时又兼容魔法。[八零电子书wWw.80txt.COM]”陈昂从立方体中缓缓走出，维克多瘫倒在他身旁，眼神中没有半点反抗的意志。

    “薄弱的微观壁垒，让这个世界更容易取得深层科技的突破，也就是黑科技泛滥，而兼容魔法法则，则让这个世界多了一些无序和混沌。真是一个精彩的世界！”陈昂将维克多的面具反扣在自己的脸上，随着他的脚步，天网彻底在这个世界展开。

    黄金的指环仍然戴在他的左手食指，四周的黑暗依旧汇聚成如有实质的长袍，顺着陈昂的肩膀向下蔓延，最终拖在地上。即使带了面具陈昂依旧将面孔隐藏在兜帽之下，整个人神秘莫测。

    至尊魔戒的力量，无声无息的渗入维克多的灵魂里，凡人弱小的灵魂在魔戒的面前就像手术台上的尸体，任由陈昂解剖，分析，改变，陈昂灵巧的将维克多的灵魂离解，在他复杂的感情，繁多的记忆和来自超能力的超凡力量中，将自己需要的东西剥离。

    来自哪些情感，记忆和人格中，碎片状的概念和灵性，在魔法概念中，相当于真名的核心存在。被陈昂轻巧的剥离，掌控。

    “你的名字，我要了！”

    维克多灵魂里代表‘杜姆’的一切，在概念上，在灵魂上被彻彻底底的剥离和夺取，今后【末日博士】讲成为只属于一个人的荣耀。而维克多，仅仅是维克多而已，他将失去末日博士代表的一切，包括记忆，能力和情感。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    以魔法的角度，同这个世界以‘杜姆’的名义签订真名，陈昂将替代杜姆在这个世界的一切，包括施法的真名。

    里德看着维克多在陈昂面前毫无还手之力的倒下，看着他在陈昂手下失去自己至关重要的一切――一部分自我。尽管两人处于敌对状态，但里德依然忍不住心生同情和愤慨，这种转手之间剥夺一个人原本不可分割的一部分的手段，让人胆寒。

    在魔法中，性命和寿命，因果，仪式和誓言一样，都是一种切实存在的力量。

    但对于一个魔法已经失传了的世界，这样的场景，足以让任何一个科学工作者三观崩溃，不幸的是，在场六位，包括陈昂，维克多，神奇四侠都是首屈一指的科学家。陈昂排除在外，除了维克多之外所有人都震撼在当场。

    “我就是末日博士！”陈昂踏着战争天网的扩展体，俯视着这个城市，看着那熟悉的车水马龙，灯红酒绿，天网以一种可怕的速度迅速感染着这个世界，“终于回到了我的世界。战争，饥荒，瘟疫和死亡所在的世界。”

    “末日博士？你究竟是什么东西？”里德挣扎的从椅子上站起来，苏在刚才趁着维克多自顾不暇就帮他解除了液氮的冰封。“不管你是谁，地球都不是你能撒野的地方！”

    伤痕累累的神奇四侠并肩而立，阻挡在陈昂前面。

    在陈昂身后，天网展开的机械体已经完成了第一次重组，没有体积，没有形状，没有质量，没有性质的变形天网，以一种繁复的让人眼花缭乱的姿态，重组自己的身体。声震数百里的巨大咆哮声，从巨大机械怪龙嘴里发出来。

    轰隆一声，伴随着混凝土碎裂的声音，大厦顶端的建筑被怪龙一掀而起，露出湛蓝的天空，数千米长的巨大机械怪兽，盘旋在大厦上。高空剧烈的大风让几人有些立足不稳，而陈昂却稳稳的站在怪龙的顶端。

    俯视这茫茫天地，行人如蚁穿织，陈昂甚至能闻到一丝最细微，也是最熟悉的的硝烟味，从唐人街传来，今天正是中国传统的农历春节。

    一声悠长的叹息从陈昂口中传出，异常清晰的汉语在神奇四侠的耳边响起。

    “独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”

    呼的一声，伴随着空气的撕裂声，机械巨龙转眼间就腾空而起，上升到数千米的高空，化为一个小黑点消失在了众人的视线里。这时候，神奇四侠才有机会挣脱卡在他们关节的束缚装置。但人影早已消失在了天边。

    “末日博士，于三十六小时前出现在纽约的超级罪犯。精通魔法和科技，并拥有科技含量非常高的装甲机械体。他的来历和一件特殊物品有关，大家请看档案D276，从太空宇宙风暴中发现的金属立方体，我们推测他有可能来自未知的文明。”

    “但同他的来历密切相关的立方体，则在地球的古籍文献上，有着重要的宗教和历史地位，同样的模型，我们在金字塔发现过，在始皇陵发现过，在吴哥窟发现过，在罗马古城发现过，它在基督教代表着末日启示的四位骑士之一――战争。”

    “在佛教被称为一切智慧的终点和尽头，在原始巫毒教和玛雅遗迹中，它被奉为灾难的先兆，恐惧的化身……”尼克.弗瑞沉默的注视着，投影中的金属立方体，谁都知道他的精神并没有集中在那些优美而神秘的花纹上。

    但没有人会不知趣的打扰他思考。

    “这个案子归神盾局管！”尼克.弗瑞斩钉截铁道：“不归51区，不归FBI、CIA，我们正在触及一个十分危险的领域，一个对于人类相对陌生的领域，无论是太空还是历史，对于我们都相当的危险。这不仅是机遇，更是挑战。”

    “末日博士是典型的高智商犯罪，他可能掌握地球完全想象不到的知识和技术，在调查和执行的过程中，允许进行开放式想象，允许突破常理的思维方式。”

    “让最好的催眠专家在白宫等候，对大学特殊历史，文化研究学者发函，向一些特殊部门申请支援，我们要弄清楚他的神秘学体系。启动异常备案093号案，监控关键人员的心理和行为。我们要防止超自然因素的突然袭击。”

    尼克.弗瑞眼里闪动着意味不明的光芒，他自言自语道：

    “或许，我们需要一些真正的英雄！”(未完待续。)
