------------

第三章金并之死

    陈昂出现在纽约街头的时候，已经换了一身打扮，他现在看上去就像在纽约留学的华裔一样，浑身上下都显露出无害和平的气质。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    此时正是闲适的下午，纽约街头繁华而热闹，来自世界各国的游客和留学生随处可见，即使陈昂这明显的东方人打扮也并不起眼。“这里是曼哈顿。”陈昂对这里十分的熟悉，他的第一个实验室和财团就在曼哈顿，第一个亲手毁灭的城市也是纽约曼哈顿。

    这里的每一条街道，每一栋高楼说不定都曾经是他的产业，或者被他占领过，即使没有，那也一定被他摧毁过，陈昂甚至能清晰的记得曾经钢铁王座所在的帝国大厦，还有被一击电磁炮毁灭的半个曼哈顿，以及最终被陨石基地覆盖的另一半曼哈顿。

    没有被金属基地覆盖的地表，没有地底核心的量子光脑，没有两百兆工程试验机器人，没有引力井，没有维度探测实验室，没有大型超空间翘曲实验室，没有心灵网络，最重要的是，没有陈昂熟悉的实验设备和场地。

    曾经的吞星基地和财团地下实验室，这里没有了它们存在的痕迹，没有了必要的实验设备，人员和场地，这里就是一个普通的城市核心区。

    无论是那个世界，这里都是他的老巢。

    漫威世界即使对于陈昂，也是一个非常具有研究价值的世界，这里层出不穷的宇宙文明和神奇知识，许多有代表性，特异性的强大力量，都引起了陈昂的兴趣。随着陈昂逐渐的成长，他越是追寻宇宙和生命的奥秘，就越为之痴迷，去追寻‘道’‘终极’‘真理’的过程，是一趟值得付出一切的旅程。

    首先面临的是一个稳固的基地的问题，任何科学实验都需要一定的场所，设备和人员，钢铁侠的盔甲也不是他用锤头敲出来的，到了陈昂这样的层次，科研的实验条件越发越苛刻，他甚至需要在一些极端的宇宙环境中建造实验室。

    当然必不可少的还有海量的资源，保守估计，一个地球的物质还不够翘曲实验室一次大型实验所需，不过这一切问题，等到早已在宇宙中扎根的四大骑士回归之后，就不再是问题了。

    在这之前，陈昂需要一个能够满足他初步研究和实验的简陋基地，以便于他的基础理论研究和魔法实验，即使大部分物资有天网分体可以解决，但光是场地问题，就需要把曼哈顿的地下挖空，而一些地球特有的资源，则需要一个中等发达国家的全部经济能力才能解决。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    在一周之内，成立一个规模超过斯塔克工业二十倍的财团？看似天方夜谭，但只要陈昂需要，那就不是不可能。

    “天网，建立世界市场模型，分析全球经济数据，开始渗透互联网。”陈昂需要这个世界暂时保持稳定，但不代表他会循规蹈矩的行事，作为强者，让别人遵守他的规则已经成为他的本能，“进行物质准备工作，攻击全球经济上层集团。”

    “准备控制金融机构，对科研能力和经济实力比较强大的集团展开收购，对一切试图阻挠计划进行的经济实体和自然人，进行控制和清除，按照影响力系数区分：警告、阻挠、控制和清除。”

    陈昂在精神网络中翻阅着天网传回来的海量资料，一边对天网的计划进行调整，“准备曼哈顿建设计划，列出影响计划进行的组织和个人，按照影响力系数和反控制能力进行综合分析。我要知道，谁是我们暂时不能控制的，谁又是第一个需要铲除的。”

    “谁是第一个？”

    战争天网上滚动过许多名字，影响力最强大的当然是美国政府，又可以细分为政府部门，情报组织，特殊情报组织三大类，除此之外就是纽约影响力强大的财团和经济体，但这些团体是控制事态发展的重要棋子，不能简单进行控制。

    所以天网跳出来的第一个名字，并不如‘托尼.斯塔克’‘布什’‘诺曼.奥斯本’那样鼎鼎大名，但也是地下世界有着赫赫威名的黑】道皇帝――金并。

    “杜姆？末日博士？又是一个把自己藏在面具后面的懦夫。”体型庞大的金并放松的躺在温泉里，超过四百磅的结实肌肉固然让他力大无穷，格斗能力一度接近地球上最强大的人类，但也给他的内脏和身体循环带来的巨大的压力和负面作用。

    金并有超过两百人的医师团队为他解决这个问题，他常常服用那些昂贵的药物和科技产品，为了减轻体重对心脏的压力，他有了泡温泉的习惯。

    “维克多.冯.杜姆？如果不是你？又会是谁？”金并摇头道：“如果不是你？为什么一切调查的结果都指向你，那些被谋杀的股东，那些被你摧毁的竞争者，还有神奇四侠！如果是你？为什么我会感觉不安，你远远不足以让我感到恐惧啊！杜姆。”

    “那四位超级英雄已经盯上你了，boos。”一旁的律师为他递上文件，“里德发现了我们派过去潜入维克多公司的人，他发现了我们获得了那场宇宙风暴中的变异样本。他们正在调查我们！”

    “四个自以为是的小丑，不足为虑！”金并从水中站起来，肌肉堆成小山一样的体型让他犹如魔鬼筋肉人，“那些所谓的英雄们，惩罚者？超胆侠？他们可以给我们制造一些麻烦，但永远也威胁不到我们的根本。这个世界终究是我们的……”

    “真正值得顾虑的，是那些像我们一样的人，最像我们的往往就是最危险的。我在黑暗里呆了数不清的日子，见过许多危险的存在，史塔克，奥斯本，还有最危险的政府，为什么我可以肆意报复警察，却还要为美国政府交税？因为史塔克都需要交税！”

    金并看着手中的文件，双手一合，来自肌肉的瞬间爆发力就让文件碎成指甲大小的碎片，他跨出水池，从一旁的另一个沸水池中拉出一个被紧缚的男人，滚烫的沸水让那个男人眼睛变成了死灰色，绽看的皮肉底下深可见骨。

    金并拖着那个男人，从粗糙的木质地板一直到水泥地上，鲜血染红了一路。

    “这个世界是两面的，我们的客户他们位高权重，财富惊人，每日里收获众人的羡慕嫉妒和赞美，但他们内心是空虚的，他们需要一些填满内心的东西。一些血腥的，刺激的游戏，显而易见那不是可以让人知道的事情，所以他们需要我，金并，为他们处理这些东西……”金并粗大的手指撕开男人脸上的皮肉。

    他的声音带着血腥味：“包括你这种人。”

    “你有家庭，孩子！一份记者的工作并不能让你功成名就，但坚持和愚蠢会毁了它们。你偷走的那些资料你因该看过，我们的客人喜欢狩猎和游戏，对于他们，有什么比一个年轻，漂亮的女孩，还有幸福的家庭更适合的猎物？”

    “他们以你的珍爱为游戏，但你却无法阻止他们！”金并扯着男人的头皮，毫不留情的摔在墙上，“因为你微不足道……”

    金并拍拍手，在手下递过来的毛巾上擦了擦血迹，瞧了瞧地上死狗一样的男人，吩咐道：“拖下去，让他亲眼看到他的家人加入‘游戏’，给他的女儿选一个爱好特殊的富豪！”

    “哈！我保证她会满意的，我们癖好特殊的客人应有尽有。”

    金并冷漠的点点头，他残忍而兴奋的目光告诉大家，他十分享受这样的事情，但金并的反应和感觉十分的敏锐，身体虽然庞大但他并不笨拙，反而能闻到一公里内任何血腥味的不同。

    浓郁的，让金并都感到寒毛直竖的血腥味从门外传来，并不是嗅觉分子意义上的血腥味，而是一种杀戮，残忍，可怕和残暴的味道，属于黑暗中的屠夫们共同的感应能力。金并感觉到了数股让他如芒在背的血腥味，还有一个如渊如海的可怕气息……

    它属于黑暗中的君主！

    “你们去门外看一看！”金并强自镇定的命令道，自己却从另一条通道准备离开，手下们已经习惯了服从他一些奇怪的命令，顺从的走了出去。

    金并的地下王国，强大而恢弘，他手下雇用的异能杀手就有近百人,研究超能力的实验基地遍布世界各地。他的私人军队所配用的武器比世界上任何一个地方的武器都先进的多，他是黑道不可动摇的王！他还有一个邪恶的大脑！

    任何试图杀死他的人，首先就要对付他的王国，杀死他那些火力强大，悍不畏死的警卫，杀死那些残忍可怕的异能杀手，还要应付各种危险的科技残品和改造人。

    即使美国政府想要对付他，到要有让半个纽约化为废墟的心理准备。

    “对我来说最重要的第一件事，就是生存，其他都有机会再去争取！不要让狂妄自大，权力，财富和尊严遮蔽你的眼睛，最重要的，首先是安全。”

    金并还没来得及重复一遍自己的话，他最可靠的杀手，一直忠心耿耿的靶眼在他眼前飞了起来，金并听到一声熟悉的脆响，那是骨骼被打断的声音，但从未有过向今天这样整齐……

    咔嚓！

    靶眼的上半身深深的凹陷下去，血肉从皮肤上脱落下来，首先是胸口炸开一个碗口大的窟窿，白生生的肋骨刺破皮肤，骨茬子打在金并的脸上。然后是更狂暴的撕裂和爆炸，一切东西，身体的组成部分，血，肉，骨和脂肪，被均匀的达成泥状，从靶眼的身上飞溅出来。

    一团血肉混合的东西，从靶眼站的地方，均匀的洒成一个扇形，有一小半细细的涂抹在金并的脸上。(未完待续。)
