------------

第四章人间污秽

    “在我见过的恶棍中，你绝不是最残忍的；在我践踏的蝼蚁中，你也不是最强壮的那只；你以为你是凶残，暴虐，令人畏惧的？”靶眼身后的阴影被拉得很长，大地在金并的眼前翻滚，木质的地板碎裂成数不清的小块。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “你还差得远！”

    那个影子并不强壮，他覆盖在一层灰色的金属下面，脸上带着一个金并十分熟悉的面具，此时巫术密密麻麻的银白色机械从大地的裂缝中涌出，汇集在他的身体下面。干瘦的影子就在金并面前肉眼可见的丰满起来，而在他身体周围一切都碎裂开来……

    从外墙上陡然裂出的混凝土、瓷砖片，因此暴露出来的砖块，裸露的钢筋，电线、木板、甚至连天花板的灯泡都爆裂开来，这些东西的碎片围绕着那个黑影，如同星辰般旋转起来。

    这些东西打在金并的暴露的上半身，血肉从金并的皮肤上绽开，支离破碎的皮肤，被剥离的肌肉，不过一句话的功夫，金并就成了一团模糊的血肉人形，但他依然坚持着，将双手抵抗在头颅前。黑影如同不可抗拒的神祗一般，走到他身前。

    在金并撕心裂肺的惨叫声中，他喊出了那个黑影的名字――“杜姆~！”

    “我愿意臣服，末日博士！”金并挣扎着跪在黑影前，“我愿意效忠于您，献上我仅有的忠诚和信仰，我会用一切去回报您，我的王国里您将是至高无上的王者。”

    “在纽约，我控制着整个东部的犯罪帝国，我知道每一个超级犯罪的名字、爱好、甚至真实身份，我在他们中间薄有威名，控制着很多得力的恶棍和暴徒，他们什么都敢干！我还和很多大人物有着交情，他们有把柄在我手里……”

    “您一声令下，整个东部都会臣服于您！”

    空气中，那声音却依旧淡然温和，只在语气深处，却隐藏着一股抹消不掉的血腥味，杜姆称得上是彬彬有礼，但那种深邃的看不见底的黑暗，仿佛会吞噬一切存在，平静、怀念、又或是感慨、祭奠。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “金并啊……！”他的声音拖得很长，“谢谢你的好意，可惜……我不需要！”

    “啊……！”金并的哀嚎，传出去很远，很远，直到数千米外的正常世界仍然能听到那不似人声的惨叫，那是一个人最悲惨的呼喊，从金并这样铁骨铮铮的人嘴里喊出来，那他一定经历过一些让人神智奔溃的恐惧。

    足以摧毁他的可怕折磨，比任何人类能想象到的残酷，还要残酷一百倍的折磨。

    “你是一个好汉子！”黑影轻轻在金并耳边说道：“虽然我只是一个机械载体，但我仍然可以使用一些古老的，邪恶的知识，一些你绝对无法想象的东西。你知道恶魔吗？那就是来源于它们的知识，关于灵魂，折磨，堕落，恐惧，残忍，绝望的知识……”

    “你是一个好材料，金并。你有一个优质的灵魂和可塑性很强的肉体，我的主体曾经是一位黑暗主君，他统治过深渊和地狱，让一切恶魔和魔鬼为之恐惧如神。他精通一切挖掘人内心和本性的知识，他擅长于塑造一个全新的个体。”

    黑影平静到冷酷的声音，让人忽略了他所在进行的突破人类承受极限的残忍和暴虐行为，但金并不会忽略，他只能用让人做噩梦的哀嚎，来表达自己的感受。

    陈昂的机械载体已经消失在了原地，取而代之的，是半空中无数运动的物体，有金属，有机械，有碎裂的废墟，有钢管、铁片、铆钉、石块、碎瓷片乃至于其它各种各样乱七八糟的物体。金并的地下基地中，一切可以运动的东西都运动起来，一切不可以运动的东西，都碎裂成可以运动的碎片，漫天飞舞，唯一不变的，是名叫金并的一团烂泥。

    血管，神经，一切东西都在变异和生长，在金并血肉模糊的躯体上，粗大的血管伸出体外，如触手一样的挥舞起来，在地下基地中死亡的警卫和异能者的尸体被触手溶解得骨肉分离，而分离的血肉便又加入了那一团血肉中，成为它成长的营养。

    陈昂的机械分体早已化为这空中飞舞的废墟中，只留下标志性的面具，悬浮在空中，仿佛一张脸在注视着这一切。

    基地的物质在破碎，在重组，它们粉碎成最小的状态，然后被半空的机械结构复制，利用，重组成为陈昂需要的模样。然后犹如神迹一般的，在地下基地的原址中重新组合，表现为混凝土的微型机器人在结构关键点，长出一根根承重柱。

    高强度的瓷外壳机器人，在地上化为瓷砖蔓延，木质的微型机器人重组成为精巧、样式新颖的家具，金属机器人精细构成一些尖端设备和武器。一座地下基地从无到有，凭空出现在了金并基地的原址，而金并自己却成为了一个血肉构成的大肉团，被控制在实验室的核心。

    源源不断的天网机器人从大地深处涌现，一个巨大无比的能量核心和量子智脑在逐渐完善，基地无声无息的在扩大，以金并的地盘为核心，下至五千米深的高浓度岩浆，上至纽约的地下下水道，一个巨大无鹏的怪物正在成型。

    基地核心智脑闪烁着淡蓝的光芒，一组信息以最快的速度送上了陈昂的案头。

    “第一例实验材料就位。原体为金并，人体极限状态保持者，灵魂优质，因为罪大恶极，行为丧心病狂而受到邪恶原力青睐。灵魂已经出现半恶魔化的现象，在极度痛苦和折磨中，灵魂愈加优质。是非常优质的恶魔学和黑魔法实验材料。”

    “已经有一百二十六项可逆转实验准备进行，这将会对关于恶魔和魔鬼的研究，黑魔法的破解有重要帮助。天网请求安排八项可靠性比较强的不可逆实验，在金并身上执行，这将对灵魂学，恶魔学，魔鬼学，混沌化，深渊化，黑魔法解析有着重要意义。”

    “实验批准！派出战斗小队，抓捕超级罪犯作为实验材料。”

    夜幕下的纽约市，一些年轻的姑娘一脸茫然的出现在街头，另一些或是衣冠楚楚，或是狼狈不已的少年，青年，中年，老人疑惑的打量着四周，他们感觉自己失去了一些不愿意去回想的记忆，他们顺着回忆，回到那些……

    没有了亲人的家！

    陈昂的机械分体，以杜姆的面具为核心，在帝国大厦的顶端重组，金并掌握的大量关于富豪和官员的材料和视频被送到了他的手里，那些直击人性最黑暗的资料，就摆在他面前。

    在这个世界的黑暗面，人类肆无忌弹的释放着自己内心的阴暗和残忍，他们以所能想到最恶毒的方式释放自己内心的魔鬼，他们在弱小面前证明自己生杀予夺的权力。即使忽略那些能让人憎恨世界的影像质料，光从那些冷冰冰的文字中，都能感到令人悚然的恐怖。

    没有超凡的力量，。没有黑暗的眷顾，没有恶魔的光环，在普通的A4白纸上，就能闻到一股散不去的血腥味。

    陈昂在这个熟悉的地方，又一次的站在了纽约的顶端，俯视这个从毁灭的时光长河中重生的城市，演绎着，财富，繁荣和扭曲的世界，光明和罪恶互为表里的世界。

    天网在虚空中展开，宏大的信息流将这个世界事无巨细的展开在陈昂面前。

    一声叹息寂寥。

    “人间，又污秽了！”(未完待续。)
