------------

第五章幕后黑手

    “我们麻烦大了！”尼克.弗瑞的脸色从未有过这样铁青，他眉头紧皱，肃杀之气溢于言表，在他面前的桌子上，一份用鲜红的字体表示着绝密警告的文件被他死死的按在桌子上。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “这几天新闻里并没有太多恶性案件的报道，看见上去平安无事，天下太平，好像就连超级英雄和超级罪犯都不出来闹事了！但实际上，我们已经被逼到了悬崖……”尼克.弗瑞将文件递给科尔森，“我如今只能信任你了！”

    科尔森翻开文件，只看见一行血红标粗的字体：“目标代号为杜姆，即毁灭博士……首次出现，是在嫌疑人维克多.冯.杜姆（附录2.3）与神奇四侠（附录1.7）的对决当中，由特殊物品战争魔方（附录1.2）召唤而出……目标末日博士，拥有极为强大的超自然能力，经奇异博士确认，是极端危险的魔法力量，奇异博士怀疑目标拥有神性……”

    “目标同时还掌握极为先进的科学实力，在目标已经表现出来的科技水平，经过托尼.斯塔克、汉克.皮姆和瑞德.理查德的鉴定，至少在涉及量子干涉、空间物理、能量材料学、机器人学、人工智能和常规物理的领域，拥有领先一个次代的水平……”

    在文件最上方，用最醒目的橙色的加粗字体警示道：“目标末日博士，极端危险！”

    尼克等待科尔森匆匆翻完文件，才慎重跟他讲，“我们要面对的不仅仅是这些，他是迄今为止最为危险的超级罪犯，无论是魔法还是科技我们都拿他没办法。即使是那些在各个领域都极端出色的人才，他们也没有把握对付他。”

    “以托尼的骄傲，他居然承认无法单独为杜姆设计一款针对性武器，里德也提醒我，我们要面对的可能是超乎想象之外的科技，突破常识，甚至不符合逻辑和数学。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    尼克打开了他们侧面的投影仪，一副模糊的画面在晃动中出现，一看就知道是在匆忙之中拍摄的，画面上一伙武装分子持枪扫射，他们面前却空无一人。从视频上科尔森感觉到一股无形的波动从远方扫过来，武装分子在三秒内被挤压成一团肉球。

    血水从他们身体里均匀的喷洒出来，连同他们身上的装备，手中的武器，一同被那个看不见的波动碾压成质地均匀的物质块。

    “这是今天上午，发生在纽约黑街一个小型帮派的视频画面。”尼克举起遥控器，换了一个视频。“这是一位接到过警告的先生，给我们提供的资料……”

    视频中的背景显然在一个极为安全的基地，到处都是守卫和雇佣兵。

    尸体从基地的门口，一直延伸到视频的尽头，随着视频的切换才显露出另一边的情况。那是一只高达十米的巨大人型生物，裸露的皮肤上升腾着暗红的火焰，两只巨大的蝠翼从它的肋骨延伸到背脊，展开超过十米的展幅。

    弯曲的长角，从它两狭穿过，反关节的巨足之下，是类似羚羊的偶数角质蹄。

    它的面孔有点像人类，但熔岩和火焰从它的五官流淌而出，从它骨骼构成的面部轮廓中，可以看到流淌着的暗红色熔岩，还有一个黑暗，堕落的灵魂。

    “金并！”科尔森喊出了那个灵魂的名字，他看着他在地狱的火焰中煎熬，咆哮，狰狞的可怕，这幅躯壳是它的依托，也是囚笼，他的灵魂会在烈焰中永受折磨和煎熬，成为这幅恶魔躯壳的憎恨、诅咒，怨愤，扭曲和无穷无尽痛苦的力量来源。

    “就是他！”尼克.弗瑞尽管已经分析过很多次，却依然为这种源于信仰的恐惧所震撼，他们在圣经故事和传说中看到的怪物，活生生的出现在他们面前。

    自它经过的地方，所有阻挡的敌人。都已经化为尸体和灵魂在火焰中焚烧。诡异的暗红色火焰随着它的前进而不断蔓延，偶尔有机械爆炸了，火光与碎片冲过它的眼前，通道前方守卫冲过来，被它的长鞭从腰间卷起，鞭子上暗红的火焰燃烧起来，将一切化为灰烬。

    燃烧的灵魂哀嚎着，抵抗的警卫迷茫而又恐惧，在这样的通道里，恶魔手中的鞭子挥舞起来根本连躲都没有地方躲。子弹在恶魔体表的火焰里，就化为融化的铜，为恶魔的皮肤镀上了一层漂亮的金色。而做到这一切，恶魔甚至没有认真杀戮过。

    恶魔轻松的击溃了剩余的守卫，他们斗志全无，它将那个躲藏在基地最深处瑟瑟发抖的干瘦老头提在手里，从基地中拖行出去。

    “经过恶灵骑士的现场确认，视频上出现的，却实是我们所熟知的那种存在，代表极致堕落和邪恶的恶魔。”尼克.弗瑞语气沉重：“带有硫磺和熔岩的味道，灵魂燃烧着永不熄灭的憎恨火焰！恶灵骑士认为这是一位极度危险的恶魔，很有可能是最危险，也是最强大的几种恶魔之一――炎魔！”

    两人之间陷入了长久的沉默，身为人类，他们这种神话中的生物抱有极大的忌惮，“常沐浴于烈火之中，以熔岩为甲，烈焰为披，罪人的灵魂为食。缠绕在永不熄灭的罪火之中，用憎恨，嫉妒，怨愤和痛苦诅咒这世间的一切……”

    “现在我们知道要面对的怎样一个怪物了！”

    “金并是在他的老巢被杀死的，纽约FBI曾经试图攻打过那个地方，结果经过评估，他们需要一个装甲师和至少五个团的军事力量才能捣毁那个巢穴。而且还不保证能够生擒金并。再加上背后那些大人物的影响，他们不得不放弃了这个计划。”

    “我们没有任何关于那个晚上的资料，只知道那一天，金并的地下王国就笼罩在一个阴影中，那些恶棍在阴影下顺从的像一条狗。金并所有的护卫力量都消失了，同时一些被确认‘死亡’和‘失踪’的受害者出现在了纽约的街头，却丢失了关于那段故事的全部回忆。”

    “我们没有必要非要敌对，末日博士目前还没有伤害过普通人。与其花费巨大的代价去挑战一个危险的目标，不如保持警戒和监视。”科尔森提议道。

    尼克盯着他，直到两人之间的气氛又趋于沉默，“你知道刚刚那个视频里被拖走的人是谁吗？”

    “谁？”

    “是奥斯本工业的第二大股东！现在他正在积极的联络其他股东，收购奥斯本工业。他没有死，谁也不知道他是怎么活着回来的，而这样的事情，一而再，再而三的不断发生。你的生活平静无波，探员，但在资本市场上，已经是惊涛骇浪。”

    尼克郑重道：“不要掉以轻心，末日博士是神盾局有史以来最危险，也是最疯狂的超级罪犯，他的势力在纽约疯狂的蔓延，神盾局并不能完全监控他的资本流向，在关系我们国家的几个大公司中，不知道有多少，已经被他所控制……”

    “又有多少正在控制之中？”

    “我们需要一群英雄，因为单独的超级英雄没有人是他的对手。我们需要联合起来，同支持我们的朋友一起，控制杜姆的邪恶企图。”

    曼哈顿的地底，四通八达的地下通道勾连了一座巨大的地底城市，在熔岩与火的世界，无数地核深层物质被打捞上来，在天网的加工下，变成随时能够补充的物质单质。繁忙的地下世界中，是广阔无尽的寂寞和孤独。

    在地核实验室，陈昂停下手里的实验，摇头小声道：“来了！”

    天网像一只巨大的蜘蛛，它制造出来的极度微型机器人像蛛网一样，在全世界蔓延，海量的信息被机器人采集，汇聚成浩荡无匹的信息洪流，任由陈昂查看和监测。(未完待续。)
