------------

第六章苍天之网

    托尼.斯塔克在他的实验室里发现了了不得的东西。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    作为顶尖科学家，科技天才，很少有东西能让他这样困扰了，他年轻有钱有才，自信这个世界没有什么能难倒他，直到今天他在贾维斯的代码里发现了一丝特殊的痕迹。如果不是他强烈的直觉，任谁都会忽略那极为细微的痕迹。

    “贾维斯，你病了！”托尼用手撑着额头，看着投影在他面前的那排淡金色的代码数据，脸上已经没有了惯常的浪荡，“我发现或许我真的小看天下人了！”

    “侵略性非常强的智能。贾维斯你该庆幸，这只是它控制网络的一点触角，就像蜘蛛盘踞在它的地盘上一样……它就是互联网上的那只蜘蛛！”托尼.斯塔克飞快的检查贾维斯的智能代码，“还好只是触角，这种智能病毒的雏形应该是感染和渗透，如果是那个智能程序的本体来这里……”

    “那我只有把你删除了，贾维斯！”

    “让我查一查，你藏在那里呢？”托尼.斯塔克就像遇见了让他热血沸腾的美人，精神振奋的在超级计算机上操作着。

    斯塔克工业的智能计算机绝对是整个美国最先进的了，已经突破光子壁垒的光脑计算速度已经领先整个世界至少五年，这也是斯塔克工业最重要的支柱之一，由托尼.斯塔克的父亲霍华德.斯塔克设计，小斯塔克亲手完成的奇迹。

    但唯一的问题是，这一次它的目标……天网！

    陈昂的意识直接控制着天网，经过神性之变后摆脱了躯体束缚的陈昂，将自我升华成为一种更高的概念，他的意识也因此表现出更复杂的存在。[txt全集下载wWw.80txt.com]人类所能认识到的，只是他的一部分，陈昂最终的意识是一种立体而完整的存在方式。

    任何试图窥探他人格存在的，只能看见人性的表象，就像二维世界的智慧生命试图窥探更高维度的存在一样，他们能够认识一个扭曲了真实的表象，但不是同一个层次，这种认识永远是残缺的。

    虽然只有意识降临这个世界，但对于陈昂来说有没有身体已经不重要了，他随时可以控制天网形成任何存在的物质载体，只要他知道它的存在形态，他可以成为任何生命。当然，仅限于物质。目前天网还没能突破物质屏障。

    托尼在互联网的世界中，追寻着天网的蛛丝马迹。

    在这个由协议、数据和规则构成的世界里，权力才是最强的黑客。斯塔克工业恰好是国际互联网的服务提供商之一，可以说互联网的架构和协议正是由他们确定的。

    所有的防火墙都为他敞开怀抱，所有对用户保密的数据都任由他查看，他可以任意调用数据协议的后门和漏洞，甚至触及法律的禁地。托尼相信世界上没有比他更强大的黑客了，在贾维斯和超级计算机的帮助下，他可以很快找到那个家伙。

    “你在找我？”投影在斯塔克面前的光屏忽然转黑，在最中心，闪烁着这三个单词。

    托尼的脸色都黑了，他故作镇定，试图忘记这被人玩弄的耻辱，“虽然难以相信，但我必须承认，你让我吃惊了！在无知者眼中，互联网是一种神奇的东西，它似乎就像一个世界。当然我们都知道，这不可能。”

    “互联网是人造的科技物品，是可以理解，学习，控制的存在，在不了解网络的人眼中，数据化，网络化的这一切就像是魔法，而黑客就是魔法师。但在我眼中不是这样，黑客不过是一些低级的技术工作者，他们不能违反架设互联网的根本规律。”

    托尼十分肯定的说道。

    “现在，告诉我，你们是做什么才能控制这一切，突破互联网的基本法则来到我面前？是入侵了我的家？还是在斯塔克工业的超级计算机上留下了后门？”

    屏幕里一片平静。托尼冷笑一声，将手从裤子口袋里抽了出来，那是一个小巧的银色遥控器，“我很早就知道，科技有时候不那么可靠。”托尼坚定的按下了按钮。

    独栋的别墅最关键的几个地方，数据线和电源忽然物理性的断开。那是一套封闭性的系统，高科技有时候也很危险，所以留下限制措施非常重要。无论是多么强大的黑客，都拿断网线这一招毫无办法，物理禁断几乎是一切互联网控制的克星。

    看着眼前黑掉的屏幕，托尼.斯塔克脸色阴沉的摇摇头，“这一次，你还能从屏幕里爬出来不曾？”这话说完，斯塔克自己都笑了。

    但随着屏幕亮光再次亮起，这笑声就变成了惊恐。

    投影的光屏就这样悬浮在斯塔克面前，上面一行文字被缓缓敲出：“你很有潜力，但作为一名研究人员，你还没有成长起来。初次见面，我是天网。”

    “早有预料……好吧！我承认我输了。”托尼无奈的抬起双手，“我不知道对着屏幕你听不听得见，如果听不见，就当我前面没说过好了！是的，你证明了你自己，现在你可以到处跟人说，你打败了托尼.斯塔克。趁他不注意的时候！”

    屏幕上的光标闪烁了两下，文字继续：“这不是打败，而是一个邀请！我的主人认为这个世界可以变得更精彩，所以做出了邀请。每一个优秀的种子都需要合适的土壤，这份邀请，就是那些种子成长的土壤。”

    “我要对此深感荣幸吗？”斯塔克摊手道。

    “是的！”

    “你就这样大言不惭的肯定了？只有我……”斯塔克抬起食指指着屏幕，忽然又沮丧的放了下去“和一个智能程序较真，我也是……”他摇了摇头，表示了自己心情的低落。

    “在我的资料里面，你是排名非常前位的研究人员。你的研究精确，稳定，又不乏天马行空一般的想象力和创意。能同时在理论科学和实用科技上同时取得很大成就的人不多，你是最年轻的一位。但你似乎把天赋浪费在灯红酒绿的生活里面。”

    “我怎么过，是我自己的事！”托尼不予置否。

    “通常被主人选中的人，会认为他们有得选择！”屏幕上出现一行语气明显更冰冷的文字：“但其实他们没有！”(未完待续。)
