------------

第七章战争准备

    ‘天网’，即使是没有发挥全力的‘天网’，也是非常可怕的存在。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖这段时间神盾局收到的投诉，比以往一年还多，而且都是他们惹不起的存在。

    美国的制度决定了它必须为资本的运作，放开大门，以银行、证劵公司为代表的资本托管和运作体系，同这个国家的制度，法律一起构建了一种复杂的游戏规则，一种资本的游戏，权力的游戏。繁复的契约和合同，复杂的金融规则，还有数不清的会计和律师事务所。

    保证任何超过八十人以下的会计团都弄不清楚财务的来龙去脉，保证智商一百八以下的律师别想弄清楚这一个体系，这是资本，精英和律师的舞台。

    交叉持股，法人与离岸公司，托管基金和证劵公司，资本背后的意志就像一只看不见的大手，通过林林总总的这些，控制着整个经济体系。这些大大小小的基金，投资公司控制的权力，总是以一种让人眼花缭乱的持股和契约汇集到少数的几个家族手中。

    奥斯本公司的执掌者是诺曼.奥斯本，斯塔克工业的董事长是托尼.斯塔克，可是有谁知道，以下台为威胁逼着诺曼不得不化身绿魔，警告斯塔克不能放弃武器出售的那些人是谁？

    感谢办公信息化，陈昂知道！他知道那些隐藏在错综复杂的契约和委托之下的资本脉络，从银行到证劵公司，从投资到持股，一切备案的，没有备案的文件和数据构成的网络，都在天网的控制之下。陈昂对那些复杂的让人头疼的关系了如指掌。

    怎么可能有人能弄清楚这些？

    根据无数最复杂的法律和契约，横跨全世界的资本市场，用了人类自金融诞生以来的全部时间，交织而成的，即使最强大的律师和会计团队也弄不明白的体系！

    它们本应该安全的掌握在那些游戏规则的制定者和裁判手中，是什么控制了它？是什么控制了办公信息。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>在全世界制造法人和公司？是什么根据那些眼花缭乱的法律和契约，以繁琐复杂的程序一点点将资本从他们手里夺走？

    五角大楼，对‘天网’作战指挥部，蜘蛛计划作战中心。

    “根据最新数据。互联网和信息化数据的那张神秘的‘天网’直接控制的基金已经超过两百家，这仅仅是我们能掌握的证据的那一部分，至少有十倍于此的金融机构控制权已经移交。这段时间，金融资本的流量是超过了往常的二十倍，有四万亿美元的资本可能被‘天网’控制！”

    在一间不大的会议室里。所有人都紧盯着投影中那些可怕的数据，那些用触目惊心的红色标注的数字，真实的反映了这个国家平静的外表之下的惊涛骇浪。

    “该死的！你们CIA是吃屎的吗！”国务卿发出可怕的咆哮，将桌子上的文件狠狠的摔到了尼克.弗瑞的脸上，“还有你们！你们就坐视着那个混蛋毁掉这个国家吗？”

    “你知不知道这个数字说明了什么？如果那个家伙在键盘上动一动手指头，美国就完了！我们将面临一场比大萧条可怕一百倍的经济危机，整个国家的金融秩序被打回二十年前！别管你们那些穿紧身衣的小丑了！”

    “那些带着蒙面罩，穿着紧身衣的小丑能干出什么来？抢劫，暴力犯罪自有警察来收拾，他们除了添乱还能干什么？我不管你们的压力有多大。现在我只要结果。”

    “我们努力了，但是大部分金融机构和银行拒绝向我们提供资料，他们有一整个律师团！”FBI白领犯罪调查科的负责人苍白的解释着。

    国务卿紧盯着他，直到他畏惧的低下头。

    “所以我给你们带来了支援，今年预定的诺贝尔经济学奖获得者，互联网大数据经济模型理论的开创者，数学家，经济学家——陈博士。昂.陈博士是政府资助的经济学家，在经济学界拥有崇高的威望，他也是对‘天网’数据经济一体化研究的权威。”

    国务卿拉开大门。请陈昂走了进来。陈昂看上去年纪稍大一些，至少有四十岁，但看上去一派文质彬彬，虽然气质儒雅。穿着精致，但亚裔的特征还是十分的明显。

    “亚裔？”有人暗中质疑，但国务卿马上瞪了回去。

    “‘天网’是一个概念，我们并没有实质上的了解它。”陈昂站着台上，向下方的人解释道：“很难有人说出天网究竟是什么，是一种互联网病毒。还是另一种更高层次的信息交流体系？你们常常把它看成一种智能生命体，但这是一种抽象的概念，并未涉及实质和核心。”

    “受国务卿邀请，我将帮助大家根据天网的特性来进行分析和规划。”

    “首先，在经济大数据中，天网的概念是一种云计算逻辑体，你可以想象它是一个能够完成任何数据上的计算和分析，拥有无尽计算能力的逻辑生命体。理论上，数学能做到的事情，它就可以做到。因此在掌握百分之二十四点七的干涉资本后，它就能彻底控制这个国家的经济运行。”

    “虽然你说的看上去很有道理，但我不得不打断一下……”尼克.弗瑞摇头道：“这个世界的基础是人，无论‘天网’怎样的强大它始终生存在一个虚幻的世界里，只要控制了人这一个环节，它并不是不可战胜的。”

    “现在它可以通过互联网上的虚拟身份，遥控律师和会计替它执行一些手续，但只要我们针对这一点，出台一些限制性措施，它将无可奈何。”

    尼克.弗瑞直视着陈昂的眼睛，语气坚定：“我们的重点应该是人，也就是控制‘天网’的幕后黑手。我不知道陈博士将我们的注意力从他身上转移有什么目的，但我肯定，这个幕后黑手——末日博士，才是一切的关键。”

    “铲除他，‘天网’就失去了干涉现实世界的能力，它的影响力将受困在虚拟世界里。才不会出现博士所说的‘国家经济被控制’这种情况。”

    “我不同意你的观点。”陈昂并不在意尼克的‘威胁’，他就像没有听到尼克对他别有用细的控告一样，“恕我直言，在没有足够情报的情况下，去针对一个制造出‘天网’的科学家，是一件绝对危险而鲁莽的事情。”

    “稍有不慎，都会带来难以挽回的恶果。”

    “所以你还是想推行你的技术突破理论？”尼克抬手示意到“集中科研力量，对天网技术进行突破，达到反制，控制的目的？”

    “你的奥创计划确实有魄力，借用天网来达到技术升级的目的，很大胆，也很聪明，但科学的进步并不是掌握在我们的手中的，技术的突破，依赖上帝的垂青。不是说托尼.斯塔克、皮姆、里德这些科学家在一起，就能取得决定性的成绩的。”

    尼克.弗瑞说服了所有人。

    “末日博士才是问题的核心，我们现在要做的，不是畏惧可能造成的危机和恶果，而是让已经造成的损失不在扩大。我们已经做好了最坏的准备……是的，末日博士的拼死反击，会让经济损失惨重！”

    “但我们可以付出这个代价，将问题铲除在萌芽之中。”

    “从肉体上消灭一个看得见的敌人，还是去同一个我们难以理解的敌人，在一个完全陌生的领域斗争？我想答案不言而喻。”

    “神盾局有能力，有信心将那个末日博士绳之以法，我们为此准备了多时，也联络了很多超级英雄和义警。这也是我们对‘复仇者计划’的一次预演。”

    尼克.弗瑞胸有成竹，他的计划同样完备而细致，如此致密的计划很难找出漏洞反驳，只能说，他早有准备，但陈昂还是好奇的问了一句：“如果最坏的情况，比你想象中的还要恶劣会怎么样？”

    “这个可能，从不存在！”(未完待续。)
