------------

救世军五

    “那不过是政府害怕异能者脱离他们的控制罢了！”楚恒冷笑道：“人类都是因为有了他们这群蛀虫，被各种拖后腿，才被迫付出了更大的代价……一群守尸鬼，在哪里狺狺狂吠！”

    “成为异能者，要么你能自行觉醒异能，成为天醒者。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这样潜力最高，几乎必定可以达到十五级以上的先天境界，甚至有机会能晋升为20级的脱胎境界：还有注射脑核溶液的次级觉醒，身体受到病毒刺激而觉醒异能，危险性非常大，没有足够的意志力和诀窍，九成九会变成丧尸。”

    “最后是基因强化剂，政府的科学产物，劣化版的异能者，缺点是潜力和能力大幅度下将，优点是死亡率降低到了十比一，当然，想要获得，必须受到政府的控制，为政府卖命。”

    一下子获得这么多真假难辨的信息，小队每一个人都心乱如麻，他们开始产生了混乱，有的人不相信楚恒的话，还是想投奔政府，有的人半信半疑，想等等看再说，还有的人，直接就投靠了楚恒，愿意托庇他来生存――某蛇精脸女子。

    无论如何小队今天是无法出发了，出于人类的本能考虑，他们中等待观望派居多，像林倩这样死硬要投奔政府的，就连她男友刘沪声都有所疑虑。

    “倩倩，我知道伯父是军官，你也相信他……但我们要为同学们负责，最稳妥，生存几率最大的，才是我们的选择！”

    林倩甩开刘沪声的手，对他说：“我不想强迫你，但我要和爸爸死在一起，我答应他，永远不会离他太远，我们一家人会在一起……无论是生，还是死！我不想一辈子都见不到面，没过一天，我能见到他的几率就小一分，我等不下去了！”

    楚恒的意识笼罩着作为临时基地的整个超市，他冷笑着看了林倩一样，默默的放弃了她，虽然这个女的很漂亮，但末世最不缺的就是漂亮的女人，这种脑子不清醒的，早晚会害死其他人，还是尽早放弃比较好！

    蛇精脸虽然整容的比较明显，但为人识趣，今天晚上就准备来找他，末世这种人活的更轻松。

    就在这个每个人都压抑着声音的夜晚，一声刺耳的防空警报声忽然划破的天际，将整个临时营地所有人惊醒，蛇精脸和楚恒从经理室出来，看到所有人都急冲冲的跑了出来，惊讶的看着天空。

    末世的空气很好，没有污染，能清晰的看见太空，不知道是不是大气层发生变化的原因，月亮的光线发生了一定的扭曲，看上去就像常见的‘红月亮’一样，泛着血色，即使这样，天空中依然什么都看不见，但是像楚恒这样的人能听到国道附近传来整齐的发动机和车队的声音。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “找死！”楚恒的嘴角露出一丝冷笑。

    “大家小心！”楚恒不咸不淡的吩咐道：“这样的动静恐怕是惊动了整个鹏城的变异生物了，不过对方有规划，形成兽潮的路线完全绕过了人类生活区……”

    “是政府吗？”

    楚恒点头道：“只怕就是他们，没有人能在这样的兽潮下支持半个小时，后半夜我们要小心兽潮的余波……这一晚，不知道要害死多少人！”

    楚恒的目光都看不见的高空上，数十艘体型巨大的舰船高速向鹏城飞来，梭形的舰体是全封闭式样，数十门磁悬浮浮空炮紧贴着舰体，在第一防护罩和第二防护罩之间悬浮着，就像围绕着巨大鲨鱼的寄生小鱼。

    自动锁定的高能阳电子激光跃迁炮，在云雾中都可以一炮蒸发一只20级的变异生物。

    但最可怕的不是这些附着型浮游炮，而是大量复制廉价量产的自动型浮游炮，这些无人操控的电浆炮只有一辆电动自行车的大小，除了一个包裹着零件的管子和反重力引擎，几乎别无其他零件，这样的电浆炮足足有数十万门，像沙丁鱼群一样裹着梭形飞船。

    它们的炮弹是一颗鸽子蛋大小的铁球，在高能电磁场中外层电子游离，形成等离子体，作为电浆的附着物，高能电子能瞬间刺穿变异生物的防护组织，就算是自带法拉第笼，绝缘层的变异生物，也会被等离子体的高温所重创。

    这些浮游炮没有防护，因为它们廉价到不值得布置防护层。

    在楚恒看来足以抹杀整个人类文明的变异兽群，还是杀伤力最恐怖的飞行变异生物群，像下饺子一样从高空坠落。

    电磁浮游炮的一次齐射，就能清空一大片的天空。

    空气因为电子的高度活跃而变得不稳定，齐射的电浆炮往往会发生连环闪电的反应，即电流伤害短时间在数十，甚至数万个目标身上跃迁，跳动。

    一只25级的变异巨鹰，闯入了游离电子群中，被一丝电流缠绕住了，短时间内，数以亿万计的闪电，从电磁场中跃迁而出，跳动在它身上。还没等到激光炮的清理，它就被分解成了一堆碳化物。

    除了十几门异外坠毁的浮游电磁炮，整个舰队毫发无损的通过了飞行变异生物的领地。

    鹏城附近，未来会进化成羽族的一支飞行生物部落，上千万变异生物，被生生抹杀。

    “锁定鹏城安全区，发布广播……”舰队的指挥官，解放军鹏城分军区的司令命令道：“告诉大家，国家回来了！”

    “告诉大家！人民的子弟兵回来了！”

    “绝不抛弃一位共和国公民，绝不放弃一位幸存者，锁定安全区，准备登陆！”

    “空投机甲部队准备，你们将被投放到鹏城各个区域，以点连线，以线带面，务必为鹏城的幸存者，开辟一条生命通道，保护幸存者安全转移。”

    身穿外骨骼，整个人看上去大了几圈的登陆部队队长向司令敬了一个军礼：“以我们的生命保证，绝不会有一支大规模变异生物群落，突破我们的封锁线！”

    “现在中国已经进入紧急状态，我授予你执行军法的权利！”司令严肃的说：“割据分子――杀，******者――杀，攻击军警――杀，你有权现场执行处决命令，整个过程将会有智脑辅助你判断，没有反抗的犯罪分子，先监视起来，等解放了鹏城，会有一次大规模的公审。”

    “人类在无政府，无组织，无法律的情况下犯下的罪行――照样要追究，国家已经下定严打处决五百万人的决心，从严，从重，彻底的清洗无政府状态下的幸存者组织。杀人，强健，食人，虐待，故意伤害，一切违反人类道德，法律的行为都会由智脑判断，按犯罪分子的主观意识来判决。”

    “同志们！请重新建设我们的祖国！”司令庄重的向所有战士敬礼。

    刺眼的光柱投射到鹏城数十个安全区中，有的是中心广场，有的是地标建筑，它们分割了整个鹏城，位于每个幸存者交通最便利的地方。

    当然，这也意味着――变异生物的丧尸也很方便汇集。

    在楚恒等人的附近就有这样一个光柱，锁定了大学城的鹏城大学，在数十里外都能看到，同样的光柱，一个又一个的在鹏城树立起来，在变异生物中掀起了巨大的浪潮。

    “不可能！这是什么情况？”楚恒喃喃自语道。

    紧接着，数百个橙色的光点从光柱的源头激射而出，朝附近飞翔而去，楚恒能看见一个模糊的影子，在他的磁场异能感应中则更加清晰――是一个巨大的机械体，有着非常强烈的能量干扰，让楚恒的感觉十分的模糊，也难以控制那些钢铁。

    狰狞的机甲战士从天而降，右臂的高频离子刀撕开一只埋伏在下面的变异生物的身体，左手的电磁枪开启连射，一连爆掉了十几个丧尸的脑袋。

    巨大的机械传导力，让机甲战士轻易的跳到旁边的大楼外，悬挂在玻璃幕墙上。

    比猿类更敏捷，巨大的身体灵活的像猫一样，抛出数十个鸡蛋大小的钢球，剧烈的电光环绕大楼，闪电跳跃在楼内的丧尸和变异生物身上，把它们和尸体一起化作一堆黑色的粉末，被冲击波远远的吹走。

    楚恒的个人终端忽然亮起了不大，但很明显的红光，接着像瘟疫一样，所有人的个人终端都闪烁着红光。

    “救援模式启动，自动连接附近的安全区和解放军终端，下载新地图，个人地图会更新基地终端的最新信息，请大家寻找附近的解放军，寻求保护！”

    “或者集中在安全的地方等待救援！”

    “终端会自动提醒附近靠近的变异生物群，方便大家躲避。”

    “解放军将对变异生物集中处，实行没灭绝性打击，请看到红灯笼罩的位置，尽快离开。”

    楚恒听见鹏城就像一颗火星掉进了火药桶里面一样，砰！的一声，炸了起来，无数变异生物，丧尸浪潮，涌动着朝那几个发出巨大噪声和红光的地点涌去，无数枪声，电流声，能量波动和磁场，激荡在整个城市中。

    他还看见旁边那几个大学生脸上，震撼，不敢相信，怀疑，呆滞，狂喜的神色，能感觉到怀里蛇精脸僵硬的身体。

    紧接着，一只十三级的变异生物，楚恒发誓，这样的变异存在全城也不会超过五十只，是一只伏地龙，蚯蚓变异的巨大龙兽，足足有数百米长，像摩天大楼一样的身体，被一道强烈的蓝色闪光斩成两段，联通它栖身的摩天大楼一起。

    当然这对于那个异能为不死之身，超强恢复的变异生物，算不上什么重创，但那个跳跃起来的身影依然把楚恒吓了一大跳。

    深黑色的涂装，唯有胸口涂抹着五星红旗，完完全全的说明，那个浑身每一点都充满着工业和力量美感的机体，是属于国家政府的暴力机器。

    它右手跳跃着的粒子刀光，左手呼啸的电流风暴，快如闪电的启动速度，重达数吨的巨大机体也完全配得上暴力机器这个名字。

    楚恒张大着嘴，没有一点高手风范：“这是什么鬼？短短的几天，究竟发生了什么？我穿越造成的蝴蝶效应有那么大吗？还是整个政府基地都跟我一起穿越了？这个世界不对啊！”
