------------

第八章天地反复

    “吾主，他们来了！”

    自由女神像前，陈昂面朝大海，就像一个普通游客一样俯窥对面繁忙的纽约港。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    他似乎没有注意到周围渐渐稀少的游客，显然有人故意诱导游客离开，这里一些气息剽悍，看上去就不是善类的壮汉代替了游客。随着游客陆陆续续的离开，这些人开始甚至不再在乎掩饰行踪。

    靠近陈昂一千米的区域都被封锁了起来，随着最后两位游客被景区的工作人员劝说离开，在场的气氛渐渐紧张起来了。一种无形的张力，在陈昂与神盾局和军方的特工之间展开。时间似乎是站在神盾局这一边的，拖延的越久，他们能动用的战斗力就越多。

    “我感觉有些奇怪！”里德对尼克.弗瑞说：“末日博士是一位十分可怕的超级罪犯，他杀死维克多的时候，我在旁边甚至感到恐惧！他是一个冷血无情的人物，他不可能不知道人质是对我们最大的威胁，是他手里最有利的武器。”

    “但游客的疏散已经成功了！无论他有什么鬼把戏，我都有一万个手段让他死无全尸……”尼克.弗瑞冷笑道：“神盾局可不是混饭吃的！”

    神奇先生依旧有些担心，这一次响应的超级英雄很多，已经是近几年来最大的一次行动了，神盾局调用了所有的资源，没有理由失败。“他出来的太奇怪了！就在我们行动开始的时候，他就离开了自己的老巢，带着一个十分显眼的面具去参观自由女神？实在是太奇怪了！”

    神奇先生感觉到心里的不安越来越明显，他犹豫了一会，决定还是相信自己心里的那种触动。周围的士兵已经准备好了，如果是在市中心，神盾局未必敢下定决心使用重武器，但在比较安全的港口就没有这种顾忌了。

    正因为如此，神奇先生理智上和直觉上都感觉到了一种强烈的不安。

    他不顾尼克.弗瑞的反对，径直来到陈昂的跟前。

    “杜姆博士，又见面了！”神奇先生摊开双手，示意自己没有恶意。

    “神盾局无意与任何人为敌，博士！但我们下定决心维护这个星球的秩序，这个和平有序的世界，我决不允许有人破坏它。[txt全集下载wWw.80txt.com]你的一些做法触犯了这一点……”

    陈昂的脸在面具的背后，神奇先生无法看见他的表情，“秩序并不是永恒不变的，相反它是一种动态的平衡，一种竞争，角逐，确定了地位和身份之后的相对稳定。就像生物系统中的外来物种，它们需要通过自然选择来确定自己在食物链中的位置，这样才能融入当地的生态系统中。”

    “人类社会也一样。”

    “如果你着眼于一个短期固定的秩序，并把这种动态中的静态片段当做固定不变的真理的话，你一定会视我为秩序的敌人。”

    里德解释道：“你不必有这样的忧虑……”

    “事实就是如此。”陈昂的声音有些笑意：“当我来到这个世界的时候，你所维护的秩序就已经被打破，这是不可改变的事实了。我不可能与这个世界格格不入，交流，互动，摩擦这都是很正常的过程，除非我是一个隐形人，不然始终要遵循自然的法则，来确定一个新的动态秩序平衡。”

    “但你应该试着融入，接受我们的秩序！”里德强调。

    “你可能误解了我的意思。”陈昂依旧平静道：“选择如何适应这个系统动态的平衡是我的事情，你们的所能做的仅仅是接受它。而我的选择，就是自然的法则，优胜略汰、强者为王！”

    里德的脸色变得很难看：“如果你选择了战争，那就等于选择了毁灭！神盾局不会坐视，我们会倾尽一切力量，毁灭你！”

    “你们的应对，我并不在乎！”

    陈昂回头注视着神盾局的特工部队和严阵以待的军方，靠着背后的栏杆，示意道：“如果你还不明白，我可以举一个生动的例子。你看到你脚下的土地了吗？”

    “在数百年前，这里发生的一切？当时的欧洲殖民者所做的一切，就是基于自然法则之上的动态平衡。数百年前美洲的秩序，今天这块土地的秩序，从来不是固定不变的，文明之间的接触就是这样的结果，在动态的秩序中寻找自己的位置。”

    里德紧紧握住双手，心往下沉的越来越深，窒息一般的危机感越来越沉重。

    纽约港的海面上，也愈发愈平静，这对于一个繁荣的不夜港来说显然是不正常的，就连陈昂也有些惊讶，一贯自大的美国政府居然肯承受这样大的压力，停止港口的运行。

    滋滋的电流声在寂静的浪涛声中，极为明显。陈昂已经可以看到一些细小的电光，跳跃在铁质的栏杆和其他导体之间，这种无序的，极度混乱的电流交频足以让任何电子产品短路。陈昂对这种反应并不陌生――电磁脉冲。

    定向能武器！

    数十枚白磷燃烧弹从空中坠落，在数公里的高空由战机远程空投的地狱武器，在空中拉出数百道灿烂的尾迹，那是数千度的超高温炽白火焰，如同流星雨从天而降。

    一道橘黄色的轨迹从远方飞速掠来，低空感觉到一股炙热的热流和震动，几乎就在片刻数百枚扩散的白磷燃烧弹，就被那个橙黄色的火人汇聚在一起。炽热的火焰扭曲了空气，在天空中如同另一个更刺眼的太阳一样。

    那一刻，霹雳火从高空俯冲而下，千千万万剧毒的白磷火焰如同万点明星裹挟在他周围，陈昂周围的空气，受到冲击波的正面冲击轰然炸开，强大的震荡波冲击着陈昂，而天空却仿佛变成了泥沼压下来，承受着重压的泥泞粘稠。

    “愚蠢……”

    陈昂并没有受到空气阻力的影响，他只是伸出右手，按住前方有些凝实的空气，如丝如缕的引力就像一只灵活的手掌，顺着他的右手通过褶皱的虚空，将力量传递到霹雳火的正面。

    那只手亲亲一握，仿佛幕布般的沉重的厚布吱啦一声从中间撕裂，无形的空气被这股巨大的力量撕开了一个口子，肉眼就可以看见，半空中的炽白火焰就像被抽干了中心的空气，从中心猛地爆开，仿佛瞬间燃起了赤红的硕大花朵。

    霹雳火惨叫着被引力撕裂的虚空狠狠的击中，均匀分布在粒子上的操控力量瞬间撕裂了他的火焰身躯，让他一头栽了下来。

    陈昂捻了捻手指中那如有实质的立场线，仿佛虚空中，代表引力的空间维度线被拨动了一下，让周围数公里的物质在这一瞬间，摩擦力增加了微不可查的一丝。物质的组成分子，在这股引力波动中微微的发生了摩擦。

    高空中戒备的数十架战机，在同一时刻失去了控制。战机上关键零件的摩擦系数，发生了微不可查的一丝改变。

    人类尖端兵器毫无还手之力的砸在纽约港，几架战机狠狠的摔在了陈昂和神盾局战斗部队之间，零件重重的碎裂成千万片碎片，在地上，相互碰撞制造出无数火星，最终引燃了油箱。陈昂距离战机很近，感觉到眼前火星一亮，右掌便压了下去，这样的爆炸，他根本不在乎。

    轰――

    爆炸的火焰轰然四起，随即被强大的引力扭曲了矢量，朝着对面的方向喷涌而出，火焰的洪流陡然生了波纹状的震动，夹杂着致命的碎片一起，扑向对面的神盾局特工。

    “快卧倒！”科尔森干净将尼克扑倒，飞舞的钢铁和他们擦身而过，两人在地上滑出几米的距离，已然躲到了一座坚固掩体的背后。科尔森挣扎着半跪了起来，左手从肩膀到手肘，加上后背被钛合金零件划破，此时已然鲜血淋淋。

    石头人撞开了自由女神像，从数层楼高的地方重重的摔在了地上，他坚硬的如同钻石的身体，被引力撕开了一个贯穿他腰腹的口子。

    地面上坚硬的水泥地猛地爆炸开来，混凝土夹杂着钢筋残片，向子弹一样从地上向上抛射，泥土的洪流破开这一层阻碍，倾泻而出，就像颠倒了天地一样，所有人的脚底都变成了头顶，脚下的泥土，如同瀑布一样倾盆而下。

    以陈昂身体周围一公里为限，天地颠倒了过来，原本束缚物质泥土的万有引力，被转为排斥力和离心力，数以亿吨记的巨量泥土裹挟着它上面的一切东西倾泻而上，就像从地底冲出来的巨大泥柱。

    高楼粉碎，军队倾没！

    这一刻，陈昂周围骤然无声，只能听见泥石流冲天而起的声音，它飘得越来越高，越来越高，一直到数百米高空之上，让整个纽约城都能看见这冲天而起的巨大泥土洪流。

    随着陈昂右手的微微一按，才轰然倾泻在地面。

    钢铁战车在洪流中发出刺耳的噪声，扭曲的不成样子的车身像一个被踩扁的罐头，夹杂着泥土和血丝，人体如同破布娃娃一样，同数十亿吨一起从四百米高空落地，他们的身体被扯开，掩埋在数十米深的地下。(未完待续。)
