------------

第九章入我神教

    陈昂站在自由女神像上，俯视这片废墟，从纽约港口到延伸到哈德逊河口岸，破碎的混凝土和翻滚的大地混合成一片废土，破碎的岩石，凌乱的钢铁和尸体点缀在这片废土之上。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>曾经在这片土地上的一切都已经消失，军队，特工，掩体和建筑……

    他们掩埋在数十亿吨的泥土之下，卷入了混凝土和岩石构成的磨盘，粉身碎骨，血肉从泥土中渗出，将土地染成暗红色。

    陈昂反掌之间，覆没神盾局将近四层的精锐！

    许许多多优秀的特工和士兵，他们抱着胜利的希望去战斗，收获的却只有死亡。

    陈昂矗立在自由之上，将荣誉与信仰践踏，在他周围，遍地都是死亡和绝望，让人窒息的悲伤弥漫在整个战场上。虽然只有一个作战对象，但这场冲突已经突破了‘犯罪’甚至‘袭击’的范围，而是一场战争。

    一个人和一个国家的战争。

    在对面，在战场周围，看见这场战争的纽约市民，感觉到一股汹涌的震撼袭击了他们，而通过卫星和电子设备监控这里的五角大楼，此时也是死一般的寂静。泥柱冲天而起的时候，整个纽约都看到了它，而当它落地的时候，整个城市也感觉到了它。

    一只岩石大手掀开了埋在他头上的巨大混凝土石板，石头人用身体保护着苏重新爬回地面，神奇先生从另一边钻了出来，霹雳火也飞掠了回来，看着这惨烈的战场，骤然失声。

    “上帝啊！”苏捂住嘴巴。

    “叫我吗？”陈昂飘到他们跟前。

    “我们做了什么？你又做了什么？”神奇先生里德惶恐的环视着周围的一切，他颤抖着质问道：“你看看你做了什么？这难道就是你要的吗？”

    “是的！”陈昂平静的回答：“或许你认为我是一个屠夫，但是从我的角度看，这一切并不是什么难以接受的事情。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]生命值得尊重吗？当然值得尊重，但是对于我来说，生命并不代表肉体的存活，而是另一种率更为本质的表现。”

    “死亡仅仅是生命的循环，并不需丝毫掩盖，虚伪和黑暗。他们只是踏上了生命的一段旅程而已。”

    “但你杀了他们！”里德愤怒道：“你杀了数千名有爱人，有孩子的士兵，你亲手摧毁了数千个家庭的幸福。”

    “很遗憾，但这对于我有什么特别的意义吗？”陈昂侧着脑袋问，他操纵着引力推开身旁的泥土堆，露出一张年轻的面孔。“大自然中树木一岁一枯荣，你会因为提前摘下一朵鲜花而懊恼吗？下一个季节，它还会在长出来。生命也一样！”

    掩埋在泥土中的年轻尸体忽然剧烈的咳嗽起来，他挣扎着从地面钻了出来，茫然的看着自己眼前的一切，当他看到陈昂那标志性的面具的时候，他才惊讶的抬起手里的自动步枪。

    “时间有意义吗？”陈昂摇头道。

    “没有！”复活的士兵脸上的伤口迅速的消失，他变得更加年轻，他惊讶的看着手里的步枪，似乎不解自己为什么会穿着一身军服。

    “死亡值得畏惧吗？”

    “不值得！”士兵的身高忽然缩水，他看上去就像一个高中生一样稚嫩，眼睛里还有年轻人特有的吊儿郎当和不羁，手臂上也浮现了一些脏话的纹身。

    “如果将世界的真实展现在你的面前，你会发现，生命就像一条时间线上的一小段，上面的某一点消失了，对于整段生命来说――毫无意义！”陈昂看着里德的眼睛，忽然问道：“既然你因此而内疚，不安，悔恨，那我就给你一个机会。”

    一个弹窗就这样出现在里德面前。

    “是否读取存档”

    “选择‘是’，那一切就回到从前。一切的一切都会回到三天之前的原点，你的记忆也一样。”陈昂指了指自己的脑袋道：“‘yes’还是‘no’。”

    里德已经看见那名年轻的军人回到了小时候，他穿着巨大的军服，小脸上满是茫然，看上去只有七八岁，然后五六岁，三四岁，最后变成一个婴儿――消失在了原地。他手足无措的站在弹窗之前，这个世界忽然有了巨大的不真实感。

    这种巨大的疏离感仿佛将他抽空了一样，就连身边女友的声音都不真实起来，他恍恍惚惚，迷茫不已，总感觉心里有个声音对他说：“第十一次！”

    “里德！”耳边女友的声音仿佛从天外传来，扭曲不清。

    不知道从哪里带来一种极端的冲动，他狠狠拍在了‘no’的选项上，他神情狰狞的可怕，甚至吓到了苏。

    “里德！里德你清醒一点，不要看那个恶魔的眼睛。”苏捧着里德的脑袋。

    “你选择了十一次，这次终于变了吗？”陈昂点头道。

    “什么十一次？”里德推开苏的搀扶：“你是说时间线被调整了十一次？你是说我曾经回到过过去，然后重新站在这里做出相同的选择？一次又一次？直到现在！你骗不了我，你骗不了我，这不科学！”里德咆哮道。

    “人不可能回到过去！”里德脸色阴沉的可怕，斩钉截铁的说道。

    “其他世界不可以，这个世界不一样。”陈昂带着面具，语气异常的平和。

    里德脸上狰狞的可怕，他完全被摧毁了。苏紧抱着他，不停的提醒道：“不要看他的眼睛，不要看他的眼睛，一切只是幻觉！不要陷入他的陷阱里面！”

    “你有没有看见那个选项窗口？”里德惊讶的问她。

    “什么选项窗口？”苏愣住了一会，等明白过来的时候她将额头抵住里德的脑袋，轻声道：“不要相信你看到的，不要相信你的记忆，不要相信那个恶魔的话！信任我！”

    过了好一会，里德才平静下来，他温柔的亲吻着苏，小声道：“我相信你！”苏激动的把里德抱在怀里，啜泣道：“你终于战胜了他。你知不知道，我好害怕！那个人就像恶魔一样玩弄着我们，你刚才就像着了魔一样。”

    里德抱着苏，心里却悄悄道：“对不起，苏。失败的不是他，而是我，我被他打败了。我要找到事情的真相，不然我会失败一辈子。”

    “他不是在毁灭，也不是在与我们作战。他在选择时间，在创造世界，他知道自己对这个世界结局和方向的影响，他在控制世界，对于我们的过去，现在，未来，在他眼里只是一段世界线，一个可以控制的过程和结果。”

    “对不起苏，我不允许让我们的世界就像一个可以随意读档的游戏一样，在他手里任意玩弄！也不允许他否认我们存在的意义和生命的尊严。即使这样做，这样想也是他想要的，我也要抗争到底！为了我们的自由存在……”

    “我将坠入黑暗，寻找，向往光明！”

    里德松开的手，一掌砍在了她的后颈。

    苏翻着白眼晕倒在了里德的怀里，“里德，你干什么？”霹雳火震惊道。里德将苏交到他的手里，冷笑道：“滚回去吧！你们这群蝼蚁！”

    “里德！”石头人本疯狂的就想冲上去，却被巨大的重力束缚在原地。里德一步一步的走到陈昂身后，默然的看着昔日的伙伴，蓝色的神奇四侠制服渐渐染上了黑暗，深邃的黑色布料从他的肩头蔓延而下，在身后拖出很长的披风。

    昔日的神奇先生里德，裹在阴森的黑袍里，站在陈昂的身后冷漠的看着自己的同伴。

    “神君！神盾局另有后着！”里德对陈昂解释道：“为了对付您，他们请来了昔日神盾局的创建者皮姆，还有托尼.斯塔克一起针对天网，研发新的武器。现在这里的动静整个纽约都知道了，会有很多超级英雄正在赶来。”

    “能入我末日神教，你果然是一个人才！”陈昂赞许道。

    “至于你们……”陈昂回头看向剩余的三位超级英雄，“即不肯入教，又不肯去死，这让我很为难啊！”(未完待续。)
