------------

第十章皮姆粒子

    皮姆在做什么？陈昂怎么会不知道！

    早在一个星期前，神盾局的特工就来到陈昂在奥斯本工业的实验室，陈昂身份清白可查，自然没有什么值得神盾局警惕的地方，通过涉及神性领域的奥术直接修改世界底层记录这种匪夷所思的大能，可不是神盾局能够查出来的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这也是陈昂奥法和科学理论上未能完成统一的一个地方，涉及时空、因果、概念、仪式和灵魂的领域，奥术和神性的知识对于科学来说，依然太过艰涩。

    如果启用天网的科技资源，陈昂要做到修改世界线，恐怕要突破维度层面进行信息干涉。这样做，与重新开辟一个时间线恐怕没什么区别。这还是陈昂在时空、位面相关的科学理论上远远超过基本科技树的原因，他在这方面有着极端的优势。

    因为DND世界的学习，关于神性，位面，奥术的研究，现在陈昂使用超凡神力可以很轻易做到这一点。

    在这个世界创造一个真正的陈昂，有血有肉，真实无虚，有着完整的人生经历，甚至在人类记忆中十分清晰，经得起查证的真实身份。

    正是因为这些清白，辉煌的人生经历，才引来了神盾局的特工，陈昂的学术水平实在太过逆天，在信息技术，基础物理，空间物理，能量物理和数学上成就惊人，堪称惊世之才。在奥斯本工业拥有自己的独立实验室。

    而奥斯本现在已经是天网的资产了。

    之后才有了陈昂在神盾局的那一番建议，以及之后同皮姆的交流。

    “我们希望两位博士能够携手合作，共同完成这次的科研任务。”尼克.弗瑞诚恳的对坐在他面前的陈昂和皮姆说道，他将手中的文件递给两人，“我知道两位博士都不希望自己的研究被用于杀人，但这一次我们并不是为了杀戮，而是为了拯救。”

    他转头对汉克.皮姆劝说道：“皮姆科技正在遭受的恶意收购，就和此次事件有关。毁灭博士和他的‘天网’正在摧毁整个国家的根基。我们有理由相信，这几天在皮姆科技、奥斯本工业发生的恶意收购事件，就是毁灭博士控制的。”

    “我们国家正处于异常状态，它需要你们的智慧！”

    即使作为神盾局局长，尼克可以对那些穿着紧身衣的‘异常’动手，但他可不敢对这种战略级的科学家说三道四。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）就算不提两人背后的巨无霸企业，光他们本身的影响力就不容小窥。皮姆是微观物理学的权威，同时也是神盾局的创始人之一，而陈昂的身份则是另一位全领域的科研霸主。

    “皮姆粒子很危险！”汉克斜着眼睛看着尼克，他冷笑道：“不要拿国家大义跟我说话，在我为了祖国奋斗的时候，你还在吃奶呢！你在守护美国的和平，而我，禁止皮姆粒子的深入应用，则是在维护宇宙的安全。”

    “你贪婪的眼睛只看见了它的力量，但你有清醒的认识过它的危险吗？”

    尼克不能说不是一个称职的神盾局局长，但他终究是一个政客，他不能从科学家的角度去考虑问题。每一位科研人员在进行试验的第一课，一定是关于安全与道德的洗礼，越是优秀的科学家越会谨慎对待自己的研究，因为那有可能会毁灭世界。

    不是所有科学家都像陈昂一样，拥有很多世界样本可供研究。世界对于他们只有一个，即使再丧心病狂，也不能不有所顾忌。

    “你打算怎么利用我们的智慧？”陈昂合上文件反问道。

    尼克听到陈昂的话，顿时振奋了起来，没有第一时间拒绝就是最好的答案，他谨慎道回答道：“我们打算沿用皮姆博士成熟的设计――蚁人缩小战服，选拔出最优秀的特工去使用和操纵它，使用博士你创造的能量武器……”

    “蠢话！”陈昂打断他道：“不要用如此愚蠢的设计来侮辱我的发明。你以为人类是最善于战争的生物吗？为什么要披着一身愚蠢的紧身衣去战斗？”

    “两位世界上最伟大的科学家站在这里，而你却打算让他们做一个武器设计师的工作！”陈昂冷笑道：“尼克你很大胆啊！你的打算是什么？让皮姆调整他的紧身衣，然后把我的微干涉射线装上去吗？你干嘛不找一个大学生来做这个工作？”

    “我六岁就可以办到这一点了！”皮姆脸色难看的补充道。

    “所以两位是……”尼克有些反应不过来。

    陈昂点头道：“我们同意了！但一切研究进程和干涉权力都归我们控制……”

    “那安全性问题？”

    “尽在掌握之中！”

    尼克很想爆粗口，说科学论理、研究安全的是你们，说一切尽在掌握之中的也是你们，合着这标准是由你们判定的啊！但他可不敢把这些说出口，乖乖带着两位招惹不起的老爷，回到神盾局的秘密实验室。

    皮姆粒子是什么？这个问题恐怕再也没有人能比陈昂更清楚了，名义上是能够改变生物质量大小的特殊分离亚原子粒子，但实质上，皮姆粒子调整后的物体质量已经发生了变化，蚁人能够坐在蚂蚁上，而一辆坦克也可以挂在腰间。

    如果没有改变他们的质量，那人体和坦克的密度，将堪比白矮星的行星物质。如果根据压强公式――质量不变而受力面积改变，压力正向增长，那变小的蚁人一定会切入地核。

    所以说，这种改变质量而不改变动量，在减轻体重的同时，还能维持大体积质量时的动力势能的技术，根本不可能用缩小原子间间距来解释。任何一个能够探索白矮星，中子星的星际文明都会对原子间距有着深入的研究，但从没有一个文明能够完成如此神奇的亚原子粒子！

    “所以，皮姆粒子实质上是另一种维度状态的干涉，它能以某种方式将物体转轨成一种平行的维度。”陈昂在量子态扫描仪上观察着皮姆粒子的结构，同汉克博士讨论道。

    “是的！”汉克博士好奇的打量着陈昂搬到神盾局的实验设备，一边向陈昂解释道：“我叫这种平行维度为宇宙维度。物质塌陷，充填，也都来源于这个维度。缩小的物体并不是在物质意义上缩小，而是被转化为一个与我们平行的维度。”

    “你发现了物质的另一面，他们在相对时空中空间大小的属性！”陈昂赞叹道：“有多少个空间维度，物质在维度上就有多少个面。维度是无穷无尽的，所以物质的维度性质也是无穷无尽的。能在无穷大中找到这样一个特殊的维度，实在是一个奇迹。”

    陈昂取出一个手臂大小的射线仪，对准了培养皿中的蚂蚁，微微发白的射线击中了培养皿，从中间穿了过去。一个红褐色的怪物，披着甲壳，在原地张牙舞爪，赫然是一种形如蚂蚁的怪物。实验室的警报被拉响，凄厉的警报声彻响整个基地。

    “博士，快跟我们走！”神盾局的特工从一旁冲了出来，紧张的对准那个怪物一样的蚂蚁。

    有汽车大小的红蚁，就像货真价实的怪物一样，有着怪诞的外貌和甲壳，那只红蚁在原地无力的甩动着自己的触须。

    保护陈昂的特工想把他拉出去，却被陈昂拒绝了。

    “没事，它活不了多久了！”陈昂摆手道，仿佛是为了证明他的话，红蚁一头栽倒在地，抽搐着死去。

    异维度存在固然能克服很多生命不可能之处，但也依旧受到环境的限制，异维度生命和这个维度不协调的冲突，无法调和，也难以克服。像蚁人这样暂时的异维度存在还好，如果是永久性的异维度化，短期内死亡几乎是必然的。

    只要生物还需要和环境交流，这种维度属性上的冲突，就必然会导致奔溃和死亡。

    如果把蚂蚁放大70倍，那么它的表面积会增加5000倍，而消耗氧气的身体质量则会增加至少350000倍。就算蚂蚁可以用体表进行呼吸，它也需要浓度高达百分之九十的氧环境，或者增加70倍的供氧量。

    类似的困难还有很多。

    异维度化可以使它的甲壳和肌肉在属性上相对异化，可终究改变不了氧气的性质，所以陈昂才不必担心放大的蚂蚁怪物，因为随着时间流逝，它自己会杀死它自己。

    “这就是我的制服存在的原因。”皮姆叹息道。

    他的蚁人制服，是用于创造一个人类相对适应的类环境，来抵抗这种不协调和环境冲突，但这终究只是权宜之计，长期使用蚁人战衣，照样会损害人类身体的健康。皮姆也因此告别了超级英雄的生涯，留下了大名鼎鼎的‘家暴侠’传说。

    陈昂注视着死去的巨蚁，摇头道：“一直还有别的办法。如果不能让环境适应巨蚁，那就让它适应环境，现代生物改造技术足以让它们存活的足够久！”

    “改造生命？”皮姆震惊道：“那太疯狂了！神盾局不会同意这种可怕的实验的！而且现在的生物技术还不足以让这些昆虫适应人类的战斗力，它们或许能够生存，但是你指望发挥它们危险的特性。那就大错特错了！”

    “那可不一定！”陈昂摇头道。

    “是的！这可不一定！”尼克从实验室外匆匆走了进来，对陈昂诚恳道：“神盾局支持您的实验。”(未完待续。)
