------------

第十一章纯黑地狱

    倾倒的高楼，裸露的钢筋，偶尔还有燃烧的钢铁战车，融化和钢铁和尸体混合在一起，搅拌在泥土中铺满了从纽约港到自由女神像的道路。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]举目望去，到处都是城市的废墟和残骸，仿佛还带着埋葬在这里数千灵魂最后的呐喊。

    末日降临，让这个世界回想起，那久违的恐惧！

    在这寂静的废墟上，黑色的血泥忽然向下塌陷成一个巨大的漩涡，数百吨泥土被那个仿佛永远也填不满的巨口吞噬，直到一个深达数十米的巨坑被制造出来。靠近地表的土层忽然凸起，一只脏兮兮泥手从这个巨大的坟墓里伸了出来。

    尼克.弗瑞和科尔森艰难的从土层中爬出来，他们身上实验性质的蚁人战斗服保住了他们一命，借助缩小的体型，他们成功躲开了最可怕的那一拨冲击，最后甚至可以用战斗服上的皮姆粒子缩小身上的土层，逃出生天。

    可尼克宁可自己死在这场灾难中！他环视四周，表情木然而迷茫，曾经刚劲有力的双手此时只能颤抖，这个钢铁一样意志不屈的男人，就仿佛被打掉了灵魂一样，身形瞬间枯瘦了很多。

    “尼克.弗瑞，你这个蠢货！恭喜你在全世界面前表演了一次惨重的失败，就在纽约的中心，让我们看到了一次压倒性的战争，而你，却是输的那一方。”头盔内置的耳机传来国务卿海啸一般的痛骂，污言秽语向雨点一样的朝他打来。

    “向我开炮吧！”尼克语气苦涩。

    “你说什么？你以为你的死亡能够洗刷国家的耻辱吗？”

    “神盾局的备用计划，如果出现威胁到国家存亡的敌人，神盾局有权利启动最终应对计划。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>我以局长的身份，命令你们启动最终防线――D计划，让我和敌人一起毁灭。”

    “我不明白你在说什么……”耳机里国务卿咆哮到，但很快一个冷漠的电子音代替了他，“D方案启动中，提交主脑确定……请求通过！”

    尼克摘下头盔，闭上了眼睛，迎着海风感受着悬浮在自由女神像上的陈昂的气息，仿佛用尽了最后一口去，从肺里吐出来，“你这个向军人，向我们的棒小伙子动手的孬种。”他颤抖的驱壳仿佛再次充满了勇气，他抛却了软弱的外衣，像一个战士一样咆哮道：“准备好，迎接你的末日了吗？”

    他就像一头发须缭乱的狮子，眼神就像是受伤野兽的凶狠目光，看着陈昂。

    要把他撕碎，

    要让他痛苦，

    要将他毁灭！

    “皮姆粒子是一件非常可怕的武器，它能够毁灭现有的一切存在，包括核武器，城市甚至是行星，恒星！它比你能想象的一切武器都危险的多。这不应该是人类说控制的武器，因为它在人类手里，比任何超级罪犯都更加危险。”

    当皮姆开发这件武器的时候，曾经郑重的跟尼克这样说。

    “它是人类在最危险的时刻才能动用的武器。”陈昂补充道：“不是为了人类自己的内战，也不是为了争权夺利，甚至用于威胁其他政府。只有在人类生死存亡的时候它才应该被开启，我认为这应该是足以毁灭地球的天文灾难，或者是星际舰队级别的外星入侵……”

    “我和皮姆博士共同创造了它！前提条件就是皮姆博士发现的奇迹一般的皮姆粒子，还有我发现的微干涉射线。皮姆粒子可以将原时空维度的物质转移到另一个时空里，而微干涉射线则拥有锁定干涉频率，对射线的干涉范围，强度等具体数据进行有效的限制。”

    皮姆接过话来：“我创造了一个怪兽，而陈博士把它装进了笼子里。使你们能够有限的利用它，但是我必须要强调，这个过程中，危险性依然存在。”

    看着尼克虽然郑重，但依旧不以为然的神色，皮姆感觉自己似乎做错了，这种恐怖的武器最好的保存方式应该是不去创造它，他亲手往人类的头上，悬挂了一把斯摩达克之剑。如果不是陈昂的提出科学理论诱惑他，他是无论如何也不会制造出这种东西的。

    陈昂指着一台巨大的射线发生器，对尼克说：“微干涉射线能够控制射线的干涉范围，强度，甚至结果，它的精度甚至能达到十万粒沙子中准确的干涉一颗含铁量比较高的那种程度。如果让皮姆粒子以微干涉射线的方式存在……”

    “那它就能够让宇宙中任何存在的物质毁灭！”

    在距离纽约港不远的神盾局大厦，密密麻麻的电缆从方舟反应度抽取了海量的能量，顶端那个由陈昂亲手制作的射线发生器，缓缓的运作起来。蓝色的浓郁能量流汇聚到能源室里，为这里的皮姆粒子加压，跃迁成为活跃的亚原子。

    在陈昂看来，皮姆最伟大的发明不是皮姆粒子，而是装有皮姆粒子的器皿。这种不会被缩小的物质才是皮姆粒子得以应用的关键。但是面对能量强度越来越高，射线能级开始指数级升高的皮姆射线，这种物质强度就有些不够了！

    一名操作人员不小心触及了向低能级逸散的皮姆粒子，然后他就在众目睽睽之下，消失不见！周围的一些物体开始缺失，就像空气中有一个无形的空洞一样。

    射线终于从发生器中激发了，一道暗淡的白光直射自由女神像。

    在场的几人，在欣赏过天地反复的噩梦之后，再次有幸观赏到人类自我毁灭的又一个伟大成果，足以将这个年轻的种族，这颗微小的星球，从宇宙中抹杀百万次的可怕力量！

    这种场景，只会在噩梦中出现。就连灾难电影也难以想象这种可怕的力量。

    一个巨大塌陷在自由女神的胸口出现，然后只用了二十万分之一秒，就扩大到一个直径一公里的距离，因为微干涉装置的作用，才最终限制在了纽约港的狭小范围。

    这个范围内所有存在的物质，都塌陷成为离散的粒子，就像被一股无法抗拒的强大引力以自由女神像为中心吸引一样，这些物质勉强保持着原有的形态，围绕这个中心包裹成一个巨大的物质球。液化的气体，被打散的泥土，混凝土，甚至尸体，都被压缩成一团。

    然后在以纳秒计算的短暂时间，塌陷成为一个巨大的黑洞。

    一切存在都消失在了这个世界，以一公里为直径，整齐的球形空间中所有能够观测到的一切存在，都蒸发的无影无踪，那一刻就连光线最终也没能逃逸。

    从射线激发的那一瞬，处于这个范围外的，只能看见一个纯黑的地狱。(未完待续。)
