------------

第十二章第一基地

    “一切都结束了！”

    当微干涉射线携带皮姆粒子扫过尼克的时候，他脑子里的思绪拉得很漫长，这是他唯一的念头，让他放弃了抵抗，平静的悬浮在半空。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “付出了这么大的代价，终于把这一切都结束了。人们常说，当你死亡的时候，你有时间将你的一生从脑海里回顾一遍，回想过去的那些，欢笑，悲伤，愤怒和悔恨，我曾以为那是一个善意的欺骗。现在才知道，这是真的……”

    “我也是这么想的！”

    “科尔森？是你吗？原来天堂真的存在！”尼克惊诧道。

    “恐怕不存在，长官！”科尔森无奈的声音从旁边传来。

    尼克抬起头不解道：“为什么？”

    “因为我看见了撒旦！”

    尼克无法形容他看见陈昂那一刻的心情，在一个直径数千米深的大坑中间，悬浮着那个他永远不想见到的人，海水从他身后的缺口倾泻而下，在背后形成一个数千米高的巨大瀑布。大坑底部上涌的岩浆蒸发了海水数以百吨的海水，在陈昂身下飘散如雾。

    陈昂就站在中间，在雾气的背后，缥缈的不像是从人间到来。

    “你似乎很惊讶？”陈昂轻轻挥手，拂去遮挡在他们之间的薄雾，“觉得我在这种情况下活下来，不可思议对吗？更奇怪自己为什么毫发无损？”

    “原因很简单，你们所做的一切，都在天网的控制之中。你说的话，做的事，你自以为隐秘的计划和行动，包括那种一切尽在掌握之中的幻觉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)哪一样不是我强加给你们的呢？自由是一个弥天大谎，从我来到这个世界的那一天，它就不存在了。”

    陈昂认真的看着尼克.弗瑞，“这一次之后，你们就会重新考虑我们之间的关系了。因为战争总是建立和稳定一个新秩序最快捷的方式，在我们之间建立沟通与合作的渠道的过程中，需要更多的鲜血和伤痛，直到你们明白……”

    “我有毁灭你们的决心和力量！”

    随着陈昂的话音落下，尼克.弗瑞看见他们身下的天坑深处，岩浆喷涌而出，赤红的金属流体淹没了天坑底部的岩石，蒸发了从天而降的巨量海水。无数滚动的金属流体冷却成为银色的液体，在一种无形的力量控制之下沿着天坑流淌。

    “你是不可能得逞的！”尼克挣扎道。

    陈昂控制着尼克的头颅，朝着天坑底部的方向，甚至驱散了遮挡在中间蒸腾的雾气，让他看清楚底下正在发生的一起。大量的矿物质，高纯度的金属以融化的液态从地底深处涌出，经过银色金属液体的提纯和同化，变成大量的液态金属机器人。

    一座八边形的奇异机械体，由这种液态机器人构成了一个精密稳定的骨架，大量精粹好的金属填补其中缺失的血肉，在数个呼吸之间，充满奇幻风格的机械体就在尼克眼睛地下被塑造了出来。

    地球深处的底层拥有着比地表更为丰富的矿产，尼克曾经听说，这些珍贵的矿物，金属在地幔层，地核层以岩浆的形态存在着。他亲眼见证了这个传言的正确性，在那座磁控井建成后，数以万吨的金属液从井口喷涌而出。

    尼克终于明白了天网的真相。

    海量的金属在银色液体机器人的自我复制中，被消耗殆尽，取而代之的是流淌的水银色液体，它们慢慢的漫过巨型的深坑底部，将裸露的岩石覆盖住。

    他的脸色变得惨白，从天网曾经的蛛丝马迹，再到现在发生在眼前的这一切，他终于明白自己犯下了一个巨大的错误。他习惯性的将美国政府放在力量强的那一边，认为美国是地球主导性的力量，但整个计划从未考虑过，如果面对的是一个具有压倒性实力的敌人，会有怎样的后果。

    代表冷聚变的蓝光在巨坑的底部重新亮起，从地核源源不断抽出来的核物质在磁场束缚熔炉中转变为强大的能源动力。

    从天地反复的大灾难，到巨型天坑的形成，这段时间并不长，许多活跃在纽约的超级英雄才来得及刚刚赶到，这种天灾级的灾难吓坏了纽约人。巨大的天坑无时不刻不在昭示，他们又一次同死神擦肩而过。

    “这里发生了什么？”蜘蛛侠从巨坑的边缘往下望，源于蜘蛛的灵敏感官立刻让他感觉到了寒毛直立的冰凉，地表微微的震动，还有从巨坑口部水蒸气中透出的一丝半点，足以让他认识到里面的不简单。有种毛骨悚然的危险感。

    “我感觉里面有东西！”彼得对随后赶来的超胆侠说。

    丧失了视觉的超胆侠，其他感官得到了极大的强化，他蝙蝠一般的视觉甚至能不受黑夜和其他因素的影响，窥探敌人的具体情况。“我是追逐着金并而来。在几个星期前，我就发现金并的帮会出了问题，我怀疑金并可能已经死了！”

    彼得吓了一大跳：“怎么可能？谁干的？”

    “比他更可怕的人！”超胆侠语气沉重：“金并的手下畏惧那个人，就像一个禁忌一样，他们甚至宁愿受到拷问也不愿意提起那个人的名字。我想，他应该和近几个月名声鹊起的‘末日博士’有关。就在昨天，我一个消息非常灵通的线人告诉我，这里将有一场大行动。”

    “那可麻烦了。这里的情况你也看见了，这种破坏力可不同于打击犯罪这样的小打小闹，这不是我们应该插手的，留给‘他们’去解决吧！”

    “如果你说的是特工的话……”超胆侠径直走向一旁的废墟中，扒开一堆混凝土，露出下面掩埋着的尸体，“我想他们已经在这里了！”

    “这次出大事了，我得赶紧……”彼得的话还没说完，浓雾里便传来整齐划一的机械声，地面有规律的震动起来，仿佛千军万马在奔腾。

    在昏暗的迷雾中，无数反射着银光的影子，影影绰绰的一直铺满了整个视界。

    “嗖！”

    一道银光从深坑中冲天而起，滑破长空，金属的机体在阳光下闪耀，异常的刺眼。在蜘蛛侠的动态视觉中，这个流线型的飞行器在视网膜中异常的模糊，即使这样强大的扑捉能力也只能看到它的一个影子，还没等彼得看清楚，就消失的无影无踪。

    但这并不值得后悔，因为接下来有第二架，第三架，最后成千上万架的飞行器，从深坑里冲了出来，如同一条水银色的河流。(未完待续。)
