------------

第十三章天网财产

    战争天网是陈昂精心打造的最佳科技载体，也是构成宇宙的四种元素中代表物质那一个，陈昂给它的定位是一个合格科技载体，能够实现他任何技术，代表最先进生产力的工业要素。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>与其说天网是一种科技文明，不如说他是陈昂创造的理论上最强工业体系。

    从物质最基础的那方面入手，由下到上构建的一种工业体系和物质基础。因此，天网最缺乏的是基于感性智能的想象力和创造力，很难说这不是陈昂故意的原因。

    毕竟，文明难以控制，但工具就不一样了。

    不过这些在一些历史悠久，度过的时光漫长的可怕的文明和个体看来很重要的情报，对地球文明毫无意义。这种智能亚原子能轻易改变自身引力，电磁力和强作用力，弱作用力，虽然只有简单的相互力的改变能力，但天网已经可实现任何人类想象能力内的奇迹。

    仅仅是简单的科技构建，陈昂甚至限制了天网基地，不拿出超过这个世界20年的科技实力，但人类军队依然在这股攻势下一败涂地。

    天网重构的纳米机器人发挥的战斗力，让整个世界为之震撼。

    美国政府的反应速度非常快速，第二舰队在第一时间就开往了纽约，强大的防空力量和机动部队让他们能够第一时间反应，迅速介入行动。

    “德尔塔，我是指挥部！对方是非常强大的机器人部队，重复，对方是非常强大的机器人部队，我们的目标是一名极度危险的特殊能力人士，他处于机器人部队的保卫下，而且自身就拥有极为强大的战斗能力。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]代号：末日博士。”

    高空中的大型运输机上，三角洲部队整装待发。纽约作为美国最大也是最为繁荣的城市，拥有整个美国机动和战斗能力最强的反恐部队，他们将通过空投进入纽约作战。

    “指挥部，我是德尔塔！空投已经就位。请地面人员激光制导。”

    “明白……德尔塔，我们的地面部队已经被消灭，敌人的机械化部队将最近的地面支援阻拦在三公里外，我们无法为你提供支援。请你克服困难。我们的伤亡非常惨重，你们的人物至关重要，不容放弃，技术人员将通过卫星为你们定位……”

    “最新情报：德尔塔！你们的目标被确认为X级，目标所在地发现核反应。指挥部要求你们放弃目标，立刻回来！重复，立刻返回！”

    三角洲的指挥官没来得及做出反应，在高空，就看见一道银光一闪而过。在护卫大型运输机的战斗机外围，三架气动力外形非常古怪的飞行器进入了飞行员的视野。它们的速度异常快速，在雷达上更是毫无反应。

    这种飞行器的速度，甚至超越了飞行员的动态视觉捕捉能力，在所有人的视网膜上只留下了一道淡淡的银光。

    “德尔塔？德尔塔？地面指挥中心呼叫德尔塔……”从隐蔽地面指挥中心可以看见，纽约港的正上空淡蓝色的光团一闪即逝。橘黄色的火球在空中爆炸开来，周围飘起了淡淡的烟花。在纽约上空的二十多支航空小队，同一时间失去了联络。

    在战场上，无数这样的电波在穿行，交织，天坑上空就如同一个黑洞，吞噬着从它上空经过的电磁波，大量的动态实时信息被转译出来，在尼克面前的巨大屏幕上播放着。画面上的地下指挥部栩栩如生，即使政府的最高指挥官也不可能比尼克更了解战况了。

    “你已经赢了。”尼克喘息道：“可你到底想做什么？”

    “如果你是想证明你的力量。宣誓你为所欲为的权力，那么你成功了！神盾局遭遇了有史以来最为惨痛的失败，你踩在我们的身体上，证明了你自己。我们拿你无可奈何。如果你想要毁灭世界，那我们只能和你决一死战！”

    “这些悲剧，这些惨象难道就是你的目的吗？如果不是，那你的目的是什么？”

    尼克面前的光屏上，出现了第二舰队的画面。

    “我不是恐怖分子。”陈昂回答道：“我很好奇，为什么神盾局会把我当成超级罪犯。即使在宇宙中，我对你们所做的一切都是合乎道德和法律的。我说过：你们最大的错觉就是认为自己是自由的，但你们不是！”

    “就像你们错误的认为自己对地球拥有主权一样！可是地球和人类，都是我的财产！”

    尼克仅剩的一只眼睛死死的盯着陈昂，他几乎克制不住自己的愤怒，近乎颤栗起来，“你以为这样就能让你为所欲为了吗？大错特错了，人类生来自由，从不受任何人的控制和摆布！我们不是任何人的财产，如果有人敢这样宣誓，我发誓会把他头塞进哔-眼里！”

    “这是事实！”陈昂无奈的摇头。

    “去你妈的事实！”

    “不要调皮……”陈昂控制着一枚钢针刺破尼克的皮肤，血液导入了皮姆粒子射线激发器，这种奇特的亚原子和显微镜配合起来，能够最清晰的显示DND。

    尼克看见了自己的细胞被放大了上千倍，在扫描仪下，内部结构异常的清晰。

    “要让事实说话！”陈昂如是道，他将尼克的染色体清晰的展现在扫描仪的画面中，“人类似乎还无法破译基因的信息，但是并不只有深层信息才被做了记号。我准备了一些更直观的记号，就像你们喜欢对饲养的牛羊穿上耳环一样，天网的实验动物也有自己的记号……”

    “就在第二十三对染色体，也就是你们的性染色体上！”

    尼克的基因图谱出现在了他面前的屏幕上，即使最文盲的人也能看出来，上面基因图谱绝对不会出现在正常的生物上，动植物的外表有可能出现规律性的花纹，同样的事情发生在基因上也不是没有可能，固然这种标志和天网的标志一模一样，尼克也能找到说服自己的理由。

    比如，陈昂是先发现了这种规律性的花纹，然后才将它作为天网的标志。

    但自然的基因，绝不会用汉语和希珀莱语、拉丁语三种语言在自己的身体上清晰的写下一行文字。

    “天网吞星第一基地制造，编号198027。”

    “天网财产，拐带必究！”(未完待续。)
