------------

第十四章花式吊打

    “天网财产，拐带必究！”

    刺眼的几行文字赤裸裸的暴露在尼克的眼前，就算他想忽视也做不到，这行血粼粼的文字就像一把刮骨的钢刀一样，刺痛了他的神经。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>它否认了了人类存在的意义，它颠覆了尼克的信仰。

    它就在尼克面前，嘲笑着人类的自大和盲目——所谓的万物灵长，所谓的父之长子，在这一刻都成为了笑话。它彻底否定了，天赋人权，人人平等而自由的意义。原来人类不过是一个智能程序的实验品，不过是陈昂的造物。

    “这是伪造的。”尼克垂死挣扎，他极力保持冷静试图寻找这一切的破绽，很快他就自以为看穿了陈昂的谎言。

    “基因图谱可以是伪造的，你完全可以根据人类基因的规律编写一段密码，就像在箭矢落下的地方画靶子一样，你根据人类基因的规律选择了一种能够达到这种效果的方法，以天网的计算速度不难达到这一点。这是巧合和你的精心筹划共同作用的结果。”

    “你最大的漏洞，就是使用了这三种语言，哈！汉字甚至还是简体字！简体字是由中国政府在上个世纪创造的，试问一个造物主，创世者怎么会使用未来的语言呢？”

    尼克越说越快，语气甚至颤抖起来，神情恐惧中夹杂着兴奋，他本来被无形的引力束缚在半空，此时却挣脱了这股无形的力量，用他最奠定的语气大声道：“你在试图欺骗我，可你做不到，你不是上帝！”最后一句话，尼克用嘶吼喊了出来。

    陈昂并没有因为他的冲动，而激起一丝波澜，他用平静而不容质疑的语气道：“ ??? ???”

    希伯来语“要有光”

    身为神盾局的指挥官，尼克不可能不知道这句话，或许是因为太过震撼，令尼克忍不住愣了愣。陈昂不带有丝毫情感的眼神。居高临下的看着他，在他终于反应过来之后，尼克疯狂的试图用牙齿攻击陈昂，他仅剩的眼睛像是要冒火。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>脸色狰狞的可怕。

    他因为陈昂这番话而狂怒，甚至比之前更为愤怒。

    “这是亵渎，这是亵渎，你不是祂！你是魔鬼！是恶魔，是古蛇。你不是祂，不……”尼克呼喊的撕心裂肺，他张大着嘴巴毫无仪态的嘶吼着，哭喊声满是绝望。

    陈昂并没有出声，尼克却在拼命的挣扎，一方是癫狂的极动，另一方却是凝固的极静，尼克试图从陈昂的脸上寻找一丝心虚，或者恐惧和得意，但他没有。陈昂只是冷漠的平静。尼克咬紧牙关，脖子上满是暴突的血管，他艰难的抬起头，目光和那没有温度的眼神对上。

    此时已是黄昏，在陈昂的背后，太阳缓缓升起。

    光芒洒满大地，而尼克心中却是一片黑暗。

    “太阳从西边升起来了！”

    屏幕上的画面里，纽约的市民或是惊恐，或是好奇的看着西方，“这是白夜吧！类似海市蜃楼的天文现象。”有人试图解答。但很快传言就不攻自破，太阳越升越高，直到正午时天空的中央位置，将整个纽约城。甚至整个西半球照的通明。

    炎热的阳光下，尼克却寒冷的颤抖，挣扎的动作越来越剧烈，却失踪无法摆脱那无形的束缚，只能用不甘和愤恨的眼神看着陈昂。

    尼克的眼神越发越怨毒，他恶毒的引用圣经上经文：“……在十字架上藉着死。败坏了那掌死权的，就是魔鬼。 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。愿主的宝血得胜！愿主的圣名得胜！愿圣灵彰显大能，除去魔鬼一切作为！”

    远方的军队终于开进了纽约港，第二舰队的航母和战舰将炮口对准了这里，人类最为强大的战争兵器轻易的撞开阻挡海路的渔船和货船，127MM直径的舰炮在甲板上转动，冰冷的死亡痛觉几乎淹没了尼克，但他依然把有余力观察屏幕。

    看见舰队将炮炮口对准了这里，尼克扭头朝海面大吼道：“不……”

    海面上罗斯将军已经冷酷的下达命令：“地毯式打击，给我清洗这里的每一寸土地，一只老鼠也不可以跑掉！”

    舰队发出信号：“准备！”舰炮统一扭转了炮口，根据参数调节仰角和其他数据，“校准射击！”旗舰的炮口发出震耳欲聋的吼声，整个纽约城都能听到那声闷响。巨大的金属炮弹击中了天网基地外围的能量护罩，一点一点的在尼克狰狞的目光中停了下来。

    淡蓝色的波纹在能量罩上扩散，反射着金属光泽的弹头静静的悬浮在尼克和陈昂的头顶。

    另一边的舰队所有战舰，同时调整好炮口，按照校射的数据瞄准了陈昂所在的位置。

    “发射！”

    “不……”陈昂对着第二舰队所在的方向，伸出了左手，尼克的声音还没有落下，陈昂的手指已经开始弯曲，他在半空中虚握了一下。

    吱啦！

    刺耳的噪声让尼克痛苦的弯下腰，那是钢铁扭曲的声音，随着陈昂右手的虚握，一膄战舰就像在他手掌中一样，被无形的力量，扭曲成为一团废铁。龙骨发出不堪负重的噪声，外层的铁板像一张薄纸一样凹陷下去。

    随着战舰两端的疯狂扭曲，整膄巨舰被拧成了麻花，血肉从实心的船体中飞溅而出，爆炸声从没有空隙的船舱里传出来。

    尼克愤怒的睚眦欲裂，他从数以吨计算的重压中挣脱出来：“杜姆，我法克……”

    “God你也敢骂！”

    陈昂反手将尼克抽打出去，尼克的身体像破布一样‘啪’的一声，拍在了能量罩的外壳上。第二舰队所在的海面上，巨量的海水冲天而起，整个纽约港甚至哈德逊河的水体冲天而起，数亿吨的海水遮天辟日，在半空形成了一只数百米高的巨手，将第二舰队拽在手里。

    数十膄战舰上，传来绝望的呼喊声，一切发生的太过突然，刚才还在齐射的战舰忽然在一旁被捏成了铁块，第二舰队的其他战舰还未能反应过来，就已经处于遮天蔽日的水幕中。战舰上一阵慌乱，随着天空在头顶一点一点的合拢，恐惧的哭声传染到整个舰队。

    尼克展目欲裂，怒发冲冠。

    “你杀了我啊！有种你先杀了我，跟一群普通人较劲，算什么本事！魔鬼，取走我的灵魂吧！”

    海水组成的巨手缓缓合拢，拽成一个紧紧的拳头，整个第二舰队淹没在海水中，被紧紧的包裹着，空气化为大量的泡沫从海水中渗出来，舰队却留在了海水中。巨大的拳头缓缓沉入地面，重新化为一片海洋，但海面上已经空空如也。

    湛蓝的海面上，风平浪静，没有了任何人类存在的痕迹，透过澄清的海水隐隐约约能看见，数十膄凝固在海水中的巨大钢铁人造物。

    陈昂就这样冷漠的看着这一切，在尼克呆滞的眼神中，他轻轻甩了甩右手，将手收了回去，然后换了一只手，对着纽约城的方向伸出了左手，大地微微震了震。

    尼克无力的瘫软在地，他心痛彻骨，挣扎着祈求道：“吾主，我们都有罪，吾主！请饶恕我的罪，就像饶恕其他人的罪一样，让我领受主的恩赐和灵魂的救赎。我们不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶……”

    强大的引力波动从陈昂的左手传递出去，横扫了沿途的一切，在他们下面的深坑中，来自地核的核反应物质随着岩浆奔涌而出，在陈昂的左手指向的方向，悬浮成一团，融化成为一个炽白的火球。核裂变在火球中剧烈的反应着。

    顺着陈昂控制的引力波动，汹涌的辐射能量和爆炸滚滚轰出。

    一道耀眼的光芒在纽约的上空划过，击中了正在赶来的机械化部队，就像另一个太阳在那里落下了一样，纽约人用手遮挡住那刺眼的光芒。

    光芒的尽头，一朵蘑菇云冉冉升起。(未完待续。)
