------------

第十五章昔日吾主

    发生在纽约的战争之惨烈，让世界为之震惊，这场人类与造物主的冲突以人类的惨败告终，美国为此流尽了鲜血，遭受了至第二次世界大战偷袭珍珠港战役以来最可怕的失败。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    神秘出现的人工智能和机械部队，被超自然力量摧毁的联合第二舰队，甚至发生在纽约港的天地反复，这场战争的每一个细节都被放到了全世界的目光下仔细打量，美国政府的皮姆射线，足以将星球抹除的强悍杀伤力让人恐惧，但将美国政府花式吊打的神秘势力，更是让人胆寒。

    即使是最为傲慢的美国政府，也不得不予以承认，这是一场针对美国的战争，而绝非犯罪分子进行的恐怖袭击。因为没有任何一次恐怖袭击，能够成建制的消灭国防军队，甚至覆灭了整个联合第二舰队，更不会有恐怖分子在纽约引爆核战争。

    尽管美国政府百般遮掩，纽约的失陷已经是无可辨别的事实了，除了警察和保全，任何军事单位靠近纽约十公里内，都会遭到毁灭性的打击。

    纽约沦为了自由之都，天网机器人和警察一起维护治安，政府办公人员和大集团的行政人员一起管理这座城市，它是半脱离了政府控制的城市。虽然社会治安、城市管理的部分职能依旧控制在政府手中，网络和通讯，交通并没有封锁，但代表主权的税收，却由各大财团代为征收。

    天网担负起了社会管理的相当一部分职责，它们会毫不留情的击杀任何犯罪分子，维持纽约的秩序，但同人类打交道的管理职能，一部分由原政府继续实行，另一部分，则有斯塔克工业集团，皮姆科技集团，汉默工业集团，奥斯本工业集团等数十家财团接手。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    很难想象美国政府会默认这种情况，这才让外界深刻的了解到美国政府遭受的打击是如此严重，就连国家主权都暂时妥协。

    “发生在纽约的事故调查……尼克，你有什么想说的吗？”世界安全理事会召开了最高质询会议，为当前地球安全最大威胁展开讨论和质询，尼克在被陈昂释放后，第一时间接管他人生自由的不是美国政府，而是世界安全理事会。

    尼克的精神尚可，地球安全理事会依旧保持着对他相当的信任，这次与其说是质询，不如说是对陈昂情况的一次咨询。

    “我要看我要求展示的基因图谱！”尼克抬起头坚定道，安全理事会的几人互相看了看，会场上保持了相当长一段时间的沉默，最终还是由出声询问尼克的那位老人开口道：“我们并非不信任你，但是你的证据已经逼疯了很多人，我们有四位A级人员损失在你的情报上……”

    老人提起这件事，眼神犹然还有一丝余愧，犹如花岗岩雕刻的面孔也出现了动容，纵使理事们的看起来还算平静，但想想都知道，这番发现不知道掀起了怎样的惊涛骇浪！

    理事会背后的屏幕上，出现了数十个分屏，每一个都是一套截然不同的基因图谱，“我们抽取了全球最具有代表性的二十万份基因，从最新科技人造人，到非洲大陆古老人种，汇总了这份涵盖全球所有人种基因的图谱。”

    “它的样本涵盖了人类绝大部分固有基因，是人类最具代表性的基因总资料。”

    另一位头发花白的理事解释，他看着脸上表情挣扎的尼克，一字一句道：“任何人类，无论他是变异人、改造人、新人类、变种人还是原始人，甚至野人，所有人种，所有检测个体，都有这个标志——由三种文字标示的一段内容，还有‘天网’的图标。”

    “由我亲手提取了在南极，中国，美洲大陆各地发现的远古人类基因，都发现了这段完全相同的文字，由理事会保存的外星人尸体提取的基因上，我们同样发现了一些东西！”

    屏幕上那些刺眼的基因图谱，换成了另一种完全不同的图谱，从左至右，大约有九种完全不同的基因，有的是三螺旋，有的甚至由轮状遗传物质组成，最像人类的基因，也是由六十五对条形染色体构成的……

    【天网月球基地制造，编号198023】

    【天网人马座α星基地制造，编号198111】

    【天网鲸星座T星基地制造，编号198031】

    九排基因图谱整齐的排列着，却让所有人为之心寒，排在最后的永远是哪个赤裸裸的警告——【天网财产，拐带必究】。

    看见这几行字，这些自以为位高权重的理事会成员就像被狠狠的扇了一巴掌，脸上一片铁青。

    “根据对编号的研究，我们的密码学专家发现了一个规律：在距离地球最近的火星遗迹发现的外星人尸体，编号前五位数和地球完全相同，这说明编号并不是全无规律的。我们推测，编号的位数前后代表着特定的距离单位。”

    “太阳系是19802，人马座α星代表着198011，鲸星座T星是19803，我们所发现的外星人尸体编号的前缀都是198，它代表着银河系！”

    看得出来，理事会完全慌乱了，以前无论如何严重的情况，他们都不会失去冷静，但这一次甚至根据有限信息推论的不严谨结论，都拿到会议中讨论，可尼克并没有半点嘲笑的意思，“根据祂的说法，人类是不同的！人类在造物的过程中是一种特殊的存在，我们有模板。”

    尼克低头回忆了一会陈昂塞给他的信息，再抬头起来的时候，太阳穴青筋暴突，让他脸色越发越不好看。

    “在祂口中，我们是仿制品，是他在实验室里对另一物种的复制。我们不是人类而是类人，是一只名叫凯撒的猴子的后代，是天网特别制作的实验动物。”

    尼克耳边陈昂的话依旧隐隐刺痛他的心脏，“你们只是一群猴子而已，和人类没有一丝一毫的关系，没有血统，没有传承，没有认可，在天网和上古人类的战争中，我首先创造了你们，基因模仿的是一种非洲猩猩。”

    陈昂用漫不经心的口气说：“在天网的试验中，一只名叫凯撒的猩猩首先拥有了智慧，很快在基因复写的过程中，你们整整一个种族都拥有了智慧。就是那段被我标记的基因，智慧的源泉，负责大脑蛋白质的形成。然后是一场实验……”

    “一场跨越两个世界，涉及无数生命，数百个文明，超过四十五亿年的实验。实验的目的，是深入探讨文明的进化和智慧的潜能。在制作标准模型的过程中，我选择了九个相对独立的空间作为实验地域，在地球神话中，它们被称为：阿法海姆、阿斯加德、米德加德、约旦海姆等。”

    “你胡说什么！”世界理事会的一名老者忍不住呵斥道。

    “的确是胡说。”尼克抬起头，朝台上的几人咆哮道：“我也希望我是胡说的，那祂来的时候，你们想办法阻止他啊！阻止这场实验！”

    尼克看着理事们，随后把声音降了下来：“在凯撒的传承中，被用于变种基因实验的那一部分的……猩猩，被安排在斯沃特福海姆，关于幽能实验的实验猩猩被分配在阿斯加德，生化实验部分在海尔，肉体改造部分在约旦海姆……”

    “只有团结九界，我们才能获得远古文明的完整传承，才拥有击败造物主的机会。自由还是沉沦，由你们选择。”

    “地球是什么实验区域？”一位理事忍不住追问道。

    “米德加德……”尼克的声音冰冷：“智慧病毒和完整科技！”(未完待续。)
