------------

第十六章复仇者计划

    “这些只是你的一面之词！”坐在主位的老者摇头道：“尼克，不是我不信任你，但我们无法全凭一个疯子，狂人叨叨絮絮的意喃，而痛下决心，全力支持一个没有经过严密论证的计划。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>除了我们的基因，没有任何证据能证明你说的那些。”

    “你让我们毫无保留的相信从一个疯子嘴里说出来的话，不异于天方夜谭。我们永远无法从单项证据中得出真相，我们也不会受到一个要毁灭世界的狂人的摆布，所以，除非你有能够证明你说的话的完整证据链，否则我们不能同意你的计划。”

    从陡然受到的冲击中清醒过来，理事们恢复了一贯的冷静，基因图谱虽然震撼，但其实说明不了什么，单方面的证据永远无法描绘清楚真相，如果不能找到多方面，相互证明的证据链，尼克所述只能作为一个参考，而非决定性证据。

    对理事会的否决，尼克并没有诧异，“那么就暂且搁置这个提案……”他伸手从旁边拿起一份文件，“从目前的状况可以看出来，常规武力面对我们的‘造物主’，除了自身伤亡，并不能形成实质性的威胁。无论是机动性，杀伤力，还是情报能力，我们在大规模的战争中几乎毫无优势。天网可以承受超过九成的战损，而我们的军队伤亡超过三层，士气就会严重下降。”

    “我们用生命换来的，只是对面一点工业产品的损失。天网甚至转眼间就能把那些损失的机械重新利用起来，重复利用率高达九成。”

    他说到这里的时候，理事会的气氛凝重起来，理事们相互对视，无声的同意了尼克的说法。

    “是时候启动那个计划了！”

    “复仇者？”坐在右侧的一位理事反问道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “是的，复仇者！”尼克提交了一份资料“集合我们最优秀的超级英雄，在一个狭小接触面的战场上，对敌人取得优势，这是复仇者联盟的核心战术，原本是用于应对全世界越来越频繁的恐怖袭击和事故。科学使我们面对的挑战越来越隐蔽和突然，谁也不知道，一个落魄的科学家会造成怎样的毁灭性灾难，所以我们需要超级英雄。”

    “但换一个角度，我们面对的是一个拥有压倒性正面力量的敌人，这位’造物主‘的实力全世界都见识过了，足以毁灭一个强大的国家。如果爆发全面战争，我们是否做好了焦土作战的人准备，我们能否承受永无休止的伤亡，战场就在我们的家？”

    “我们需要……局部作战！”主位的理事眼睛半开半闭，若有所思道。

    “是的，以复仇者为核心，集中力量，针对天网的核心利益，进行小规模、低烈度的渗透和袭击，利用超级英雄灵活多变的作战策略，在局部地区对天网取得优势。”

    理事会考虑了很久，最终做出决定：“同意启动复仇者计划！”

    复仇者是一个小规模的超级英雄团体，尼克有意将人数控制在十人以下，这样人选就变得很重要，尼克希望复仇者是一个能力全面，有着战略意义的团体，而非一个战斗力特别强大的特种部队。所以服从性并不重要，尼克看重的，是复仇者无限的可能性。

    “我们并不需要一把尖刀，如臂指使的超级特种部队，这种部队或许对于其他威胁是一个有力的杀手锏，但面对‘造物主’，就是个笑话。不要指望一个孩子拿着刀，就能威胁到一个全副武装的怪物。我要的是无限的可能性，是奇迹……”

    “如果说有什么能够让我们摆脱造物主的控制，那只能是奇迹！”

    随着神盾局内部一份一份的提案被否决，尼克越来越暴躁易怒，他挥舞着手里一摞预备复仇者资料，他的独眼看着在场的人，拥有一种凛然的压迫感。

    神奇四侠中里德投靠了末日博士，而剩下的三人，虽然求战心切，但已经不合适参与复仇者，而且尼克也不想这种已经形成固定团队的英雄加入，复仇者应该是一张全新的白纸。

    “把那些最棘手的超级英雄给我拿出来，不听管束的，性格缺陷的，你们拿捏不住的那些。我不需要这些‘乖小孩’，我要的是能创造不可能的‘怪咖’，疯癫的，古怪的，随时随地能给你们找麻烦的，总是能创造奇迹的那些‘刺头’。”

    尼克狠狠的将资料摔在了桌子上，旁边的一名女文员狠狠的打了一个哆嗦。

    “你有什么要说的吗？”尼克用他的独眼看过去，吓得她几乎晕倒。

    “托…托尼.斯塔克！”女文员颤声道。

    “什么？”尼克听到这个让他头疼的名字，一时间反应不过来。

    女文员颤抖的指着桌面上那份八卦杂志，上面托尼.斯塔克的笑脸显得格外的刺眼，一行小字在下面标注到——我就是钢铁侠。

    纽约之殇，而钢铁侠又在干什么？

    托尼.斯塔克新欢曝：他纵情欢乐，对纽约毫不关心！

    接管纽约，全面战争，斯塔克工业股价上升五点。

    “不，他不行。对‘天网’的事情至关重要，可不能让他惹出什么大乱子。我需要的是‘刺头’，但必须有大局观，托尼.斯塔克……”

    刚成为钢铁侠的托尼，并没有获得尼克的信任，他本能的不相信这样一个吊儿郎当的家伙，经过在中东的生死历练，托尼已经脱胎换骨，但尼克对他的印象还停留在花花公子时期，在媒体中喊出；‘我就是钢铁侠！’也让尼克质疑托尼的责任感。

    “他很……荒唐，但他能创造奇迹。他从恐怖分子的手里逃脱，并击败了铁霸王，把斯塔克工业从深渊里带了出来。你如果了解他，就知道他外表虽然放荡不羁，但内心依然善良，充满责任感！”这位文员小姐显然是斯塔克的粉丝，手忙脚乱的为他解释道。

    “托尼值得被相信，值得被托付责任……”

    “够了，你听着，这里是神盾局，不是你托尼.斯塔克的粉丝主页……”女文员的主管匆匆上来阻止她。

    尼克用眼神让他闭上了嘴，“托尼，霍华德之子！”尼克伸手捏了捏额头，“霍华德从未让我失望过……就是他了！”

    “现在，把你们最不能接受成为复仇者的名单给我！”

    “布鲁斯.班纳，绿巨人。”

    “强尼.布雷泽，恶灵骑士。”

    “彼得.帕克，蜘蛛侠。”

    “佩佩.波兹，或者说凯莉.约翰逊。是小辣椒还是Shero？”

    ……

    手上压着这些明显更让他满意的候选名单，尼克坐在椅子上，眼神若有所思“现在，应该为他们找一位真正的领袖了。”

    “长官，南极一膄考察船发现了冰封在冰层里的纳粹战机，我们已经确认了，是红骷髅逃走的那一架，在上面发现了高浓度的核反应。南极基地对战机内部进行了搜索，他们在里面发现了核武器，还有这个！”

    尼克接过照片，一面烙印着美国国旗图案的盾牌埋藏在冰雪中。

    “好消息是，队长还活着！超级战士血清让他保持着细胞活力，根据专家判断，随时可以恢复生命体征。他的身体正在被送往旧金山，长官，是否转运到纽约总部？”

    “不用了。现在纽约不合适进行重要活动。”

    尼克用右手的大拇指轻轻的摩挲照片上的盾牌，他有些出神：“这真是这阵子我听到最好的消息了！我们很快就会拥有……”

    “史蒂夫.罗杰斯！”(未完待续。)
