------------

第十七章阿斯加德

    腾斯贝格城——挪威，西元965年。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    北风从极寒之地吹来，将大地冰封成一片荒原，谁也没有想到入侵来的是如此的猝不及防，来自约旦海姆的入侵者，毫无预兆的让战争降临了这片土地。

    奥丁得到消息，已经是腾斯贝格城陷落之后，他匆匆赶到彩虹桥才知道，冰霜巨人已经悍然入侵了米德加德。他将冰霜巨人一族传承的神器带到了中庭，使那里化为冰雪肆虐的荒原。即使守卫彩虹桥的海姆及时通知了他，但还是晚来了一步。

    “九界的平衡，不容亵渎！”奥丁陡然已经下定了决心，“命令战士们集合，从此时开始，十九个呼吸之后，我们出发支援米德加德！”

    因为奥丁的这个命令，整个阿斯加德为之肃然，阿斯加德男人的战意，攀上了近几年来从未有过的巅峰，这个白日浴血酣战，夜晚饮酒作乐，欢宴无度的种族，拥有举世无匹的强大战力。

    “劳菲的野心已经超过了他的能力，我可以容忍他的挑衅，但绝不能忍受他违背九界的古老约定，这已经突破了底线。时间已经过去太久了，太久了，久远到他们已经忘记了我们先祖的噩梦，忘记了九界的誓言：尊重应许之地，永不侵占领土。”

    奥丁的权杖重重的在彩虹桥上一嗑，灿烂的彩光从桥上流趟而过，溢彩纷芒，他看了海姆一眼嘱咐道：“先祖叮嘱我们，彩虹桥是阿斯加德的命脉，海姆，我忠臣的守卫，我要让你坚守在这里，胜利的荣誉和酣快的战斗都与你无关，你可曾失望过？”

    “吾王，您的命令就是我的意志！”海姆躬身道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “很好，海姆！”奥丁点头道：“切记，警惕四骑士的踪迹。天启将至，诸神黄昏的预言是每一代彩虹桥守卫必须从内心深处相信的东西。劳菲不相信这个预言，但我依然还清晰的记得，我们先祖曾经保存在兀儿德之泉的噩梦。”

    奥丁看着脚下灿烂辉煌的彩虹桥，叹息道：“先祖创造了彩虹桥，用来监视宇宙的安全，又同九界一起创造了许多神器，作为抵抗天启降临的武器。但除了我们阿斯加德，其他几界已经忘记了他们的使命，忘却了我们的天命之敌。”

    “战争，瘟疫，饥荒，还有死亡……”

    “吾王，我们的先祖能一次又一次的击退它们，我们也一定可以做到。”海姆坚定道，他毫不怀疑的信任自己的王，相信阿斯加德的坚韧和强大。

    奥丁摇头叹息道：“不一样，不一样了！根据预言，诸神的黄昏即将在我们这一代到来，九界的黑暗近在眼前，强大的邪恶力量终将笼罩世界之树。天启将临……我怀疑，天启背后的可怕存在也会重新来到这个世界……”

    听到奥丁的话，海姆坚定的眼神竟然出现了一丝动摇：“是……是造物主吗？”

    “是啊！天启是祂的长子，而我们只是祂用泥土挥洒的造物而已，米德加德那些天真凡人相信祂会把幼子赐给他们，用血洗净他们的原罪，但我们都知道，祂在我们身体上烙印下的耻辱，对我们的蔑视。”

    隐约间，奥丁想起天启对阿斯加德诸神说的话：“不是……不要误会，我不是针对神，我是说世界树上的诸位，精灵啊！矮人啊！巨人啊！人类啊！……都是猴子。”

    我们曾经是猴子，但并不代表我们永远是……造物主啊！我会用阿斯加德人毕生的荣耀让你承认，我们是继承你意志的高贵的神。

    寒冰的力量犹如潮水，汹涌澎湃！

    从寒冰魔匣里冲出来的力量，让半个欧洲都笼罩在风雪中，最靠近魔匣的地方，凛冽的寒气无坚不摧，就连钢铁也在北风中化为糜粉，只有阿斯加德的战士手中的高科技金属才得以支撑，幽能合金在注入生物幽能之后，顽强抵抗住了这接近绝对零度的寒潮。

    “劳菲！”奥丁在阵前怒吼道：“你背弃了你们先祖的荣耀！”

    在蓝色皮肤的巨人群中，一名右脸有着三道伤疤的冰霜巨人推开他的同族，走到了奥丁面前：“奥丁，你还是那么自傲。你们阿斯加德人，窃据神位，自称为神，可我知道你们的底细。只是一群盗窃了神力的矮猴子罢了！”

    “只要我将你们赶出阿斯加德，一统整个九界，就能高居世界树之上，成为真正的、完整的神。将你们这群伪神，赶下神台。”劳菲仰头大笑，指着奥丁：“凭什么你们可以高居阿斯加德，而我们却蜷缩在寒冷的约旦海姆，你知道，我们同出一源……”

    “住嘴！”奥丁的长枪射出刺眼的闪电，将劳菲打退数步。

    “阿斯加德人正直、善良、勇敢，他们的品格堪称伟大，你们这些贪婪无度的冰霜巨人，岂会和我们同出一源？”奥丁提起圣枪，怒视着寒冰巨人，神圣而强大的气势3压着巨人们纷纷低头。

    “奥丁，你这个窃贼！”劳菲大怒，他手中的寒冰魔匣放射出更强大的力量，将空间都冻结了的强大寒潮扑向了阿斯加德的战士。

    “寒冰魔匣！”奥丁面色沉重，这毕竟是九大王国为了对抗天启而制造的神器，更关系到日后抵御造物主愤怒的关键计划，这件武器的能量无穷无尽，是约旦海姆王国巅峰时期打造的一件终极武器，就连奥丁也要避其锋芒。

    物质的温度取决于其内原子、分子等粒子的动能。根据麦克斯韦-玻尔兹曼分布，粒子动能越高，物质温度就越高。理论上，若粒子动能低到量子力学的最低点时，物质即达到绝对零度，这就是寒冰魔匣的力量。

    与火巨人创造无尽之火的宇宙热寂相反，寒冰魔匣的终极力量是释放藏在里面的死亡国度，在此空间中，所有物质完全没有粒子振动，且其总体积为零，熵值为零的绝对状态。

    如果死亡国度完全释放，足以将九大国度归于虚无。

    拉入永暗，冰寒，没有时间和温度的黑暗世界。

    仅仅是来自魔匣之中的寒冰之息，就给阿斯加德的战士带来了惨重的伤亡，力量和力量的厮杀中，魔法和冰霜的碰撞中，死伤无数，阿斯加德人拥有极为先进的科技和莫测的魔法，但冰霜巨人同样拥有寒冰魔匣和独特的巨人族科技。

    最终，奥丁以自己的一只眼睛，向阿斯加德先祖留下的智慧之泉，换取了足以击败劳菲的力量，卢恩符文和阿斯加德古科技。

    “昆古尼尔！”

    奥丁以永恒之枪，贯穿了劳菲的小腹，将寒冰魔匣带回了阿斯加德，九界因此迎来了一个多世纪的和平，直到他的两个孩子——洛基和托尔，为了冰霜巨人对寒冰魔匣的偷窃，而对冰霜巨人发起报复的那一刻。(未完待续。)
