------------

救世军六

    一架黑色涂装的暴力机器，行云流水一般的穿行于混凝土废墟中，在钢铁般的菱角和冷硬的外甲下，是完全不同的敏捷和灵活，楚恒觉得自己看到的是披着金属皮肤的变异生物。txt下载80txt.com

    能很明显的看到一条黑线从远方延伸而至，所到之处，废墟向两边分开，末日的那种沉重的压抑和黑暗，也如潮水一样的退去。

    那个机甲战士，就如同劈开黑暗的刀锋一样，嚣张的，坚定的朝楚恒他们的方向过来。

    这让这个临时避难点的幸存者屏声静气，既有些紧张，又有些兴奋，几名男生还不停的往楚恒的方向打探，似乎想从楚恒的脸上看出什么。

    楚恒没有时间在乎他们的试探了！

    事实上，现在他紧紧地盯着机甲战士的一举一动，眼光似乎想看出花来，机甲的每一次挥击与战斗都在挑战他的神经。

    机甲并没有掩饰自己的行动路线，它轻盈的根本不想一个铁疙瘩，而像一只猫科动物，敦实而沉重的支足踏在地上，如同周围铺了一层海绵一样，把它的冲击力吸收的一干二净，楚恒能感觉到一丝轻柔的味道――见鬼！十五吨以上的机甲脚步轻柔！

    楚恒宁可相信自己异能对磁场的感应出了错误。

    附近是末日前的居民楼，通常人类生存的环境都不会有什么大型动物存活，所以一般也很少出现食肉动物变异的凶物，但猫和狗除外，一只腐狼出现在了机甲的面前。

    楚恒屏住呼吸，腐狼可是7级生物，而这一只更是不凡从毛色的体态来看，这是一只头领，腐狼的头领至少也是12级的生物，楚恒遇到都会很麻烦。

    腐狼头尾足足有两米半长，身上没有皮毛，裸露的肌肉呈现腐化的暗红色，这种肌肉是一种生化外甲，防御能力十分强大，楚恒全力驱动的一根破甲锥，也只能擦破一点皮，想要击杀它，必须用大量的钢锥磨死它。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    而且这种变异生物的爪子和牙齿有高浓度的病毒，还是变异的高攻击性的版本，能感染被腐狼咬伤的生物，使其丧尸化，然后被腐狼所驱使。

    这被称为‘伥尸’。

    一支腐狼部落，通常会伴随着大量的伥尸，一方面作为腐狼部落的炮灰，另一方面也是它们的储备食物，腐狼空中高浓度的病毒能帮助它们消化任何食物，即使是丧尸也照吃不误，事实上，它们更偏爱食用丧尸，当然也不排斥用人类换换口味。

    这只腐狼似乎失去了它领导的部落，周围数十只行动呆滞的伥尸堵住机甲的退路，将机甲隐隐围住一拥而上，而腐狼就潜伏在周围，窥视着机甲的破绽。

    两方短兵相接了！楚恒的瞳孔缩小成一条线，死死的盯着机甲。

    机甲的右臂忽然动了，原本突出手甲一米长的高频粒子刀轻轻一颤，抖出一道3米的光焰，颤动的蓝色粒子光刃就像一把缓缓展开的扇子，挥出一片美丽的光屏，穿过了周围伥尸的身体，就在此时腐狼从一个刁钻的角度扑了出来。

    五根匕首一样的爪子狠狠的抓向机甲的肋部，獠牙咬向机甲的咽喉。

    “他死定了！”楚恒心里狠狠道。

    人的身体是有盲点的，而腐狼这样的变异生物强大的捕食本能能让它们抓住一切弱点，楚恒在心里叹息道，这就是为什么后世那么多异能者死在等级远远比他们地的变异生物手上的原因。

    “如果是自己在的话……”楚恒想到：“磁场异能能毫无盲点的感应，根本不会让腐狼有偷袭的可能……异能果然才是人类的希望，即使在强大的科技也不过是外物，自身不强，终究是一场空。”

    机甲安静的放在身侧左手忽然动了，用来远程攻击的手炮闪电般的刺出，贴着腐狼的下颚机甲平静的连开三枪，电浆子弹将像点燃一张纸一样，融化了腐狼坚硬的僵化肌肉，炸开了它半个后脑勺，巨大的反作用力让腐狼的尸体远远的飞出去。

    楚恒看到的腐狼最后的样子，身体都快裂成三截了，生命力无比强大的腐狼连尸体神经条件反射一下的机会都没有，就烧灼成了一滩融化的焦炭。

    机甲从容不迫的，将那些危险万分的变异生物，一一用手炮点名，右手的粒子刀如同切豆腐一样，清理掉靠近他的变异生物和障碍，整个过程如同一曲节奏感十足的华尔兹，楚恒甚至能找到他的节拍，这不是在战斗，而是在屠杀。

    人类又一次……又一次对地球上的其他物种展开的无情，冷酷，血腥的清理。

    楚恒没有一点高兴的意思，他只感觉到一种兔死狐悲的愤怒，许多精彩的异能，大自然进化出万分美妙的物种和它们的能力，就这样被工业批量制造的武器，科技创造的产品屠杀。

    一只变形异能生物被粒子刀斩首。

    一只暗袭异能的凶暴地鼠被电浆融化。

    一只磁力异能的鎏金虫，干扰电子仪器的好手，还没有射出它的右肢，就被钉死在半空，随着刀花一抖，化为灰絮飘下。

    “一只酸性虫子！”楚恒陡然精神起来，紧盯着那只不起眼的虫子。

    末日后的变异生物种类出现和淘汰的速度都快的吓人，没有人敢说自己能知道所有变异生物的种类，甚至连百分之二都没有人敢说，因为这个世界至少有四分之一的生物是孤立种，没有同类，但它们大体的进化路线还是一样的。

    楚恒一看到那只虫子的外形就大致能判断出它的属性，这也是来自后世的经验，可以说仅次于他的异能，是最重要的情报之一。

    那只虫子腹部鼓胀，不是有自爆异能就是有化学武器，而它的口器也足够狰狞――楚恒发现了隐蔽的导管和破甲钳，虫子的外壳很明显是防强酸的特殊物质，楚恒甚至能在脑子里模拟这只虫子的捕食过程。

    首先是借助隐蔽的提醒靠近猎物。

    然后迅速扑上，用酸液和破甲钳撬开大型物体那层坚硬的外壳，露出下面那层嫩肉。

    最后钻进猎物柔软的腹部和内脏，尽情享受它的盛宴。

    可以说有着这种虫子，装甲部队就像遇上了天地一样，地球的坦克和战车对于这些变异生物就像铁罐头装着的食物一样，撬开那层钢铁，就是脆弱的人体――一顿美餐。

    楚恒默算着：“只需要0.5秒，它就能破开那层机甲！”

    但接下来发生的事让他更加不安了，虫子顺利的趴在了机甲上，然而一层薄薄的，宛如鸡蛋壳一样脆弱的光幕挡在了机甲外层两毫米的距离，虫子滋啦一声，变成焦炭，楚恒的心也一下子沉入海底。

    “能量防护罩？”

    楚恒喃喃出了声，让看不见外面情况的其他幸存者把注意力集中到了他身上，但楚恒就连自己的严重失态都顾不上了，他的脑子一片空白。

    “能量防护罩这种东西怎么可能存在现实中？就连异能也是极少数才有这种神技出现的啊！电磁系的终极能力――电磁防护罩，塑能系的终极能力――魔法盾，圣光系的终极防御――无敌……能干扰大部分异能的攻击，能防御几乎全部的能量攻击……这种逆天的能力，居然会出现被人类的黑科技实现？”

    “这个世界……真的是我们异能者的世界吗？”

    在周围躁动不安的变异生物包围中，机甲的表面忽然亮起在自然界代表着挑衅和警戒的红色灯光，刺耳的喇叭声从它背后发出来：“中华人民共和国的公民们，我是一名解放军战士，目前国家处于紧急状态当中，我将会保护大家朝安全区集中！请给我一个信号！”

    “在你们的个人终端中，向我发射求助信号！”

    临时避难点的幸存者面面相窥，大家都有些蠢蠢欲动，但有没有人敢踏出第一步，只有林倩无比干脆的按下手中的个人终端求助按钮。
