------------

第十八章千变万化

    神奇先生里德感觉自己就像沉入了深海中，四周是茫茫的黑暗，还有令人窒息的沉重压力，看不见一丝希望和光明，有时候他有一种错觉，仿佛他会永远的沉沦，沉沦在这流离的幻像中。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>他可以肯定这个世界有一部份是虚假的，所有人都被某种假象欺骗。

    随着他对天网了解的深入，这种感觉就越来越强烈，那种被操纵，被愚弄，被人玩弄于股掌之上的绝望和窒息。

    作为一个‘背叛’了同伴的叛徒，里德表现的足够兢兢业业，但他始终不敢肯定自己骗过了陈昂，相反越是深入的了解，他越感觉到陈昂一直在冷眼观察着自己，就像自己曾经观察一只行为独特的小白鼠那样。

    似乎自己的挣扎，恐惧，迷茫和坚定全在他掌握之中。

    里德现在在天网基地工作，位于原自由女神像遗址下，是一个深入地壳三万米，贯穿地壳，地幔，地核的超级基地。根据里德的测量，基地的体积大约有三个纽约市大小，由从地底岩浆提取的重元素冷聚变提供能源。

    研究的课题是――皮姆射线。

    幽蓝色的水晶在灯光下散发出朦胧荧光，随着里德将射线对准，水晶表面的棱形折射面反射出浓郁的蓝色光华，犹如胶质裹在水晶的外层，有生命一般流淌着。

    这是一块幽能水晶，拥有已知和人类精神联系最紧密的辐射性质。

    很难想象这种特殊的辐射的实质，它更多的表现出类似‘情绪’的特质，受到生命体精神的影响，也会影响生命体的精神。qiushu.cc [天火大道]现在这块水晶就似乎感觉到了里德的迷茫，表面出现水纹状的浑浊和朦胧，纯粹的蓝色光芒也变得富有层次。

    这让里德感到有些畏惧，幽能水晶实时的反应他的思想和情绪，让他有种强烈的被窥视感。

    尽管他知道这种情绪和精神状态也是控制幽能唯一的手段，幽能由心驾驭，它根据使用者的精神状态表现出不同的性质，在情绪和心理大师手中，它是温顺的，但如果使用者不能控制自己的精神状态，它又是极度危险的。

    里德只见过一个能将幽能放在自己手掌上肆意玩弄的人，那就是陈昂，他眼中的毁灭博士，而这个人有没有‘情绪’他都不知道。

    如果说其他实验体被植入的幽能，随着情绪表现出大多是诡异多变的性质，愤怒时狂暴，平静时冰凉，喜悦时活泼，悲伤时有强烈的腐蚀性，让里德产生一种幻觉，仿佛这种能量是有生命的，里德相信试图控制这种能量的人最终只会被能量控制。

    但陈昂不一样，在陈昂手中，能量就是能量。

    里德摇摇头，驱散自己内心中这种恐怖的幻觉，他小心的控制着皮姆射线的发射器，在射线中输入了一股信息，由幽能构成的完整基因信息。

    皮姆可以利用射线的变化，修改人类基因信息，使人类在身体缩小时能表现出相应的性征。人类身体在异维度化分解和重构的过程中，很容易改变生物形态，骨骼，肌肉，一切重新塑造。就像魔法中的变形术一样神奇。

    他的妻子‘黄蜂女’，因此可以再缩小时，长出一只属于黄蜂的翅膀。

    但陈昂和里德的研究，比这可怕的多……

    幽能水晶在射线中缩小成指甲大小，紧接着梦幻一般的场景出现了，水晶就像一颗种子一样，无声无息的萌芽，惟妙惟肖的嫩芽破开水晶的外壳，从里面钻了出来。

    两片嫩芽，在灯光下晶莹剔透，通体犹如最水润的水晶雕琢。在种子对着地面的那一面，同样是由水晶构成的根，深深的扎进了坚硬的钢化玻璃中，随着射线能量输出的增强，幼苗肉眼可见的生长起来，拔高，抽芽，生长出茎秆和枝条。

    最后，一株惟妙惟肖的水晶树，站在了试验场中。看上去它就像水晶雕琢的工艺品，但里德知道，它是真正的生命，由幽能水晶构成的生命。

    陈昂再一次突破生命禁区的成果。

    在皮姆射线真正进入陈昂的视线中的时候，或许就连皮姆这个创始人都不会想到，这种特殊的亚原子射线能够创造怎样颠覆性的成果。陈昂敏锐的发现了‘口袋维度’，也就是皮姆声称的‘宇宙维度’，对现实世界物质补充的奥妙。

    皮姆射线在缩小，放大现实物质的时候，物质质量的消失和补充一直是一个迷，但说穿了很简单，这些神奇消失，神奇出现的物质，来源于另一个维度。

    这是一个科学上的魔术，科学家将物质藏到了另一个地方，又从这个地方借来了物质，完成了放大和缩小的奇迹。这不是简单的缩放，而是彻彻底底的变形。

    皮姆创造了黄蜂女，改变了人类的生命形态，而陈昂则将没有生命的物质，变形为生命。

    “变形的已经稳定了。”陈昂从基地的另一个实验室走来，仔细观察着幽能水晶树，对里德说，“你编写的基因信息很成功，它非常适应现在的形态。”查看水晶树的生命磁场，精神波动，陈昂宣布道：“这已经是一个全新的物种了！”

    “杜姆博士，这只是简单对自然界植物基因的模仿，距离将无机物变形为动物还差很远，更不用说人类的基因了！”里德摇头道：“你提出的智慧变形，虽然有存在理论基础，但是难度高到不可能。人类不可能点化智慧生物！”

    “我记得你第一次提出的质疑是‘人类不可能点化生命，那是上帝的事’。”陈昂看着水晶树，结果不言而喻，“作为自然的一份子，生命对于我们来说是值得尊重的。但在科学上来说……”

    “也就是那么回事！”

    组成陈昂身体的纳米机器人，忽然大面积的脱落，变得透明，坚硬，像水晶一样摔碎在地上，里德能够看到皮姆射线的能量在陈昂的载体中流淌，不过片刻，陈昂的载体就蜕变成幽能水晶的材质，轻易的控制着里德的情绪。

    变形仍然在继续。

    从幽能水晶到艾德曼合金，从超强度合金到木质，从普通木质到液态水，陈昂载体的质地不断的变幻，形态在鸟，兽，幻想种，神明，人类中不断变化，最终定格在一个带着铁质面具的男性人类。

    物质世界，再也不能束缚他。

    “这就是变化！”(未完待续。)
