------------

第十九章诸教之乱

    水晶树并不如里德所想的那样，是一种纯粹的地球科学产物，它更接近于奥术的造物，如果给它一个定义应该是――幽能活化物。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    由‘变形物品’升级而成的‘活化物品’，大量借鉴了托尔瑞世界的奥术成果，利用幽能这种精神能量制造的活化魔像。除了制造的过程用到了奥术，水晶树是一种完全由科学设计和运行的物种，它是生命，魔像，科技产品和人工智能的综合产物。

    皮姆粒子解决了变形的问题，而天网的人工智能技术则破译了思考智慧，最后由奥术赋予无机物‘虚假生命’，神性给予活化物品‘真实生命’，最后才创造了这种独特的物种。

    里德情不自禁的伸手触摸了这个从自己手下诞生的生命，然后闪电般的收回了自己的右手，震惊道：“它是有智慧的！”就在他触摸到水晶树的时候，一种欣喜和亲近的感觉传到他的心底，令里德如受电击一样畏之不及。

    “当然！不然我创造出它来干什么？”陈昂来到水晶树前面，任由它蜷缩着叶子靠近自己的身体，淡蓝色的幽能从水晶树的叶子上流动下来，随着陈昂的手拂过树梢，一朵晶莹的水晶花悄然绽放，然后迅速的的枯萎，凋谢。

    里德感觉到了一种强大而熟悉，但却异常隐蔽的能量波动从水晶树上辐射出去，如果不是因为他参与了水晶树的创造过程，熟悉幽能水晶的能量辐射，绝然发现不了这股能量。

    无数混乱的思绪充斥着在里德的脑袋里，他仿佛听到悉悉索索的耳语声，像是幻觉一样模糊，噪杂，无数个声音仿佛在诉说着什么，但当里德仔细聆听，它变得又模糊不清，里德挣扎着想要屏蔽这些声音，却感觉自己的精神越来越焦躁，几乎令他疯狂。

    “什么东西在我脑子里？”里德脸涨的通红，他越是抗拒脑海里的声音，这种折磨和混乱就越发强大。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>他还不清楚自己创造出来的是什么东西！

    “静下心来，不要去抗拒它！”陈昂来到里德身前，令这种声音变得小了一些，“幽能是精神上的力量，只能用心灵才能去降服它们，你的精神越强大，心灵越坚韧，它就越温顺，受你的控制，但如果你去追逐它们，试图抗拒和强行控制它们，只会适得其反。再这样下去，你就会发疯……”

    “我可不在乎你是不是一个疯子，说不定疯狂会让你在科学上更有灵感。如果你真的疯了，我不介意手下有一个疯狂的研究员和新的实验材料。”

    陈昂使里德周围的幽能活跃度回到平静，让里德有时间喘一口气，“释放你的心灵，去感受和理解它，剖析你的内心，去冥想，使你的精神放空。”

    “博士，你在做什么？幽能水晶树到底有什么作用？杜姆博士我记得你告诉我，这个实验是关于物质变形和能量异向态的，你警告过我，幽能的危险性，但你现在却让我控制它！”里德抬起头，脸色看上去好多了。

    陈昂点头道：“你的实验是整个研究的一部分，你在物质变形，变性，变质的研究，使总体研究进度超乎想象的顺利，可以说你节省了我三分之一的时间。所以你有资格参与接下来的研究――精神力量和人类精神潜力的研究。”

    “精神力量？”里德并未太过惊讶，他更想知道这背后的秘密了，他潜伏在陈昂这里，不就是为了获得更多实验的信息和情报，阻止未来可能发生的灾难吗？

    “是的，幽能是一种和精神紧密相关的能量，以幽能为根基的文明，将哲学和宗教与它混同，使这种能量成为一种信仰和文明。我虽然掌握了这种力量，但大部分数据都是能量物理上的干涉，对于心灵和精神空间的研究不足。”

    “天网在这种研究上，具有先天的劣势。要更好的探索幽能，需要精神更感性一些。所以我需要人类，我对人类很好奇，幽能水晶树全称为――幽能辐射心灵信标塔，它能够制造跟接近人类生理需要的幽能辐射，以梦境，耳语，幻像和灵感接触你们的精神世界。”

    “这株心灵信标塔能影响整个世界？”里德若有所思，他反问道：“会造成什么样的后果？”

    “大部分人类没有资质接受这种力量，他们的心灵枯竭，精神浮躁，自会以为这是一场怪异的梦境，或者幻听，幻觉，全世界只有万分之一的人能够清晰的触摸到它，而能控制它的更是寥寥无几。一般来说，只有精神坚韧，强大的人才能够受到影响。”

    里德本能的感到不安，追问道：“你没有提到它会造成什么后果！”

    “没什么后果……”陈昂停顿了一下，补充道：“或许吧！”

    “什么叫或许？”里德压制自己质问的冲动，摊手反问道。

    “幽能的研究已经十分的深入，它最大的危害――精神污染和感染，已经基本被完善，这一次辐射的幽能是进化幽能，与混沌幽能，原始幽能，虚空幽能，恶魔幽能，圣光幽能，虫巢幽能等危险存在不同，它对于人类来说是安全的，但……”

    陈昂做了一个微妙的转折，让里德的心提了起来。

    “但能量不危险，人类自己就很危险。人类的容量很差！”陈昂强调道。

    “什么？”里德难得的感到糊涂。

    “容量――适应力，人类作为一种种族，拥有强大的适应力，但作为一个文明它的适应力太差了，你们维系的秩序脆弱而臃肿，稍一动弹，就会产生巨大的混乱。巨量的人口和脆弱的文明，让整个局势牵一发而动全身。”

    “你认为什么样的人，才拥有征服心灵的强大意志？什么样的人精神敏感，意志坚强，但心灵脆弱？什么样的人，意志狂热，精神强大，但心灵混乱？”陈昂这样问道。

    “圣人拥有征服心灵的强大意志，战士意志坚强但心灵脆弱……是这样吗？”里德绞尽脑汁想了几个，疑惑道。

    “幽能在宇宙中，是一种宗教文明。也就是说有信仰的人的精神状态最特殊，强大与脆弱同存，最容易感受到幽能。”

    “这颗星球上超过一半以上的人有信仰，幸运的是大部分人的信仰并不坚定，才使你们的社会不至于崩溃。但这些教徒，信众之中，产生的幽能感染者绝对占绝大多数。而且是最虔诚，最狂热，最神圣的那些人。”

    “神圣者拥有征服心灵的强大意志；虔诚者精神敏感，意志坚强，但心灵脆弱；狂热者意志狂热，精神强大，但心灵混乱！前者是执政官，后者是圣堂武士，最后则是狂热者……”

    成长在基督教的环境中，里德对宗教的感官并不差，“拥有信仰的人得到力量，比那些贪婪，利欲熏心之徒要安全的多！”

    “是吗？”陈昂冷笑的反问。

    “这种力量来自于他们的心灵，控制在他们自己手中，他们的所做所为，都会顺从自己的心，这个世界的道德，法律，根深蒂固的观念将会受到信仰的强大冲击，很快就会有人发现，他们越虔诚，力量就越强大。让我们看一看，有信仰的人，更不容易迷失吗？”

    陈昂饶有兴致的看着这株即将改变世界的水晶树。

    里德感觉到内心深处那种强大的不安，他仔细思考陈昂的话，恍然抬头道：“真理教！”

    “极端的真理教徒会得到力量吗？”里德急忙追问。

    “当然，幽能一视同仁。狂热也是一种精神力量！而且你认为只有极端真理教徒？这是一个伪命题，能够感觉到幽能的人，要么他精神境界高远，觉悟了自身的心灵，要么他们虔诚而狂热，催眠，托付了自己的精神。”

    “所以，他们是一样的。所谓的温和真理教徒，只是时机不够成熟，现在时机成熟了！最相信经书，相信自己虔诚的那一批人即将得到‘启示’，我相信这个世界会变得更有趣！”

    “圣战将至！”(未完待续。)
