------------

第二十章幽能科技

    “世人都是有罪的！”

    乌鸦掠过曼哈顿的上空，乌云低垂到地面，压迫的人喘不过气来。txt小说下载80txt.com

    纽约市彻底沦入大财团的控制中，当然美国政府并不为此感到担心，纽约的自治虽然不合法，但在美国的体制下却有其合理性，大公司和财团麾下无数的基金和社会组织代替政府履行社会职能，而政府则通过他们保持对纽约的控制力。

    这样的体制，绝对不能说是最糟糕的，甚至算是比较完善，先进的，起码在那些巨无霸财团的控制下纽约的经济活动甚至更繁荣了，正如一些极端的自由主义者所说：“这里能找到美国黄金时代的影子！自由经济在这里获得了重生。”

    汉默集团是这个巨无霸企业联盟的一员，它是由贾斯汀.汉默所创立的一个以武器研究开发为中心的大型工业集团，实力在纽约工业中数一数二，特别是斯塔克工业放弃了它的武器部门之后，整个汉默集团继承了大量的斯塔克武器遗产，体量扩大了近百分之二十。

    但好景不长，在几个月前汉默集团的掌控者――贾斯汀.汉默，就因为涉及俄罗斯籍恐怖分子伊万的袭击事件而被相关部门传讯，汉默工业也因此元气大伤。

    在组成纽约管理理事会的时候，汉默集团也因此失去了政府的信任，被老对手斯塔尼工业排挤。

    “伊万，我需要你的帮助！”贾斯汀.汉默对着形象落魄，刚刚出狱的伊万说道：“我把你从神盾局保释出来，让他们相信你有破解斯塔尼盔甲，为这个国家做出贡献的潜质，可不是为了让你每天借酒消愁。”

    伊万表情麻木，似乎不为所动，但贾斯汀还是笑了，狡猾的商人在他的眼睛里看到了不甘的火焰，虽然这个男人形象落魄，但内心始终燃烧着复仇的火焰。

    他用一辈子为他的父亲找回名誉，这件事情已经成为他毕生的执念，只有打败托尼.斯塔克他的灵魂才能安息，不然就算只剩下一副骨头，他都要从坟墓里爬出来，向斯塔克证明伊万家族的骄傲和荣誉，夺回被霍德华污蔑的荣耀。

    “我知道，伊万。我闻得到你身上带着硫磺味道的火焰，我不相信你会放弃，你的父亲和霍德华一起创造了‘小型方舟反应堆’，但斯塔克功成名就，你父亲却因为被陷害而被驱离美国，死在了没有人知道的角落。[八零电子书wWw.80txt.com]”贾斯汀叹息道：“你也需要我，对吗？”

    贾斯汀知道这个男人的才华，虽然在知识的广博程度上，他不如受过良好教育的斯塔克，但伊万在能源、信息和机械上有着惊人的天资，他的思路剑走偏锋，想常人所不能想，研究体系充满了极端和偏激，却能得到出人意料的成果。

    这是一名自学成才的天才，完全继承了他父亲在能源领域的造诣。

    “具体呢？”伊万反问。

    “我能给你带来无与伦比的财富，你能给我的复仇带来什么，贾斯汀.汉默？”伊万看着贾斯汀，撑着脑袋点头道：“是的过去我需要你的支持，因为我相信我和斯塔克的距离，只有财富。但现实给我上了一课，我的研究并不如我想象的那样……”

    “我在寻找新的力量，能让我打败斯塔克的方向，而你无法给我带来这些。”伊万对着贾斯汀冷笑着摇了摇手指。

    贾斯汀对此并不意外，他通过神盾局已经了解到这位狂人在监禁中没有一日放弃学习和研究，他在寻找能够打败斯塔尼的方向，监狱对他来说只是一个僻静的研究地点，他并不在意自己的只有，甚至研究经费都有神盾及提供。

    如果不是神盾局接纳了托尼.斯塔克，而伊万又和他水火不容，他们未必答应放出这位有价值的天才。

    “我不可以，但我有了一个新的老板。”贾斯汀微笑道：“你应该听说过它……”

    贾斯汀从自己的办公桌上起身，来到一面装饰着书架的墙壁面前，手指在手机屏幕上轻轻一划，输入了一串公式，在屏幕最中心按下了自己的掌纹，窗口、门口，一切能够闯入的地方都落下了合金门，书架忽然向两边滑开。

    他张开双臂，对伊万说道：“欢迎来到新纪元。”

    “同样，欢迎我们伟大的老板，新纪元的开创者――天网！”

    随着书架大门一点一点的向两边滑开，巨大的天网标志出现在伊万眼前，由无数水晶构成的一个巨大房间中，一丛水晶簇闪烁着无数奇异的光点，伊万敏锐的发现这簇惟妙惟肖的水晶树上，有一股神秘的能量波动。

    “天网？那个妄图控制人类、统治世界的人工智能？”伊万大踏步走到水晶房间之前，毫不客气的批判着贾斯汀的野心，“如果是你的野心，我倒是能对你刮目相看……”

    “老板没有你想象的那么简单！”贾斯汀并不生气，反而好整以暇的看着他。

    房间里的水晶忽然亮了起来，它们闪烁着刺眼的光芒，释放出强大的能量，辐射顺着水晶体的簇尖延伸，与整个房间的水晶能量都发生了共鸣，强大的能量风暴在房间里形成。

    天网的巨大标志忽然粉碎成为无数细小的沙砾，随着能量风暴的席卷，被卷入了风暴的中央，强大的辐射冲击让房间外的两人能够轻易感觉到那股能量的可怕，足以毁灭这座城市的强度，炽白的强光从能量反应中心射出。

    等两人睁开双眼的时候，眼前的水晶上漂浮着一个模糊的影子，由无数光芒束缚在影子的身体里，组成一个如同宇宙的光子潮汐。

    在人影的大脑位置，伊万可以看到一片有光子构成的星云在闪烁，神秘的，被称之为思考，计算的活动，发生在那里。就像一个宇宙在闪烁一样，光子在这个体系中急剧交流着，去实现这个模仿人类大脑的运算体系。

    “光子仿生计算机？”伊万虽然是反问，但语气却无比坚定。

    “是的。”出乎意料，贾斯汀并没有开口，而是那个影子回答了他的问题，“你能认出我这具载体的运算核心，这很不简单。你是一位杰出的人类！”

    “你是天网？”伊万语气有些疑惑。

    “我的创造者叫我‘战争天网’，你也可以这样称呼我。”影子在空气中微微波动，由无数光子汇聚而成的躯体，伸出了手指在半空中打开了一个屏幕，“这个分体是用来辅助你们的，它拥有在这个星球上足称先进的计算能力，大约是这颗星球计算体总效率的一个函数。”

    影子在屏幕中显示出一个复杂的函数，它形成了一个以天文数字攀升的抛物线。

    “我知道你的实力，你要我做怎么？”伊万神情有些复杂。

    影子摇头：“我不需要你做什么！如果有，那就是希望你能好好地利用这个分体，展现你的智慧，创造出奇迹。将人类最灿烂和辉煌的一面展现出来，这就是我的目的。我不在乎你想做什么，只在乎你是否精彩！”

    “那为什么选择我？”伊万并不相信天网的这个说法。

    对此天网不可置否，“被选中的不是你，而是这个世界。得到机会的将会是全人类，当然现在由一部分开始，但每个人都会有机会的，不仅仅是你，是所有人……”

    “许多人认为他们缺少一个机会，现在机会来了……”贾斯汀站在伊万的身后，看着那株水晶树，“斯塔克有方舟反应堆，有神盾局的倾力相助，如果你抱着你父亲的成果不放，你永远无法打败他，因为方舟是你们两个人的！”

    “你只有先战胜你的父亲，才能战胜斯塔尼！”

    “我知道，我不会抱着一个原始的方舟反应堆不变，改进它，为它注入我的灵魂正是我毕生所求。”伊万看着自己的双手，“我会用属于我的科技来击败斯塔尼。”

    “所以你需要我们，看到那株水晶树了吗？它代表着一个新的时代，一种新的能源，比方舟反应堆这种小型聚变核心神奇的多的力量，更高级，更先进，那是属于神的力量，潜伏在我们心灵里的力量――幽能！”

    幽能信标塔在纽约正式被唤醒。

    强大的幽能辐射因此正在覆盖向全世界，一周后，伊万接触到了幽能物质干涉面，全世界多地的宗教权威人士昏迷，大量信徒声称自己听到了神谕，并为此深信不疑。两周后，‘神迹’在短短几天时间内集中爆发，许多人宣称自己是先知在世，获得了神恩。

    伊万的幽能科技继续研发，汉默公司和奥斯本公司合力探索一种新的宇宙射线，关于新能量的课题组以绝对高速组建，幽能防护罩样本开发成功，电能幽化成功，精神科技树开启。

    一个月后，教皇在梵蒂冈发表公告，对十八位‘圣人’的身份做出肯定，宣告神迹降临。

    “从神迹开始，我们无比的相信却有主在我们身边……”

    短短一个月的时间，有一万四千多位‘先知’，认为自己收到了启示，全世界异常现象集中爆发，大量神职人员和信徒发生了异变。(未完待续。)
