------------

第二十一章佩佩凯莉

    “小辣椒？”

    斯塔克工业总部，托尼疑惑的看着空无一人的办公室，他已近找过了了所有波兹可能出现的地方，但还是一无所获，如果不是佩佩从来不翘班，他绝对会怀疑佩佩不在总部。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “贾维斯，帮我查一下小辣椒的行程！”

    “先生，我想你需要看一下这个新闻。”贾维斯把今天的新闻投影在托尼面前，上面用加粗的大字警告：纽约东部发生骚乱，十七人遇害！“波兹小姐可能在这里！”屏幕上出现了一个模糊的镜头，小辣椒的身影从屏幕上方一闪而过，虽然很模糊，但托尼还是一眼就认出了自己的女朋友。

    “见鬼，她跑到那里干什么？”托尼无奈的自言自语了一声，完全没有注意到自己女友的不同。

    虽然还是小辣椒的那张绝美的脸，但同与托尼相处时的柔和狡黠不同，这一次佩佩的表情冷漠生硬，有些凌厉果决的气质，和日常生活中小辣椒含笑的礼貌感截然相反，看上去极倔强又有韧性。她脱下了职业装，身上是一身干练的皮衣，在镜头上一闪即过。

    “天啊！凯莉你居然真的出来了！”一辆普通的女士轿车停在小辣椒脚边，上面一脸兴奋的帕尔瓦蒂激动的说：“难以置信，曾经的女英雄又要重出江湖了吗？你不是决定在托尼身边做一个乖乖女了吗？我以为再也见不到我们联手痛击恶棍的那一天了！”

    小辣椒一把关上车门，转头懊恼的说：“你以为我想！要知道做一个英雄可从来不是我的梦想，如果打击犯罪由超级英雄来做，那要警察干嘛？稳定的秩序胜过最好的超级英雄。可该死的汤姆又出现了，草他的威灵顿集团！”

    “我知道……”帕尔瓦蒂一脸我懂的表情对小辣椒说：“都是汤姆的错！你毕业进了斯塔克集团，成为托尼的秘书，我简直无法想象你是怎么容忍他的？他的花心，他的自恋癖，还有他对超级英雄这份事业的热爱，天啊！钢铁侠简直成为了他的正式身份，是你在帮他管理斯塔克集团哎！汤姆都比他靠谱，他追你很久了……”

    不等小辣椒反驳她，就自己在嘴巴上做了一个拉拉链的手势，“知道，不提这事！”

    小辣椒吗，不，现在是凯莉无力的垂下指着她的右手，“从他公布我身份，逼得我隐姓埋名，还上了神盾局黑名单的那一刻，我和他就不共戴天。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “我发现了汤姆的踪迹，今天纽约东部的袭击，他故意在镜头前晃了一下，这是在警告我――我已经找到你了！该死！神盾局就不能看好他吗？我在网络上检索过，他现在的身份是一名律师，兼职社区教会的神父……我不敢相信，他们说他很虔诚……”

    帕尔瓦蒂拼命点头道：“我知道……但你不知道我有多期待这一天！每次她们提到你的时候，我都想说：去她娘的小辣椒，我的朋友是凯莉，有史以来最酷的女英雄，代号Shero！而不是托尼.斯塔克那个花花公子的花瓶女友……”

    “托尼他……”凯莉想要说下去，但她不知道下面说什么，“好吧！他就是一个花花公子。”

    “那就甩了他！”帕尔瓦蒂猛地一拍方向盘：“每次他身边换女人的时候，我都想入侵他的硬盘，在斯塔克工业总部的电脑上播放他的小视频，可惜有那个贾维斯。”

    “帕尔瓦蒂…”凯莉无奈的扶住了额头，然后试图转移她的注意力，“我查了最近的资料，发现汤姆和海外能源集团有关，他好像一直呆在沙特。这几个星期中东局势风起云涌，北约惨败在IS手中，伊斯兰国已经占领了沙特……绝对和这有关！”

    “是啊！整个王室家族都被杀了一半，威灵顿集团现在已经是中东最活跃的能源集团了，被你摧毁他们的生物制药部之后，他们差点没缓过劲来，老威灵顿为此险些自杀。”

    “得到你的消息后，我进入了威灵顿总部的服务器，汤姆根本不在沙特，他的IP一直在伊拉克，和他合作的也不是什么能源集团，而是伊斯兰国。意大利迎接教皇，伊斯兰国统一中东，泰国对印度尼西亚宣战，巴基斯坦对印度宣战，这几天‘圣战’遍地开花啊！”

    车子停在了一栋不起眼的建筑前，帕尔瓦蒂已经打开了一个铭刻着shero字母的白色玻璃终端，向上推出这栋楼的全息投影。“我没有找到太多资料，只有一些备案的设计图……嘿！我有点后悔了，让你的男友来吧！男人不就是做这个的吗？而且看样子他还乐在其中。”

    凯莉只用了一个眼神就记住了这些东西，然后挥手搅乱了投影，“这是我的事，给我接到这栋楼的监控……”这是对终端的语音操控，很快，一张严肃而英俊，眼神有着让人沉入的魅力的青年出现在视窗上。

    “汤姆！”

    “凯莉，又见面了！虽然我不知道你在哪里，但只要帕尔瓦蒂侵入这里的监控，就会转接到我这里……这是一个全球直播，在这一刻，有八颗卫星转接的信号在播放这个视频。很抱歉把你卷进来，但没有你的见证，我的胜利将毫无意义。”

    汤姆从椅子上站了起来，镜头转移到他的侧面，顺着他的目光扫视整个城市，这时凯莉才发现汤姆正站在帝国大厦上，在他背后，是一个全纽约市民都十分眼熟的标志――天网。

    “恕我直言，这个世界大部分人都是垃圾！他们碌碌无为，活着都是浪费资源，人类作为一个整体，已经失去了进化的动力，愚钝之辈苟活于世，而我等天才，却不得不混迹于尔等之中。这些垃圾只是在消耗人类的未来。”

    “真正有创造力，杰出的佼佼者，却不得不和这些垃圾分享资源！他们自以为是的以为自己无可取代，认为他们供养了我们。但是事实真的是这样吗？”

    汤姆冷笑着让开身体，将背后的东西暴露在镜头中，那是一个精巧的立方体，同样模样的一个巴掌大的模型被汤姆托在手中：“科技的进步超出你们的想象，重复的，毫无创造力的工作早已经可以被取代，这意味着有百分之九十的人口只是在毫无意义的消耗资源……”

    立方体在大厦顶端展开，在全世界的不同地方，都有一个这样的立方体在繁华地区展开，无数结构精巧的机器人从立方体滑落下来，组装成一个放大的能量放射装置，连接在立方体核心的水晶柱上，“所以造物主降下了灾难！”

    “对人类的考验和试炼，如果通不过的话，那就灭亡吧！幽能核心将会把信标塔的辐射带到全世界。你们知道什么是幽能吗？”汤姆笑着反问。

    视频上传来人群的惊呼，周围的高楼就像积木一样破碎开来，数百吨重的混凝土被抛上高空，地面裂开了一个巨大的口子，就像一团凝固的胶质被绞成碎片一样，大地破碎成小块，同地上的一切一起，搅成一团。

    汤姆在大厦顶端，狂笑着：“这就是幽能。凯莉，这就是力量。”

    “你们对真正的力量一无所知，垃圾们！物竞天择，适者生存，过去人类征服了自然，征服了这种考验，现在真正的考验降临了，造物主降临了！要么，像征服自然一样，征服造物主，要么，像其他动物一样，死掉一大批垃圾，适应造物主的选择。”

    “大家请记住，这是来自造物主的礼物！”

    “三小时之后，第一次幽能潮汐爆发，根据计算全球将有超过五百万人觉醒幽能，他们就像混进了沙丁鱼群的鲨鱼，让这个世界真正的动起来，筛选出真正合适的人类，生存下去。”

    汤姆对着镜头冷冷一笑，消失在了水晶柱中。

    “神盾局拦截到了信号吗？”凯莉皱眉道。

    “大部分都被拦住了，只有很少人有机会看到这个视频。”帕尔瓦蒂抬头道：“事情有些不对，汤姆到底想要做怎么？他这样做毫无意义啊！”(未完待续。)
