------------

第二十二章远古文明

    神盾局指挥部，是政府目前在纽约最重要的一只战斗力量，这里戒备森严，只有与最前沿的战斗相关的东西才被允许在这里出现，既是为了防备天网的窥探，也是为了集中力量突破天网的封锁。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    大楼的内部密不透风，就连氧气都是自己制备的，但没有人敢说这种情况下天网就无法渗透到神盾局内部，神盾局每天都在和天网维持着低烈度的冲突，没有人比他们更清楚天网的可怕。在小范围内，天网确实是全知全能的……

    复仇者计划进行的并不顺利，固然有黑寡妇、鹰眼这样的精英特工，皮姆，斯塔克这样的优秀科学家，布鲁斯，彼得这样的超级英雄，由具有超强人格魅力的美国队长领导组成的复仇者，却也难以施展拳脚，他们面对天网各种惊人的科技武器，只能勉力坚持，沉重的压力让队伍来不及磨合，内部配合失调，矛盾重重。

    托尼正在搜寻小辣椒的踪迹，贾维斯跳出来提醒道：“托尼，神盾局正在联络你。”

    “他们又要干什么？”托尼从空无一人的帝国大厦上一掠而过，没有发现汤姆的踪迹后才不耐烦的回复到：“这里遭遇了恐怖袭击，我正在调动搜救队……伤亡很惨重，到处都是废墟，贾维斯的生命搜寻系统耗电量很大，我没工夫跟你们吵。”

    “小辣椒失踪了，她有可能受到一个疯子的威胁，而纽约遭受了有史以来最可怕的袭击，你现在却找我去开会？我不管你们的事有多重要，我只知道这里有许多人的生命受到威胁，而只有我能帮助他们……”

    “托尼，我知道你想帮助他们，但你有更重要的事情要做，我可以派专业的搜救人员去帮助他们，但现在人类需要你的智慧，这关乎种族的生存。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    尼克.弗瑞深吸一口气，挂断了电话。

    神盾局纽约总部，现在的洛杉矶总部，所有科学家在虚拟实验室集中，高度信息化的实验室可以实现全球同步的信息交流，在全世界这样的实验室里做实验如同面对面一般，虚拟投影和幻感技术让这里的空间在感官上扩大了数十倍。

    其他地方的研究员和特工以虚拟投影的形式出现在这里。

    尼克弗瑞就在实验室的最中央，放眼望去，全世界神盾局能够集中的生物、信息、遗传学专家，还有能源，空间领域的大能都集中在这样一个狭小的实验室里。他们有的是真身到此，有的是其他实验室的虚拟投影，但实验的真实性并不会降低。

    “死海古卷和亚特兰蒂斯壁画的记载已经被证明了一部分，只是证明的那一部分，已经足以颠覆人类的历史，即使这种可能让我们跌入地狱，也必须承认：人类确实是被创造的！”尼克脸色铁青，呼吸急促的按住心脏。

    “方尖碑破译了吗？”他转过头问科尔森。

    “即使有异人族的帮助，也还需要大量的时间，目前只破译出一些零散的资料……”科尔森眼神有些闪烁，不敢直视尼克的眼睛。

    “方尖碑拥有‘能解释死亡本身‘的力量。”

    尼克忽然自言自语道，他看着科尔森，沉重的说：“你不要忘记，我们的敌人――天网，它告诉我们的名字是战争天网。亚特兰蒂斯和利莫里亚的遗迹和遗物也告诉我们：天启到来之日，有四个骑士会降临大地，为地上带来战争，饥荒，瘟疫和死亡。”

    “天网就是战争！”

    尼克斩钉截铁的话让科尔森颤抖，他直视着科尔森的眼睛，一字一句说道：“现在，告诉我方尖碑记载了什么？”

    科尔森双手颤抖，本能的拒绝道：“目前资料并不能形成完整的逻辑，那些散碎的记载证明不了什么……它上面只是重复了圣经的一些话，天启，四骑士，还有远古文明最恐惧的秘密。”

    “所以四骑士代表远古文明的敌人，四种，或者是更多的可怕威胁，我们现在面对的就是其中之一，从远古到现在，它们一直没有消失？告诉我，方尖碑记载着什么样的秘密？”尼克负手在中央不安的走来走去。

    虽然知道这样的消息一定会被世界安全理事会限制，但尼克还是坚持自己的知情权，他相信科尔森也不会隐瞒他，或者说当他质问的时候，不会隐瞒。

    “方尖碑拥有‘能解释死亡本身‘的力量！”科尔森只是重复了尼克的一句话，却让尼克的眼睛亮了起来。

    “方尖碑记载的是‘死亡’骑士的信息，它在数百万，甚至更早的的时候被异人族记录了下来，保存在方尖碑里，我肯定，四骑士不但是人类的威胁，也是异人族的恐怖灾难，重要到需要把它们的信息记录在一个万无一失的地方，他们的神器――方尖碑。”尼克很快就把线索串联了起来。

    话说到这样的份上，科尔森也不需要在为安全理事会隐瞒了，他直接对尼克说：“方尖碑上破译的信息大部分还是碎片，从现有的少部分完整信息来看，远古文明面临‘天启’灾难，被毁灭之后，他们来到了地球重建家园……”

    “但他们的敌人――被称为‘天启四骑士’的四种恐怖的灾难，跟随他们一起来到了这个新的世界，为了保护后代的和平和自由，远古文明同这个宇宙的其他文明一起，封印了‘天启四骑士’。其中‘战争’被扔进了太阳，‘瘟疫’沉睡在月球背面，‘饥荒’离开了地球和其他宇宙文明作战，‘死亡’就封印在在我们心中，只有爱与勇气干涸，绝望和疯狂迷乱我们心灵的时候，它才会重新出现。”

    科尔森还有些没有说出来的部分，包括大部分远古文明和四骑士同归于尽之后的历史，人类只是天启一部分实验品放生后重新发展的文明，这在残存的远古文明亚特兰蒂斯和利莫里亚时期的古迹中有记载，远古文明敌视着人类，近乎蔑视人类，在他们的壁画和文字中，人类以有猿类的形态出现，做着奴仆和野兽的工作。

    “异人族还给我们提供了一些信息，‘天启’的阴影一直没有消失，异人族的衰退，九界的惨烈战争，这个宇宙其他地球文明的消失，还有亚特兰蒂斯文明和利莫里亚文明的破灭，都和天启灾难有着密不可分的联系。”

    “人类在猿族时代就拥有着不下于现在的科技实力，虽然被远古文明蔑视，但猿人那时就拥有十分神奇的天赋和惊人的智慧，一度创造了仅次于远古文明的辉煌文明！”

    尼克心里越来越沉重，真相比谎言更让人难以接受，但对远古文明的考古发掘，同异人族的交流，还有遗传学，基因学上的突破都在证明这样一个事实。天网的出现更是最有利的证据，甚至尼克怀疑，现在的幽能之乱，也必然有四骑士的影子。

    无论是其他几位四骑士将要降临，还是天启要利用它做什么，神盾局都不能让它顺利进行。

    “我们并不是毫无希望，从远古到现在，每一个被‘天启’伤害的文明，都留下了珍贵的馈赠，让继承者能够利用他们文明的伟大结晶，去对抗‘天启’。”

    “时间，我们需要时间！”尼克突然出声道。

    “无论汤姆.威灵顿还有他背后的那群疯子想要做什么，无论天网给我们制造多大的困难，我们倒要维持住人类文明，为未来的战争争取时间，每一分钟我们都会更有把握。”(未完待续。)
