------------

第二十三章终极武器

    “如果你没想到一个好的理由的话，那你就完蛋了，知道吗？尼克.弗瑞。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    干练的金红色战甲打破窗户，从天窗处降了下来，托尼.斯塔克包裹在这身战甲里毫不客气的对尼克说，这里的安全系统其实是他设计的，也只有他能够带着武器闯进来。尼克在心里暗暗记住了这一点，下定决心下次一定找人修改一下，在安装系统。

    托尼扫视了一眼这个房间，视线在那些熟悉的面孔上面停留片刻，便移开了眼睛，他的战甲头盔弹开露出托尼满是不爽的脸：“这里这么多人，有什么事情是非我不可的？我不认为现在又比拯救那些在袭击中受伤的的人更重要的事情。”

    “神盾局已经派人去抢救伤员，天网的救援机器人也到哪里了！这里的危机丝毫不逊于那儿，我们在为人类的存亡而斗争。现在时间对我们非常重要，托尼！我们需要你。”

    尼克的话十分诚恳，现在每一分每一秒都是紧迫的，集中了大半个神盾局的科研力量但成果依然进度缓慢，现在也只有指望托尼这个偏才了。

    “你们当然需要我，所有人都无能为力的时候，除了我你们还能指望谁？”托尼得意的笑着：“现在可以告诉我，是什么让神盾局都束手无策？”

    “让我看一看，这是什么？”托尼推开挡住他的尼克，惊讶的看着放在实验室中心的古朴石碑，不规则的碑体上用古老的文字铭刻着一段晦涩难懂的话，在托尼看来神秘而又古怪：“利莫里亚文字！这种东西居然真的存在，你们应该找考古学家而不是我。”

    如果不是在霍华德.斯塔克的遗物那里见过类似的东西，托尼也很难认出来这古老的，来自失落的远古文明――利莫里亚的遗物。这个曾经位于南太平洋, 在北美洲和亚洲澳洲之间沉没大陆，它的历史和存在都是一个迷，除了知道这是一个和亚特兰蒂斯同期的文明，人类对其几乎一无所知。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    在这里发现了疑似利莫里亚文字的遗物，对于世界文明都是一个重要的发现。

    “这是死亡碑！”

    皮姆站在石碑前面，对斯塔克解释道：“来自远古文明利莫里亚的神器，我们确信利莫里亚曾经是一个科技非常发达，强大的一个文明，他们和亚特兰蒂斯文明进行过许多次战争。但两个文明都有一个共同的敌人――‘天启’。”

    “天启非常强大，在进行顽强的抵抗后，两个敌对的文明被一起消灭了。他们在这个世界上留下的绝大多数痕迹，都被‘天启’手下的灾难存在从地球上抹除。只留下了一些毁灭不掉的东西――这块石碑就是其中最重要的一块。”

    石碑在上个世纪，被欧洲军队从中国皇帝的皇宫里搬走，经过近三十年的颠沛流离才落入了神盾局的手中，一直存放在史前文明的研究机构，研究人员从上面发现了大量现在科学无法理解的超科技，最终成为确定利莫里亚文明存在的证据。

    但因为科技超前太多，无法被利用，所以一直封存在研究机构的仓库里，直到异人族翻译的方尖碑上提到这个神秘的石碑，并称它为――‘死亡碑’。

    “确实非常神秘，它蕴含的科技不应该是现在的人类去接触的……对自己不理解的东西，应该谨慎的去接触，不然会带来灾难。当然，要把我排除在外。”托尼专注的研究着石碑，点头回答道。

    “但为什么说它关乎人类的存亡？”

    尼克用独眼看了托尼一会，慎重的说道：“因为造成利莫里亚文明灭亡的罪魁祸首，重新出现了！”

    托尼转头过去看他，肯定道：“天网！”

    “在另一个史前遗物――方尖碑的记载中，天网确实是其中之一，但‘天启’远比我们想象的要可怕，利莫里亚、亚特兰蒂斯，甚至那些消失在时间长河的古老文明，都因为它而毁灭。地球十分的脆弱，人类文明危在旦夕……”

    “你希望找到利莫里亚文明对抗‘天启’灾难的力量？”托尼疑惑道。

    “是的，根据方尖碑记载，亚特兰蒂斯和利莫里亚文明在毁灭的最后关头，联合了起来，共同寻找对抗‘天启’的力量，并成功将‘死亡’封印了起来。他们将‘死亡’的关键讯息记载在‘死亡碑’上，将对抗‘天启’的力量记载在‘生命和时间之碑’上，然后去迎接毁灭！”

    “相对于强大的远古文明，人类一无所有。但现在距离预言中‘天启’降临的时间越来越近，‘天网’首先来到了这个世界，并选择了杜姆作为人类的形象。异人族警告了我们，我们会像曾经无数被‘天启’摧毁的文明一样，迎来末日。”

    除了生存，我们别无所求！

    这是异人族绝望的信念，他们经历过太多太多毁灭文明的灾难了，开始还能坚持重新开始，创造文明，在一次又一次的绝望过后，异人族选择了自我流放。放弃文明，放弃传承，以族群的形态生存下去，保存‘天启’灾难后的火种。

    “我试试看！”托尼被听到的消息震撼了，他罕见的有些犹豫：“这块石碑的科技体系和我们截然不同，我并没有十足的把握，只能试试。尼克，帮我找回小辣椒！”

    尼克沉默的点点头，拍了拍他的肩膀。

    “布鲁斯他们在破译方尖碑，那里也有很多至关重要的信息。托尼，我先跟你说一些已经破译出来的信息。”皮姆带着托尼走进了石碑的最中央。

    “远古文明和天启，与我们来自同一个宇宙，在远古的宇宙数百亿年前，‘天启’和最初的远古文明就来到了这个世界，然后发生了绵延数十亿年的战争。最后最初的远古文明和银河系的土著文明一起灭亡了，天启等到了第二次远古文明的到来。”

    “第二远古文明为了逃避‘天启’追寻最初原始文明的脚步来到了这个宇宙，却因为两个宇宙维度穿越的微妙差异，相差了数百亿年。当他们到达一亿年前的地球的时候，只接触到最初远古文明的废墟。”

    “他们在废墟之上，与最初远古文明的遗族一起缔造了一个更辉煌的文明，灿烂的文明之光照亮了整个银河系，直到‘天启’再一次降临。大破灭时代来临了！最后，我们的祖先被‘天启’分割在九界，而远古文明只留下了亚特兰蒂斯，利莫里亚，根达亚，还有穆大陆。”

    “石碑对我们非常重要，死亡碑和时间与生命石碑记载着亚特兰蒂斯和利莫里亚对抗天启的力量，从最初远古文明传承下来，极尽发展的强大力量。”

    “来自天启诞生的宇宙的能量和生命！”

    “有更明确的信息吗？”托尼摊手道：“这全都是模糊的历史啊！”

    “我们对方尖碑的破译还停留在模糊的阶段。”皮姆也无能为力，他无奈道：“根据一些更模糊的信息，我们要寻找的力量是一种能量和生命的集合，它大概拥有一百万恒星的正负两面的能量和终极的生命形态，来自于远古文明一个叫‘哨兵’的计划。”

    托尼看着石碑上晦涩的文字，感慨道：“我们要寻找的，就是哨兵吗？”

    “现在哨兵很危险，根据推测，它的完整信息被分成了两部分，一部分记载着它的能量和灵魂，将‘死亡’封印的伟大奇迹，被记载在死亡碑上，另一部分，代表哨兵成为终极生命的生命方程式，被记载在‘时间与生命之碑’上，不知所终。”

    “如果只有能量和灵魂，那么被‘死亡’污染过的哨兵，很有可能会堕入‘天启’的控制中，被‘虚无’所控制。唯有将能量和生命组成完整的‘哨兵’，才能依靠终极生物的特性，摆脱‘死亡’的污染。它最初只是一种机器人，直到远古文明在我们宇宙发现了一种无限进化的终极生命，并破解了它的秘密之后，才由生命方程式和异宇宙能量构成了这种最强大的战争武器。”(未完待续。)
