------------

第二十四章非昨日我

    天网纽约实验室里，陈昂通过流淌在布鲁斯血管中的天网机器人，将自己的观察能力保持在中微观的层次，以纳米级的视界观察着布鲁斯的细胞。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>布鲁斯在没有变身成为绿巨人的时候，他身上的细胞结构同正常人是相似的，但在陈昂这样的科学家眼里，又有所不同。

    在强大的能量辐射下，陈昂观察到绿巨人细胞基因的激烈反应，就像按照某种固定的程序，双螺旋的基因结构迅速增殖，产生了大量的赘余负能基因链并迅速改变细胞结构，陈昂在许多基因链上都发现过类似X基因相同规律。

    可以确定，这些基因在人体复杂的能量反应中，能够发挥一定的作用，甚至能够干涉到量子层面。

    但和普通基因不同，布鲁斯细胞的基因在人类形态相对固定，但在绿巨人基因的状态下，并没有固定的形态，这种动态的基因足以证明基因并不是布鲁斯种族的遗传物质，陈昂怀疑，绿巨人的遗传信息可能并不是由物质承担，精神层面，或者说模因的可能性更大一些。

    愤怒或许并不是绿巨人力量发挥的关键，而就是绿巨人本身。

    陈昂通过简单的模仿也能复制一部分细胞形态，结果这种细胞的形态在复制后已经固定了下来，虽然仍然具备高能基因的特征，实质已经失去了绿巨人细胞的遗传特性。

    所以，尽管陈昂在上万次试验中记录了大部分负能基因链的动态变化，但仍然未能触及绿巨人变身的核心秘密，他现在可以复制许多‘憎恶’‘克隆绿巨人’在天网科技的调制下，综合了很多高能生命形态的仿制品甚至比现在的布鲁斯更强大！

    但它们永远不是‘绿巨人’，无法沐浴在怒火中，燃烧着愤怒，变得永无止境的强大，直到将自己和一切存在毁灭殆尽。

    只是这种实验还必须在布鲁斯活体之上进行，脱离了布鲁斯这个活体，细胞样本就会立刻失去绿巨人的核心特性，陈昂到是并不着急，他有足够的时间收集野生布鲁斯身上的数据，暂时不需要捕获这个珍贵的实验标本。

    整个实验并不是一无所获，完全可以说是一次极为成功的实验，不但收集了一些后续研究的关键数据，实验中暴露出来的一些错误方向，在天网的研究下也大有所获，憎恶这种生化武器不必说，自发核能细胞的发现，着实给了陈昂一个惊喜。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    核能细胞到是不存在复制障碍，陈昂将一点细胞组织暴露在高辐射环境中，模拟复杂的宇宙环境，让宇宙射线照射在细胞组织上，却如同打开了什么枷锁一样，细胞的高温溶蚀了束缚装置，暴露在空气中迅速的复制，壮大。

    核能细胞意识表现出了强烈的侵略性，蠕动的肉团溢动着剧烈的能量反应，并迅速掠夺周围的物质，像一个贪吃的生命体一样，肆意的复制，分裂，同化。

    在膨胀到数十米高后，核能细胞组织带着数万度的高温和足以杀死一个城市全部生命的强大辐射朝陈昂扑了下来。

    它搜刮着基因本能中每一份残存的信息碎片，迅速的改变着肉体形态，模仿着基因中的信息，抽出四条触手，致密的仿肌肉结构释放出数万吨的强大动能，轻易的撕开阻挡它的合金构件。

    陈昂九成的精神都在分析手上的数据，顾不上理会异变的试验样本，核能细胞还没有突破实验台，天网的警戒机制就已经触发，空气中数以亿万计的智能原子就已经自行聚变，精确而强大的能量，随着无形的微引力波，正面轰击在实验体身上。

    超高温的聚变火球被磁场束缚在实验台上，整个天网基地的智能重原子，在纳米级微控下，稳定的进行链式反应，热中子带着强大的能量为聚变火球加温，使它局部达到恒星核心三百倍的超高温，将实验体在短短一个刹那，在原子层面蒸发。

    “实验样本细胞已经初步具备生命本能，智能等级虽然极为原始，但已经具有集体表层意识的特征……”陈昂随口分析着核能细胞的特征，像是想到了什么，皱着眉头摇头道：“生命本能太强烈，肌肉作为做功器官，效能极度低下，远不如磁力做功，或者引力做功，核能细胞并没有因为高层次能量特性，而选择更有效的做功方法。”

    “具备碳基低级生命本能，罗辑分析能效低下，自我意识不具备发展潜力。”

    里德看着实验台上狼藉一片的惨象，脸色十分的复杂，他越了解陈昂，就越感到可怕。在实验室里，他至少见证过数百种能担当毁灭地球重任的实验样本，被天网轻易销毁的场面，其中强大者，曾经毁掉了半个纽约基地，才被抽空半个基地能源的一发‘极效反物质畸点’毁灭。

    因为陈昂独特的爱好，天网基地的顶层，永远是能够看见天空的，每当月圆的时候，无论实验任务多紧迫，陈昂总会出来走一走，这是他极少数还在保持，作为人类时的习惯。

    陈昂的身体在里德的注视下，分解成一滩破碎的金属沙砾，融入了基地里，在天坑最顶端，被保留下来作为天网基地装饰的自由女神像下，四周的金属迅速分解成无数纳米机器人，重新组成陈昂的身体。

    陈昂靠在巨大的塑像下，注视着不远处依旧微微浮动着海面，平静的月色，呼吸着的大海，美丽异常，可陈昂却看见了截然不同的世界。

    藻类，细菌还有微生物，鱼类，昆虫和小型动物构成的人类视角，超出人类观察能力的微观世界，原子，亚原子，玻色子就像宇宙中的星球一样，在这片空间中运动，当维度上升到更高的层次，这片空间变得更加的复杂和神秘，暗物质在虚空中无限的深邃，概念为时间空间构成的运动坐标系，在高纬度上延展，无限的宽广。

    过去和未来在陈昂眼中交汇，时间线上，由原点向两端延展，无数可能，量子的，命运的，意识的，那些测不准的变量，在数学上组成一个无数‘方程’‘定式’，表达出人类难以认识的信息。

    来自脚下那颗巨大星球的引力潮汐，头顶反射着恒星光芒的卫星天体，来自本星系，外星系的引力，辐射，能量，光，这些复杂的信息，这些庞大的存在，无时不刻不在提醒陈昂，一切都不同了，思维，罗辑，构成自我的一切信息定式，被人类定义为价值观，人生观，世界观的一切……

    思维，人格，存在，自我，意识，那些关于‘我’的概念，都不同了！

    陈昂再也不是那个只能看见月光和大海的平凡生物了，他的视野，比人类开阔亿万，他的逻辑，超越了人类一切的历史和现实，在亘古无尽的‘大道’面前，属于人类的陈昂，终究留在了过去，“永不无情”的誓言，托付与时间流水。

    从前种种,譬如昨日死；以后种种,譬如今日生。

    只能在记忆的尽头和时光的角落，发现那个简陋，原始的自己，作为‘陈昂’这个存在，在维度上线性的最前端，那一小段属于凡人的自己。

    陈昂从不感到寂寞，在那无限宽广的视野背后，迷雾和黑暗只会更深邃，在维度上，在世界线上，在时空坐标系上，在‘暗能量’‘暗物质’存在的背后，在自我意识里，在宇宙和科学知识树上，陈昂只会感到无知和浅薄，对于他来说，没有什么比揭开这些秘密，实现自我的升华，更值得追求的事情了！

    陈昂扫了一眼所在的空间，由电磁波组成的信息一览无余，一个结构简单，对于陈昂来说存在方式称得上简陋的生命，从里到外，追溯过去未来，包含无数时间线和平行世界的完整存在，被理解的干净透彻。

    隶属于一个叫九头蛇的组织，目的是窃取控制天网的权力，那个把自己意识转移到网络上，用电磁波承载自己生命的阿尼姆.佐拉博士，思维，信息，物质能量，灵魂，都掌握在陈昂手中。

    “一个智能生命，就已经大胆到试图控制天网了吗？”陈昂有些意外他们的狂妄，随意的翻阅着阿尼姆.佐拉记忆和思维里的那些阴谋和计划，为它实现的可能性做了一个评估。

    比地球下一秒就毁灭的概率，低不了多少！

    “人类这个种族，总能给我一些出乎意料的惊喜。”陈昂都不禁为他们阴谋的狡猾和大胆，计划的周密和可行性感到惊讶，在未来维度中，居然真的有天网被控制的可能，红骷髅和西崔克男爵，邪魔男爵，佐拉博士，九头蛇夫人，希特勒这些人，果然是这个能力最杰出的那些人。

    以佐拉博士的存在形式，如果获得天网，还真有几分一飞冲天的样子。整个计划，颠覆，大胆，又不乏严密和细致，针对天网，甚至有了全面的情报的分析，充分利用了九头蛇的优势，应对余地也不能说很小，充满了陈昂欣赏的野心和进取心。

    在对抗天网这方面，目前来说，九头蛇的发挥可比神盾局要杰出很多，发挥了惊人的行动力。(未完待续。)
