------------

第二十五章九头毒蛇

    将佐拉博士的记忆、思维翻了一个底朝天后，陈昂松开了佐拉博士停滞的意识，他甚至不会察觉到外界时间微妙的变化，就像一个程序被删除，失去了一段时间的文件记录一样，这段‘时间’对于佐拉，是不存在的。qiushu.cc [天火大道小说]

    “阿尼姆.佐拉！”陈昂注视着眼前空间弥漫的特殊电磁波，佐拉的意识在这里，就像混在猴子中的一只猩猩一样明显，可他却一无所知：“将自己的意识转移到网络上的疯子！曾经是人类，现在是智能生命的九头蛇科学家，基因专家，信息学家，像霍华德，皮姆一样智力超出人类理解范围的科学家。”

    陈昂这番突然的话，让虚空中那段特殊波段都吓得紊乱了，它试图逃离这里，但天网马上让他知道周围已经没有退路，包围他的信息防火墙固若金汤。

    “看来你对天网理解的太少……”陈昂笑道：“你把它当成智能生命，但互联网才诞生多少时间？你对智能生命的探索，理解和定义都太过浅薄，以至于将‘天网’都当成了爬行在互联网的智能程序，如果你知道天网是什么，就不会以这样脆弱的形态，来面对我！”

    “我确实很惊讶，杜姆博士！但我没有恶意，我们彼此在立场和利益上，都有足够的共同诉求，我认为这值得让你考虑我们之间的关系。”佐拉博士确实能力出众，很快就回过神来。

    他控制着卫星，将这段文字发送到天网信息体上。

    陈昂放开了一部分纳米机器人的权限，让佐拉能够控制它，银灰色的纳米机器人重组成为一位没有脸的金属机器人，站在陈昂的面前，用电子声道：“杜姆博士，你的发明非常伟大，从里到外，都散发着科学。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]精巧，高效的魅力，天网无疑是我见过最伟大的发明。”

    “过奖！”陈昂并不领情，始终带着淡淡的微笑。平静的看着他。

    “但你未能完全发挥它的效力。杜姆博士！比起它妙至巅毫的设计，你对它的使用粗糙不堪，人类的一切，意识，身体。神经反射速度，大脑反应速度，甚至思维方式和罗辑，都在限制着这伟大造物的力量，这不是人类可以驾驭的奇迹。”

    “你的反应跟不上它的速度，你的罗辑难以理解它的计算，它就像一匹宝马，却因为骑士的蹩脚而难以赢得胜利。你需要善意的帮助，博士。”

    “比如说让某个失去了身体的智能生命，获得‘天网’的管理员权限。”陈昂摊手笑道：“是吗？”

    “不得不说。这是一个双赢的选择……”佐拉煞有其事的替陈昂分析道。

    “没有人比我更清楚智能生命了，虽然你也是一个伟大的科学家，但谁能比一个住在电脑里的家伙更善于操纵网络呢？我们有共同的敌人，杜姆博士，九头蛇有九个脑袋，你为什不能成为其中最重要的那个呢？我们信奉强者为王！”

    “听上去很有诱惑力……”陈昂看着海面，声音平静道。

    佐拉控制着机器人将一些九头蛇的文件和视频投影在陈昂面前，上面详细介绍了一些九头蛇的低级机密，虽然没有涉及核心利益的东西，但也足以表明这是一个多么庞大的。隐藏在黑暗中的势力，除了半个神盾局，还有更多的潜势力藏在水面下。

    与其说九头蛇是一个纳粹组织残留，不如说它是二战后。野心家们挑战国际秩序的一个地下组织，由全世界的权力者，出于各种阴谋，野心，狂妄，贪婪的动机。共同创造的一个复杂组织。

    就像它的名字――‘九头蛇’，致命的毒液和混乱的控制者。

    “但可惜，我们不是一路人。”陈昂摇头道：“你们的野心对我来说一文不值，佐拉！我知道你们想做什么，隐藏在黑暗里的人，一辈子都想站到光明下来，享受权利和财富。要我说，你们这群老鼠还是乖乖死在黑暗里比较好。”

    “一个区区六十亿人的星球上，为了争夺球长的权力，在不到两百年的时间里，由一群半是贪婪，半是狂妄，藏在黑暗里的蝼蚁，为了彰显自身存在创建的扑街组织。影响力出不了太阳系，控制的生产力甚至未能开发距离自己最近的卫星，这样一个简陋，原始，开玩笑一样的组织，凭什么让我正视？”

    陈昂的脸色平静的有些冷酷：“我对加入一个猴群毫无兴趣。”

    “我感到非常遗憾……”佐拉的声音低沉了下来，就像含着什么东西一样，声音含糊的说：“我带着友好而来，可惜你拒绝了我们的友谊，这是一个错误……”

    “你的语气如此的有恃无恐，一定是有把握从我的控制中脱离出去是吗？”陈昂重新取得了佐拉临时身体的控制权限，佐拉安排的后门，病毒，完全没有起到作用，只能僵硬的重新化作一尊金属塑像。

    佐拉博士寄身的电磁波，性质发生了一些有趣的变化，频临变得波动不定，信号干脆在电磁探测中消失了，变成一种极为隐蔽的特殊频率电磁信号。

    “只要意识寄存器还在，我随时能够转移到其他设备上。”

    佐拉博士在某种程度上，是不能杀死的，因为他并不存在于现实世界，而能够在浩渺的互联网虚拟世界抓住他的技术，还不存在。佐拉在获得九头蛇的全力支持后，就像互联网世界的神。没有人能毁灭他，只要有一台连接到互联网的设备，佐拉就是不灭的。

    但这只是他以为而已。

    虚拟世界中，佐拉面前出现了陈昂的身影，他坐在一张椅子上，无数数据从身边流过，时空坐标系，维度延展，陈昂用数据在短短的数息时间，在佐拉博士周围创造了一个和外界一模一样的世界，同样的月色，大海，还有自由女神。

    “互联网是虚拟世界？当然不是！”

    陈昂摇头道：“你以为你存在于另一个世界？那只是一般人无法涉及的世界，人类的视角，局限于可见光，普通物质的层次，所以承载虚拟世界的现实，好像不存在一样。但并意味着虚拟世界对于现实是虚数空间，你只是一段电子数据而已，实实在在的，有物质承载的存在于这个世界。”

    陈昂复制了佐拉博士的所有数据，然后删除了佐拉所在的那段电磁波。(未完待续。)
