------------

第二十六章黄石公园

    “佐拉失败了？”

    红骷髅的皮肤紧贴着头骨，眼窝深陷，这是他吸入‘心灵感应’气体的后遗症，让他的头颅看上去就像干枯的骸骨一样。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖而因为一起意外事故‘天使之尘’腐蚀了他的皮肤，让他的脸再也没有了挽回的余地。

    “我没想到他会失败，更没想到他甚至没能从天网那里逃出来。”西崔克男爵摇头道：“我们低估了我们的对手，末日博士不愧是神盾局认定最危险的超级罪犯，他谨慎，狡诈，残忍，阴毒而凶狠，金并被收拾的时候，我们就应该提高警惕了……”

    “佐拉将意识上传到虚拟网络，这本是万无一失的事情，神盾局都没能发现他。我以为，他会是互联网上的神。”

    红骷髅点头认可了男爵的话，他看着手上的情报，凝重的说：

    “虽然关于天网的情报很丰富，但我总感觉到，神盾局有什么事情瞒着我们，他们关于天网和末日博士的情报和他们的行动完全不一致。按照我对他们的了解，出现纽约这种丑闻，美国政府会向饿狼一样扑上去，把试图挑衅它的对象撕成碎片。”

    西崔克男爵回过头，看着红骷髅：“但他们没有，即使放任美国的声望和霸权受损，他们也没有做出反应。”

    “如果他们畏惧呢？”

    “这不可能！”男爵摇头讽刺道：“纵使世界上有这么多野心家和势力，但美国总是最强的，它或许会吃亏，但绝不会害怕，这个世界上有什么值得这个巨无霸害怕的？恐怖组织？超级罪犯？还是国际上的那些挑战者？”

    “即使是太平洋对面的那个国家，也至少需要五十年，才能挑战美国……”

    红骷髅不可置否：“这都是在地球上，如果不是这个世界的呢？”

    男爵被红骷髅这句话吓了一大跳，以他们的权力，当然能接触到地球上那些外星文明的信息。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>也知道地球只是宇宙中一个渺小的文明，但谁也没有做好面对一个一无所知的外星文明的心理准备。将视野陡然开阔到一个宏大到可怕的领域，那种未知将带来无尽的恐惧。

    “谨慎起见，暂停对末日博士的行动。”

    这是两人共同得出的结论。特别是在这种关键时期，还是不要招惹这种捉摸不定的敌人比较好。天网和陈昂实在太过神秘，让他们都感觉到了危险。

    他们已经得到消息，九头蛇的死敌，美国队长史蒂夫.罗杰斯被神盾局从冰封中解救了出来。以美国队长对他们的敏锐嗅觉，很快就能发现九头蛇的破绽，如果让他把九头蛇揪了出来，那可就大事不妙了。

    “佐拉博士怎么办？”

    男爵转头看向了红骷髅，后者只是冷酷的摇了摇头，用一种略微遗憾的语气说道：“我们可以模仿佐拉意识体代码，复制一个人工智能，应该能满足大部分需求了……”满足大部分，意思就是永远替代不了佐拉，但考虑到营救佐拉所要付出的代价。男爵也就点头同意了他的说法。

    九头蛇的体系很奇怪，它如其名，‘九头’指领导者众多，由几位纳粹余孽和野心家中最强大的人为主导，其他几位首领辅助来领导这个黑暗组织，同时也暗指这个组织的生命力强大，有九条命。而‘蛇’，意味着它不能见光，潜伏才能生存。

    它是一个彻头彻尾的利益集合体，九头之间相互残杀。争夺权力，同时又相依为命，互相依附，在没有利益瓜葛的时候。男爵，红骷髅不介意去营救佐拉，但考虑到重大的利益相关，这种义气就完全不可靠了。

    “那现在，将佐拉知道的情报断尾吧！撤回所有它了解的情报人员，重新制定计划。”红骷髅补充道。

    “那我们的损失可就……”

    “不要在乎损失！”红骷髅斩钉截铁道：“记住。隐蔽是九头蛇唯一的生存法则！”

    “可我们不知道佐拉知道多少，他的智力，他接触过我们的互联网系统，以他的能力能够查到我们保存的任何文件，数据。如果放弃，那九头蛇等于切断了半身。”男爵激烈的反对。

    “宇宙魔方的计划他知道多少？”红骷髅问道。

    “佐拉是对宇宙魔方研究的总负责人，他几乎全都知道！”男爵凝重的回答。

    “如果末日博士能够撬开佐拉的记忆，那九头蛇大部分机密，对他就是不设防的。”红骷髅都没想到情况会这么严重。

    “就算遇到最坏的可能，佐拉也会给我们争取足够的时间，佐拉是生物，能源领域最杰出的科学家之一，他的价值是无限的，没有人会轻易对他动手，我们暂时是安全的！”

    男爵话音未落，这个位于黄石公园的地下基地就剧烈的颤动起来，岩层破裂的声音，从地面蔓延到地底，咔嚓嚓的碎裂声中，大块大块花岗岩从岩层中脱落，重重的砸到基地穹顶上。数千吨重的岩层碎片，将高强的结构的合金穹顶砸的变形扭曲。

    但强大的动能和破坏力，却被这种合金和结构承担了下来，在传递中，被分散到了数百里的岩层中，这些动能足以毁灭数十个这样的基地，但分散到数百里地区，就只能感觉到地面的微微振动了。

    陈昂缓缓收回了自己的拳头，刚才构成身体的纳米物质组成数十亿个磁感应虚空场能发动机，通过高强度的振金和艾德曼合金金属丝，传导了大约十的十四次方焦耳的能量，相当于四颗一百万当量核弹头能量完全释放。

    但因为九头蛇基地的特殊金属和受力结构，这种力量被特殊的能量立场传导到黄石公园的底层中，只造成了当地一次微型地震而已。

    但黄石公园拥有美洲大陆，乃至全世界最危险的岩浆活动，它的地底下潜伏着地球最具破坏力的超级火山，如果这里的地质活动受到影响，导致火山喷发，足以毁灭地球上大部分生态圈，使地表生物死亡超过百分之四十五。

    任何攻击九头蛇基地的敌人，都要冒着同归于尽的风险。

    岩浆从陈昂打碎的岩层上涌而出，几个温泉和天坑冒起了滚滚的黑烟，在这里的所有人都能感觉到岩浆活动从那次震动开始，有了微妙的变化，它开始更活跃和积极起来。这让九头蛇基地的检测人员和附近的国家地质活动监测中心吓得肝胆俱颤。

    从监控中可以看到，陈昂带着那个熟悉的面具，独自一人站在黄石公园的热泉边，超高温的水蒸气从热泉中蒸发，将他包裹着，红骷髅可以肯定，蒸汽最中心的温度绝对超过了一千二百摄氏度。

    陈昂看上去渺小无比，比起他脚下的巨大缝隙，微小的就像一点浮尘，一个更小的拳印出现在缝隙的最中心，形成数道放射状的裂痕，深达数百米下的基地，看上去充满荒谬感。正是这个渺小的人类，用自己的拳头，打穿了大半个地壳。

    基地就在这瞬间被惊动了，男爵和红骷髅在听见震动的那一刻，就反应了过来。

    红骷髅冷笑道：“看来我们的客人已经等不及了，佐拉也没有我们想象的那么硬气。”

    “基地建立在地壳最薄弱的地方，本来是准备作为一项终极武器的，但也是最好的自保手段，只要敌人不是疯子，就不会冒着黄石火山爆发的风险，入侵地下基地。”(未完待续。)
