------------

第二十七章核熔拳

    “喂！是华盛顿地质灾害总署吗？”电话里的声音非常急切，几次停顿，似乎是在用扯着嗓子强行说话，接线员听得出来这是人类在极度恐惧之下的失语本能，不由得正襟危坐，赶紧回答道：“这里是华盛顿，黄石公园你们那里发生了什么情况？”

    “这……这里的火山要喷发了！”电话对面传来了哭声。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    接线员急忙按响了警报，将电话转接到紧急线路：“黄石公园，请说清楚一点。火山出现了什么特征，将数据报告发给我们……”

    “没时间了，地质所已经被岩浆吞噬了，它靠近我们了，不……上帝……”电话里传来噪杂的声音，非常模糊的话勉强传来：“有……危险……火山……金属面具人……地壳贯穿……”

    “喂！你能听到吗？坚持住，直升飞机正在赶来的途中！”接线员大声喊道。

    电话对面只传来最后一个模糊的单词：“……许德拉。”

    “通知重大灾难应急中心，将录音发给他们。让附近的公园管理局的直升飞机先前去，通知国民警备队，联系黄石公园其他研究所，将本年度所有地质资料准备好。用紧急线路询问附近地质观测点的情况，让他们提交异常数据给我们！快！”

    整个地质灾害总署气氛骤然凝固，黄石公园是美洲地质检测最重点的单位，而其下的巨型地底火山，更是地质灾害总署密切监控的前三位。这里所有人都知道有火山爆发会带来这样惨烈的后果，虽然远在华盛顿，但这里的研究员不认为他们可以从这样可怕的灾难中幸存。

    每一个研究员，在这一刻都是战士。

    “公园管理局，情况怎么样了？”总署接通了公园管理局的电话。

    “很不妙！我们在公园外围就可以看到上升的火山灰烟柱，直径有数公里，目前没有发现火光，但火山处于活跃状态是确定的……等等……火山中间有情况，我们发现了火山灰下有金属残骸，是人造物体……”

    “公园管理局，我是国务卿。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>请靠近点，能不能接通摄像头？”一旁远在白宫的国务卿通过全息影像来了解里的情况。

    直升飞机从右侧，绕过了火山灰吹来的风向，小心的接近涌出暗红色岩浆的火山口，在暗红色的岩浆中果然能够看见一些金属残骸，驾驶员决定靠近一些观察情况，当直升飞机的高度降低到一个合适观察的程度的时候，观察员惊讶的发现在熔岩肆虐的最中心，一个人影清晰可见。

    陈昂站在岩浆涌出的火山口中央，脚下是奔腾的超高温岩浆，但他不是一个人，灰暗的铁流环绕在他身边，同岩浆针锋相对，带着灰色的暗红熔岩和哑光灰沉的钢铁洪流，追逐，汇聚成一个巨大的双鱼图形，流淌的钢铁漫过陈昂的双脚，让他如同一根钉子一样扎在了这炼狱火海中。

    “他是谁？”公园管理局的人几乎要握不住手上的操纵杆了：“有人在火山口，就站在岩浆里面！天啊！火山口是一个拳印……”

    当陈昂抬起头的时候，直升机上的观察员看到了他脸上的钢铁面具，虽然陈昂已经在纽约露过一次面了，但因为官方封锁消息的原因，他们没能认出这个面具代表着什么！紧接着他们看见了令人血脉膨胀的一幕。

    火山的熔岩中，拳印的最中央，一扇残破的大门上九头蛇的图案清晰可见。

    “华盛顿，我是公园管理处！我们在火山口发现人类，似乎是超自然现象。他在攻击火山口，这里请求支援。在火山活动的地方，我们发现了类似许德拉的标志！”

    陈昂缓缓抬起了手。

    两人被吓得将手上的无线电摔在了直升机上，五颗印着辐射标志的核弹头悬浮在陈昂背后。

    “他疯了吗？”男爵就像见鬼了一样大喊道：“法克！”

    “我们的基地是建在地壳最薄弱的地方，就算我们也只敢在基地里准备一颗引发北美大地震的核弹而已，他这样做，就不怕世界毁灭了吗？”

    “他不在乎！”红骷髅居然还能保持冷静：“他比我们更不在乎这个世界，投降吧！论疯狂，我们拼不过他的，将事情扳回我们最擅长的轨道，就算九头蛇暂时被他控制也没关系，我们之间存在更多相通的利益。”

    男爵就像解放了一样，快速打起了白旗：“见鬼，我们居然遇到了这样一个疯子！”他的脸上出现了一缕如释重负的笑容，在短短几分钟内，他就受到了有生以来最疯狂的精神压力，他可以不咋眼的毁灭一个城市，这不代表他能够直面一个为了一点小事试图毁灭世界的疯子。

    陈昂的行为，就像一个用核弹打蟑螂的疯子。

    他秉承了战斗民族的优良传统，继核弹建水库，核弹治污染，核弹灭火之后，核弹终于能够用来敲门了！

    但陈昂的拳头还在继续。

    “他疯了吗？我们已经投降了！”男爵几乎崩溃了，他抓着自己的脑袋，脸色狰狞的可怕，几近疯狂的质问：“他要摧毁整个世界吗？他是蠢成什么样子啊！他不知道会毁灭世界吗？叫他停下来啊！”男爵发出刺耳的尖叫，绝望的看着陈昂的拳头落了下来。

    比人还粗的弹头随着陈昂抬起的右手，被超高温点燃。直升飞机上的两人还没有反应过来，就看见炽白的太阳坠落在他们眼前。

    高温，极热，辐射，冲击波。

    无匹的光芒从陈昂手心绽放，随着陈昂一拳落地，全面爆发向大地，数百米的泥浪掀起整片大地，光能，辐射，势能和高温，完全倾泻向了一个方向，从陈昂的拳头里爆发开来。

    没有声音，没有震动，一切就像一副老式的无声黑白电影一样，转动，播放，大地从和陈昂接触的那个点开始碎裂，然后以更快的速度，整个掀翻，从地表到地壳深处，一千二百米的距离内，裂缝和震动疯狂的扩散开来。

    九头蛇的基地第一时间，就被撕成了碎片。

    巨大的熔岩球冲天而起，将黄石公园整个吞没，积蓄在地核里数亿年的强大能量，喷涌而出，数公里直径的熔岩洪流向爆发的洪水一样，冲天而起，数亿吨的火山灰带着附近数千万立方米的土地，随时有可能被冲上平流层。

    沉睡了数百万年的黄石火山从沉睡中，缓缓醒来。

    因为陈昂对能量精确到巅毫的操纵，直升机在之前的核冲击中幸存了下来，他们绝望的看着火山的苏醒，没有人比他们更清楚，从安第斯山脉到五大湖，从华盛顿到迈哈密，没有文明能在这样可怕的大地震中幸存。

    北美到南美，将掀起淹没整个大陆的海啸，在这之前，强大的地震会先摧毁大陆上的一切痕迹，将世界带回数百万年前的那个时代。

    火山灰和海啸，能够毁灭大部分生态圈，全球所有生命，幸存的可能不到一半，所有国家和社会都将被摧毁，幸存的人类，将迎来文明的寒冬。

    驾驶员松开了手里的操纵杆，任由直升机在气流中剧烈的震动，他对着无线电，干涩道：“华盛顿，世界要毁灭了！愿上帝保佑我们！”

    神盾局尼克声嘶力竭的嘶吼道：“去阻止它！”

    复仇者第一次倾巢出动，但时间还来得及吗？

    公园管理局的两人，看见了远方地上，举手挥舞的地质监察站研究学者，他们旁边还有一些游客，他们并没有葬身在熔岩中，而是抛弃无线电逃到了高处，黄石公园中大部分人类都集中在了这里，见证全世界最具有破坏力的火山的爆发。

    直升机在往火山口坠落，两人甚至能听到远处那些人的惊呼。

    他们看见陈昂再一次举起了拳头，看样子似乎要攻击火山口，渺小的人类和比之强大不知几许的火山，本来是一个荒谬绝伦的画面，不知为何，两人仿佛看到了一个顶天立地的巨人，一只手按在地上，另一只手高高扬起，蓄势待发。

    在两人看不到的地方，虚空中最基础的存在――空间，被拧成了一股，空间就像一张充满张力的功，以陈昂的拳头为核心，牵引着空间弯曲，形变，积蓄着浩瀚的力量，陈昂拳头锁定的不是地下的岩层和物质，而是构成存在最基本的空间。

    如果用数学表示，那陈昂拳头前方的曲率无限的增加，而后方的曲率相应的无限减小，引力波将他拳头前的空间蜷曲，这本是用于超光速飞船的科技。

    陈昂以一己之力，小型化应用在一击拳头之上。

    他举起拳头的动作，就像抬起手一样，同他所精通的一千二百种中外拳法没有任何关系，不成立于任何拳理，也不符合任何力学公式，它既不效率，也不美观，就像胡乱舞动的王八拳一样，平平的砸过去，粗陋不堪，就算一个练拳三个月的人，也不会打的那么难看。

    但这是因为这拳已经超越了任何拳理，它本来就不是拳，而是一个装在人类手上的曲率引擎，通过翘曲宇宙空间，利用物理学定律中的漏洞来打破光速不可超越的限制的超科技。

    陈昂慢慢闭上了眼睛，红骷髅利用心灵能力转移的意识被他轻易捕捉到，他问他：“你见过超越光速的拳头吗？”

    “花开了，然后又会凋零……星星是璀璨的，可那光芒也会消逝。这个地球 、太阳、这整个银河系、甚至连这个宇宙，也会有死亡的时候。人的一生和这些东西相比……”(未完待续。)
