------------

救世军七

    楚恒等人所在的位置，经过楚恒的清理，已经算得上是比较安全的了，所以机甲战士并没有第一时间营救他们，而是朝一处变异生物比较多的建筑跑去，很明显收到了来自那里的信号。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “他怎么还不来救我们啊！”只有蛇精女看到机甲战士走了，有些惊慌的说。

    没有人有心情回答她，今天的事情有点多，他们需要消化一下，蛇精女还想再抱怨什么，但看到楚恒不耐烦的脸色，很明智的闭上了嘴。

    被变异生物围起来的建筑是一栋社区医院，住院部的门口已经塌了半截，红砖和杂物掩埋了入口，二层以上的窗口都安装了拇指粗的防护栏。几个窗口附近都结了一层厚厚的血伽，还有一些看不出形状的零碎挂在那里。

    楚恒的眉头皱起，医院几乎是每个幸存者必须搜索的地方，末世的药品稀缺无比，生病是极为可怕的一件事，这座社区医院在这种比较显眼的地方，楚恒估计早就被人倒腾一空，而他异能觉醒后又不需要普通的药物，所以就没有搜索，现在看来是遗漏了一些东西。

    机甲战士持枪崩掉几个靠近的变异生物，在门诊楼下徘徊了片刻，行为举止忽然变得有些犹豫和凝重，这种不对劲，连林倩都看了出来。

    虽然不能看清机甲战士的脸，穿着机甲，就连身体形态都表现不出来，但大家还是感觉到了在医院门口小心摸索，寻找什么的机甲战士，身上陡然凝重的气势和混杂着悲哀、愤怒的心情。

    “发生了什么事？”林倩小声问：“他在找什么？”

    楚恒看了她一眼，语气复杂的说：“这是一个圈套！”

    “什么？”林倩没有听懂。“谁的圈套？”

    “捕猎用的圈套……”楚恒解释道：“用药品、食物、水源这些幸存者必须的资源，捕猎用的陷阱，猎物就是进去探索的人类……”

    “这些东西……”林倩刚想说什么，就感觉自己说不出话来：“这些东西，应该不是变异生物能有的智力表现吧！”

    “变异生物？呵呵！当然是人类干的……对于人类来说，最容易捕获的猎物，不就是自己的同类吗？变异生物的肉被感染了，又十分的危险，最安全，最有价值的猎物，还是人类自己啊！捕猎者最喜欢女人，他们通常会饲养一些作为自己的奴隶……”

    “一方面女性的忍耐能力比较强，不容易饿死，另一方面可以泄欲，同时作为储备食物……”

    楚恒的感觉十分的复杂，痛恨，愤怒，满足，喜悦夹杂在一起，让他心理上感到十分的烦躁，残留的人类同情心和正义感与高等生物的优越感混杂在一起，难解难分。[看本书最新章节请到

    只有楚恒能看清楚让机甲战士失态的东西是什么――一个小小的头盖骨，深通末世人性的他脑海里刹那间就推测出一个十分靠近事实的过程――大致是一个带着孩子的母亲（父亲），冒着生命危险来诊所弄点药回去。

    原因当然是孩子生病了，事实上末世的环境，免疫力比较低的孩子基本都会不适应，重病一段时间，为此不知发生了多少人伦惨剧。

    结果也很明显，带着孩子的母亲（父亲）踏中了精心布置好的圈套。

    能让一路上历尽惨烈厮杀面不改色的机甲战士，这样的铁血战士都失态，多半骸骨上还有一些别的东西，比如被虐待的痕迹，甚至是人类的牙印。

    随着机甲战士缓缓站起来，楚恒能感觉到一股如同刀剑抵在背上的锋芒感。

    这时楼上一个明显窥视了很久的影子轻轻一晃，就立刻吸引了楚恒和机甲战士的注意力，随后一个看上去极为强壮，肌肉像铁块锻打一样的大汉，高举双手从三楼探出头来。

    “阿sir别开枪！”那男人嬉皮笑脸的冲着机甲战士喊道。

    机甲右臂的粒子刃微微一震，激烈的跳动了一下，那男人飞快的把头缩了回去，在探出来手里已经抓了一个几乎瘫痪的女人当人质：“别啊！你要开枪，就得把我和她都打死了！”

    “我们是良民啊！阿sir！你拿枪对着我干什么，不怕我手抖一下，把人给杀了？”男人厉声笑道：“我们这里还有十几个人呢！条子你要想清楚，想想你们上级怎么跟你说的？”

    看到机甲战士果然没有轻举妄动，男人笑得更得意了，他一把拖着女人的头发，拉开防盗窗改装的铁闸窗口，紧紧拽着人质从楼上跳了下去。

    “蒙山王！”看到男子的全貌，楚恒失声喊出了他的外号。

    “是他！金属之身和超级恢复双重异能天醒者，未来的异能王者，拥有最强身体异能金刚不坏，不死之躯的异能王。”楚恒暗自想到：“原来他已经觉醒了异能，这比他前世要早一个月，现在他的食物应该还没有吃完，所以还没有占领粮库基地，原来前世他一直在这里活动。”

    “你在这里面说话，一点也不尊重我，这样，我砍掉这女人一条手，你从那铁疙瘩里面出来好不好？”蒙山王从裤腿抽出一把小号手斧，指着机甲战士的鼻子，一副混混口气跟他说。

    “怎么？你特么没学过讲礼貌吗？”

    蒙山王没有动手，却忽然正色和机甲战士说：“你要是敢开枪的话，就冲我脑袋上打，我两腿一蹬完蛋了，我兄弟在楼上就开始杀人，反正末世我们活这么久也是赚了。这段时间，我们什么东西没玩过？被***打压的憋屈，这口气老子出了！”

    “如果你不敢，那就乖乖的给我从那个铁疙瘩里面出来，不然我们就鱼死网破，干死算逑！”

    蒙山王瞟过机甲黑色的机身，心里隐隐有股压抑不住的火热，他这次下来也是冒着很大风险的，根据他的估计，成功的几率连五分之一也没有，末世这几个月，哪还有吃绑架人质这一套的幸存者啊！除非是至亲，不然什么人质也没有用。

    他就是赌政府到了末世还要维持自己的面子，赌军人会服从命令，因为诱惑太大了――他在暗处把机甲的表现都看的清清楚楚，别说他了，再来十个他也是被秒杀的下场，但一旦出了机甲，那完全是两回事了。

    “这东西到了我手上，会有多强大？”这样的念头一起，贪欲就完全挡不住了。

    “金属之身与这样的战争机器，简直是完美的结合！”蒙山王眼里的贪欲越来越炙热，看向机甲里面的人的怨毒也越来越重，他右手果断的挥起斧头，就听见咔嗒一声机括的响声，在夜里非常的明显。

    只看见机甲平滑的哑光漆面忽然裂开了一道缝隙，一个头发花白，看上去五十多岁的中年人从机甲里面慢慢走出来，他穿着黑色的制服，紧贴身体的制服能看见共和国一贯的军服传统风格，但要更显得未来感一些。

    他看着蒙山王，脸上没有半分表情，嘴里像念台词一样说着：“里面的犯罪分子，你们已经被包围了，千万不要投降，因为共和国没有自首从宽，一定要负隅顽抗到底，因为根据紧急事态刑事处置意见，抵抗和不抵抗的结果都是死！”

    “区别在于……”

    这段话说的可笑，随着他一句一步的靠近，楼上已经有人讽刺的嗤笑出来，而蒙山王则紧紧盯着他和机甲的距离，手里的刀越握越紧，眼里越来越兴奋。

    “我能不能亲手撕碎你们这群畜生！”怒吼伴随着的是楚恒心里疯狂的警兆，就像大难临头一样，楚恒每一个细胞都在疯狂的叫嚣，出现在他感知中极度危险的能量聚集效应，让他连动弹一下都不敢，楚恒这时候只有一个念头：“危险！靠近那个男人会死的！”

    蒙山王还没有看清楚什么，就感到一股绝强的大力，按在他脑袋上，带着他的身体远远的离开地面，他只能看见一只大手覆盖了他的脸，连同颅骨一起拽住，像拿篮球一样捏了起来。

    中年战士砸穿混凝土墙，出现在三楼人质和其他匪徒聚集的房间里，源自基因武装的力量早就已经控制了这里，人质都在另一个房间呆着，而被幻象误导的匪徒，聚集在一起，犹如待宰的羔羊。

    “细胞武装――五感控制解除！”

    “517987号救援战士您好，正在为您加载细胞武装――势能转化，肌肉载荷保护中，超级战士系统控制中，生物副脑运算支援中。”

    “您已开启权限：战斗辅助系统，战斗支援系统，战斗分析系统，信息支援系统，和总部智脑链接中，正在提交处决申请。……申请已经批准。”

    “已经加载细胞武装――全面强化、五感控制、能量引擎、势能转化、磁场效应器。”

    “十五份处决申请已经批复，现在开始上传影像，517987号救援战士，根据中华人民共和国紧急状态特殊权限，中央智脑现在判处；蒙山、刘葛亮等十五人死刑，立即执行！”

    蒙山王的脸，就在楚恒的注视下，慢慢的靠近混凝土墙，被能量强化过的混凝土墙和蒙山钢铁一般的头颅开始摩擦，先是脸，然后是比钢铁还坚硬的颅骨，钢铁之躯和混凝土擦出一连串耀眼的火花，只带走了一部分头颅的体积。

    细胞武装全力发动，如万吨水压机的巨大力量，最终把蒙山的脸按进了墙体里面。

    楚恒感到一股冰冷无比的寒意，顷刻间沁透了自己。

    “这就是蒙山王？这就是未来的异能王？未来的王者在政府的铁腕下，死的还不如一条狗？我所知道的未来，还会发生吗？就算蒙山王全盛时期，也不一定能打得过那个机甲战士，而这样的战士，政府有多少呢？”

    “未来有一百一十九位最强王者，每一个都是跺跺脚，全世界都要震动的强者，他们是人类的未来，是贵族，是新人类，是旧人类的神。但现在，在我面前，就有一位‘神’，像一条狗一样被干掉了，异能者还有未来吗？”

    “政府到底掌握了什么技术，破解了什么秘密才控制了这些恐怖的战争机器，为什么那个机甲战士也有异能，但我却感觉不到他的异能波动，那种异能给我的感觉就像机甲一样……”楚恒的脑子里乱成一团。

    完全没有注意到那群哭天抢地的暴徒，在失去五感控制之后，反应过来的暴徒有的试图反抗，有的想要放下武器投降。

    机甲战士从肋下抽出一把手枪，是旧版的警用手枪，挨个将子弹送进暴徒的太阳穴里，“我投降，同志我投降！”很快就轮到放弃抵抗的那些暴徒了，他们乖乖的举起手。

    “知道了，下一个！”

    机甲战士将枪口移到他头颅右侧，对着太阳穴顺手就扣动了扳机。
