------------

第二十八章第一战

    天地像一片幕布一般，画面剧烈的抖动着，以陈昂的拳头为中心，空间泛起了密集的漪澜，一圈一圈的，慢慢扩大，好像听见‘滋啦！’一声，这片幕布上撕开了一个大口子。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然后上下左右，前前后后，空间，时间，物质的排列组合都破碎开来。

    就像把一个精致的花瓶，砸烂了，然后胡乱拼凑起来一样。

    引力变得暴躁而疯狂，有的地方物质发生了撕裂现象，存在空间在无限的延展，使空间中的物质瞬间撕裂成为稀疏的离子态。

    当空间的传导力量，没入大地的时候，陈昂拳头上夹带的曲率加速，被地面的物质完整的承载，地面上的曲率瞬间缩小到一个相对极值，而地面下的曲率，相应的缩小到无穷大。

    黄石火山地表面积达到了7988平方公里，而其在地下的体积，更是这个数字的数倍之多，因为陈昂核熔拳而受到震动的火山，慢慢从沉睡中苏醒，原本这段时间会持续几个月。由一座火山试探性的进入活跃期，进行先期喷发开始。

    这次喷发，将是一次大型的火山灾难，整个黄石公园会毁于一旦，数亿吨火山灰会被抛洒到大气层，在北美掀起至少八级以上的大地震。紧接着整个超级火山进入活跃期，它持续喷发的时间可能长达上百年，最激烈的时期也能持续数个月。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    地质活动将会彻底改变整个美洲-太平洋地区的地貌，这个过程中预计会死去十九到二十亿人，因此而导致的全球气候环境巨变，甚至会灭绝人类。

    大地瞬间坍塌了下去，数百米深的地层直接陷入无底深渊，以陈昂的拳头为中心，一个巨大的漩涡正在成形，它撕碎了地壳表层，连同岩层、地面和其上的一切，一起卷入了破碎的花岗岩，熔岩所组成的搅拌机里。

    正要爆发的火山口出现了一个巨大的凹陷，冲天而起的岩浆，整个火山，被陈昂生生的砸进了地底，数亿吨地层的曲率加速直接砸穿了地壳，陷入了地幔中，地球北美洲位置，一个肉眼可将的凹陷深深扎在地球表面，并迅速扩大着。

    红骷髅眼睁睁的看着陈昂轻描淡写的将要爆发的火山，硬生生的砸进了地幔，脸上表情就像吃了一个大虫子一样。

    整个黄石公园都变成了一个巨坑，数亿吨的物质消失在地表，一个直径十五公里的巨大坑洞，出现在原来火山口的位置，远在华盛顿的白宫都能清晰的感觉到脚下地面的颤抖，数百公里外都能感觉到大地被撕裂的震波。

    看着陈昂淡然的矗立在半空，红骷髅的思维波动都停止了。

    他被陈昂扣在半空，身体早就和男爵一起被撕碎沉入了地幔层中，融化在岩浆里。由九头蛇仿艾德曼合金建造的，防御能力最强悍的基地，更是连废墟都沉入了地幔中找不到了。

    偌大的一个基地，超过三千位战斗人员，此时只剩下红骷髅一个人的意识，被陈昂攥在手里。里面足以对抗神盾局围剿的强大火力，由地质和结构学专家设计的，能够在岩浆中正常运行的独特建筑街构，都被陈昂轻易的摧毁。

    远处天边能看见云层不正常的波动，伴随着剧烈的天震，身穿红金色战甲的钢铁侠先来一步，他悬浮在巨坑旁边，有些呆滞的看着现场塌陷的巨大深渊，托尼打开面甲，环视这一切，罕见的有些口吃：“这里……发生了什么事？”

    很快，昆式战机带着复仇者联盟赶到了现场。

    “黄石公园怎么会变成这样？”美国队长的表情有些迷茫，他接到的通知是抢救黄石公园的地质灾难，解决试图引发火山爆发的犯罪分子，但在现场，看到了却是已经发生过的恐怖灾难。

    黄石火山在公元前210万年的喷发当量就达到了250亿，相当于250亿吨TNT爆炸，这是历史上三次爆发中最小的一次，仅为其他两次的四分之一。它代表着是世界最可怕的力量之一，因此带来的地质活动，甚至能改变大陆架。

    但却在陈昂一拳之下，被堵了回去。

    陈昂将红骷髅的意识波动，禁锢在天网的最深处，不顾他思维中的恐惧和臣服，将他意识思想中的一切，包括最隐秘的角落的记忆，思维，肆意的翻看着，阅读着，解剖和分析到事无巨细的程度。而红骷髅尽管疯狂的挣扎，反抗，却毫无作用。

    美国队长很快就注意到了陈昂，他沉声问道：“他是谁？”

    “你竟然不知道？”托尼脸色难看的回答道：“是杜姆啊！神盾局第一通缉犯，末日博士，纽约战争的主使，人类历史上最疯狂的恶魔之一，末日神教教主――杜姆。”

    “天网之主……神君杜姆。”

    美国队长显然听过找个名字，事实上这是他苏醒以来，最熟悉的名字了，这个名字后面有许多头衔，就像托尼说的那样，每一个都代表着神盾局的恐惧和愤怒，美国队长在听到神盾局的探员们提起这个名字的时候，从来都是噩梦一般的恐惧和痛恨。

    杜姆这个名字，成了神盾局，甚至全世界许多人的噩魇。

    美国队长抓紧了盾牌，看着陈昂的眼神严肃而凌厉，他谨慎而敏锐的寻找破绽，黑寡妇抓紧了他的手，摇头道：“史蒂夫，不可以！”

    “现在还不是挑衅他的时候，我们再也付不起更大的代价了，史蒂夫，你是我们的希望，不能白白送死。我们会有更周全详细的计划的，不要冲动。”黑寡妇看着他的眼睛，诚恳的劝说道：“你是一个战士，不是冲动的街头英雄。”

    “让他去吧！”托尼无所谓的说。

    “让他见识见识杜姆的可怕，好让他冰冻了半个世纪的脑子好好清醒清醒。天网的军事实力是地球整体的三倍，工业制造能力是地球工业潜力的一百九十五倍，常规科技超越我们至少两百年。整个美国都被它染成了灰色。”

    “如果你愿意行使你那个人主义的权力，那就去啊！去直面绝望和恐惧啊！”(未完待续。)
