------------

第二十九章浩克变身

    史蒂夫将盾牌叩在左臂，直视着陈昂的眼睛，毫无怯意，两人相隔着陈昂制造的废墟，距离大约有八百米远，在深渊的边缘往下看还能听到火山活动和‘轰隆’声，这底下是活跃的岩浆。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “有人曾经对我说过，因为强者的力量与生俱来，他们失去了对力量的敬畏，而弱者才懂得力量的价值。懂得爱，懂得怜悯！”史蒂夫站在陈昂对面，握紧手中的盾牌，这样对陈昂说。“你正是如此！外在的强大掩饰不了你人格的缺失，真正的强者强大在于内心。”

    陈昂面具下的表情浮起了一丝微笑，他颇为感慨的回答：“别闹！你对力量一无所知。”

    语气就像是回答一个天真孩子的傻话一样。

    “队长，别去！”黑寡妇试图拦住史蒂夫，却被后者轻轻的拉开，“我是美国队长，英雄可以死去，却不能对犯罪无动于衷！”史蒂夫反扣住盾牌，直面悬浮在数百米外的陈昂……

    “但这不值得！”钢铁侠从一边绕过了来，当在他前面：“我认为，量力而为才是智者的选择。”

    史蒂夫摇摇头：“那就不会是我！”

    振金和艾德曼合金所铸造的盾牌，从美国队长手上脱手而出，滑出一道弧线射向陈昂胸口，速度虽然不快，但轨迹极难判断。盾牌还没飞出两百米，就被一只燃烧着绿色火焰的利爪抓住了，一个包裹在

    地狱火中的怪物，从深渊中一跃而起，抓住了半空中的盾牌。

    反关节的蹄子，重重的踏在悬崖边缘，数十米高的怪物落在地上甚至没能让复仇者们感觉到一丝震动。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>剃刀一样的弯曲长角，背后是暗红色的蝠翼，怪物身上沁透着熔岩，带着浓厚的硫磺味道，仿佛是从地狱中走出的恶魔。

    右手拿着美国队长的盾牌。炎魔仰天咆哮，露出狰狞的利齿：“史蒂夫……罗杰斯！”声音嘶哑，透着浓郁的化不开的血腥味：“这样弱小的虫子，不配瞻仰伟大的主人。你的对手是我！”他右手握着的圆盾重重向史蒂夫砸来。

    美国队长只得翻滚避开它的攻击，他脚下的地面受到这样的重击，大块大块的塌陷了下去，而盾牌却带着绿色的火星砸像他的后脑，罗杰斯脚下像长了眼睛一样。敏捷的避开塌陷的地面，向复仇者所在的位置冲过去。

    同时接住了他的盾牌。

    盾牌的外表并没有什么异状，但实际上却被炎魔体外的地狱火烧的滚烫，来自地狱的毒火，即使离的很近也感受不到丝毫温度，可绿色的火焰中，高温以魔力的形式存在着，就像诅咒一样，永不熄灭，灼烧灵魂的地狱火。

    美国队长拿到盾牌。就感觉到了不对劲，他第一时间就撒手而退，超人血清给他带来了数倍于人类的体制，却无法抵挡来自异界恶魔身上的毒火灼烧。

    绿色的地狱火从他的小臂蔓延到胸口，能看见血肉飞快的从灼烧处褪去，露出狰狞异化的伤口。

    从灵魂深处燃烧的剧痛，让美国队长，向前的步伐一软，身体摇摇欲坠，那种痛苦每一秒都能让一个凡人魂飞魄散。纵然是史蒂夫，也不禁痛呼：“啊！”

    “队长！”其他复仇者们大惊失色，鹰眼一箭射向炎魔的右眼，却引来恶魔讥讽的嘲笑。它不闪不避，箭矢就在它身体周围的火焰中燃烧殆尽，腰间的火焰长鞭卷向美国队长，荆棘长鞭上倒刺狰狞。

    “吼！”

    一声巨吼在炎魔身后响起，绿巨人抓住炎魔的右手，挡在了史蒂夫身前。

    钢铁侠在它脑后给了它狠狠的一击。

    炎魔剧烈的挣扎着。它体表的火焰浮现出无数狰狞扭曲的头颅，撕咬在绿巨人的身上，恶毒的火焰钻入浩克的皮肤里，肆意吞噬着浩克的血肉。剧痛让浩克神智愈加疯狂，他肌肉蠕动着膨胀了数倍，在陈昂的视角中，愤怒模因的力量如同实质，燃烧在浩克的身体里。

    越愤怒，浩克的力量也就越强大。

    绿巨人一只手抓住了炎魔的右肩，另一只手扣住它手腕，将比浩克身体大一倍的炎魔，从地上举了起来，足足有数万吨的力量撕扯着炎魔的身体。

    浩克提起炎魔的后腰，将它倒提着重重摔打在地上。

    每一丝膨胀的肌肉，韧性和弹力都胜过人类已知最好的纤维万倍以上，从胸口焚烧的愤怒之火，带给浩克无穷无尽的力量，让它的肌肉夸张的紧绷和收缩，带给它扼住的炎魔的两臂数亿吨的绞杀力量，硬生生的把炎魔的脑袋扯了下来。

    火焰从炎魔的尸体里冲天而起，熊熊燃烧成一团炽热的耀眼白球，炎魔的头颅化为细沙，从浩克的手里徐徐落下，史蒂夫咬着牙，忍着右臂传来的极度痛苦。

    陈昂徐徐从火焰中走了出来，绿巨人面对着他，浑身上下强大的肌肉没有一处不是紧绷着的，它野兽般的直觉，让它处于极度的警惕中。

    “绿巨人――浩克！”

    陈昂看着炎魔焚烧的那摊灰烬，情绪波澜不惊：“没想到，纽约的地下皇帝，黑色霸主金并会以这样的形态死在你们手中，真是窝囊。如果它对上你们中的其他任何一个，都不会失败，可惜遇到了浩克。”

    黑寡妇盯着陈昂的面具，听到金并的名字，陡然一惊，但听完陈昂后面的话，讽刺的笑了笑：“他落入你手中的时候，就已经死去了！”

    “你们做好直面我的准备了吗？”陈昂反问道：“尼克应该不会允许你们这样冲动吧！实话说，现在的你们，甚至不配让我认真。你们有潜力，为什么不等待自己成长呢？”

    “因为英雄从不会退缩……”钢铁侠站在浩克后面，摊手示意道：“一个上个世纪的古人是这样相信的，虽然我看他不顺眼，但……这是我们自己的事，你是敌人，我从不会在敌人面前放弃自己的战友，而且我知道什么是责任。”

    “我的知识告诉我说：万物都是可以被计算的，只要有足够的数据，一切都尽在掌握之中。但我的直觉相信，人类，或者说智慧生物可以创造奇迹。”陈昂笑道：“现在看来，你们需要奇迹。”

    一步跨出，大地在脚下颤抖。(未完待续。)

    PS：  来自平安夜的存稿箱
