------------

第三十章无敌浩克？

    让人窒息的压力，铺天盖地的涌向复仇者们，并不是因为物质世界有什么改变，也不是精神领域，气势，魄力，精神压力这些玄妙的东西，陈昂只是普普通通的向他们走来，却已经让复仇者频临崩溃了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    生物在进化的过程中，对危险的感知能力是最重要的生存需要之一，大部分动物，植物甚至微生物都有这种预知危险，警惕天敌的神奇能力，地震前夕，各种动物会感到焦躁，甚至会暴动，人类是地球最具有灵性和智慧的生物，这种能力本应该是最强的。

    但人类太强大了，已经没有任何地球生物可以威胁到人类的安全，所以这种预知能力反而退化了。

    可是，强者例外！

    复仇者们这种生物本能，已经被他们完善的开发了出来，作为一个强者的基本素质，但现在他们不得不屈服于这种生存本能，源自基因深处的畏惧，人类对造物主的敬畏，食物链下端，对于站在食物链顶端存在本能的服从。

    他们的基因本能疯狂的促使他们服从，令人窒息的压迫感一波又一波的的向他们扑过来，这种生命本源的影响，只有用钢铁般的意志才能抵抗。

    潜意识和意志的冲突，让复仇者们摇摇欲坠，几近崩溃。

    浩克作为一只没有意识的凶兽，受到的影响最大，它已经从疯狂中清醒，以自己的生物本能小步的后退，对陈昂感到极度的畏惧。其他复仇者看着陈昂一步一步的接近，心里已经是一片绝望。

    “无法克服自己本能的人，其根本不过是一种生物罢了！有着性冲动，会发情……”陈昂说到这里看着的是钢铁侠，意味深长的笑了笑“畏惧自己的创造者，服从于基因的本能和身体化学物质分泌的影响，动物性大于人性，本能胜于意志……”

    “这样的人，不配做我的敌人！”

    这几句话的功夫，陈昂已经走到了复仇者们跟前，但这些英雄连一根手指头都动不了，他直面着钢铁侠托尼.斯塔克，手指一勾就控制了他大脑的激素分泌功能：“分不清爱情和**的，被巴多胺和雄性激素控制的下半身动物，不配做我的敌人！”

    托尼震惊的发现自己的**高涨起来，看着浩克越看越顺眼，甚至有些痴迷的感觉，就像一位绝世美女一样，下半身已经控制不住的高耸，他死死咬住下唇，坚守心里最后一丝清明和意志。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    陈昂这时已经来到鹰眼和黑寡妇面前，什么都没有做，只是他们基因本能就让他们完全瘫软了：“畏惧造物主的，被恐惧的本能控制的，不配做我的敌人！”

    说完，看都不看他们一样，转身走向了最强大的绿巨人。

    站在巨人之前，陈昂看起来很矮小，但他在复仇者的心里却比狰狞的巨人可怕万倍，阴影如同深渊一样高大，陈昂微微摇头：“被兽性控制的，没有理智和思想，不追求智慧和未知的，不配做我的敌人！”很轻易，陈昂就控制了浩克的意识。

    让它跟在自己身后，如同喽啰。

    最后来到了被地狱火和基因压力双重困扰的美国队长身前，“无论是多荒诞的思想，在愚昧，在堕落，在中二，在天真，都胜过被本能控制，因为后者出于你的身体，前者出于你的自我意志，身体可以被科学和知识轻易分析，了解，掌握，控制，而意志不会。”

    陈昂平静的俯视着复仇者，冷淡道：“如果你们不能拿出最坚定的意志，如果不能让未来超出我完全的把握和控制，那你们的未来，将是一片黑暗！”

    时间线在陈昂的手心划过，可以看到，原本无限的未来在陈昂的手里编织成一束，过去是确定的，现在是正在确定的，而未来却应该是无限，但无限的未来越来越清晰，在宇宙无尽的尽头，天网将整个宇宙的数据都收集了起来。

    越来越多的未来被锁定。

    行星的运行，星系的状态，大到河系的生死幻灭，小到地球一朵花的盛开，尽在掌握之中。宇宙无限大的命运就此确定。然后是智慧生物，意志薄弱的智慧生物，意识信息首先被纳入运算体系，一个星系，一个河系的沦陷。

    只有一些最强大的生物和存在，周围还环绕着迷雾，灭霸，吞星，死亡女神，超越者……还有，地球！

    复仇者身上的未来迷雾越来越稀少，原本可以和灭霸相媲美的迷雾，已经稀疏的遮不住他们命运的丝线了。

    陈昂编织的未来越来越长，越来越完善，钢铁侠，绿巨人，美国队长一个又一个超级英雄的命运在未来中出现，复杂的行为模式和思维构成，命运线的轨迹和方程，如果让陈昂完成命运的既定，那么超级英雄从此将和奇迹无缘。

    他们的潜力会被固定，他们的行为将成为一种模式，他们就是陈昂笔下的角色，再也逃不出他的手掌心。

    “不！”美国队长首先从地上挣扎而起，他顶着基因本能和地狱火的压力，生生在地上站定，怒视着陈昂：“黑暗，给我滚开！”破音的嘶吼从他的嗓子里传出来，可以见到声带撕裂的血迹，从嘴角丝丝的滴落。

    陈昂感觉到了命运的反抗，未来变得混乱不堪，复仇者们身上的迷雾爆炸似的增长，无限的可能汇聚在他们身上。

    看着这些人，挣扎的脱离基因本能的控制，陈昂点头微笑：“固定的未来，永远达不到我的目标，只有追求无限的可能，才能做得到奇迹。希望你们能给我带来惊喜！”

    “吼！”

    绿巨人顿胸而起。

    陈昂知道绿巨人的力量没有极限，但他没想到，挣脱了他的阴影浩克会以这样的姿态出现，极致的怒火，让它在智慧和知识上同样无限变强。可能是知道单纯的力量，无法击败陈昂的原因，绿巨人的愤怒模因，给了它更强大的战斗智慧和进化本能。

    绿巨人的身体没有变大，但能量已经浩瀚如渊了！

    原本的绿巨人，凭借动力势能就能拔山滔海，它利用质量和速度同时增加的方式，发挥自己的力量，将体重和出拳速度，转化为睥睨天下的力量。

    但在陈昂这里，这种层次的力量只是可笑，没有速度能超过光速，绿巨人的质量和速度带来的那点动力势能，在超光速的无限能量面前不堪一击。

    质量是物体的时空作用力，同速度紧密相关，速度越大，质量越大。而质量在物理上同能量是一个概念。

    力量的实质，就是能量和速度，再深入一些，就是速度！

    重力势能已经是一种相当高效的力量，它能比较完美的转化能量和速度，但远远不够，在陈昂面前远远不够。

    绿巨人已经同脚下的大地失去了联系，它处于反重力的状态，一身力量以人类的发力手段，只能憋在身体里，如果它和陈昂对抗，在没有反作用力的支持下，如同和地球对抗一样。只会以极高速朝用力方向反向运动，射出大气层。

    陈昂颇为期待的看着浩克，对方每一丝变化，物质，能量，精神，模因，基因，各种参数的数据都在他掌握之中。这个最好的实验样本让陈昂刹那间，让天网成立了近万个课题组，研究内容，尽数来源于眼前这个极度疯狂的绿巨人。

    下一刻，绿巨人就以一种陈昂都没有的生物结构，塑造了一个能完全将能量转化为引力，也就是动力势能的器官。

    “果然！一切力量的尽头，都是引力，不是作用于物质，而是作用于时间，实质是能量和速度！早在上个世界就由爱因斯坦方程提出了！”

    陈昂无视了那可以砸碎大半个地球的强大力量，在计算中，这股动力势能，足以击穿地核，让半个星球为之坍塌，威力不比月球以第二宇宙速度装上地球小多少。能让这颗星球上陈昂辛辛苦苦缔造的实验文明飞灰烟灭。

    “这里可不是战场！”陈昂有点理解人类为何如此讨厌绿巨人，甚至布鲁斯自己都畏惧和厌恶浩克了，疯起来的浩克，果然连它自己都怕，陈昂都没有想毁灭地球，绿巨人居然差点就做到了！

    在一个极度小的时间里，陈昂就来到了绿巨人拳头的正面，对着它的巨拳，右手一指点在了对方拳头的正中心。

    现在的陈昂，在体重上可以直接等同于一个地球，还是将质量完全压缩到陈昂身体里的那种密度，通过能量同位，夺取了周围引力的控制权的陈昂，能够借用星球的质量，但浩克这样的失败者，则不可以。

    结果没有令人意外，正面装上了一个地球的浩克被高高的击飞出去，以远超第一宇宙速度的速度，像一颗流星一样飞出了地球。

    在复仇者复杂的目光中，陈昂微微一笑，没有理会他们，转身也跟着浩克而去。如果不理会它，让它摧毁了火星，或者是月球，对陈昂来说都是一个不小的麻烦。对地球状态的影响暂且不说，要从几光年外运回一个行星的物质也可以不提……

    万一吓坏地球人就不好了！(未完待续。)
