------------

第三十一章强核力生物

    宇宙空间是一个深邃而黑暗的地方，这里寂静，真空，失重，空间无限的广阔和宽大，即使一万颗核弹在这里爆炸，也绝难影响到地球，因为浩克现在距离地球足足有一百二十万公里远，相当于地球直径的一百倍。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    这里是一个不错的战场，起码陈昂不用担心一不小心把人类和地球一起毁灭了。

    浩克已经彻底失去了人类的特征，在宇宙空间中，他的质量疯狂的膨胀，足足有二分之一个月球的大小，由深绿色的肉质体构成，在陈昂看来，现在的浩克也许只有外形才保留着一丝身为人类的痕迹，它就像一个放大了亿万倍的巨人。

    当然因为空间距离的原因，陈昂只能看见一片深绿色的大地，以曲面无限蔓延占据了他视野的三分之一。如果再靠近地球一些，光是浩克的质量，就足以在地球上掀起全球性的海啸了。

    在宇宙空间中，这种体型显然更为适合生存和战斗：巨量的体积能携带更多的物质，足以形成一个自给自足的生态圈，在宇宙中没有比物质更宝贵的存在了――星球虽然巨大，星海虽然浩瀚，但无尽的虚空比物质星球广大亿万倍。

    更大的体积意味着，更多的物质，更强大的能量，足够支撑宇宙迁徙的海量消耗，如果没有超光速技术，一艘飞船的体积要达到地球的三分之一，才能够到达地球最近的星系

    更何况现在质量对于浩克非常重要。

    陈昂对空间的控制无与伦比，他是控制引力，追逐时空的大师，能够在宇宙中以曲率矛盾超光速移动，但浩克可做不到。txt下载80txt.com

    浩克借用了口袋宇宙的物质充填自己的身体，它如果采用喷出气体，或者磁流体这样的反作用力推动，那意味着它将不断地失去物质，那么当虚位宇宙要求物质补偿的时候，浩克就只能讲自己原有的质量补偿进去。这意味着它会在这个宇宙中消失。

    所以浩克只能依靠自己的巨大质量，介入太阳系引力场，像地球等行星一样依靠太阳的引力获取动力，还要提防陈昂干扰它的引力效应场。

    陈昂周围虚空扭曲。星空在他周围颠倒，错乱，来自北极星的星光在正前方仰角十五度的方向，而太阳却在他背面，光线在这里沿着最短的空间前进。但空间本身就是扭曲的，光线经过陈昂正前方要比背后要快上0.0003秒。

    这意味着陈昂背后的空间，比正前方要多出十万公里的距离。

    当陈昂移动的时候，浩克甚至别想捕捉到他的光信号，因为陈昂的速度远超光信号的速度，太阳辐射都追不上，根本不存在反光这种信号。浩克只能依靠光线通过陈昂背后是迟钝的0.0003秒，判断他运动的轨迹。

    那条出现在视野中，闪烁时间只有零点三毫秒的黑点轨迹线。

    浩克郁闷的几乎发疯，在宇宙中失去了速度。就等于失去了一切。浩克最快的攻击也只有光子速度，陈昂能轻易的将这样的攻击甩到身后，浩克能观察到的，也只有宇宙中的光信号，他的视线甚至没有陈昂的速度快。

    打不中，追不到，看不见，摸不着。

    “太弱了！太弱了！”陈昂叹息道，他的声音复合了引力波和光辐射，才能在宇宙中传播：“在宇宙中。速度快一线，就强到没有边了！在地球，我还要顾虑到质量超光速带来的能量，会摧毁星球。但现在我只需要担心速度过快会不会让时间倒退到人类文明的原始时期。”

    陈昂就站在浩克星体外十公里的距离内，看着浩克，目光中满是失望。

    “看来你还需要更愤怒一些！”陈昂一掌按在了浩克的头顶，周围数万公里的空间，忽然齐齐一陷，如同天塌地陷一般。朝着浩克的头颅压去。扭曲了时空的引力波，使浩克表面的光速快了两倍，相当于一颗小型黑洞的质量出现在浩克体表。

    塌陷一般的引力剧烈爆发，将浩克大半个头颅的血肉从它身上剥离，泯灭，蒸发了数千万亿吨的质量制造的裂变反应瞬间将剥离的物质，质变为无穷无尽的光子，射线，辐射和电磁波，陈昂反手之间让黑洞化为白洞，将巨量的辐射喷发出去。

    能量流蒸发了半个浩克，可以看到，虚空中体积足足有月球二分之一的浩克蒸发了大半边的身体，超过2350亿亿吨质量的物体从浩克身上消失了。它们被粒子流以光速剥离了出去，逃逸太阳系外。

    “吼！”只剩下小半个肩膀和鼻子以下头颅的浩克，陷入了极度的疼痛和愤怒中，它依然顽强的大吼一声，伤口蠕动着复原。

    虚空中，无数物质凭空出现，在浩克的控制下，迅速的充填到它的身体里，陈昂能感觉到空间在消失，没一个空间极小的单位，都凭空置换出巨量的物质，然后依照遗留的信息修补浩克的身体。这种能力，已经超出了陈昂曾经研究过的任何超速再生能力。

    金刚狼的超速再生能力，实质上是他个体时间的倒流，恢复到物质上一个时间状态，无论受到多大伤害，哪怕失去了巨量的血肉，金刚狼也能凭借原点时间锚，将自己的状态回复到恒定时间点状态。

    还有之前浩克的恢复能力，则是从口袋宇宙，置换了大量的物质。

    但现在，浩克的能力已经远远超出了所谓的超速再生，甚至超出了金刚狼的时间概念，也不是口袋宇宙，宇宙维度的物质，在陈昂丧心病狂的攻击下，浩克终于显露了自己本质的一角。

    陈昂轻声道：“原来是强作用力生物！”

    强相互作用的实质，是由于未饱和游空子重合体之中心体因其综合循环体的未饱和而通过静空子中间体渗透出中心极性而与别的未饱和游空子重合体之外层循环体相互吸引，而产生的强子间作用力。

    如果要进一步解释，那给从原始空间基元（简称空子），常态空间基元（静空子）及物质基元（游空子）讲起，涉及空间本质和物质产生，宇宙爆炸的量子科学原理。空子诞生静空子的过程，就是空间衍生物质，浩克修复自身的过程。

    （大学物理没学过的读者，可以忽略上一段话）

    以耦合常数，也就是量子论中标示作用力的单位来衡量，强作用力为电磁力的一百倍，是弱作用力的十万倍，是引力的10的40次方倍，为四大基本力中最强的力。也就是说在相同质量的条件下，浩克能使用的力量是万磁王的一百倍，物质引力的10的40次方倍。

    地球的质量为5.98乘10的24次方kg，也就是说，浩克以一千克物质能使用的力量，相当于1.69779286乘10的15次方个地球的总重力。

    浩克是陈昂所见过，在基本力上最为强大的的生物，它本身就是力的化身，只要完全发挥它一根手指头的力量，就能够撕开地球，如果完全释放它体内每一颗粒子的强核力，那浩克足以毁灭这个宇宙，他的每一拳，每一脚，都能够毁灭这个宇宙的根基。

    力量或许不能解决一切，但浩克这样的力量已经足以解决大部分问题了，整个世界没他一拳不能解决的问题，如果有，那就两拳。

    浩克基于空间上的作用力，呈指数性的增长。

    它的拳头缓缓舒张开来，空间围绕着它双拳的强核力，塌陷成一个直径十公里，封闭光线传播的黑洞，扭曲的时空将陈昂和浩克之间的空间封闭了起来，形成一个相对独立的空间。这时候陈昂已经失去了扭曲空间，制造曲率超光速离开的机会。

    宇宙最强的力量，来自微观量子的强核力，面对宇宙最快的速度，来自宏观时空系的超光速，宏观最快和微观最强的对决，一触即发。(未完待续。)

    PS：  浩克是强核力生物，在我的设定中是复仇者中最强者，我想，我应该给出了一个足够强大的浩克。
