------------

第三十二章反掌镇压

    浩克的拳头撕碎了太阳系引力场的稳定变化，摧毁了虚空中固有的时空坐标系，以它的拳头为中心，制造了一个直径十公里，将陈昂也包含在内的塌陷空间。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖就连来自太阳的光辐射，在这个范围内都无法逃逸出去。

    这就是黑洞，有空间高度扭曲使光线无法逃逸的特殊物理现象。

    它的出现代表着空间的初步封闭，这一刻开始，浩克的拳头就从宇宙中打出了一个新的封闭空间，就像莫比乌斯环，克莱因瓶一样的拓朴学封闭曲面。

    这一刻，浩克让组成自己的粒子沸腾如同混沌，陈昂清楚的感觉到，浩克的存在形式在这一刻超越了这个维度，组成它身体的粒子显示出一种绝对不会在三维空间中存在的形态。在这片封闭的空间中，物质失去了自身时间的意义，产生了许多低速宇宙永远也无法发现的种种奇诡现象。

    下一刻，浩克的铁拳就带着足以打断夸克间介子交换的力量，轰向了眼前看上去渺小无比，被拘束在十公里范围内的陈昂。这一拳，足以让太阳坍塌，星球破碎。

    这一拳能够打断物质自身微介质交换，令原子内部夸克相互作用力被打断，使原子坍塌。

    这是终极的浩克，这是无敌的力量。

    只有陈昂能够平静的面对这样的力量，也只有陈昂能够面对这样迎面而来的一拳，毫不退缩，反而在记录这个过程中产生的宝贵数据。

    不需要闪避，也无需脱离这个宇宙， 陈昂的身体忽然扩散开来，化为一捧银沙簌簌而下，以玻色子为基本单位，物质无限细分，深度参与到空间曲面的物质交换中来。这一刻，陈昂放弃了自己一贯现身的形体，寄托于虚空，记录下封闭空间每一个基本量子的变化。

    浩克扭曲的空间忽然变得更加强大，受强核力影响的十里空间，内部无限的宽广，曲率更是疯狂的上升，在陈昂的控制下，空间的曲面开始封闭，一个身高数万公里的巨型光影，出现在他们所在的虚空中，由太阳辐射扭曲而成。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    光影正是陈昂的模样，他的右手平伸，宽大的手掌上正托着浩克扭曲的那片空间。

    陈昂的光影，看着手中已经闭合的空间，笑道：“宏观上一切力皆是空间的的涨缩变化，宇宙四大基本力本就同出一源，引力只是核力，电磁力的宏观余力，实质是质能速度对空间的影响。浩克，任你百般手段，不能统一四大基本力，就只能在我掌握之中。”

    封闭空间中的玻色子不在支撑强子的相互作用力，陈昂通过比浩克更细微一层的操作，消除了原子间相互排斥的核力与电磁力作用媒介，让支撑物质结构的原子短程力消失，转化为作用于原子外的长程力——引力。

    浩克控制的强核力，已经完全转化为了引力，同电磁力，弱核力一起消除了短程力壁障，统一在一起，振幅为无限大的引力。

    这正是形成黑洞的初步效应。

    地球上神盾局空间观测站内，通过天文望远镜的投射，复仇者们看到这一幕脸色惨变，外层空间地月轨道外，陈昂的影子清晰的出现在太阳辐射的中间，手心中托着一个无法被观测的黑暗视界。

    外层空间中那个巨大的影子，翻掌之间，围绕掌心黑洞形成的物质辐射圈陡然崩溃，在无限攀升的引力效应中，封闭空间中的物质已经坍塌成为最基本的粒子，巨大的密度重合了这些物质的原子核，里面存在的一切物质，它的基本信息，包括体积，形状，元素都失去了其基本意义。

    包括构成浩克存在的基本概念，构成其存在意义的信息和模因，一并坍塌消除。

    质量、角动量、电荷，当黑洞形成之后，只剩下这三个不能变为电磁辐射的守恒量，其他一切信息都丧失了，黑洞几乎没有形成它的物质所具有的任何复杂性质，对前身物质的形状或成分都没有记忆。消繁归简或许是黑洞最基本的特征。

    在这个复杂的宇宙中，黑洞就是这样一种极为简单的星体。

    以地球的科技，尚且无法观测到这一切，但仅凭一点皮毛，复仇者们就推断出了事情的基本经过，所有人表情都一片肃然，钢铁侠仅仅握着双拳，将裹着拳头的外甲都捏的嘎吱作响，娜塔莉更是失态的捂住嘴，失声痛哭。

    “布鲁斯！”

    神盾局其他特工，无声的注视着刚刚成立就面临伤亡的重大打击的复仇者，看着曾经还带有隔阂的复仇者身上突然散发出一股悲愤，坚定，肃然的气势。

    在复仇者中间，布鲁斯是民众中声望最差的，浩克制造的血案，让普通人恨极了这个刽子手，可他却是复仇者中最受大家欢迎的一位老好人，他性格温和，思维敏锐，总是在钢铁侠和美国队长针锋相对的时候，作为两者之间的润滑剂。

    浩克拥有复仇者中最强大的战斗力，没有人想到它会是第一个阵亡的复仇者。

    就连极度敌视浩克的罗斯将军也不知道怎么面对这一切，一方面他一直认为浩克是对地球最大的威胁，但现在，事实证明了浩克并不是地球最危险的存在。他不知道应该表现的是欣喜还是悲痛，只是失魂落魄的看着屏幕上那抹深邃的黑暗。

    地月轨道外陈昂的五指缓缓合拢，那个短暂成形的微型黑洞迅速的走向死亡，超高温的沸腾物质从质点中喷薄而出，以质点形式存在的物质，迅速的恢复了电磁力和强弱核力，原子核相互之间产生的排斥力让物质从质点中迅速膨胀。

    “吼！”

    陈昂恍惚听见了这个宇宙发出的一声怒吼，被黑洞重新喷出的基本物质在刹那间，被一种极端复杂的模因所感染，被删除的信息，由这个宇宙重新恢复。

    浩克的从这团沸腾的物质中，伸出了左手，粒子重新构成它的形体，愤怒犹然存在。

    “原来如此！”陈昂意外的点头道：“怒火不息，浩克不灭吗？”

    那团足足有四分之一个月球大小的物质团中，浩克已经恢复了大半部分形体，一个五米高的巨人，从辐射未熄的核物质中挣脱出来。

    “孽畜！”陈昂反手一压，黑洞中喷出的超高温物质冷却成为一颗半融化的星核，将浩克死死的束缚在最中心，那是五座巨型的山峰绵延，每一座都比珠穆朗玛峰高耸数倍，五座山峰簇成五指连绵的一道山脉，悬浮在外层空间中。

    组成浩克的粒子被引力束缚在最中心，陈昂释放出这些物质原子核内部的强核力，使物质的弱核力，电磁力形成一股合力，支撑物质的基本形态。可以看到，这些物质的原子核紧紧挨在一起，密度达到了中子星的十分之一。

    浩克的基本粒子被陈昂重新打散为强子，掺入组成星核的物质的原子核中，让原子核内多出了几个信息特殊的中子，质子，强核力稳定的将这些强子捕捉并束缚在它们的轨道内。

    距离原子核内的强子越远，浩克所受到的强核力束缚就越大，在形体被打散的情况下，面对质量比自己庞大亿万倍的星体，浩克的强子物质绝难以摆脱原子核的束缚。

    陈昂犹不满意，在五座山峰顶端以神性刻下‘唵嘛呢叭咪吽’六字，监控着浩克的模因信息，使它怒火难以燃烧，心平气和，如处于极乐世界。

    地球西半球现在正是夜间，神盾局总部忽然传来一声惊呼。

    “快去报告给局长，一枚体积有四分之一月球大小的小行星，正在被地球引力捕获！”

    美洲，欧洲的人类如果抬头，能看到一副让人终生难忘的画面：一个比月球略小一些的星球，在天空上缓缓浮现，它罕见的发育成不规则的形状，如同一只巨掌张开五指。

    在最高的中指指尖，用高清晰度的天文望远镜能清楚的看见六个汉字：

    “唵嘛呢叭咪吽”(未完待续。)
