------------

第三十三章超级武器

    “浩克是我们最后的防线，从目前的情况来看，它是我们唯一能够威胁到那个人的战力。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”尼克接受世界安全理事会的质询时，肯定的这样回答。

    旁边一名军事专家抢着质疑道：“但是，在我们的‘造物主’面前，它似乎毫无还手之力！”

    尼克冷冷的看着他，神盾局在造物主降临以来一连串的失败，似乎让有些人蠢蠢欲动，神盾局并不是没有竞争者的，有些人巴不得神盾局出丑，然后取而代之。对于这种人，尼克一贯的做法是“听着！”黑人独眼龙，拽着他的领子，将一米八的白人提了起来。

    他声音里带着浓重的血腥气：“我知道你们想做什么，如果是平常的时候，我大可以跟你们玩这些政治游戏，让你们死于自己的愚蠢和无知。议会，民主，平衡，我们不是不会玩。神盾局的历史比你成为人类的进化史还长，我们会被制衡，是因为我们愿意这样做！”

    “我们认为自己的权力需要制衡，所以将危险的权力关进笼子里，让你们这种蠢货来监督我们。但是！但是……”尼克用手指指着他的眼睛，一身煞气让那个可怜的男人几乎被吓疯了“当我们认为有必要的时候，我们将会是暴君，独裁者。”

    “我不是在请求你们同意！”

    尼克环视周围，眼神从那些政客的脸上扫过，刀子一样的目光把他们想说的话，都逼了回去。“我只是在陈述一个事实。神盾局的判断，神盾局的应对，神盾局的行动……”

    话说到这里，停顿了半天，尼克的声音才重新在会议室了响起：“现在，有人有疑问吗？”

    扫视了一拳战战兢兢坐在位子上的议员们，尼克这才施施然的收起手边的资料：“罗斯将军，我们需要你手里的伽马射线研究资料，还有绿巨人的复制体――憎恶的制造技术。”

    “当然可以交给你们，但是我必须提醒你们一点”老将军罗斯并没有和神盾局抬杠的意思，他郑重的提醒道：“憎恶和那个怪物是不一样的！我研究它那么多年，从来没有见过，甚至想都没有想到过前几天在太空发生它能发生那些变化。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “你看了NASA提交的报告了吗？将军。”

    “当然，谁能忽视它们呢？”罗斯将军强调道：“绿巨人就是一个怪物，它不可能因为伽马射线而产生这样的变异，地球的环境甚至根本无法诞生这样的物种，它违背了生物最基本的进化论！”

    “将军，你因该有权限接触那个情报了！”尼克抬了抬眼睛，起身和罗斯将军走到了谈话室里：“去他娘的进化论，我们的祖先――对，就是那群猿人，它们的智商远超人类，因为地球就是个试验场！这里出现什么样的生物都是正常的！”

    “至于布鲁斯，我们得把它救回来，将军。我们需要它。”尼克缓缓吐出一口气。

    “这是NASA的事，外太空的事情归他们管。”罗斯将军一口回绝，他看上去并不反对把浩克解救出来，但也没有插手帮忙的意思，“说道NASA，他们怎么跟民众解释我们脑袋上多了一个卫星？”

    ……

    复仇者总部，气氛如同凝固了一样。

    斯塔克工业的太空探索卫星录下了陈昂和浩克战斗时，留下的一部分天文数据，现在整个复仇者联盟都在观看，贾维斯复原的一部分光学数据，还有从地球拍摄到的影像资料。

    除了封闭空间中，因为光线无法逃逸而损失的那一部分资料，这里几乎复原了整场战斗，从浩克堪比小行星的变身开始，到封闭空间和黑洞的无视界黑区，以及最后陈昂以五指山封印浩克，将封印浩克的天体牵引回地球。

    托尼.斯塔克低头坐在一旁，意志有些消沉，此时已经月上中天，看着月亮旁边那个大巴掌一样的银白色星体，所有复仇者心情都有一种说不清的复杂。

    “这不关你的事，托尼！”罗德中校走过来安慰他道。

    “对于发生过的一切，我无能为力，这就是最大的问题。这些并非与我无关，而是无能为力，罗德，我选择作为一名超级英雄，就是因为不想面对这种无力。”托尼没有了往日的轻浮，他认真问道：“我是不是应该放弃？”

    “放弃作为英雄？”罗德震惊了。

    “不，不是……”托尼摆手解释道：“我的意思是放弃我的盔甲，它跟不上时代了，不是吗？”

    “你在说什么？托尼。马克型战甲可是你最伟大的创造！”罗德激动的回答。

    “它是地球历史上最强大的武器，但也仅仅是地球而已。看看我们面对的敌人，卫星观测到浩克和杜姆制造的引力系数，足以撕开整个美洲大陆，还有黑洞，物质喷发，曲率波动，这些都能把我们这颗小星球从宇宙中抹去。”

    “战甲始终是战甲，它的载体注定了无法更有效的发挥我的科技实力，它只是能让我看上去更像英雄而已。”托尼看着红金色的金属战甲，迷茫道：“它是英雄的武器，但并不是最有效，最危险高效的武器，对吗？”

    “你想要开发新的武器？”罗德蹲在斯塔克面前，惊讶的问。

    “曾经我关闭斯塔克武器部门，是为了维护和平，不让我制造的武器成为犯罪杀戮的工具，但现在不一样了对吗？九头蛇在杜姆面前毫无还手之力，超级犯罪甚至请求神盾局的保护，害怕自己被天网抓取作为人体试验的材料。”

    罗德听到这里，就知道斯塔克已经开始心动了。“你想怎么做！”

    “我所见过最强大得武器是天网，它能完美的体现了设计者的要求，这是一款廉价，强大，无限，拥有无限未来的武器，它的威力并非来源于固有的物质结构和设计，而是它承载的科技。它是一个种族，也是一个智慧个体，代表着科学发展中依仗的工业力量。”

    斯塔克概括了一下天网的设计思路：“它由三个方面构成。首先是工业升级和自我复制能力，代表着是无限的生产力，其次是唯一意志和无限的复制体，这让它不可能被消灭，无惧任何敌人。最后则是它的科技树进化能力，代表着无限的未来和可能。”

    “我和皮姆有个计划，模仿天网，制造属于我们自己的超级武器。”

    “我……”罗德听到这里惊讶的站了起来，想要说什么，他眨了眨眼睛，艰难道：“你征求尼克的同意了吗？这么危险的计划……”

    “尼克正在进行的计划比我的计划危险千万倍！”

    “什么？”罗德有些反应不过来。

    “生命进化方程式，亚特兰蒂斯就是因此而毁灭的！”托尼耸耸肩道：“还有什么哨兵啊！绝境病毒啊！宇宙魔方啊！他为了对付杜姆，什么办法都肯用！”

    “神盾局不可能这么不理智！”罗德摇头道：“他们做的可不比杜姆那个疯子更安全。”

    “所以我怀疑有些我们不知道的东西在里面，神盾局对杜姆的态度谨慎的有些奇怪了！虽然杜姆确实很强大，但在他没有表现出更多的攻击性的时候，神盾局似乎就已经做好了世界毁灭的准备。他们到底知道了一些什么？”

    托尼摸了摸下巴：“我试过查询档案，非常机密。”

    虽然知道托尼胆大的无法无天，可没想到他居然就这样大大咧咧的在自己面前说了出来，入侵神盾局档案可是危害国家安全罪，罗德的处境有些尴尬，“那个超级武器，你准备怎么入手？”罗德岔开话题道。

    “皮姆和我共同研究，可惜，如果布鲁斯在就好了！皮姆建议我邀请陈昂博士一起，他是能量学和空间物理上的权威，在材料学上造诣更是无人可比……”

    “所以，奥创并不是一个空想。”

    “谁？”罗德插嘴问道。

    “奥创！”托尼重音道：“超级武器的名字！”(未完待续。)
