------------

第三十四章躺枪地球（1/3）

    人类的适应能力确实很强大，很快，地球人民就习惯了晚上头顶上多出来的那个‘月亮’，NASA举办了一次全民征名活动，为这颗突然出现在地球外的卫星命名。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    在否决了‘天网’，‘恐怖’，‘战争’，‘毁灭’‘扫把星’‘血月’这些不和谐的名字之后，这颗卫星被命名为‘红月’（moom）。

    黄石公园——近地轨道战役之后，神盾局全面停止了对天网的敌对行为，一方面尼克极力寻找远古文明留下的遗物，破译死亡碑上的信息，试图找到对付‘四骑士’的强大力量，另一方面，复仇者联盟内部，那些在科学上卓越的天才，致力于开发对抗‘天网’的超级武器。

    他们都认识到陈昂目前的力量，人类尚不足以抗拒，贸然的挑起事端，只会遭受灭顶之灾。

    就在世界度过了一段相对平和时间，一位不速之客找上了尼克.弗瑞。

    “奇异博士！”尼克看向一个街头魔术师打扮的中年男子，略感到惊讶：“什么事情能让你从喜马拉雅山亲自赶到这里？我记得你已经有三年没有下过山了吧！”

    “尼克，至尊法师是维护平衡的重要力量，守护这颗星球，我们同样有责任。”奇异博士并不在乎尼克语气里隐隐的排斥和敌意，他温和的微笑着，整个人带着一股神秘而平和的气息，即使着装很奇特，存在感也并不强大。

    尼克笑起来会扯动他的独眼，非常难看：“这次为什么来找我，又有新的邪恶力量入侵地球了吗？还是你终于下定决心去对付，‘伟大的’‘不可直视的’‘我们的造物主’了呢？或者是你已经坚定了当他的走狗的信念，来对我们下战书了吗？”

    尼克张开双臂，摊手怒视奇异博士，冷笑不已。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “虽然至尊法师在过去曾经是‘天启’的使者，但我们的人格是独立的，我们有自己的立场和信仰。一直坚持着原则。”奇异博士解释道，他并没有因为尼克的咄咄逼人的生气，只是重复了自己的立场“我不会为你们对抗造物主，祂的立场未必站在你们的对面。”

    “我是说，你们执着于对抗造物主，但其实人类和造物主的关系不仅仅是对抗那么简单。天启毁灭过很多次文明，但也是它保护了人类生存在这颗星球上。造物主更是人类的创造者，我们至今虔诚的信仰它……”

    “闭嘴！”尼克忍无可忍的怒吼道。

    他怒视奇异博士，从牙缝里挤出一句话：“祂不是上帝，只是一个创造了我们的外星人而已。”

    “公元元年，‘天启’以人类的姿态降临这个世界，他传下了关于‘造物主’的道，他和他的十三位门徒在罗马帝国将‘宇宙’‘灵魂’‘命运’和‘灵’的一切讲述给世人。无论你怎样否认，你们崇拜的那个人，就是天启。”

    奇异博士无视了尼克不断跳动的血管，说出了那个没有人敢接受的事实：“那个人祂就是主，我们的父。”

    “如果你来这里，就是想和我说这些，认为你可以让我接受一个疯狂的，不比任何人，哪怕是街上的一个流浪汉更高贵的外星人是我们的主，然后从灵魂到肉体的臣服……”尼克眼睛里暴虐的怒火快要绷断了他的理智，他压低嗓子，低吼道：“那就大错特错了！”

    奇异博士沉默以对。

    他敲打着食指，陷入了思考中，身为继任的至尊法师，他的老师古一在传承中告诉过他关于天启的一些东西，至尊法师透过某种渠道从宇宙中那些伟大存在那获得源源不绝的强大力量，天启四骑士就是历代至尊法师借用力量最多的存在之一。

    他明白天启的目的，所以他试图劝说人类不去对抗，而是摆脱这股力量。

    “至尊法师是一个悠久的传承，在我之前，历代至尊法师并不是‘人类’。”奇异博士缓缓说道。

    尼克不明白他为什么岔开话题，但他敏锐的发现了奇异博士话中隐藏的信息，他相信这和人类的诞生以及神秘的远古‘人类’有关。

    “在‘人类’之前，就存在人类。当然他们蔑称我们为猿人。我们窃据了人类之名，而他们才是真正的‘人类’，来自另一个宇宙，当时我们只是一些因为意外获得智慧的猿类，天启把我们带到了这个世界，重新创造出来。”

    “那些异界人类，当然看不起我们这些智慧的野兽，在很长一段时间内，我们如猪如狗。至尊法师就是异界人中一位伟大的智者，传承下来的古老智慧。它一贯由真正的异界人担任，亚特兰蒂斯，利莫里亚，华夏……”

    “你的老师古一？”尼克眼光闪烁。

    “他是地球最后一位异界人，打破了异界人类和人类的隔阂，把至尊法师的力量传承给了我。”奇异博士眼神微微放空，回忆过去的点点滴滴，他只是楞了几秒，就回到了现实，看着尼克无不讽刺的说：“你以为异界人回来他们会干什么？”

    他凑到尼克的耳边，低声道：“他们回来第一件事，就是把我们这些窃据他们家园，妄称人类的猩猩统统杀掉！”

    “可他们已经被天启毁灭了！”尼克摊手道：“我们是他们意志的继承者……”

    “没有！”奇异博士打断了尼克的话：“你以为他们毁灭了，但没有，天启并没有毁灭他们的文明，他们迟早会回到地球，我相信离这一天绝不会远。远古人类，还有他们的衍生文明。现在你还认为天启只是我们的敌人吗？”

    尼克显然一时间难以接受这个事实，奇异博士也没有同他说更多。

    “天启四骑士，远古人类，还有这个宇宙的五大神明，他们之间的关系错综复杂，人类想要生存下去，就不能简单的决定自己的立场，天启想要毁灭人类，或许吧！但远古人类也不介意把我们杀光，宇宙神明——灭霸，更是时时刻刻的煎熬在毁灭地球的愤怒情绪中……”

    “等等！灭霸又是哪里来的什么鬼？”尼克乍一听到这些，整个人陷入了混乱中，他怎么也想不到平静地球，在某一天忽然出现了这么多危险因素，好像整个宇宙都在图谋地球，一颗在银河系中毫不起眼的小小星球，何德何能受到这么多大能的关注。

    “灭霸是宇宙中一位强大的霸主，它暗恋的死亡女神和天启四骑士中的‘死亡’展开神战，虽然现在占据上风，但灭霸担心天启降临后，一切会发生变化。”奇异博士解释道。

    “这和地球有什么关系？”尼克难以置信。

    “地球是远古人类的家园，异界人类的母星，天启的诞生之地，造物主的后花园，也是灭霸时时刻刻想要毁灭的地方，它对这里恨之入骨。”

    尼克颇有一些躺着也中枪的感觉。

    尼克有些呼吸困难，他挣扎的问道。

    “也就是说，造物主和天启是这三者中最温和的存在，他们只是用我们进行一些实验，而我们的前辈，则要把我们从地球上杀光，夺回自己的母星。另一个宇宙神明，更是连地球都要毁灭！”

    “天启是远古人类的敌人，灭霸的死敌，人类的独裁者；异界人类同天启有驱逐之仇，同灭霸因为地球也是死敌，渴望重新回到地球，所以敌视人类；灭霸想要毁灭地球，所以它是所有人的死敌；而地球人类，不幸的地球人类，所有人都想来踩一脚？”(未完待续。)
