------------

第三十五章内战阴云

    奇异博士和尼克在密室中，完成了这一次历史性的会面，在这个激流勇进的时代，无论人们有意还是无意，他们都在创造历史。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这个世界缓慢而坚定的改变着，朝着陈昂想要的方向，一点一点的滑过去。

    处于变革中心的纽约市，自治政府获得了一部分他们梦寐以求的权力――天网的低级控制权限，没有人知道陈昂是如何考虑的，他就这样简简单单的将这种改造物质世界的强大能力，轻易的赋予了那些托拉斯的代表们。

    斯塔克工业，奥斯本工业，皮姆科技……

    这些站在美国政府背后的利益集团，得到了天网明目张胆的输血，贪婪成性的它们连皮带肉的吞下了那些诱人的果实。

    “政府对此感觉很不安！”尼克这样对钢铁侠说。

    “但这是合法的，我们所做的一切，都源于美利坚宪法赋予我们的神圣权力，是的，斯塔克集团的实力发展得到了‘天网’的支持，它向我们输送了很多科学标准和前瞻性技术，但美利坚宪法没有规定我们不能接受这些……”

    托尼毫不在意尼克语气里隐含的威胁，相反他底气十足的对这位大权在握的神盾局局长说：“如果你对此有意见，大可以在国会中提出来。”

    斯塔克和神盾局固然是合作关系，但在维护自己的利益方面，这位超级英雄也不忌惮对上这位铁腕局长，神盾局在全世界都是一个强大的组织，它足以无视大部分国家的要求，甚至连美国政府对它都有些势大难制的样子。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    但唯有巨型托拉斯例外。

    这些能量强大的集团企业本身是神盾局最大的金主不说，在影响力上，也完胜神盾局，甚至世界安全理事会。托尼已经是对神盾局关系最密切的财团巨头了，斯塔克工业本身就是神盾局在财团势力的代表，连他们都反对，尼克获得的支持自然是岌岌可危。

    “但你们在侵犯人民的权力！”

    “队长？”斯塔克惊讶的回头，史蒂夫.罗杰斯吊着绷带站在门口，他身上地狱火灼伤的部位还没有愈合，这位钢铁一般的战士，就已经穿上了战袍。

    罗杰斯脸色很难看，他径直走进去，在两人面前翻阅起那些绝密的数据，上面的信息触目惊心“在纽约，你们的势力已经代替了政府，把权力的触角探入人们生活的方方面面。公共事务，政府权力，甚至连执法审判的权力都被各大集团公司掌控。”

    “我们在帮助政府控制纽约……”托尼反驳道。

    “但杜姆让你们自我膨胀。”罗杰斯打断了托尼的话：“为了对抗天网，政府和托拉斯的权力越来越不受控制，这种权力的集中，让你们双眼被蒙蔽。”

    “我不觉得我们做错了什么？这个国家正面临有史以来最大的危机，面对一个史无前例的敌人，唯有团结一致，才能让我们度过这次危机。如果我们继续强调所谓的自由，就等于在自取灭亡。为了生存，我们总是要付出一些牺牲。”

    “在你自责我的时候，我们才在真正保护这个国家！”托尼摔门而去。

    谈话因为美国队长的插手，而不欢而散。

    另一边，陈昂博士从神盾局实验室下班的时候，毫不意外的在办公室里看见了奇异博士，他看上去精神状态并不好，很小心的没敢碰陈昂的位置，而是坐在他的办公桌对面。

    “您似乎并不意外……是了，这个世界还有什么能让您意外的呢？”奇异博士看着陈昂回到位置上，在办公桌上放下文件，“我在未来中预见了您，知道冕下您在这里还有一个身份，可是冕下应该早在预言中，就看到了我的到来。”

    陈昂以人类的身份活动的时候，行为模式和情感表达最大程度的保留了过去的模式，比如一些古怪的恶趣味，“人类是如此的脆弱，你真的不考虑一下我的提议吗？我主持的巫妖转化仪式，效果惊人，它能让你在魔法的道路上走得更远。”

    “不用，不用……”奇异博士连忙推拒道：“我活的很好，暂时还没有去死的打算。”

    “活着或者死去，对我们来说只是一个状态而已，何必在意。”陈昂说到这里，就不再在这个话题上谈下去。他话锋一转，问道：“我至今犹记得你来找我的那一刻，真让我惊讶。”

    “我这是第一次来找你，冕下！”奇异博士不得不提示他。

    “对你来说，这这件事发生在未来，但对于我，它每时每刻都在发生。”奇异博士勉强能明白陈昂现在所处的状态，他就像时间长河里的一条鱼，偶尔可以跳出河外，看到前面的礁石，波折，但陈昂本身，就像往河流两端蔓延的水藻，覆盖了整条时间长河的轨迹。

    “你希望复仇者能远征阿斯加德，神盾局需要神域宝库里的生命与时间之碑，而你想得到至尊法师遗失的埃格摩陀之眼。你们一拍即和，决定远征九界，同时重新建立地球和其他几界的联系。”陈昂说出了奇异博士的打算。

    “但你首先要征得我的同意，因为我能让你们一无所得。”

    “所以我来见您。”奇异博士点头同意了陈昂的话。

    “你拿什么说服我呢？”

    这时候奇异博士显得胸有成竹，他点头道：“因为我知道您对无限手套有兴趣，还有那几颗无限宝石，灭霸一直对它们贼心不死，而您也对掌握无限手套力量的灭霸很感兴趣，无论是研究还是实验，它都很有价值。”

    他狡黠一笑，反问道：“所以我们的行为对您有利，不是吗？”

    “星灵藏在宇宙深处不肯出来，远古文明又自封在时间之外，量子幽灵态文明在暗物质中越沉越远，而维度舰队还未到达这个宇宙。您希望我把他们找出来，好收割那些过去栽下的文明种子。”

    “阿斯加德就是这一切的焦点。”(未完待续。)
