------------

第三十六章另一个自己

    奇异博士离开后，陈昂坐在实验台前陷入了沉思，将意识寄身于普通人类的身体中，让陈昂感到了久违的迟钝和呆滞，就连思维的广度的速度都受到了限制。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    就像因为重感冒高烧到意识模糊，神志不清一样。

    身体感觉如同穿着一层厚厚的套子，只能模糊的观察到外界的情况，往日敏捷的思维，这时候也迟钝的如同白痴。陈昂活动了一下四肢，从实验室走了出去，在别人眼中看来，他依旧是步履敏捷，但只有陈昂知道，他有多变扭。

    不能看见空气中的电磁辐射，不能听见宇宙的背景引力波，无法控制组成自己身体的分子，原子，原子核，强子，玻色子，费米子，记忆力里那些繁复的知识，只能以人类的大脑慢慢去回忆。

    所能观察到的环境，只有光辐射和质量作用的那一小段，看不见红外线、紫外线，听不见次声波、超声波，陈昂觉得自己被拘束在宇宙浩瀚的暗物质环境中的孤岛上，狭窄的空间让他分外不适。

    因为研究任务极为机密的原因，陈昂的实验室就在复仇者大厦中，这栋斯塔克工业捐赠的建筑内部被改造的面目全非，防卫性结构占用了大量的空间，而复仇者所在的活动区，永远是整栋建筑最方便的位置。

    “陈博士。”就在陈昂路过活动区的时候，有人叫住了他。

    “彼得，有事吗？”来的人正是小蜘蛛，他有些不安的搓了搓手，局促道：“我能给你拍张照片吗？我的工作需要一些名人的照片，博士你可是下届诺贝尔的大热门……”

    “那你可真忙啊！两份工作，英雄义警还有报社记者。”陈昂摆了一个姿势，让彼得拍了一张照片后，笑着问他：“那你为什么不接受尼克的邀请呢？成为复仇者津贴丰厚不说，工作也更加体面。就算你不想家人知道你从事的工作，尼克也会帮你遮掩好。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    听到这话，彼得有些迟疑，“我也不知道怎么想的，博士，可能是不想和这个社会分离。我的家人，朋友他们都是普通人，超级英雄的身份让我离他们越来越远。所以我需要一个普通人的身份，去平衡我的责任和生活。”

    陈昂点头示意他明白，他带着小蜘蛛走进活动室里对他说：“那你会感到很疲惫，两种身份的冲突，会让你生不如死。”

    “是的，博士我已经感觉到了。”彼得疲惫的捂着脸。

    活动室是平常英雄们休息娱乐的地方，所以这里应有尽有，陈昂一屁股坐在旁边的钢琴凳上，面对彼得严肃的说道：“彼得，我们和普通人是不同的……”

    他在钢琴下试了几个音，道：“对于普通人来说，他们一生努力，拼搏，所追求的东西，我们却能轻而易举的得到。比如说钢琴，全世界有上百万人学习钢琴，有数万人倾尽自己的灵魂去爱它，这对于他们是梦想，是追逐的目标。”

    听到这里小蜘蛛连连点头，他的女友格温可是一位文艺青年，在和他约会的时候，没少听那些演奏家的音乐会，唱片。

    最一流的演奏家拥有平凡人梦寐以求的一切――事业，财富，崇高的声望和地位。

    钢琴被认为是最高雅的音乐之一，也是上层社会的敲门砖，许多人穷其一生在这个领域苦苦挣扎，倾尽自己所有。

    “但把实际上，它是什么？不过是敲击键盘的一种运动。”陈昂笑笑：“音乐是一种感性的说法，说白了就是音波，而演奏钢琴，无非是在合适的时机敲击键盘，引起钢琴锤的机械运动，在钢丝和钢板上发出声波罢了！”

    “音乐就是空气的波动，能让这种空气波动承载感情，那不是演奏，而是超能力。所谓的音乐里听出情感，无非是自己欺骗自己。”

    “这……样吗？”

    第一次听到这样的说法，彼得一时间有些反应不过来。

    一连串流畅的音符从陈昂手低下流淌而出，比彼得说听过任何人的弹奏的都要优美，陈昂抽出一只手，侧着身子看着彼得，他看也不看琴键，繁复而标准的音符，就从他右手下流出。

    “普通人的能力太差，他们掌握不了按键盘的时机，记忆不住按这个键盘的顺序，所以他们给这个简单的动作披上华衣，赋予它们种种神圣的意义。将它拔高到艺术的层次。但演奏钢琴说白了，就是按照顺序弹键盘而已，它既不艺术，也不复杂。”

    彼得不禁被陈昂的狂言震住，更被陈昂现在的行为惊骇的站了起来。

    陈昂用一只手，就演奏出了被誉为钢琴鬼手的‘鬼火’。

    蜘蛛侠的感官比常人更敏感，但他在陈昂的琴声中，听到的显然更加悦耳，或者说陈昂对细节的处理更加的细腻，毕竟不是任何钢琴家都能超越人类感知极限去欣赏钢琴的。

    “震撼吗？你也可以做到！看我的手。”陈昂说道

    在彼得的眼睛中，陈昂的速度并不算快，他的一举一动都清清楚楚，在琴键上挪移，弹奏，如同放慢了数十倍，陈昂敲击的力道，时机，肌肉运动的方式都印在了彼得脑海深处，他知道只要自己愿意，随时可以复制出来。

    “我们是不一样的。”陈昂平静的声音从琴声中传出来：“人类要经过艰苦卓绝的努力才能形成的肌肉记忆，他们中天资卓越者，刻苦努力才能记住的知识，学习的技能，对于我们轻而易举。”

    “他们引以为豪的技能，他们绞尽脑汁学会的东西，运动，音乐，工作技能，对于你来说只是简单的模仿。你能感觉到比他们复杂千万倍的世界，你的视觉能看清你女友脸上的螨虫，你的听觉能听见周围数千米一只蚊子蒲扇翅膀的声音，你的嗅觉在城市里，如坠入恶臭之源，你的味觉能尝到食物里那些被调料掩盖的恶心味道……”

    陈昂仅仅将彼得尽力去忘记的那些超级五感从他的记忆里恢复，就让彼得一阵反胃，他推开陈昂，跑到一旁干呕。

    而陈昂的声音依旧冷酷的说出这些事实。

    “告诉我，彼得！当你看到女友粗大的毛孔，闻到她恶臭的体味，感觉到她身上的污垢和细菌，听见她放屁的声音，舌尖尝到她拉屎的气味分子的味道的时候，你还爱她吗？”

    “我可以爱她！”小蜘蛛挣扎道。

    “不一样了！彼得，不一样了！”陈昂叹息道。

    “从你改变的那一刻开始，一切就不一样了，你以为这是超级英雄带给你的困扰？是的，有这方面的因素，一个普通人在生活环境发生变化之后，都会感觉无所适从，都会被改变。他们如果进入另一个社会阶层，连三观都会被改变。”

    “这仅仅是环境的改变而已。”陈昂摊开手。

    “你现在受到的折磨，仅仅是另一种生活方式对你的影响而已，如果你愿意接受自己超级英雄的身份，那它甚至不比大学毕业困难多少。就像斯塔克一样，轻易的去接受这种改变，甚至去热爱它。但还有不一样的东西……”

    “你本质的改变。”

    “你和这个世界有矛盾，你的思维和行为方式，都是人类的，但你已经不一样了。你可以假装去遗忘，假装除了超能力和平凡人没有什么不一样，可这改变不了你超凡的本质。你在生理上完完全全和人类区分了。”

    “相信我，时间会让你改变，这种改变会折磨的你体无完肤，直到你的人格，三观，性格，认知从普通人类，变态到适应你的特殊。”

    陈昂意识深处，也泛起了一丝波澜。

    他从记忆深处，翻出了那些陈旧的，仿佛来自千万年前记忆的角落，那个过去的自己。(未完待续。)
