------------

第三十七章麻烦大了

    超凡与平凡，对于其他英雄或许不是问题，因为英雄本身就不平凡，斯塔克是工业巨子，皮姆和布鲁斯都是优秀的科学家，鹰眼和黑寡妇是特工，他们的人生和平凡一点关系都没有，或者说他们天生就有超越平凡的特质。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    但蜘蛛侠彼得不一样，他在获得异能之前，完完全全就是一个普通的高中生。

    两个落差相当大的身份，割裂了他的生活，一方面他是纵横于纽约，行侠仗义的街头英雄蜘蛛侠，另一方面他又是那个笨拙而善良的高中生彼得，梅婶的侄子，格温的准男友。

    陈昂身上曾经出现的矛盾在他身上颇为明显，过去和现实，甚至未来的冲突，超凡和平凡是一对不可调和的矛盾，是超脱需要付出必然代价。唯一的区别在于，彼得还有可能缓冲，而蜕化的陈昂已经没有退缩的余地了。

    如果将人生比作一幕戏剧，那么追求真理与深陷孤独，将是陈昂永恒的主题。

    当然，并不是什么人都有勇气去面对这一切的，彼得就感觉自己非常的混乱，他在陈昂的提醒之下，下意识的打开了自己的蜘蛛本能，但很快他就被这种感觉给吓退了，仅仅是触及一些表象，他就对那完全未知的世界产生了极大的恐惧。

    噪杂的声音，空气中传来的微小震动，还有那些无处不在的微生物和细菌，一个和普通人类完全不一样的世界，呈现在他眼前，那是蜘蛛眼中的世界，万物呈现了它另一种本质。

    但彼得内心的恐惧，中断了这种感觉，他吓得尖叫一声。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    不同于执着于永恒和超脱的东方人，西方人对力量有一种特殊的恐惧，他们视长生为一种惩罚，认为力量的背后必然背负着诅咒。

    “你在害怕什么？”陈昂不解的问。

    “这是一种折磨……”彼得摇头回答：“力量的意义在于保护和拯救，是我控制我的能力，而不是让它控制我，当我有能力的时候，意味着我需要承担相应的责任，而不是用它来满足自己的**，或者去追求更强大的力量。”

    他连退几步，说道：“谢谢你，博士。我找到我要走的方向了。”

    说完就抓起旁边的相机，匆匆的冲出了复仇者大厦。

    陈昂放开了对自己能力的限制，视野无限的深入，力量没有极限的强大，一时间让他有一种无所不能的感觉，陈昂微微停顿了一下，熟悉了一会这样的状态，才驱散了这种力量骤然强大产生的错觉。

    彼得也是一个重要的实验对象，他的感官，能力，思维速度都远超常人，可表现出来的效果，却仅仅是一个比较强大的人类，比起他的潜力，完全不值得一提。一个像彼得这样出众的人，在生活上和行为上，应该会有和常人不一样的表现，但彼得隐藏自己身份的时候，彻头彻尾的就像一个高中生。

    就像一只大象在幼小的时候，被拴在树上，等到长大了，已经能挣脱绳索的时候，它却依然意识不到这一点，老老实实的被绳索拴着。

    陈昂认为，彼得就是这样一种典型的现象，他的能力被他作为人类的潜意识所束缚，作为人类的人格主宰着他的行为模式，将任何试图冲击这种人格的信息，排斥出去，这种‘见知障’的情况，对于陈昂在意识方面的研究具有重要的借鉴意义。

    托尼呆在复仇者大厦他专用的实验室已经一个星期了，小辣椒几次找他，都被他推脱了，‘奥创’计划已经接近停滞，虽然在材料，结构，能源方面进展顺利，但超人骤变最核心的方面――人工智能，始终没有更大的突破。

    “佩佩女士已经叫你三次了，先生，恕我直言，如果你还不去见她，斯塔克工业恐怕要完！”贾维斯提醒他道。

    “小辣椒会理解我的……贾维斯，为什么我始终摆脱不了你的设计思路，如果不能取得更多突破，‘奥创’不过是另一个贾维斯罢了！它或许可以称得上一个不错的人工智能，但对抗天网却远远不足……”托尼少有的感到挫败。

    “先生，佩佩女士……”

    “你说我借用天网的源代码怎么样？不行，那些代码大部分编程方式和现有的体系截然不同，以我们的实力暂且还无法破解。”托尼沮丧道，他抓着头发转来转去。

    “先生……”

    “住嘴！”托尼不耐烦的打断贾维斯，“叨叨絮絮，叨叨絮絮的，不就是小辣椒吗？不要打断我的思路……”

    “不就是小辣椒吗？”一个熟悉的声音从门口传进来，让托尼寒毛直竖。

    小辣椒穿着贴身的职业装，姣好的面孔冷若寒霜，穿着高跟鞋的长腿一步一摇，哒哒的敲打在大理石地板上，她冷笑的看着托尼：“你就是这样在背后说我的吗？托尼.斯塔克。”

    “贾维斯……”托尼咬牙切齿。

    “先生，你恐怕要完。”贾维斯的电子音闪烁了几下，明智的沉默了。

    “许久不见，没想到在同花花公子托尼那些狂蜂浪蝶争宠之余，我还要面对做第三者的事实？如果你爱上了科研，那斯塔克工业那些停滞不前的项目，能不能分走斯塔克先生哪怕一点点宠爱呢？”小辣椒无不讽刺道。

    “小辣椒……”托尼心思急转，从脑海里挖出了他处理这样场面的十几个经典案例，他可是情圣斯塔克，哄女人才是他最擅长的事。

    “唔！”小腹吃了一记小辣椒的膝撞，托尼痛的俯下身子，弯腰像一个虾子一样。

    “我错了，从来都是女人哄我的……”托尼在地上翻滚时想到。

    佩佩从‘奥创’的雏形里拆出了一个短棍形的零件，托尼看的冷汗直流，那可是战斗型的机器人，强度堪比航空合金，就连斯塔克自己也要借助机器人才能自如拆卸。

    “高能电磁脉冲！”佩佩拎了拎手里的零件道。

    “那是合金受力部件而已而已……啊！”托尼还没说完，就被佩佩用‘合金受力部件’激发的电磁波，击打出十几米外，托尼感觉到自己浑身上下被电流刺激的颤抖，甚至能听到自己胸口小型方舟反应堆发出的灼烧声。

    “托尼.斯塔克，你们麻烦大了！”佩佩跟他说。(未完待续。)
