------------

救世军八

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    楚恒一行人艰难的跋涉在人群中，越靠近安全基地，路上的幸存者就越多，刚开始他们还需要机甲战士的保护，才敢走在十分显眼的街道上，但几分钟后，他们就不需要专门的保护了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    幸存者从四面八方汇集起来，顺着解放军开辟的安全通道向基地集中，人流像水滴一样从不起眼的地方渗出来，汇聚成溪流，然后是恢弘的人流。

    开始是零零散散的十几个人，三五成群的顺着小路往前走，但随着人群的合流，他们脚下的大路越来越宽阔，身边的人群也越来越多，一群难民似的的幸存者，灰头土脸的，有的虚弱的还需要搀扶，蹒跚的向前。

    有老人，有孩子，有轻伤者，虽然大家精神都很好，但这背后的惨状，让人几欲落泪。

    楚恒这群人中，年轻力壮，体力还不错的人都自觉的去帮助旁边那些身体虚弱，甚至受伤的人，一眼望去，像他们这样完好无损，保存了体力的人，竟然只占了人群中的一小半。

    每个有能力的幸存者都尽力照顾着旁边有困难的人，这一刻，大家居然如此的‘人性’，让楚恒感到难以置信，早就被末日弱肉强食，强者为尊洗脑的他，感到十分的变扭和不舒服。感觉周围的一切在无声的嘲讽他似的。

    在末世，当然不应该有这种情况出现了！

    这应该是一个强者为尊的世界，受到照顾得到无疑应该是那些强大的异能者和战士，而弱小，圣母的那些人，早就被残酷的现实淘汰了。

    就像动物世界一样，弱小，老病的成员是首先被掠食者捕杀的，那些强壮而健康的强者才能活下去，保障族群的健康发展。末世里每一个人都知道这个道理，每一个人首先要学会的一件事，就是冷酷，无谓的善良和圣母只会让人陷入险境。

    楚恒还记得他成为异能者的第一天，就从用脚走路的那些普通人中脱离，坐上了汽车。

    等级制度，尊重强者，是每一个幸存者基地的铁则，只有明显与不明显而不存在违反这条法则的情况。

    人流从四面八方汇聚成汹涌的人海，脚下的道路是已经紧急扩宽过的32道公路，楚恒不知道身边有多少人，只能看见黑色的人流有秩序的一步一步走向前，他从未见过如此多的幸存者，这里的人，已经比后世的许多国家级基地还要多了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “每隔500米，政府在道路两旁设立了休息站，体力不足，受伤的群众请入站休息，我们有专门的列车将你们送进基地，休息站里还提供食物和水，请大家有秩序的进入。因为资源不足的原因，政府提供的列车和交通工具数量不足，请让老人和孩子，病人和孕妇先行！”

    临时安全基地位于鹏城交通最方便的地方，所以离他们并不远，一路走来，楚恒等人听说了很多最新的消息：比如鹏城安全基地总共有四个，平均分布在四个方向；官方估计鹏城幸存者数量超过200万，比起末世前1500万的管理人口，幸存比例接近1：7。

    平均每个基地近50万人，以政府现在的基层组织能力，这几乎是一个可以让秩序崩溃的数字，每100人才有一名工作人员，这几乎注定会管理混乱。

    基地的入口很多，轮到楚恒等人时，经过简单的洗漱，他们穿上了基地提供的制服从D5入口进入了基地。

    “楚哥，他们拿大水管子冲我啊！”蛇精脸一脸楚楚可怜的表情抱着楚恒的手臂抱怨道。

    “还有没有人权了！那这种给监狱里犯人的态度对待我们，还强行拿走了我们的东西！谁给你们这些权利的，你们没权利动我的东西知道吗？把我的衣服还回来……”像是等到了救星一样，蛇精脸拉着楚恒的手朝工作人员叫嚣到。

    “我们只是暂时保管您的私人物品，等到转移之后，你可以凭单据领会你的个人物品，当然一些危险的违禁物品会被没收……”工作人员飞快的说道，一边随手给楚恒戴上了一个徽章：“这是您的异能者标识徽章，请您注意佩戴，在基地中取下徽章，会被判定为敌人。”

    “您收好！”

    楚恒闻言，眼睛里瞳孔快速的收缩成一条线，身上的肌肉一瞬间崩紧，好在工作人员经验丰富，她笑着说：“您不需要紧张，异能者是会被辐射探测器发现的，监控只是为了防止你们对基地造成威胁，你的个人隐私和人身安全并不会受到侵犯。”

    “如果被基地判定为敌人会怎样？”蛇精脸有些害怕的问。

    工作人员没有回答，而是转头看向了另一个方向。

    蛇精脸自然是什么都看不到，但楚恒却‘看’到了。

    “为了阻止恶劣的局势进一步恶化，为了人类存亡和人民的生存权利，共和国国家主席已经颁发第一号主席令――宣布共和国进入紧急状态，一切军事，司法，行政，民事权利，由军队托管，根据共和国基本法，对《全面备战状态人权基本法》作出如下修订……”

    “被国家智脑和军方宣布为犯罪分子的对象，人身权……剥夺！”

    “财产权……剥夺！”

    “政治权利……剥夺！”

    “诉讼参与人的诉讼权利等司法权利……剥夺！”

    “我要求见律师，你们什么证据都没有，凭什么判处我死刑？你们连解释都不听，连法官都没有，没有权利行使司法权！”一位看上去有些狼狈，但依然衣冠楚楚的中年男子挣扎怒吼道：“我是司长，我要见纪委，我要见组织！”

    但宣判的军官连语气都没波动一下，依然用最平静也是最冰冷的语气念着：

    “生命权……剥夺！”

    他念到这里，将手里的文件匣合上，退后一步高声道：“同志们！预备！”

    站在这一排嫌疑人后面的军人整齐的将枪口对准了他们的后脑，被绑着的中年人挣扎的力量更大了“王八蛋！你们践踏人权！王八蛋……王八蛋！”“你们不能这样做！”。

    “放！”

    基地D5门附近，穿出了一阵整齐的枪声。

    蛇精脸好奇的抬头看着头上空荡荡的天空，疑惑的说：“怎么好像有枪声？”却没有注意身旁的楚恒脸色变得铁青，头上的汗渍分明。

    人群开始顺着工作人员的指引缓缓移动，分流向基地的各个方向。

    楚恒却有些心神不宁，神情恍惚。

    他不得不承认，现在这个世界已经不是他重生前的那个世界了，这里的一切都不一样了，久违的，对秩序的条件发射一样的服从，和对********机器的恐惧，浮上了他的心头。

    让他对未来有些茫然。

    这让他放松了对周围环境的观察，没有发现周围人流的不安。

    “啊啊啊啊啊！”

    楚恒还没反应过来就被身边的尖叫给吓到了，只看见身旁的人群忽然躁动了起来，每个人都慌乱的不知所措，有的人呼喊着指着楚恒身后的天空，有的人推搡拥挤，人群瞬间频临崩溃，随时可能酿成炸群的惨剧。

    刚回头，楚恒就看见天边乌泱泱的一片，如同一团不断变化的乌云，飞禽尖锐的叫声，越来越近，让楚恒手心发麻。

    那熟悉的叫声，飞行姿态让楚恒犹如从梦中惊醒。

    “是羽族！”末世中历练出来的反应能力让他第一时间就反应过来，几乎是本能的寻找遮蔽物，但没等他开始行动，一个银灰色的金属疙瘩就被扔到了人群中间。

    随着一声炸响，冲击立场横扫了人群，楚恒感觉浑身一软，就瘫坐在了地上，肌肉被无形的立场弄得酥麻，完全无法提起力量。

    躁动的人群瞬间被平静了下来。

    “踩踏事故危险，为了让大家保持冷静，我们动用了失能武器……请大家保持平静，十五分钟后，你们的头部会恢复活动能力，不要尖叫，不要大声喧哗，保持安静并相信我们的解放军，我们有能力，也有决心保护大家的安全，变异生物想要进入基地，首先，要从我们5000名解放军的尸体上，跨过去！”

    “放屁！”楚恒在心里大声的咆哮道。

    他集中精神感应着自己的手指……一、二……九……手指微微弹动了两下，‘情况还好！异能者对失能武器还是有抗性的，再过五分钟我就能恢复行动能力了……该死的……这些混蛋什么都不懂，是要坑死我啊！’

    这里只有楚恒最清楚他们要面对的是什么！

    在未来，人类不过是地球智慧生物的一份子，还不是最强大的那个，不提由末世前那些变异动物进化的鼠人族，狗人族。能和人类竞争的，就有一些进化虽然短暂，但却十分强大的种族集团。

    在进化的浪潮中，人类是彻头彻尾的失败者，如果没有异能者，必然会被大自然淘汰。

    而那些真正的进化宠儿，一出生就有强大的异能，并随着等级的提高慢慢具有高度智慧的种族，天赋和能力都凌驾于人类之上，包括飞禽中进化变异的智慧生命――羽族，海洋中的智慧生命――海族，植物进化变异而来的――灵族，以及由丧尸生命褪去死气的最高进化体――魔族。

    人类中的最强王者异能家族则自称为――神族！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
