------------

第三十八章阴谋萌发

    如果说在从小看着自己长大的奥巴代背叛之后，托尼还有什么信任的人的话，那无疑是小辣椒了。[看本书最新章节请到而在两人的关系中，小辣椒反而是更加成熟可靠的那一个，就像她现在表现出来的那样，干练，酷，而且值得信任。

    这是托尼在将斯塔克工业完全交给小辣椒后的想法。

    “到底发生了什么事？”托尼从地上爬起来，拍拍手说：“如果出了大事，贾维斯会通知我的。”

    “魔鬼藏在细节中，贾维斯可发现不了它。”佩佩摇头道：“算了，知道你也不会关心这些，但我要告诉你，复仇者将有灭顶之灾，这一次搞不好整个世界都会面临危机。”

    “我不认为除了‘他’还有谁会给世界带来危机……”托尼耸耸肩无所谓道：“而且你应该跟尼克.弗瑞说这些。”

    “你知道我有事情瞒着你，对吗？”佩佩挑了挑眉毛，强调道。

    “当然，谁没有点小秘密呢？”托尼阴阳怪气的回答，似乎觉得自己这话酸味太重，又补充了一句：“除了我，对你我可没有隐瞒任何事情。我泡妞都是你帮我约的……”

    “是的，我清楚你那该死的品味。”小辣椒无奈的按了按眉心，她还只是托尼的助理的时候，帮他处理过不少用过的床上‘垃圾’，很清楚托尼喜欢什么样的**，火辣，热情，每一个都如此相似，除了她。

    “在来斯塔克工业应聘你的助理之前，我还有不少‘工作’……”

    托尼端起咖啡，尖刻的打断她：“当然，你说你是一个不受客人欢迎的脱衣舞娘我都不感到惊讶。”看得出来，托尼是真的不在乎。而且他也不认为小辣椒有什么秘密是需要隐瞒他的。

    小辣椒笑笑，整个人的气质忽然改变了，她身上那种职场女性的干练，精英的形象，忽然变成另一种更有压迫力的感觉，如果上一刻，她还是一个精致的花瓶女主，这一刻她完全占据了镜头的中心，身上的气势凛然强大而充满张力。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    这让习惯了站在闪光灯最中央的斯塔克感到十分的陌生，从来都是身边装饰他的一抹亮色，小辣椒忽然展现出跟他分庭抗礼的焦聚感，让他连杯子都有些拿不稳了。

    “我曾经是一位超级英雄！”

    “噗！”

    托尼震惊的连咖啡都吐了出来，他狼狈的甩着手上的液体，一边难以置信的问道：“你说什么？”

    他用比平时还要快上数倍的语速重复道：“你说你‘曾经’是一位‘超级英雄’？”

    “这不重要，重要的是……”佩佩保持高冷的表情，不耐烦的说道。

    “这还不重要？”托尼打断她的话，大声质问：“你告诉我，我的女友隐瞒了一个足以颠覆我对她印象的事实，还可能欺骗我她的身份和过去，这还不重要？”

    “那还有什么是重要的？我……”托尼喋喋不休的说一些逻辑混乱的话。

    忍无可忍的佩佩一个擒拿把来不及反应的斯塔克按在了墙上，冲着他的耳朵大声道“：我还有一个宿敌‘威灵顿家族’，我还受过‘天才基因’的影响，我也曾经拯救过地球，我就是凯莉.约翰逊，现在我从‘威灵顿家族’那里得到了一些重要的情况，你给我老老实实的听好了。”

    “神盾局里已经被渗透了，据我所知，一个叫‘九头蛇’的组织，投靠了一位很危险的人，他的代号叫‘洛基’。他可能拥有影响人类心智的力量，我不知道有多少人被控制了。没有人能相信，就连你也一样。”

    “你不相信我？”托尼听到这话剧烈的挣扎起来，他诧异又愤怒的质疑道。

    “我说了这么多，你只关心这句话？”佩佩几乎要疯狂了：“你想一想，你对天网的恐惧从何而来？为什么你会如此疯狂的追求对抗‘它’？这正常吗？”

    “天网会毁灭整个世界。”

    “但这不是你的想法！”佩佩严肃道：“好好回忆一下，是谁把这个想法放进你的大脑里的？”

    听到这话，斯塔克停止了挣扎，他闭上眼睛开始回忆：“天网会毁灭整个世界？这个想法的逻辑序列是……没有？我的记忆不符合我的思维逻辑，它省略的太多了，推导步骤也有问题，整个逻辑充满了自相矛盾和混乱……”

    “那是因为你的逻辑和正常人不一样！”佩佩翻了一个白眼。

    “有什么让我忽略了记忆中的不协调感，人类的想法思维大部分固然是藏在潜意识中，但就像风吹过水面一样，在表意思也会留下痕迹，但这个概念在我的思维中非常的突兀，它不符合我的思考模式，而我不可能对一个决定没有完善的思考过……”

    他用一种压抑的愤怒语气道：“我被人控制了！”

    挣脱佩佩松懈的控制，托尼来到贾维斯的光屏面前，命令道：“调出我的监控记录！”

    贾维斯有托尼全部的监控记录，因为他是一个科技控，就没有一刻离开科技产品的时候，托尼根据自己的记忆轻松锁定了一个时段。“我的思维是在皮姆找我提出‘奥创’计划的时候，就开始出问题了，所以应该是那之前的事情。”

    “有可能不是那一刻，因为试图控制我的人，有可能在那之前就给了我心理暗示，然后由皮姆来引爆它。皮姆应该也被影响了，该死的，他知道没办法完全控制我们……”

    很快托尼就在眼花撩换的快放视频中锁定了一个熟悉的陌生人，他死死的盯着那个脸色苍白，消瘦，却充满了邪恶魅力的男人。

    视频中托尼就像没有看见那个男人，被动的接受那个‘洛基’在耳边说的话。

    “他应该就是‘洛基’。”佩佩饶有兴趣的看了那人一眼，补充道：“‘天网’和‘宇宙魔方’，他好像对这两者非常感兴趣。如果说他控制你是为了破解‘天网’，那要得到宇宙魔方需要控制……？”

    “我原本打算带着大军来征服你们。”画面上那个男子说：“让你们归顺在伟大的神，阿斯加德的王，九界的共主――洛基的统治之下。”

    “但地球出乎我意料的脆弱，人类真是一个卑贱的种族，你们之间充满了猜忌，怀疑和阴谋，天生就应该是被征服的奴隶。甚至不需要齐瑞塔大军，你们就会因为相互的猜疑而毁灭自己。你们的世界就建立在这脆弱的信任之上。”

    洛基做了一个拉线的手势，“只要我轻轻一拉，你们就会‘嘭！’的一声，炸成灰。我还要保护你们，以免你们的疯狂毁灭了我未来的王国。”

    “托尔很快就会来到这里，到时候，可就有好戏看了。”洛基微微一笑，就这样从托尼的办公室大摇大摆的走了出去。

    斯塔克看着他的背影，眼睛里像是能喷出火来，显然洛基的行为让他很不爽。

    而佩佩却若有所思，“托尔？他们之间的代号是以北欧神话来命名的吗？除了’洛基‘之外，还有他们之中的另一位成员，很快就会出现。”

    “那他就有好戏看了！”托尼臭着脸说。

    “我要和他好好‘谈谈’。”他重重的强调了一个词。

    数千里之外，一个冷僻的天文研究所中，简.福斯特仔细核对了仪器，转头对身后的艾瑞克博士道：“那种现象又出现了，它越来越频繁的出现在新墨西哥州，我们要搞清楚它代表着什么？”

    “我们组织一次实地考察吧！”博士振奋道。(未完待续。)
