------------

第三十九章邪神洛基

    在同战争天网保持一定的默契之后，神盾局的总部重新回到了纽约。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    神盾局快速反应特种部队队长布洛克.朗姆洛，此时拱卫在另一人身后，看上去神色之恭敬，足以让大多数不知道内情的人跌破眼镜，因为神盾局快速反应部队的权力足以知道神盾局内部大部分的绝密情报，而且因为内部权力制衡的原因，他并不受到局长尼克.弗瑞的控制。

    “能将神盾局渗透的跟筛子一样，九头蛇的实力值得我重视，但你能不能告诉我，为什么你们对天网的情报会有那么多存疑？存疑？和存疑？几乎关于杜姆和天网的每一行情报上都有一个通红的问号？”带着邪气的男子扬了扬手里的绝密资料。

    仿佛想起了什么，这位在神盾局内部位高权重的布洛克.朗姆洛，真实身份是九头蛇在神盾局内的潜伏人员――交叉骨的硬汉，脸上露出了不寒而栗恐惧。

    “大人，关于天网和毁灭博士的情报和我们试探的真实情况有很多冲突的地方。”

    “我们怀疑神盾局隐瞒了至关重要的那一部分，毁灭博士真实的情报，在神盾局可能是更高层次的机密，应该只有尼克能够接触到。我们需要时间去获取。”

    “不用了！”男子不屑的转过头：“他无关大局，你们是对很多‘超级英雄’做了准备，收集了很多情报，但这些有什么用？”

    他摇头翻了翻手上记载着复仇者完整情况的资料，扬手一抛，纷纷落下的资料在空中燃烧起来，化为片片灰烬。[看本书最新章节请到

    “没办法把握关键，这就是你们失败的主要原因。”

    交叉骨面色猛的一变，眼神中出现一丝异色，暗道：“自大狂……上一次这样小瞧‘毁灭博士’的人，骨灰都已经融化在黄石公园的火山里了！”

    “信任才是关键，人类最大的弱点不是感情，而是猜忌和怀疑，大部分普通人类对保护他们的‘义警’并没有什么信任。”男子轻蔑道：“他们嫉妒自己的保护者。”

    “你们制造的袭击，恐慌和犯罪事件，只会加强两方面的信任。我喜欢你们的潜伏态度，但对你们的能力表示质疑，所谓的复仇者在成立的过程中，内部不和，外界也对他们不信任，而你们却毫无作为？任由他们稳定了下来……”

    “属下知错了！”交叉骨低下头，小心的将自己的心思隐藏起来。

    “所以你们要改变方向，很快超级英雄会造成一次恐怖的灾难，会有足够多的人死去，到时候……发动你们的能量，我要让‘复仇者’一臭到底。你知道怎么做吗？”男子看着交叉骨问道。

    “我们会影响政府和舆论，在法律上控制那些‘超级英雄’，促使他们内部分裂……”

    “要和大部分贱民们站在一起，把你们藏在普通人中，他们又愚蠢又冲动，大部分人不会用自己的脑子思考问题，你们说什么，他们就信什么。所以不用战斗人员，派那些手无寸铁的去，站在普通人的立场上，挑动他们的情绪。”

    “辱骂，攻击他们，用谎言和舆论抹黑他们，找出他们的真实身份，从名誉，信仰，亲属和爱人身上打击他们的精神，然后毁灭他们的生活……我想一想，人类是如何称呼自己这种行为的呢？”

    男子思考了一下：“冷暴力？……嗯！就是这个词。”

    “还有天上那颗石头里面的人！”男子用手中的权杖指了指天上的‘五指山’，玩味道：“有很多人恐惧它，就连他的同伴也不相信它，而它对我们也是一个威胁。鼓动政府把它流放出去好了，将引擎加载到小行星上，流放到宇宙无尽的黑暗中……”

    交叉骨背后有些发凉，听着这些极尽恶毒的伎俩，让他这位犯罪老手都有一种微妙的不适感。

    “‘复仇者’有两位核心，钢铁侠和美国队长。”男子敲打着手上的权杖。

    “他们的关系决定了复仇者的团结，看似牢不可破，但却有一个死结……”男子诡秘的笑着，温柔的抚摸自己的权杖“派冬日战士去袭击美国队长，然后告诉斯塔克，他的父母……死于冬日战士之手！”

    交叉骨背后的跳跃者眼神闪烁，但交叉骨颤声说了一句：“是！”

    仿佛是不忍见到这恶毒的阴晦，阳光从云层中落下，照在了男子的脸上，赫然就是斯塔克和小辣椒在视频中见到的那个人――邪神洛基。

    交叉骨正欲转身离开，洛基的声音忽然从背后传来：“你要记住我们的约定，下一次把宇宙魔方给我带过来……”

    交叉骨畏惧的回答道：“会的，大人！”恐惧的加快脚步离开了这里。

    洛基沉默的站在原地，脸上阴晴不定：“你会怪我吗？母亲！但我别无选择，只有把六颗宝石还有地球都给它，我才会成为九界的至尊，哦！到时候就是八界了。没有人能阻挡我，奥丁也一样，托尔……也一样。”

    邪神洛基，阿斯加德之王奥丁的养子，冰霜巨人的混血。

    他因为野心卷入了宇宙中两位强大存在――灭霸和天启的战争中，拉开一场绵延整个多元宇宙，涉及五大宇宙神明，四位天启骑士和最神秘的天启，来自异宇宙的一个多维宇宙共和国，分裂的星灵，诡秘的量子生物，两个美国政府，无数强大存在，以及一位时空旅人的战争帷幕。

    “六颗无限宝石和毁灭地球吗？”洛基自言自语道，他眼里闪烁着疯狂的野心，心里一个可怕的念头在悄然滋生：为什么要祈求其他人呢？找到六颗宝石的秘密，就能和灭霸一样强大，统治整个宇宙！如果找到连灭霸都恐惧的地球的秘密，自己是不是可以取而代之呢？

    他微微低下头，遮住自己眼睛里燃烧的贪婪的火焰。

    洛基的影子在阳光下越来越淡，最后化为一缕青烟，消失在了原地。

    他没有注意到身后一些不起眼的金属物体，比如一个消防栓，也腾起一股金属胶质气，陈昂坐在一把银色的椅子上，看着他消失在原地。

    陈昂手里把玩着一颗蓝色的宝石，和洛基权杖上镶嵌的一模一样。(未完待续。)
