------------

第四十章雷神降临

    “对于这个场面，你有什么看法？”陈昂把玩着手里的心灵宝石，对着身后建筑遮挡下的阴影说到。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    阴影里缓缓走出一个人，典型的黑人相貌，左眼带着一个黑色的眼罩，正是尼克.弗瑞。今天在这里了发生的事情，一丝一毫泄露出去都会引发世界安全局势的动荡，有谁能想到神盾局的局长，竟然会和目前最大的敌人走在一起。

    “神盾局有内鬼，这事情我隐隐约约有感觉，但情况的恶化远远出乎我的预料。九头蛇真的就像毒蛇一样，残而不死，死而不僵，失去一个头就会有其他的头颅代替……事到如今，我也不可能隐瞒您，事态已经相当程度的超出了我的控制。”

    陈昂听着尼克的话，一个字都没往心里去，尼克会和他合作这没有超出他的判断，但他也知道，神盾局和他之间，没有丝毫的信任。

    神盾局会抓住每一个机会，试图干掉他，而陈昂……也不认为神盾局有和自己对话的话语权。陈昂随时都可以摧毁神盾局，甚至美国，地球，这是他们合作的基础，也是造成他们根本不存在信任的原因。这一切，完全建立在陈昂单方面压倒性优势的基础之上的。

    可以这样说，尼克是抱着自暴自弃的心理和他合作的――大概是，反正天网随时可以摧毁神盾局，那不妨先放下敌意，寻找其他的转机。

    陈昂的目光层层剥离心灵宝石的外壳，蓝色的外壳下面，神秘的宝石渗出丝丝缕缕的能量，让人精神都能感觉到宝石上传来的清凉的感觉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    一边分析着能量的样本，一边问尼克：“如果你还想控制局势，那复仇者联盟大概就是你唯一的希望了。如果他们知道神盾局投靠了‘天网’，他们眼中的大敌，那他们肯定不会在受你控制了。你来找我的时候，居然没有一点担心和犹豫？”

    “我们才是决策者，至于复仇者的想法……”尼克耸耸肩无所谓道：“谁在乎呢？神盾局是为了保护人类利益而诞生的组织，我们不在乎和魔鬼合作，只要双方之间存在利益。”

    “但在我这里，你们可得不到什么利益。”

    “与您保持和平，就是我们最大的利益！”尼克断然道。

    “你了解阿斯加德吗？”陈昂忽然转头问道。

    “你是说神域人？是的，我们有他们相关的情报。”尼克坦率的回答，似乎对陈昂全无隐瞒：“他们消失了太久，但只要他们在人类的历史上出现过，我们就能找到他们的痕迹。奥丁，托尔，洛基，还有诸神黄昏的预言，北欧神话流传甚广，我们不可能一无所知。”

    陈昂笑着示意道：“比如宇宙魔方？”

    “神域人留在地球的神器，为了寻找它，纳粹和红骷髅费尽心思，神盾局也不可能什么都不知道。我们和九头蛇纠缠这么久，它们的头颅，却被您斩断。”尼克感慨道：“红骷髅可是一个麻烦份子，但他的死却如青烟一样，无足轻重。”

    “金并，红骷髅，佐拉，男爵，都是让我们伤透脑筋的大人物。”尼克摇头叹息。

    “我会帮助你们解决九头蛇，想必亚历山大.皮尔斯会卖我一个面子。你们也尽可借用天网的力量，它在权限内会最大程度的配合你们。在这暴风雨的前夜，愿这些能带给你们一些安全感。”

    “亚历山大.皮尔斯？没想到前任局长是九头蛇的人……”尼克神色有些黯淡：“我还记得他，一个很好的人。”

    忽然尼克的手机响了起来，他对陈昂道了一声抱歉，走到旁边接起电话。

    而陈昂却若有所觉的看向南方，新墨西哥州的方向。

    无声无息的波动横扫而过，一些辐射，物理数据发生了明显的变动，这不但让远在千里之外的间博士和她的研究小组喜出望外，也让陈昂感觉到了从阿斯加德横跨而来的彩虹长桥。雷电，空间波动，还有从天而降的雷神。

    陈昂将目光投向那里，身边出现了神域的星图。

    海姆达尔从陈昂旁边扫过，却毫无所觉，即使那双能看见九域生灵灵魂的神秘眼睛，也无法发现陈昂的影子，在陈昂身边，就连尼克这样的凡人他都无法看见。

    “有趣的眼睛。”陈昂的视线在海姆达尔橙色的眼睛上停留了片刻，就转移了视线，从阿斯加德开始扫过九界，太阳系，一直到银河的尽头。海姆达尔感觉到眼睛那种力量的颤栗，在灵魂力量的影响下，他甚至失明了片刻。

    那种如渊如狱的可怕力量，让他从心灵深处放弃了抵抗，呆呆的站在原地，直到这种感觉像它出现时那样，毫无征兆的消失。

    短暂的让他以为那是一种幻觉。

    陈昂重新收回视线，就在刚才短暂的那一瞬间，他的目光已经扫过了整个银河系，对现在的局势有了一个详细的印象。

    托尔并不是因为自大和狂妄，被奥丁封印神力罚下来的，相反这位神域的统治者已经感觉到暴风雨到来的气息，他派出了自己的儿子，来到风暴的中心，以控制局势。所以托尔没有失去他的神力，还是那个暴躁而自负的王子。

    而他的弟弟，洛基自然也不可能只派出一个毁灭者就想除去这个王位的竞争者，他投靠了灭霸，在这之前就亲自来到了地球。准备完成灭霸交给他的任务，同时杀死托尔。

    洛基控制了九头蛇的大部分力量，现在利用心灵权杖的力量，肆无忌惮的在神盾局和美国政府间渗透自己的意志。

    毒流在地球上暗中渗透，有了九头蛇的帮助，洛基控制其他势力，发展自己力量的行动顺利无比。

    九头蛇控制的神盾局部分已经来到了新墨西哥州，随时可以和托尔发生冲突，将整个神盾局卷进对托尔的行动中，而托尼因为自己错误的推断，对托尔抱有极深的敌意。

    如果事态正如洛基希望的那样发展，神盾局会和阿斯加德发生激烈冲突，而复仇者内部矛盾也会激化到不可开交的地步。在阴谋大师洛基的控制之下，两个冲突当然会以最合适的节奏交替进行。

    托尔会受到神盾局最强大的打击。

    而复仇者也绝对会在阿斯加德的报复来临之前，因为内战而虚弱到最危险的境地。

    阿斯加德和地球都会在战争中流血，然后就是洛基大军的降临的时候，将两者一并征服。(未完待续。)
