------------

第四十一章托尔和简

    “地球的变化可真大啊！”托尔一脸好奇的张望着，神域三勇士陪伴在他身边身边。qiushu.cc [天火大道]他们乘坐着简开来的车，从新墨西哥州的沙漠出发，前往附近的城镇。

    上一次来到地球，对于托尔来说也是一段漫长的时间了，看着身旁的街道行人，这位外星来客有些好奇和兴奋。

    简一脸懵懵懂懂的跟在他们后面，完全不知道自己捡回来了个什么东西。

    “你说你叫托尔？雷神托尔？”简好奇的问：“和神话中的那个雷神托尔有什么关系？”

    “哈哈！”托尔一脸自豪的回答：“那就是我！”

    他看上起是有点像，简打量了一下旁边的托尔，起码脸还配得上。如果不是亲眼看到这四个人伴随着一道刺眼的光柱从天而降，简对他们说的话一个字也不会相信，这个世界上从来不缺少喜欢穿着一身铠甲出去的怪人。

    青少年穿紧身衣，带蒙面罩上街，已经是一种时髦了。

    “那托尔先生，你来地球有什么事呢？”简顺着他的话问道，她也不知道该不该相信他们的话，因为这一切听上去那么难以置信。

    谈到这个话题，托尔的脸色变得非常严肃，他露出让简窒息的认真的神态，“你能告诉我怎么找到你们国度的统治者吗？我和他有事要谈。”

    “国度？”黛茜从后面伸出头来，吐槽道：“现在还有人用这个词来概括合众国？如果你要找我们的大统领，需要到一栋白色的宫殿中。txt小说下载80txt.com”

    “白色？他很有品味嘛！”托尔点头道，表情一脸诚恳。

    黛茜把脸凑到离他很近的地方，仔细观察着，“讲真的，我看不出他表情有什么不对的地方。”她转头对简说道：“作为神经病来说，他是我见过最帅的了。”

    “瞧瞧他的腹肌！我能舔……”

    “黛茜！”简尖叫着把她按回自己的位置上。

    “额！你能带我去见他吗？”托尔在简身上比划了一下：“看上去，你是你们国度中比较聪明的人了，这个世界正面临黑暗的侵袭。你们现在很危险。如果我见不到他，会死很多人的！”

    “是啊！但我们已经习惯了……”黛茜抢着说道：“一年三次，次次不同。我们的国度每年要面临无数次危机，大到外星人入侵。小到某博士发明了什么危及种族生存的东西，还有核危机啦！自然灾难啦！某智能生命造反啊！……”

    她煞有其事的掰着指头数道：“某人打爆了黄石公园火山啦！某人占领了纽约啦！某人在外太空拿小行星砸地球啦！”

    “如果只是这点小事，还是不用烦大统领他老人家了！”

    托尔显然相信了黛茜的话，他一脸不可置信的问道：“米德加德居然如此危险？那为什么你们还活的那样放纵？看上去这个国度好像没有战士。”

    简冲上去捂住了黛茜的嘴巴。“不要相信她说的。”简狼狈的镇压着黛茜的反抗，阻挠黛茜“我在跟他讲真的！”的尖叫吐槽。

    “可我知道她没有骗我！”托尔认真的看着简的眼睛说道。

    “她习惯性的夸张了……”简想要否认。但仔细回想，黛茜说的居然都是真的，只好勉强应对道。

    “但她并没有说谎，确实有人在威胁你们世界的安全。”托尔插话道，简没有想到眼前这个男人越演越真，他看上去简直比话剧演员还投入，什么父王奥丁，阿斯加德，洛基，这些让她觉得出戏和羞耻的词。一个一个的从那个男人嘴里蹦了出来。

    “你是说，宇宙中有股黑暗势力，叫天启四骑士什么的，盯上了太阳系九大星球。它们和你们火星人作战多次，被你们抗击在太阳系外，现在，三千年后，它们又卷土重来了！你的父王奥丁派遣你们联合地球，共同抗击它们？”

    黛茜听得都入迷了，她精确的总结了托尔的话。并且精准的评论道：“听上去像太空歌剧！”

    接着两人就《旧约》记载的地球历史――阿斯加德和米德加德抗击四骑士的历史和预言――启示录记载着地球被掩盖的历史，进行了深入的对话。

    “等等，威胁我们的不是什么四骑士，那是末日审判之后的事情。”简不得不打断他们的交谈。“没有什么宇宙的黑暗势力，也没有四骑士，没有大天使，没有耶稣。”

    “只是一个疯狂的科学家，制造出背叛了人类的机器人。这一切确实很颠覆，我也觉得像科幻小说一样。但事实如此了，好吗？毁灭博士制造了天网，然后疯狂的他攻击了纽约，制造了这一系列的灾难！”简有些激动。

    “这一切是一个悲剧。不是我们娱乐和狂想的材料……”

    简的情绪很低沉，她几乎是祈求着对黛茜这样说，而黛茜却仿佛没有听到一样，出神的回忆着什么，一脸呆滞。

    “等等！”黛茜忽然开口打断简的情绪。

    “天网的全名叫什么？”黛茜手忙脚乱的掏出手机，一边对简说：“快快快，帮我查一查天网的全名叫什么？我记得我在哪听到过，好像是最开始的那条新闻……”

    “全副武装的机器人出现在了纽约的街道上，与军队发生交火……这些机器人战斗力非常强大，军队损失惨重……军方发言人称，这些机器人受控于一个名叫‘战争天网’的人工智能。”

    “战争……天网！”托尔重复了黛茜念出来的名字，他转手握住了雷神之锤，电磁力从特质的锤头上扩散出去，与地球磁场发生了奇妙的联系，两者之间的电磁力，让托尔能够自如的控制雷神之锤和地球引力的作用力。

    “能告诉我，纽约在哪个方向吗？”

    托尔挽住了雷神之锤的绳子，让简把车子停在路边。

    在简看来，他好像发疯了一样对着空无一人的空气喊道：“我知道你在看我，海姆达尔为我指引去那里的道路。”他环视着四周，冷笑道“我要给它一点颜色看看。”(未完待续。)
