------------

第四十二章物质暗化

    当陈昂的目光从地球扫过银河之时，远在银河第一悬臂的吞星若有所觉的抬头，两人的目光在无尽虚空中相对。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这种超越时间和空间的精神感应，横跨了亿万星系，让两人一瞬间完成了需要的交流。

    “外来者！”吞星的声音悠长而缓慢，但能听出来他对陈昂的忌惮，“我记得这种感觉，你和天启是什么关系？带给我的感觉，和他一模一样。”

    “那是很久以前的回忆了。”陈昂的情绪有些异样的平静。

    “我很想和你玩玩。”吞星的身体动了一下，却引起了身边宇宙级的灾难，巨大的引力潮汐撕碎了旁边能量枯萎的星球“但你离我太远了，去你哪里需要很多能量，这个宇宙能提供给我能量的星球越来越少了……”

    “我的使者会找到你的，他们将带去我的意志。”

    陈昂叹息一声：“那你可要快一点，想找我麻烦的人越来越多了，再等下去我未必还有时间。”

    ……纽约城外，昔日繁华的纽约港如今如同荒芜的海滩，因为太靠近天网基地的原因，大部分纽约民众都选择离开这里，宁可绕道也不会接近。

    陈昂站在残留的自由女神像上，这个美国旧时代的代表建筑，现在已经成为天网的邪恶标志，原本左手环抱着的《独立宣言》，现在只剩下半截断臂，而高举着火炬的右手上，天网的标志赫然醒目，这就是新纽约的标志性建筑——断臂的自由女神。

    尼克调用天网系统，锁定了大气层中飞快靠近的一个人影，他的肉体和空气剧烈摩擦，整个人燃烧成了一团火炬。

    “他是在靠扔出自己的锤子来飞行吗？”尼克啧啧称奇：“这和抓着自己的头发把自己提起来有什么不同？简直不可思议。”

    “不要用地球的常识来揣测这个宇宙……”陈昂没有说完后面的话，因为就在他说话的这段时间里，托尔已经横跨了数十公里，越过大半个北美洲来到他身前。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    雷神之锤如同流星一样从天而降，带着数十万吨的重力势能。将自由女神像和周围数公里的土地打成粉碎，就像有人重重的拍击水面一样，地壳岩层像海浪一样高高翘起，在半空中破碎成无数碎片。然后落会地面。

    有着一颗恒星质量的雷神之锤，仅仅泄露出一小部分力量，就对纽约城造成毁灭性的灾难。

    多亏了陈昂从空间中消失的时候，顺手抚平了虚空中波动的希格斯玻色子场，使质量波动被限制在天网基地这个狭小的范围内。

    托尔站在一个琉璃状的大坑中间。灾难重重的自由女神像这一次终于蒸发成为了粒子，而原本站在上面的陈昂，则带着尼克从空间中浮现，重新站在他前面。

    尼克苦笑着拍打着身上的浮土，对这位外星友好使者颇有不满。

    “阿斯加德人。”陈昂首先开口道：“奥丁派你来是为了激怒我吗？是阿斯加德和平的不耐烦了，想要体会生死边缘的热血战斗了呢？还是你们自觉有实力挑战我了吗？”

    伴随着这句话的，只有托尔张狂的眼神。

    “凡人！”托尔怒吼道：“谁给你挑衅阿斯加德的胆量？我不知道你从哪里挖掘出了‘战争’，还试图控制这种你控制不了的东西，但你挑衅了九界的禁忌，你的行为会让你死无葬身之地。”

    尼克听到托尔的冲动之语。嘴里咽下了想要说的话，默默的走到一边，旁观这场必然激化的冲突。

    “第一……”陈昂伸出一根手指。

    “阿斯加德的猴子，你根本不知道什么是凡人。”

    “第二……”陈昂继续伸出一根手指。

    “你对我的了解也颇有偏差。”

    “你的骄傲对我毫无意义，你的信仰在我看来如此可笑。猴子，你知道你的起源吗？你们自称为神之前，最好把我挂在你们脖子上的项圈取下来，我没心情跟你上一节阿斯加德的历史课，因为那会要浪费我太多的时间。”

    “所以……”就在陈昂说完这句话的下一刻。托尔就感觉到脖子上传来一阵剧痛，窒息的感觉不断传来。他只能在陈昂手中极力挣扎。看着陈昂将他单手提起来。

    雷神之锤就在陈昂脚边，托尔极力想要控制它飞来，却被陈昂一脚踩在了地下。

    雷神之锤由垂死的恒星的星核锻造而成，保守估计也有三千个地球的重量。单单这种物质的存在就足以撕碎地球，平时它由托尔掌握，并自由控制它的质量。但现在，这个比中子星物质密度还要大几何倍数的锤子，牢牢地在地下生了根，甚至不能摆脱陈昂的一只脚。

    托尔已经放开了约束雷神之锤的力量。他极力的召唤着自己的神器，释放它无与伦比的力量。

    但锤子依然一动不动，就连下面的混凝土都没有压碎。

    “为什么？”托尔的脸已经憋得通红，他眼睛充满血丝，从肺里勉强吐出一口气息，不甘的问道。

    “你是问为什么你在我手里毫无还手之力，还是问为什么雷神之锤不响应你的召唤？”陈昂淡淡的道。

    托尔脸上已经浮起一层死灰，身为阿斯加德人他应该是不会窒息的，但托尔却感到自己的生命正在离自己一点一点的远去，他看着陈昂的眼神里，满满的都是不甘和疑惑。

    “为什么？”他无声的问。

    “因为我是你们的创造者！阿斯加德人，试图用我赋予你们的力量来对抗我，你们愚蠢的一塌糊涂，如果你们是神？那赋予你们力量的我又是什么？如果你们的高贵来源于你们天生的血脉，那创造你们的我，又是什么？”

    陈昂平静的看着逐渐绝望的雷神：“似乎奥丁没有告诉你！”

    “我赋予你们智慧，我改写你们的基因，我编写你们的命运，我重新创造了你们这个种族。我是你们的开始与结束，是你们的主宰和噩梦。你拿什么反抗我，愚蠢的阿斯加德猴子？”

    尼克双手微微的颤抖，不但托尔用尽自己最后的力气挣扎，尼克也回想起自己在基因上看见的那一行极尽凌辱的文字——天网财产，拐带必究。

    看来不仅仅是地球，就连外星人身上也有这些东西。

    尼克再一次确了上次的解剖分析结果，回想起异人族的那些传说“我们拿什么反抗祂？”尼克脑海中不断闪现这样的念头，一股巨大的绝望笼罩了他，甚至比挣扎在陈昂手上的托尔更甚。

    很快这个问题就被陈昂自己解答了。

    “所谓先天的高贵，都是我赋予你们的。你们为之自傲的优越感，也不过是实验上的一组对照组而已。给予你们‘神性’的那些东西，就是我奴役你们的项圈。五千年的寿命，超人的智慧，天生的神力，强大的体魄……呵呵！”

    陈昂笑道：“这些恰恰是最卑贱的证明。”

    “唯有智慧。才是我交给你们的无上财富。也唯有智慧，你在我面前才是平等的。一切出于智慧的力量真实而无虚，一切出于智慧的地位和荣誉，才有意义。血脉赋予你们的优越感，在我面前只是耻辱。阿斯加德人，用你们的智慧向我证明吧！”

    陈昂将托尔随手扔在地面。

    “雷神之锤是很不错的创造，我看得出来，它诞生于很古老的时代。将恒星铸造成为这样合适的物质，你的祖先的智慧令人赞叹。”

    “但一切物质的质量，来源于希格斯场的自相互作用，就是人们俗称的‘上帝粒子’。一旦被我隔绝雷神之锤和上帝粒子的相互作用，那对于质量场来说，它就是一块暗物质，无法被其他物质的质量影响，也无法表现出质量。”

    “尽管它有三千个地球那样重，也不过是一块摆设而已。”

    “这就是物质的暗化，源于我的智慧。阿斯加德人应该也接触过这种概念，你们的死对头，黑暗精灵，就曾经想利用以太粒子的力量，完成全宇宙光粒子的暗化。”(未完待续。)
