------------

第四十三章混沌魔法

    陈昂轻轻一提，就已经把那号称‘只有被承认者才能提起’的雷神之锤拎在手中。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    雷神之锤由即将衰退的行星中心部分锻造，材料密度已经达到了极致，即使是阿斯加德人自己都要限制这把神器的力量。否则这把锤子，早就自行坍塌扭曲成为畸点，然后在二十纳秒之内，形成一个有太阳系三倍大小的小型黑洞。

    所以这把武器的大部分力量，都用在维持自己的存在上面了，它的引力必须和支撑原子结构的内力达到平衡，不然就会引起灾难性的后果。

    这把锤子在雷神手里只是一个能够改变重量的武器，而在陈昂手里，就是一个半成型的黑洞。

    托尔挣扎着从地上爬起来，他看到陈昂拎着他的锤子，怒吼一声，就要合身扑上去。

    但半空中彩虹桥的波动阻止了他，在白色的光柱中，奥丁的身影若隐若现，剧烈的空间波动隔绝了托尔冲向陈昂的路径。

    “够了！托尔，不要让我再失望了。”奥丁满面怒容的从光柱中走出来。

    他手执着金色的权杖，将托尔拦住，转头对陈昂说：“尊敬的造物主，阿斯加德人祈望和平。此事是托尔一丝冲动，才产生的误会，我们对您并没有敌意。”

    “你们有没有恶意，我不在乎。”陈昂拎着锤子对奥丁道：“你应该知道我制定的规则，如果在这次竞争中阿斯加德被淘汰，我可不会手下留情。”

    “在我创造的诸多文明中，你们并不是最优秀的，也没有表现出特别的优势。(www.QiuShu.cc 求书小说网)离开九界的那些文明终究会回来，而你们，将和他们有一场不死不休的战斗。文明的竞争永远是最惨烈的，失败者不会有第二次机会。”

    “阿斯加德人从不畏惧战斗！”奥丁用一句神域流传的谚语回答了陈昂的话。

    “而且，他们最敌视的还不是你吗？是你让他们逃离了自己的故乡，也是你。让他们的灵魂无处安放。他们恨你入骨，日日夜夜想着复仇。”奥丁抬起头来，颇有气势的说：“现在他们已经回来了，正准备趁四骑士没有苏醒之时。将你打入地狱。”

    陈昂当然不可能毫无准备，而是他认为不需要准备，尽管在这个世界的仅仅是他意志的一部分，但他的知识，控制能力和智慧可不会因为真身不在而有半点虚弱。

    ……

    万磁王身上淡蓝色的幽能一点一点的褪尽。露出下面人类的皮肤，幽能金属铠甲从他身上慢慢剥离，在他身边绯红女巫小心的控制着自己的能力。

    暗红色的魔力消散在空气中，万磁王身上不稳定的能量迅速的平静下来，他身上的基因链中，那些不属于人类的基因开始退化，从根本上打散重组。在万磁王的剧烈颤抖中，一切变化都完美无缺，基因异变选中了那亿万分之一的概率，开始稳定退化。

    什么是概率？从维度上来说。就是在五维层次决定的四维时间线。从时间上来说，就是下一秒将要发生的可能性。

    未来就是无穷无尽的可能性和概率，每一种不同的概率，都代表着一个全新的时间线。从现在看未来，都是由概率云构成的，一枚硬币被抛上天空，根据它落下的种种可能性，就有不同的未来，当未来成为现在的时候，概率云坍塌成为时间线。

    而绯红女巫的力量――混沌魔法。就是控制概率的力量，她能够选择概率云的坍塌结果，并由这个世界自己寻找原因，那是一种直接决定未来的强大能力。

    可以控制因果的能力――混沌魔法。

    混沌代表无限的可能性。魔法代表实现这种可能性的力量。

    就像现在一样，旺达希望万磁王蜕变达到最完美的状态，所以，无论多么小的概率，都会在万磁王身上发生。

    当然旺达的混沌魔法也是有缺陷的，虽然这种能力无所不能。但概率越低，实现它需要花费的力量就越大。这种能力首先需要看到未来的各种可能性，然后锁定旺达需要的那一种结果，时间线就会自然成立。

    可以说旺达确定了事情的结果，而原因自然而然就会补全。

    这将成为一种因果律上的必然。

    如果旺达能够看到无尽的未来，那她将是决定整个宇宙命运的那个人。这个宇宙相对于她，将会降低一个维度。

    如果旺达能够控制整个过去，那她就能锁定过去发生的概率，让已经确定的必然重新成为未知的概率，将整个宇宙重新退回过去，选择一个新的时间线，改变现在的世界。

    “每次看到你，我都觉得自己老了！”万磁王叹息道。

    旺达伏坐在父亲的膝下，看着他虽然很年轻，但眼神已经阅尽沧桑的面孔。

    “这么多年，我已经看开了很多事情，与X教授的分歧，对人类的憎恨。唯有一件事情，我无法释怀。”万磁王紧握着拳头，激动道：“那就是我们种族的未来。”

    “我们是变种人，不是星灵！”

    他从椅子上站了起来，看向窗外，飞船此时正在高速行进中，但是已经能看到前方不远方，太阳光芒闪耀下，那亘古以来运转的九大行星。

    熟悉的磁场波动让万磁王双手微微颤抖，在堪比宇宙望远镜级别的电磁波捕捉下，那颗蓝色的星球霍然可见。

    地球上，陈昂已经感觉到了那个熟悉的精神波动。

    那昂然的战意。

    “锤子借我一下。”陈昂和奥丁打了一个招呼，倒提着雷神之锤，在身前的虚空上轻轻敲击了一下，空间无声无息的消融出一个黑洞，深邃的吞噬着一切辐射电磁波。

    陈昂借用雷神之锤强大的质量，扭曲空间形成的黑洞，将空间拉扯到一个曲率相对极值的程度，就像在空间上打开了一个虫洞，能瞬间到达雷神之锤质量能够影响的范围内。这就是‘爱因斯坦-罗森桥’，也就是阿斯加德人所说的彩虹桥。

    不过阿斯加德人需要用大型器械才能完成的奇迹，陈昂只需要利用雷神之锤这个半成品黑洞就可以办到了。再极端一点，陈昂通过自身的力量就能做到。

    爱因斯坦-罗森桥飞快的掠过月球，从火星向太阳系外流动，一路经过了木星，土星，天王星，最终落向海王星的表面，这颗由各种各样的“冰”和少量的岩石构成的星球，在阿斯加德人口中，它也叫作约旦海姆，是冰霜巨人的故乡。(未完待续。)
