------------

第四十四章强手如云

    约旦海姆是一个死寂的星球，这里铺满着暗蓝色的冰川，狂风穿过冰面，奇形怪状的冰柱在风中呼啸，极目所至，一片单调的蓝色，这里仿若一个没有生命的死地。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    海王星离太阳的距离是地球的三十倍，它的日光辐射强度，更是只有地球的九百分之一，因此这里常年的温度都在零下二百摄氏度以下。这里是生命的禁区，物种贫瘠程度堪比地球的极端环境，也只有冰霜巨人这样神奇的物种，能在这里生存。

    但今天，约旦海姆却迎来了一群不速之客。

    万磁王踏着冰雪行走在前往冰霜巨人的聚居区的路上，虽然只是人类之躯，但万磁王的体表覆盖着一层直径三十英尺的电磁层，足以让他在这种环境中行动自如。

    已经能将自己的能力应用于原子核层次，万磁王这个称号对他来说更多的是一个怀念。

    物质在他的控制下无限细分，即使是脆弱的人类身躯，也能获得电磁层析出的氧气，辐射，重力方面的调节，可以说万磁王等于是随身带着最优秀的宇航服。

    “旺达？我们快到了吗？”万磁王深吸一口气问道。

    “冰霜巨人之王――劳菲就在前面。因为洛基的原因，寒冰魔匣已经回到他的手中了。”旺达就暴露在极度的寒霜中，行动自如，仿佛寒冷无视了她的血肉之躯一样。

    万磁王眺望着地球的方向，再次向旺达确定道：“你肯定他会来这里？旺达，你要帮助我选择那个唯一的可能性，只要我们有战胜他的可能，我们就赢定了。在这时候，每一个选择都对我们至关重要，因为未来就把握在着一丝一毫中。”

    “我的能力保证了我们每一次选择都是最正确的，只有这里能够最大程度的牵制他，创造对我们有利的形势。在地球的无数种概率中，我们有百分之九十一点二的可能性全部死亡。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而剩下的百分之九点零七的概率中，最终的结局也是失败。”

    在旺达的感知中，世界仿佛分成了无数份，她的感官在时间长河上漫游，世界的影子在她眼里重合成无数层层叠叠的光影，旺达能看见她自己，还有这只精锐的变种人小队。降临到地球的一行人很快就遇到了陈昂，然后是剧烈的冲突。

    她能看到，这些影子中大多数都遇到了复仇者联盟的成员，他们之间相互合作，也因为理念的不同而激烈冲突。当时间继续往前走的时候，一个一个的幻影开始破灭。

    变种人联手复仇者对抗‘天启’，天空的月球展开天网基地，沉睡在月球背面的饥荒异种醒来，将地球化为一个巨大的虫巢。复仇者为了从‘天启’手里保住地球，被迫与变种人小队来了一场殊死搏杀。最后小队在残酷的战斗中，幻影破灭。

    变种人独自对抗‘天启’，第一时间万磁王被‘天启’击杀，地球所有生物的意识海中潜藏的‘瘟疫’，通过精神感染，让变种人小队一一虚弱而死。幻影破灭。

    这一次，旺达准备与天启同归于尽，在来到地球的那一个瞬间，只来得及看到陈昂，幻影破灭了。

    又一次，万磁王准备引爆太阳，将地球毁灭，在距离太阳系十二光年外，银河忽然剧烈的闪耀起来，天网重构的亿万星辰伸出了炮塔，齐齐爆发，幻影破灭了。

    X教授的精神从无数光年外和万磁王联手，两人掀起巨大的精神风暴，试图改变整个太阳系所有智慧生命的人格和精神，结果，引来了‘死亡’……幻影破灭。

    最后一次，旺达想尽了所有办法，将局势的优势扩大到最大，复仇者是他们的盟友，五位宇宙神明真身降临，整个星灵种族回归……结果四骑士全部苏醒。最后，旺达只看到了‘天启’在无尽的光芒中复苏，一场浩瀚的战争降临……

    幻影依旧破灭。

    无数种可能性，无数条未来的道路，旺达在概率云上拼命的寻找转机，最后的结果只是一次又一次的死亡。

    一次又一次的幻影破灭。

    一次又一次的看见父亲和挚友死亡。

    最终旺达发现，只要离开地球，‘天启’的四骑士就不会出现。经过最正确的选择，他们来到了海王星，约旦海姆。

    “天启在地球的准备非常充分，在那里，他随时可以获得四骑士的支援。”

    旺达说到这里，停顿了一下回答道：“而且他已经来了！”

    闻言万磁王闭上了眼睛，“天启，你在那里呢？”

    思索间，万磁王控制的电磁场就已经扩散到整个星球，原子之间，原子核内的电磁力在他的感知之中不断朝四面八方传播出去，构成物质的唯一单质，无穷无尽的原子，为这个电磁场提供了无穷无尽的能量和载体。

    电磁场横扫过星球的表面，然后向大气层扩散，还有的依靠院子的物质结构，向地核传播过去，构成这个星球的所有物质，包括组成冰霜巨人的身体成分，都纳入了这个电磁场。

    仅仅一个瞬间，万磁王就完成了对整颗星球不同辐射和电磁波的搜索和监测，利用已知的一切手段，针对物质电磁属性进行了扫描。

    “没有……”万磁王睁开了眼睛，完全找不到陈昂的身影，尽管旺达已经提示他了，但如果陈昂不想，他就像暗物质一样，任何人都无法发现。

    “出来！”

    万磁王忽然向一旁厉喝道。

    冰川上一个巨大的影子一闪而过，深蓝色皮肤的巨人从冰川深处走出来，俯视着万磁王一行人，在他身后，无数类似的影子影影绰绰，出没在附近。

    “这里不是你应该来的地方？你们是什么人？”冰霜巨人中最为高大的那个男子，站到了万磁王对面的冰川上。

    “冰霜巨人。”万磁王冷眼看着他们。

    “在天启来之前，你们，给我滚！”

    万磁王的话里没有丝毫温度，在这之前他就已经向旺达确定了，任何人都无法给他们提供帮助，相反，这些人只会起到负面影响。

    他需要冰霜巨人的寒冰魔匣，但不需要他们本身，在这种层次的战斗中，变数越多，对旺达的能力发挥越不利，因为陈昂肯定不在乎冰霜巨人的战斗力，但它们对自己这方的干扰就大了。

    “你们在找死吗”随着劳菲的一声厉喝，无数的冰霜巨人从他们前后左右出现。

    就在冰霜巨人因为万磁王的挑衅而蠢蠢欲动的时候，绯红女巫和冰人将手握在了一起，混沌魔力的概率改变力量和冰人的能力相互影响，融合，两人之间腾起淡淡的寒光，在时间线上，能量向未来侵袭而去，让劳菲突然有大祸临头的感觉。

    “我们的能力配合还没有经过检验，所以迫切需要有人实地证明一下。”旺达对劳菲说。

    “只能算你运气不好了！冰人复合道。

    冰人能将万物化为冰霜，但他并不能很成功的使用自己的能力，但旺达能够帮助他，在无数种可能中，锁定自己需要的那一种。

    冰霜蔓延而去。

    将万物都化为冰雪，以冰霜为名的巨人化为无数冰雕，还保持着自己生前的模样，却早已失去了生命的气息。劳菲站在冰川上，整个人已经凝固在了原地。

    “把寒冰魔匣找出来。”万磁王道。

    冰人控制着冰川将劳菲小心保存的深蓝色魔匣送了下来，递给了旺达。

    万磁王径直从那些栩栩如生的冰雕中穿过。

    在他身后，大群、琴格蕾、火神、M先生、暴风女、快银、幻影猫、闪烁、冰人、极光、庇护所、天使、金丹，无数变种人的精英，井然有序的做着战前的准备。

    死亡侯爵和绯红女巫作为绝对的主力，正站在万磁王的两侧，凝视着远方。(未完待续。)
