------------

第四十五章第一个真相

    海姆达尔站在彩虹桥上，一如既往的注视着九界，只是这一次他将大部分精神都集中在约旦海姆，他的责任就是关注宇宙中威胁到阿斯加德安危的情况。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    尽管现在奥丁还在米德加德，但海姆达尔借助彩虹桥的能力依旧能将情况告知他。

    然后陈昂用雷神之锤挪移空间而去后，奥丁接到了彩虹桥的传信，海姆达尔的消息来得很及时，也很短促：“冰霜巨人全死了，被一群可疑的人类冰封在了约旦海姆。”

    奥丁当然知道他们的死敌有多难缠，在与冰霜巨人的战斗中，他甚至失去了一个眼睛，虽然阿斯加德占据上风，但冰霜巨人的顽强，坚韧，凶残和强大还是让他感到棘手。

    可这次，这个种族似乎被人直接从约旦海姆上抹去。

    奥丁听到这个消息并没有感到喜悦，相反他的心里非常沉重：“继续监视这些人，现在送我回阿斯加德。”

    情况比想象中的还要坏。

    约旦海姆的冰原中，凛冽的寒风从劳菲的尸体上吹过，可以看到冰霜巨人的尸体已经质变了，他们的体细胞呈半透明状，冰质感很明显，透过微微泛蓝的皮肤，能够清晰的看见冰霜巨人独特的内脏和骨骼。

    他们已经化为冰雕。

    冰霜巨人的身体组织，具有极高的抗寒能力，能在超低温保持身体组织的柔韧性，不会被冻僵，但这种现象已经不是被冻僵这么简单，这代表着他们的物质组成成分都被改变。

    奥丁的心一下沉入了海底，他知道这种改变世界底层物质基础的能力代表着什么。

    欧米伽级变种人――冰人，他对原子运动的影响并不需要做任何的功就能实现，而且完全无视物质定律随时随地制造出无限的冰，同时能够改变物质的本质，将任何物质变成冰。

    这代表着冰人拥有能够凝固时间，冰封一切物质的绝对零度。

    创造物质，动摇宇宙根基的无中生有。

    彻底改变物质本质的炼金术。

    这三项近乎禁忌的能力。

    冰人并不能正常的发挥他的能力，事实上他的表现还比不上一些阿尔法级的变种人。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>他并不能完美的发挥出自己的实力，更勿论开发出未尽的潜力了。但在绯红女巫的混沌魔力控制下，锁定了冰人的能力所能达到的极致。

    而这里，向冰人一样，或者稍微差一些的潜力的变种人，有十二位之多。他们有的是欧米伽级的变种人，有着则有特殊的潜力，在绯红女巫的帮助下，以自己最强的状态发挥实力。

    而陈昂面对他们的时候，根本没有隐藏的意思，他简单直接的从站在万磁王的对面。

    在一片白茫茫的大地上，迎面走来一个人还是非常显眼的，如果是在海王星，那就更明显了。

    陈昂的样子没怎么变，虽然带着毁灭博士的面具，但万磁王还是一眼就认出来了，只能说陈昂带给他的记忆太过的刻骨铭心。

    陈昂也没有带着面具面对老朋友的打算，他脸上银白色的面具碎成细小的沙砾落了下来，身上也换回了以前的装束。陈昂看上去就是一个略显得青涩的东方男子，这甚至让对面新一代变种人的精英们感到诧异。

    万磁王看到他的时候，脸上的表情一下子就凝固了，他仿佛回到了那个时代，回到了自己日日夜夜的噩梦里，再次见证那段被摆布，控制，碾压的历史。

    万磁王深吸一口气，虽然他早有心理准备，但骤然见到自己心里长久以来的阴影，还是需要一段时间来协调，尽管在脑海里已经想象过千次万次他们再次见面的场景，万磁王仍然有些过度的激动，当然，那是夹杂着愤怒和恐惧的回忆。

    “天启，我们又见面了！”万磁王的声音并不平静。

    “又见面了，老朋友。”陈昂微笑道：“只是这次我再不是天启了！我是毁灭博士，神盾局首席通缉犯，天网的控制者。”

    “我知道……”万磁王点头道：“另一个天启我见过他，但我还是叫你天启好了……就当是老年人的固执吧！这个世界变得太快，熟悉的称呼会让我想到从前。”万磁王调整了一下自己的姿势，带着星灵习惯的小动作都消失了，站在陈昂面前的，就是一名来自二十世纪的老人。

    “X教授不同意我的看法，他试图阻止我来见你，但我知道我们终究会见面的，时间阻隔不了，空间阻隔不了，其他东西也一样。有一些事情我们需要了结，所以躲避是没有意义的……而且我也不想逃避。”

    “你说的对！”陈昂赞同道：“再等下去，你们也无路可逃。”

    “即使来到了这个宇宙也一样，我们从没摆脱过你的控制和影响力，那就注定我们会再次面对你，因为‘四骑士’和另一个‘天启’不会没有存在的意义。他们的意义只能反映到我们身上。何况，为了自由和生存，我们也别无选择。”

    万磁王微微弯曲的腰忽然绷得笔直，站在陈昂面前说：“所以我告诉他说：我们的世界只是一个巨大的牢笼！我们从未自由，从我们离开自己的家园那一刻，所呼吸的自由的空气，都是幻觉。真相是：我们活在一个谎言当中。”

    “一个你制造的，彻头彻尾的骗局和谎言。”

    万磁王花白的头发在有些颤抖，他看着陈昂，平静的表情下，压抑着巨大的情绪波动，旺达有些焦急的上前一步，挡在他前面，万磁王拉开了她。

    他在等待陈昂的回答。

    “你相信命运吗？”陈昂问了一个毫不相关的问题。

    “不信！”

    “为什么不信？”

    万磁王身体刹那间绷紧，他抬起头看着陈昂，一字一句道：“所谓命运，就是指身不由己，我不喜欢这种概念。”

    陈昂笑了，他用电影中的对白腔朗诵道：“我知道你的意思。让我来告诉你，你为什么会来这里。你来这里是因为你领悟了某种东西。某种你无法解释的东西。”

    “但是你能感觉到它。这种感觉伴随着你的整个人生。这个世界一定有什么地方不对劲，尽管你说不上来，但它一定存在，这种感觉就像心头的一根刺，让你寝食难安。就是这种感觉，把你带到了我这里来。你知道我在说什么吗？”

    万磁王的眼泪一下子喷涌而出，浑浊的泪水顺着他的脸颊滑落，他双手无可抑制的颤抖起来，让他看起来不像一位强大的战士，而像一个风烛残年的老人。

    他压抑着自己的怒火，用最后的理智咬着牙问：“降维母体？”

    “你想知道它究竟是什么吗？”陈昂似乎并不感到愧疚，他很平静的回答：“你以为先知为你们争取到了足够的时间？还是逃离了这个宇宙，降维打击就不会存在了？降维的载体的天网，主体程序由四骑士共同完成，既然四骑士还存在，你凭什么认为自己逃离了呢？”

    “你以为四骑士是我控制你们的工具，以为它是随心所欲毁灭文明的灾难？事实上，它们只是整个主体的一个程序，真正控制你们的，是那个蒙蔽你双眼，让你无法看到真相的世界。”

    “我们现在所在的的世界，是虚幻还是真实？”万磁王忍不住质问。

    “没你想象的那么糟糕，如果我只是将你们的意识转移到低纬宇宙中，我何必搞得那么复杂？你们都可以创造量子计算机，虚拟世界。我将你们的文明收藏在硬盘里，对我有何意义？”

    陈昂宽慰他道：“我只是想尝试将一个宇宙降维而已，这代表着我需要彻底的了解这个宇宙，才能掌握溢出宇宙两个量级的信息。事实上，将一个客观存在的世界降维，并不容易，我只完成了一半而已。五位宇宙神明高出这个宇宙一个维度，有它们存在，你们还有希望。”

    “只要这个单体宇宙和它的多元宇宙没有脱离联系，你们就还有希望。”

    万磁王脸色并没有好上半分，他冷笑道：“你又何必跟我们说这么多？”

    “因为我希望你们赢，对于实验来说，有时候失败比成功更有价值，如果实验进行到这种地步，我还是失败了，那我收获比成功会更多。不但有降维的数据，还有文明升维的宝贵经验。”

    陈昂真诚的看着他，用恳切无比的语气对他说：“对此我真心祝愿你们成功！”

    他竖起手指道：“现在我存在于这个宇宙的状态，也只是和你们同一个维度而已，从本质上讲，还要逊色五大神明半筹。而整个计划有三个关键点：一、多元宇宙的中心――地球。二、降维程序的核心――天启。三、降维计划的调整者――我。”

    “只要你们同时毁灭三者，整个宇宙就自由了。”陈昂放下手指：“整个世界就会脱离我的视野，回答它固有的轨迹中。”(未完待续。)
