------------

第四十六章极致之恶

    在陈昂将对于变种人，乃至整个世界都残酷无比的真相说出来的时候，旺达眼中的幻像开始大面积的坍塌，这代表着未来被大幅度的改变了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    混沌魔力能够在无限的可能中，锁定旺达想要实现的那一种，直接改变未来，但未来实现的条件越苛刻，混沌魔力扭曲现实的消耗就越大。仅仅是无限未来的可能性，就是一个天文数字，运算、储存和记忆需要的精力和时间都是在消耗她的生命。

    所以即使是旺达也不能每时每刻都保持在那种状态当中。

    即使在这场生死攸关的战斗之前，旺达也没敢全开自己的能力，她只是将混沌魔力保持在一个比较大的输出频率，在三十秒内，她能看到未来所有的可能性，在一天之内，她能看到超过百分之九十九的可能性，但时间线拖得越远，她获取的信息就越少。

    一年之后，她只能看到百分之六十的可能性，十年之后，这个数字降低到了百分之五十。也就是说，旺达会忽略十年之后未来一半的可能。

    就在陈昂说出那个秘密的三十秒之前，旺达看到他说出这件事的未来只有万分之一的可能性会实现，但在三十秒内，这种可能性就上升到了百分之六十。

    但直到陈昂真正告诉万磁王真相之后，未来却发生了翻天覆地的变化。

    一年之后的未来中，原本占据重要地位的地球英雄忽然被边缘化，越来越多的星际文明出现在未来的篇幅中，浩瀚的星际战争，重新出现在这个世界的变种人，还有宇宙五大神明驾驭着祂们的眷属，将银河系化为修罗场。

    无数饥荒异种从月球背面开始爆发，化为贪婪的虫族，将数十个星系化为虫巢。

    神秘的‘死亡骑士’和死亡女神纠缠成一个无法理解、毫无逻辑，完全混乱和混沌的宇宙现象，将死去的文明从死亡世界彻底拉出来，复活在这个宇宙。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    数亿亿恒星中孵化出有着无尽灿烂光翼的天使。

    太阳展开了翅膀，无限的多元宇宙，无穷个萨菲罗斯从中诞生，在地球汇聚为唯一的炽天使。统领数十个河系，无穷恒星孵化的天使，无穷行星孵化的杰诺法生命，这是从星球瘟疫中诞生的使者。

    这些噩梦一样的存在，让旺达的精神受到了极大的冲击。

    饥饿、瘟疫、死亡这三位骑士，仅仅看一眼，都会受到强烈的精神污染，以旺达的存在本质看这些本质辉煌的如同太阳一样的存在，让她精神受到了相当大的伤害，更何况还有五大宇宙神明这样同级别的存在。

    “啊啊啊！”看到这里，旺达感觉自己的大脑骤然受到了无穷无尽，无法理解，完全混乱，又充满智慧和真理的信息的冲击。

    她感受到了那种从大脑深处泛出的酸、痒、胀还有那极致的痛苦，让她恨不得用斧子把头砸碎，用火焰将大脑烧成灰烬。但这并不是最残酷的，更惨的是那些和人类完全不一样的存在的信息，宇宙神明的存在方式，天启四骑士的本质，这些非人类辐射出来的信息，几乎击垮了她的人格。

    “旺达！”万磁王看见绯红女巫扭曲的如同恶鬼一样的表情，还有让人不忍听的痛苦声音，急忙将女儿抱在了怀里。

    “父亲，我好痛苦啊！”旺达紧紧抓着他，忍耐着从灵魂深处传来的剧痛。

    “阿叟达紧.诺罗纳.卡瓦古达……”旺达倒在万磁王怀里的身体开始抽搐，她从喉咙深处发出一些诡异而古怪的音节，让人能感到一种混沌的邪恶气息在她身上扩散。

    “怎么回事？”

    “怎么会这样？”

    “她怎么了，求你告诉我，她怎么了？”焦急之下万磁王顾不得其他，直接请求陈昂道。

    陈昂遗憾的告诉万磁王：“她离开了！”

    “混沌魔力是一种强大的力量，同时也是一种危险的存在，以人类的存在方式不可能掌握这种力量。只有像我一样升华自我，或者投入混沌之中，成为旧日支配者这样的混乱邪神才有可能掌控这种力量。每一次她使用自己的能力，就是向邪神多靠近一些。”

    “直到彻底失去人类的特征，成为又一位伟大的外神。”

    万磁王陷入了沉默，他紧紧抱着自己的女儿，忽然抬头问：“有没有办法救她？”

    陈昂摇头道：“这是她灵魂必然的终点，混乱魔力是她的本质，我们只能拖延这个过程，但难以改变结果，发疯只是她初步的一个表象。”

    “那她能获得对抗你的力量吗？”万磁王已经恢复了冷静，他抱着旺达站了起来。

    “当然。”陈昂笑道：“旧日支配者是更高纬度的一种存在方式，她当然能获得对抗我的力量。”

    “那就好！”万磁王眼神真切的悲伤，他将手放在了旺达的头上，悲伤的说：“我爱你，旺达！但你已经不是我们的同胞了！”

    强大的电磁波从万磁王的手中震荡而出，将旺达的大脑里的人格彻底破坏。

    “父亲，为什么？”

    旺达人格留下了最后的疑问，绝望，不敢相信，还有信念奔溃的痛苦，让在场其他人都难以接受，大群从后面抢过了旺达的身体，向万磁王质问道：“你在干什么？”

    “她已经不是我们的同胞了！”万磁王冷冷的回答：“即使还是，为了变种人的未来，她也是可以牺牲的。我们需要她的力量，对抗‘天启’。”

    旺达的人格消散后，属于旧日支配者的那一面彻底占据了上风，没有人类的缺点，混沌魔力的极致力量被发挥到完美。未来无穷无尽的混乱信息被轻易的接受，强大的混乱魔力，真正达到了扭曲一切，一念改变宇宙的程度。

    大群却和新生的绯红魔女一起，看到了未来无穷无尽可能性的终点。

    那是一片黑暗，无数未来的光明，都向这片黑暗靠拢。

    一个无尽孤独，无尽虚空，无尽黑暗，唯一有的就是充满虚无的虚无的世界。

    向无数可能散发的时间线，被归拢到了一束，沉入了这种黑暗中，就像翻开了故事的结局一样，将未来无限的可能性，塌陷为唯一的黑暗。

    百分之八十……百分之九十……黑暗渐渐吞噬了所有的未来，只留下唯一那一点渺茫的光明，那是无穷小的未知。

    遁去的‘一’。

    让这个世界不至于沦为陈昂手中的一本书，几部电影，固定收藏品的唯一一点生机，支撑这个世界没有降维的一线希望，由五大宇宙神明还有这个宇宙的‘主角’们共同支撑的‘变数’。

    这片黑暗降临的时间就在十年之后。

    这十年有无穷大的未来。

    十年后，只有一个黑暗的未来和一丝其他的可能性。

    “这个世界，只有一线希望！”

    彻骨的冰冷大群和绯红魔女的心底泛起，就连旧日支配者的疯狂也被打断，这种无尽混乱的邪神，如果被人降维，那如同死去。

    这一刻，整个世界只有一个敌人。

    那黑暗中，一切存在都消失了，只有一个看不见的影子在翻一本书，书页的响声清脆悦耳，即使是在黑暗中，大群和绯红魔女也能想象到这样的场景：

    一个同陈昂长的一模一样的人，在虚空中翻开一本书，书页快速的滑过他的指尖，每一页都是一个时空，每一页都是一个世界。浓厚的油彩或夸张，或生动的将他们画了出来，将这个世界的故事一一讲述。

    最后陈昂合上扉页，露出这本书的名字——“MARVEL”。

    “杀了他！”

    旺达和大群的尖叫划破了天际。(未完待续。)
