------------

第四十七章未来死局

    第一个做出反应的并不是万磁王，在相对于低速宇宙一飞秒的时间，快银就来到了陈昂面前，携带者足以破坏一切物质，甚至空间的能量，朝着陈昂狠狠的一拳砸下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    快银真的很快。

    即使是光速在一飞秒内，也只能走0.3微米，不到一根头发丝的百分之一。

    一个分子里的一个原子完成一次典型振动需要10到100飞秒。完成快速化学反应通常需要数百飞秒。

    光与视网膜上色素的相互作用（产生视觉的过程）约需200飞秒。

    这样的速度是在两人之间的空间极度扭曲的情况下才会出现的，但即使是这样，快银的绝对速度也接近一百纳秒/一米的近光速，任何物质在拥有这样的速度后，都会带着可怕的杀伤力。这种速度的条件下物质的质量每增大一克，需要的能量都以几何数字上升。

    快银现在的速度，击打在物质上所产生的高温，高压，强能量和力，能直接引发物质原子的核反应，与陈昂身体撞击产生的能量足以炸碎整个海王星。

    “伤害旺达的人，都要死！”快银相对于低速宇宙，已经彻底从时间轴中彻底独立了，他能思考，观察，能以最快的速度和反应杀死陈昂。

    只差一点点了……

    快银这样想到，这段距离对他来说也就是念头动一下的时间而已，甚至身体都来不及反应。

    但在其他人看来，几乎都有种全身冷的发颤的感觉，就在陈昂面前，快银凝固在了不到一步的虚空里，一步之遥，顿成天堑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]他眼神凝聚，盯着陈昂所在的位置，甚至脸上都带着自信的笑容，仿佛下一秒就能划开陈昂的胸膛。

    没有谁比在场的人更了解快银的能力了。

    “快银被他从低速宇宙割裂了！”绯红女巫低声道，在场也只有她能完整了解其中的原因，她轻易的从未来无限的概率云中得到了答案：“快银的能力让他在加速时，能够进入一个近光速平行宇宙，两个宇宙的空间完全重合在一起。”

    “那个宇宙的速度相当于我们宇宙的几何倍数，快银通过近光速宇宙影响现实宇宙的物质活动。但现在近光速宇宙被‘天启’从现实宇宙中割裂出去，使两者之间的时间差颠倒。”

    陈昂微笑着，绕过凝固在平行宇宙中的快银，来到了众人之前。

    大部分人都忍不住连退数步，本能的想要避开。

    比这里绝大部分人都危险的快银，在这个人手中简直如同儿戏一般。

    而从旺达身上新诞生的邪神还没来得及表现一下她的疯狂，就迎来了比她更疯狂的东西，混沌魔力近乎疯狂的警示未来的绝望和黑暗，即使以混沌邪神毫不讲理的邪恶，也难以承受那种被人写在一本书里，玩弄命运，肆意摆布的恐怖。

    “啊！”尖锐的尖叫声让其他人大脑巨震，陷入混乱当中。

    混沌魔力在一个又一个可能性之间跳跃，就在陈昂向她走来的短短几步路的距离内，绯红女巫连同在场所有人向陈昂发动攻击，每一个人都倾尽了全力，海王星只坚持了不到一个呼吸，就爆炸成为宇宙中的一抹尘埃。

    但等到一分十八秒后，绯红女巫眼前变成了一片黑暗。

    “我会死！……会死的！”混沌魔力疯狂的在绯红女巫的心里警示到。

    “还有一分十八秒，我就会死。”

    来不及想其他，绯红女巫拼命的集中精神，运转自己的能力，混沌魔力以前所未有的效率窥视着未来概率云的一切，试图锁定一个安全的结局。

    “我不会死！”

    绯红女巫心里疯狂的坚持着这一个信念，试图扭曲现实，锁定她还活着的未来世界，在混沌魔力的扭曲下，就没有不可以操纵的现实。

    “如果我不存在于一分十八秒后的未来……这样呢？”

    绯红女巫将未来的自己抹除，一分钟后彻底的消失在宇宙的时间线里，在长达两个小时的未来，她根本不存在，直到两小时零一分之后，她才会出现。直接从时间概念中消除。

    一分钟后的绯红女巫出现在两个小时之后。

    在未来的概率云中，她清楚的看到，其他变种人还是对上了陈昂，只是这一次他们失败的更早，万磁王只存在了一个呼吸，就在一瞬间解体，大群因为人格过度波动而基因崩溃，冰人完全无法发挥自己的能力，在宇宙射线中蒸发。

    还有火神、M先生、暴风女、快银、幻影猫、闪烁、冰人、极光、庇护所、天使、金丹，所有人都在不到五分钟的时间里一一被陈昂轻易击败，有的彻底消失，有的被俘虏。

    死亡侯爵到是坚持的最久的，他呼唤多元宇宙的自己相助，试图抹杀陈昂所在的现实，却被陈昂从现实中抹去。

    “怎么可能！”绯红女巫难以相信，这一幕实在颠覆了他的认知，即使她看不上其他变种人的能力，也必须承认，许多变种人的力量，即使是她也有所不如，在运用能力的方向上，万磁王远远的超过了她，彻底掌握电磁力的他，在单体宇宙几乎是神。

    火神的温度控制……

    冰人的物质颠覆……

    暴风女的宇宙风暴……

    还有连她也看不透的死亡侯爵，能够可以凭空创造和控制多元宇宙的各种存在, 可以在平行宇宙间穿梭,可以毫不费力地毁灭现实，也仅仅坚持了数分钟。

    他们各种奇异的能力和应用方式，联合在一起，完全能颠覆整个世界，就算她也不可能正面对敌，更别说这样轻描淡写的全部解决。

    “没有我的帮助，他们失败的更快了。上一次我是最先死亡的，但最后我看见的未来中他们至少坚持了两个小时，而这一次仅仅五分钟。那个怪物……上一次他就像在玩弄我们一样，不，应该是研究我们！那为什么这一次没有？”绯红女巫看着未来陈昂平静的表情，心里隐隐闪过一个震撼的猜测。

    “莫非……他已经研究过了！”

    看着未来的陈昂安静站在原地，绯红女巫的心里疯狂的叫嚣道：“不可能……他不可能经历过刚才那个世界！那只存在于概率云的未来中……”

    但陈昂的表现已经让她相信，这一次的陈昂，同上一次一份十八秒毁灭她的有着直接的联系，他们是相同的。

    所有人失败后，陈昂朝绯红女巫所在的视角看了一眼，世界就再一次陷入了黑暗。

    “不可能！我那时候还不存在！”绯红女巫尖叫道。(未完待续。)
