------------

救世军九

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    楚恒明白不同于大部分的生物，一些个体天生就对进化病毒有着极高的适应力，人类因为具有智慧，这种现象不会出现，但在繁殖期短，大脑简单的低级生物中，这种情况非常频繁。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这些佼佼者在很短的时间里就适应了病毒，并以极快的速度进化，三个月的时间足够他们冲击王者级别了！再加上它们强大的繁衍能力，一只王者三个月可以诞下数千只后代，可以统治变异生物，组成王国。

    这也是末世初强大无比的各国政府迅速失败的原因，如果不是这些王者生育能力随着时间流逝迅速下降，人类的未来将毫无希望。

    即使到了楚恒穿越前，这些异族依然对人类有着压倒性的优势，经过人类异能者的不懈斗争，才让它们承认人类的地位，并接纳人类成为它们的一员。

    一些异能王者的家族甚至和异族王者开始通婚。

    现在的人类连一位异能王者都没，面对这些异族王者，几乎毫无反抗之力，楚恒心急如焚，他的未来一片光明，几乎必然可以站在异能的巅峰，加冕为王……他不能死在这里！

    楚恒极力调动着自己的异能，失能武器对肌肉的控制被一股弱小但是坚定的力量冲击着，开始慢慢松动，但天边的羽族种群已经开始迅速接近了……

    给我松动啊啊啊啊！

    楚恒的内心疯狂的咆哮着：“我一定不会死！我要踏…上…巅…峰！加…冕…为…王！”

    忽然楚恒身边的工作人员动了，她平静的看着扑面而来的羽族大军，手腕上的个人智能终端响起一声：“各位工作人员。请注意身边的能量护盾发生器，保证群众的安全，基地防御将在5秒钟后启动！请检查设备！”

    “他们要干什么？”楚恒眼睛的余光注意到那个工作人员开始调试旁边的仪器。

    “引力场正常启动！D5-198区域引力分散装置正常，维生系统运行正常！”

    楚恒头上的白色照明等亮了起来，他听到一个温柔的女声电子音说：“防护罩启动！……维生系统自检完成，P2大型浮空基地，现运载人数――34万人，外层基地运载人数――21万人，有24338人还在基地外，请注意保护。”

    “引力分散系统启动，请大家身体放松，躺平……正在为您加载个人防护……”

    楚恒感到身体微微一震，突然间失去了重力，被一股微弱的吸引力摄在半空，眼睛余光中他看到所有躺在地上的幸存者都浮了起来，被一股无形的力量固定在一处，随着耳旁嗡嗡的声音，一股柔软的，无形的气状凝胶体包裹住楚恒。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “浮空基地启动！”

    三艘巨大的棱形飞船从基地的三角位置刺穿地面，浮现了出来，楚恒这才发现，原来基地旁边那些不起眼的建筑下面，居然就停放着飞船。

    随着地面的轻轻摇晃，整个临时基地拔地而起，在三艘棱形飞船防护盾的保护下，直径近三公里的一块巨大的地面从地上拔地而起，进入了三艘棱形战舰的中央，一个巨大的蓝色光照，一临时基地为中心，三艘战舰为支点，笼罩了整片地区。

    在外太空，一艘巨大无匹的战舰缓缓的围绕地球运动。

    在它表面，共和国巨大的国徽迎着外太空的太阳璀璨生辉，这样三艘同样的战舰环绕整个地球，杨起的身体悬浮在战舰生物培育系统的中心，正面对着鹏城的方向。

    “四个浮空基地已经升空，未进入基地的群众已经由小型飞船保护，确认群众安全……申请战斗辅助，开放战争权限！”

    “战争权限已经解锁！”

    “浮游炮震荡电浆弹准备……”

    “浮空舰能量主炮准备……”

    “能量震荡弹头准备……“

    就在羽族的先头部队进入鹏城领空的时候，所有浮游炮和战舰主能量炮的炮口已经锁定了它们，就在第一只奇形怪状的狰狞飞行生物撞击在浮空基地的能量罩上，被震爆成一朵血花的那一刻，所有能量放出口都倾泻出炽白的能量。

    辐射态的能量以波形向四周扩散，一道扭曲的能量波动飞快的扫过天空，楚恒只看见一个迅速远去的光圈，在飞速的扩大，一各大基地为中心，光圈扫过的地方，羽族像下饺子一样的砸向地面，密密麻麻，被遮蔽的天空中――

    那些变异生物就像被巨大的******从四面八方同时扫过一样，身体脆弱一些的当场就爆成一朵血花，强壮一些的还能保持完成的尸体，向下坠落。

    那一刻，拥挤的天空为之一清。

    楚恒看着这一切，连震惊的力气也没有了。

    一次攻击就清扫了天空中九成的羽族，现在还能保持在天上的，无一不是其中的精锐，就算如此，也是只只带伤，羽毛凌乱。

    羽族的王者发出一声高亢的鸣叫，剩余的羽族就像不要命了一样，朝着浮空基地冲过去，暗影、辐射、电磁、速度、肉体让人眼花缭乱的异能激射向浮空基地，但大部分都被浮游炮拦截了，少部分漏网之鱼，也只能在能量防护罩上炸开一团烟花。

    浮空基地附近不断有浮游炮因为受到饱和攻击，被羽族的异能攻击打破防护罩，从天空跌落。

    但电浆弹引发的连锁闪电依旧在羽族中间肆虐，变异生物掉下去的速度，是它们的上百倍，机甲战士以战舰为依托，不断的把羽族群切割开来，分成一小块，一小块，针对性的对那些异能等级比较高的羽族，进行打击。

    飞行机甲气动力外形比较消瘦，但在天上速度和灵活性远胜变异生物和地面机甲。

    楚恒甚至看见，有的机甲裂解成为浮空武器，在里面解放军的驾驭下，灵动的击杀着周围的羽族，那些看上去像异能者的战士身体反应速度和力量都非常强大，操纵着飞刀，飞剑，飞甲，利落的清理着浮空舰附近的羽族。

    虽然羽族还在挣扎，但谁都已经知道――它们的挣扎，不过是催死前的一搏罢了！

    “为什么？人类？”与羽族的王者怒吼道：“你们不是并万物之灵，我们也是智慧生物，我们也有生存的权利，也有竞争的权利……你们为什么要抹杀我们进化的可能？”

    和它作战的机甲战士大声的说：“你们当然有自由进化的权利，但是谁能生存下去，则由我们人类来选择！”

    “万物霜天竞自由，任何物种都有生存的权利，都有进化的可能，但哪些种族能在地球上生存，什么样的进化才能够不被淘汰，必须由我们人类来决定。从来只有万物来适应人类，而没有人类适应万物的，你们可以当然自由的进化，而人类也可以自由的毁灭你们！”

    “你们没有权利选择！那是自然母亲的权力！”

    “我们就是自然，适应人类的就是自然，那些不适应人类的，就是扭曲自然，自然是什么，由我们来定义，物种是否适合自然，也由我们来选择。自从人类称霸地球以来，一世如此，世世如此，直到永恒！”

    “我们的选择，就是自然的选择！”

    楚恒浑身一震，被这具大胆到疯狂的话震撼了，羽族王也是如此，只是它反应过来后，更加的愤怒了。

    “逆种，你们这些自然的逆种，注定被惩罚和淘汰的垃圾，我要……杀光你们！”

    “确认鹏城地区所有幸存者已经进入防护浮空城！”楚恒头上的广播悠悠响起到，他这才注意到，那些没有来得及进入浮空基地的幸存者已经被小型飞船送了进来。大部分的幸存者也摆脱了失能的状态，正在紧张的看着基地外的浩大战争。

    “清洗程序启动，鹏城地区物种样本已保存在诺亚方舟，祝融号就位……”

    太空中杨起所在的飞船也响起了同样的一声“祝融号就位！”，在美洲大陆上空那艘飞船同样回复道：“地球物种――鹏城区备份完毕，生物圈武器审核通过！”

    “共工号就位……”

    在对面的另一艘飞船发出信息：“共工号就位！”

    “物种清洗和生物圈重塑程序――不周山系统，准备启动！”

    “不周山启动准备中……”楚恒听到头上的广播这样说，心里忽然有种浓厚的不安，让他不寒而栗，恐惧万分。

    羽族似乎也感受到了什么，地上，天上，中国南方包括鹏城在内的地区，所有变异生物都有种大难临头的感觉。

    鹏城已经是最后一个就位的城市了，阳城、魔都、温城无数浮空基地的幸存者同一时间看到了天空中，白天出现，横贯太阳的火星。、

    除人类以外所有生物，疯狂的暴动起来。

    楚恒看见了天河从天而降！

    美丽的光芒汇聚成了涛涛银河，倾泻在了地面上，由共工号和祝融号合力启动的超光粒子武器，按照不周山程序，降临到了锁定的坐标点。

    “劫火自苍穹落尽，纳比斯汀之怒涛袭来！”

    “耶和华见人在地上罪恶极大，于是宣布将使用洪水，毁灭天下地上有血肉有气息的活物，无一不死！”

    “望古之际，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火炎炎而不灭，水泱泱而不息。”

    “补天程序第一系统不周山启动，正在提交造化智脑女蜗审核……审核通过……人类政府申请提交，救世军申请提交，多维地球生态和物种保护中心意见提交，异种细菌基因图谱和物种资料提交……符合生物圈重启标准……监控智脑鸿钧审核通过……演化智脑伏羲审核通过……”

    “批准灭绝地球除人类以外所有物种，批准灭绝原始智慧生物，批准清洗生态圈，批准重新演化建立新的地球生态圈，以该时间坐标为标准，收束时间线……”

    “我会还给你们一个干净的地球的！”李倩曾如是说。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
