------------

第四十八章唯一选择

    绯红女巫没有料到，即使已经删除了未来那段时间自己的存在，却还是逃离不了死亡的命运。txt小说下载80txt.com她本来应该在消失两个小时零一分钟之后重新出现。

    因为她将自己的时间同这个宇宙割裂了两个多小时。

    但窥视未来的情况显示，只要她一消失，她就会被彻底从这个世界中抹去。在那无限的可能中，她毫无预兆，没有任何改变的余地，就迎来了黑暗的降临。

    “整个攻击分为两个阶段，第一阶段是‘不存在的时间’，就是我割裂的那两小时零一分，这段时间我已经不存在于这个世界。第二阶段是‘重新流动的时间’，也就是我脱离不存在的状态到死亡的那段时间。”

    绯红女巫在大脑里描绘出整段事情的时间轴，然后将问题锁定在第二段时间上，因为她确信没有人能伤害到不存在的人。

    “黑暗降临的时间是第二阶段开始一分十八秒，我的时间状态正处于两个小时一分钟前，加上我消失的时间，其实和上一次时间是一样的。有两个可能，要么他在我出现后，以某种精神幻像杀死了我……要么，他在一分十八秒杀死我，因为我割裂的两个多小时的时间，所以，他杀死的是两个小时之后的我。”

    “等到我重新出现后，因为时空迷宫的原因，出现了两个‘我’，一个已经死去，一个将在一分十八秒后死去。所以我不会出现，并会在一分十八秒后失去感知。”

    绯红女巫不得不承认事情正往最坏的情况发展，以目前直接概率云来说，无论是举手投降，然后迎来十年之后的降维浩劫，还是奋起抵抗，在一分十八秒后死亡，结局都是毫无希望的。

    情况已经发展到了最坏的地步，虽然对于绯红女巫来说，有些无稽和可笑，但事实已经证明，即使混沌魔力也难以更改这个事实了。

    如果是原来的绯红女巫，绝对是束手无策的，但被混沌吞噬后，绯红女巫到是真的有挣脱这种命运的可能。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>绯红女巫现在的能力，只能操纵混沌魔力扭曲现在的现实，以改变未来。对于过去已经确定的时空，她无法改变。

    而且混沌魔力的能力尚且只能改变第一因，也就是因-果的逻辑模式，改变原因，得到结果，或者直接改变结果，产生原因。

    在这之上，还有第二因，第三因，也就是因-果-因，即重复扭曲。

    原来的能力，她只能知道改变未来的结果。

    但第三因会赋予她，不但知道改变未来的结果，还能根据这个结果再次知道第二因改变的结果的逆天能力。

    就如同抛硬币做选择，原来的绯红女巫可以扭曲现实，选择任意一个结果，正面，反面，或者其他，但现在她不但会知道任意未来的结果，还会知道她扭曲现实之后，重新改变的未来结果。这其中光信息的处理难度，就要上升几个量级。

    更何况还有回到过去，改变过去的因，来扭曲现实的能力。

    拥有混沌魔力的绯红女巫，有无数次改变未来的机会，理论上是无所不知，无所不能的。每一次扭曲现实，都会导致未来的概率云发生改变，也能再次给她寻找想要的结果的机会。

    直到锁定无穷世界线中唯一完美的那一个。

    旺达将未来一个一个的分开，仔细的筛选，看着画面上陈昂似笑非笑的表情，她心里有一种微妙的预感，觉得自己所做的一切都在那个男人的控制中。仿佛他也在这无穷的时空中，扭曲着概率云，将每一种可能扭曲成自己想要的方向。

    时空幻像中，她直接扭曲了整个世界，如果不能改变陈昂，那不妨重新创造一个新的时空线。寻找一个没有陈昂的未来。

    锁定陈昂不存在的‘果’，让这个世界提供‘因’。

    变种人富兰克林创造了一个新的宇宙，仅仅三天，天启四骑士就出现在了那里，然后那个比现实宇宙低纬的‘小宇宙’，变成了天启实验的一个新项目。所有变种人还是被囚禁在那个低纬宇宙里。

    陈昂不存在的‘因’，不成立……

    但这一刻，绯红女巫已经再担心了，她相信未来是有无限可能的，无论陈昂有多强大，只要有不在他掌控中的未来，那拥有混沌魔力的自己就能让那个未来实现。

    陈昂就像一个可以存档无数次的单机游戏的BOSS一样，无论有他强大的多让人绝望，在可以重生无数次的玩家‘绯红女巫’面前，必定会迎来失败。更何况这位玩家不是存档通关，而是通过游戏后台直接锁定游戏的happy end。

    宇宙被凤凰之力毁灭，天启重启了宇宙。

    宇宙被五大神明毁灭，天启重启了宇宙。

    宇宙被脱困而出的绿巨人毁灭，天启重启了宇宙。

    宇宙被万磁王动摇了根基，天启重启了宇宙……

    一个一个疯狂，颠覆到不可能的结局，最终迎来的都是毁灭，不是毁在天启的四骑士手上，就是被变种人或是宇宙其他强大的存在毁灭……但这毫无作用。

    每一个变数，都被锁定了一个终极程序――毁灭。

    然后‘天启’出现了。

    那个最初也是最后的变种人，被陈昂赋予名字的人，总是出来收拾残局。将一切归于虚无，然后一切重新诞生，宇宙重新开始。

    这就是陈昂的实验室终极防御――为了防止实验出现不在意料之中的意外，通常实验人员会将意外导入有准备的固定程序中，这种情况一般是最简单的毁灭程序，将宇宙摧毁，将种种意外埋葬，然后实验重新开始。

    执行程序的一般是天启四骑士，有时候天启也会亲自出手，但陈昂从来是在一旁围观，因为毁灭程序也是实验的一部分。

    玩家‘绯红女巫’打开作弊程序，却发现……

    这个游戏根本没有happy end，所有的结局都通向毁灭或者被控制。

    游戏程序的开发者――漫威。

    游戏程序的破解者――陈昂。

    游戏程序的运行者――天启。

    在无尽的时间线上跳跃，绯红女巫疯狂的寻找这个世界种种不同的可能性，但就像有个幽灵盯着她一样，只要超出正常剧情的世界统统走向了毁灭，而陈昂唯一给出的剧情，就是宇宙的降维。

    绯红女巫经历的世界，倾尽了未来无数的可能性，神盾局的‘哨兵’计划成功；复仇者分裂为两个阵营；洛基陷害托尔，引发阿斯加德和地球的战争；复仇者联手天网大战奥创；灭霸收集齐六颗无限宝石降临地球。

    但渺茫的希望丝毫没有出现。

    于是在混沌魔力全开十分钟后，绯红女巫的混乱面选择了自我毁灭，被混乱感染的人格放弃了努力，回归了混沌。

    在万磁王等人面前，绯红女巫重新睁开了眼睛，推开想要搀扶她的大群，她茫然的扫视了这个世界一眼，忽然出声问陈昂：“未来的可能真的是无限的吗？”

    陈昂点头道：“是的，但人力有时尽，你能看到的可能就不是无限的了。”

    “所以即使在无限的可能中，我也无法摆脱你的控制？”

    “我们的生命层次是一样的，但体积有所不同，你所能覆盖的世界线，早在我的控制之下。我们就像覆盖在时间和命运之上的阴影，你之所以失败，是因为你一直没有走出我的领域。我的未来比你更宽广。”

    绯红女巫惨然一笑，看着陈昂道：“这不是我能创造的全部未来，还有一种选择我没有去尝试过，也永远无法重复尝试。”

    “我选择……死亡。”

    因为唯有她死亡后的未来，是无法用混沌魔力扭曲的，也是唯一结局不在她预料中的。她不在乎这是否在陈昂的控制中，只在乎这不在她的控制之中。

    那样至少能怀着希望死去。(未完待续。)
