------------

第四十九章危险人格

    在感染混沌的人格自我毁灭之后，旺达的人格重新控制了身体，但面对绝望的未来，她选择了死亡让一切走向一个未知的结局。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陈昂惊讶的看着旺达慢慢的失去气息，他能感觉旺达的记忆，情感，构成她人格的一切，以模因的形态被大群主动感染。这使大群的气质发生了微妙的改变，他身上的气息变得越来越像旺达，即使这种变化十分的微小，但依然逃不过陈昂的眼睛。

    “吸收他人的人格吗？”

    陈昂有些好奇的模拟分析了一下，发现“看上去大群的能力并不是在模拟其他人的人格，而是一种继承和吸收。我以为绯红女巫这回算是完了，没想到还有后文啊！”

    利用天网的能力，陈昂重新构建了一个旺达的人格，包括极尽详细的记忆，模拟情感，还有在刚才短短一段时间内，解构完成的旺达的整体信息，包括思维模式，价值取向，基本概念和逻辑。只不过这个人格被混沌污染的很严重。

    因为陈昂对混沌化的绯红女巫更为了解，所以他构建的人格，基本思维和逻辑，都与人类有着严重的冲突，在人类看来，这样的人格称得上是极度反人类和疯狂了。

    “很像，但本质完全不同。大群吸收的人格和我模拟的根本不一样，其他的不说，如果我将这个人格逼进大群的脑袋里，他绝对会因为精神污染而彻底疯狂，但绝对无法保留绯红女巫的能力。可现在，大群已经开始接触旺达的能力了。”

    陈昂正在试探大群的能力，而对面的那群变种人却已经从震惊中回过神来了。

    在他们看来，这短短几分钟的时间一切太过的莫名其妙，旺达莫名其妙的疯了，快银诡异古怪的被时间停止凝固在一旁，然后没有句话的功夫，疯了的绯红女巫又在陈昂眼前自杀。

    一个又一个完全无法解释的变故的突然发生，让大部分变种人一头雾水。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    除了万磁王等寥寥几人，其他人丝毫没能发现这场发生在过去，未来现在，跨越了无尽时空，宇宙的生死搏杀，虽然不见半分烟火气息，但其中凶险，更胜于贴身搏杀。

    懂的人自然感到震惊和畏惧，不懂得人，那就连了解陈昂的资格都没有，很难说能在接下来的大战中起到什么作用。在这盘棋中，陈昂即是棋手，又还兼任裁判和规则制定者，在这盘棋局中金手指开的无以复加，对面万磁王，X教授等寥寥几人算得上是另一方棋手。

    而剩下的这些，迷茫无知的人，也就是棋手随手捻起来的棋子，少数几个能看的到陈昂可怕的，在原本的世界中是主角的，才能称得上是打劫的劫材。

    虽然这些人瞧不出刚才发生的凶险，但他们还是有几分眼力的，至少也知道能在瞬息之间逼死绯红女巫，禁锢快银的陈昂，绝不是他们可以挑衅招惹的。

    故而这些人尽管气的发抖，却死死的按耐住杀心。

    只有大群一个人无法忍耐心里燃烧的怒火，他是X教授的儿子，虽然因为人格分裂的原因，情绪和思维非常的混乱，常常表现出危险的攻击性，但这只是他分裂出来的那些人格的影响，本质上他和X教授一样，都是温和善良的人。

    也因此，在变种人中他也没有什么特别亲近的人，只有旺达给了他一种同病相怜的感觉，他极力挽救怀里旺达的生命，甚至不惜催生了一个新的人格。

    “我为什救不了她？”

    一声白色的医生制服出现在了大群的身上，医生带着眼镜，抬头问陈昂。“我是最好的医生，没有我救不回来的人。”

    陈昂眉毛挑动了一下，略微有些意外，“因为强烈的情绪催发新的人格吗？”陈昂注意到大群手上白色的光芒，似乎隐藏着极其强大的生命力，“这个人格是一名医生，异能是治愈能力……”看着医生大群眼中扭曲的怒意，陈昂思虑不由得放松了一会。

    “分裂出来的人格也受到主人格情绪，记忆的影响吗？不，应该说一部分人格会受到主人格的控制，越是弱小和不完善，这种控制越强烈，毕竟大部分人格都是因为主人格的愿望和情绪而产生的。”

    天使也走到旺达身前，割开了自己的血管，让泛着白光的血液洒在她身上。可以看到在医生人格的大群和天使共同的努力下，旺达身上一些细小的伤口转眼就愈合了，脸色也变得红润健康，但无论细胞的生命力多么强大，旺达始终没有一丝生气。

    “想要救回旺达，就产生了有治愈能力的人格吗？”陈昂看出来大群的治愈能力在不断的提高，他能猜测到是人格完善的原因，医生的人格在不断塑造自己的性格，记忆，情绪，陈昂甚至知道他学习的模板是谁。

    就是旁边的天使。

    医生大群的气质，小动作，甚至能力都不断的在向天使接近。

    但无论大群如何努力，旺达始终没有睁开眼睛的意识，他甚至让旺达的心脏重新跳动，但终究是徒劳。

    “停手吧！”万磁王叹息道：“旺达已经没有脑部活动了！没有脑波，你能救回来的也不过是一个驱壳而已。”

    天使听到了这句话，手上的伤口无声无息的愈合了，他神情黯淡的摇了摇头，想要安慰精神开始不稳定的大群。

    医生大群小心的将旺达的身体放平躺在一块平整的冰层上，任由海王星的风雪冰封了她，医生的情绪并没有特别的变化，他就像一名真正见惯生死的医生一样，略带遗憾的说了一句：“我们已经尽力了！”

    无论是万磁王，天使，还是陈昂都知道，他是对这具身体里真正的大群说这句话的。

    这个人格说完，就崩溃了。

    大群继续回到了那种浑浑噩噩的状态，陈昂知道，他是在孕育新的人格，不是那些潜藏在身体里的旧人格，因为无论是操纵现实的人格X， 操纵时间的人格Time Sink，自我复制的人格Chain，操纵原子的人格Lucas，还是灵魂吸收的邪恶人格Styx， 心灵感应的Karami ，都无法杀死陈昂。

    这些人格都满足不了大群心里疯狂的杀意，他想要杀死陈昂，无论付出什么代价，都要杀死陈昂，他要制造一个足够强大，强大到能够杀死陈昂的人格。

    这样强大的人格需要完整的情绪，详细的记忆，甚至比普通人格更强大的人性和思维模式，就连意志和心智都要超出常人，甚至远远超越主人格。制造这样的人格会有吞噬大群主人格的危险，但大群愿意做出这个危险的选择。

    为此他需要付出很大的代价。

    杀死自己！

    “我真想杀掉你啊！”大群的舌头忽然变得很长。

    但很快就变回去了，异能为长舌头的人格就此消失。

    “但我做不到！”大群露出尖锐的獠牙。

    随着獠牙的消失，又一个吸血鬼人格Vampire死亡。

    “我们愿意为此付出生命！”海王星的地壳忽然剧烈颤动起来。

    大群仰天长啸，数千米深的冰层发出碰撞的巨响，海王星上掀起了数百米高的冰浪，可以看到冰山从天边升起，冰海在脚下塌陷。

    足足有四五分钟，控制地壳运动的人格small purple good one才消亡，越强大的人格，能坚持的时间越长。

    “就算我们全部死去，你也要为你的行为付出代价！”

    大群控制着外太空的伽马射线风暴，扫过海王星表面。

    人格Boris施展的能力，控制着强大的伽马射线，频率高于1.5 千亿亿 赫兹的电磁波光子带着每微秒三亿亿焦耳的能量，激射射向陈昂的双眼，辐射剂量达到一千万亿雷姆，温度更是高达一千万倍太阳核心的高温。

    但在上帝粒子失效的零质量场上，射线风貌被陈昂轻易的消弭。

    又一个人格消亡，化为养分孕育着大群想要杀死陈昂的那个人格。(未完待续。)
