------------

第五十章过去未来

    痛苦控制的人格Bleeding Image，可以控制其他人的感官，单方面的将心灵信息传递给对方，能放大疼痛，他就像一个活的巫毒娃娃，他所受的伤会让陈昂十倍百倍的感知到。txt下载80txt.com

    陈昂撑着下巴看着他：“这只是不完全的心灵连线，直到现在为止，你的能力在我眼里没有一丝一毫的秘密，如果只有这样，是无法杀死我的。”只在说话间的瞬息，陈昂就控制了两人之间的心灵联系，生生的抹去了大群的五感。

    “我不会就这样轻易的死去。”

    Bleeding Image将自己死亡的真实感觉，放大了无数倍，传递给了陈昂。人是一种感知动物，这样真实的感觉，完全可以欺骗人的生理潜意识，使人身体上死亡。

    但陈昂却毫无所觉。

    “没用的，就算这种感觉在强烈一万倍也是没有用的……”陈昂甚至没有断开心灵连接，他让大群清晰的感受到死亡感知被陈昂清晰承受的的过程。这让大群的下一个人格还没出现就消亡了。

    “不要以固有的思维去度量我，我是无限，是多维的，在时空的最深处，在你想象力的尽头。发挥你最强的潜力，散发你无限的想象力，把我当成‘神’，当成你所能想象的一切，如果没有杀死一切的想象力和决心，你根本无法伤害我！”

    “抱着毁灭一切的信念去攻击我！”

    “现在，你的力量太软弱了！太软弱了，甚至没办法给我一丝的压力和灵感……”

    陈昂非常真诚的建议道，他毫无保留的将伤害自己的方法告诉的大群，这种说不上是鼓励还是极度藐视的态度让大群愈加疯狂。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “啊啊啊！”操纵原子的人格Lucas，意念从天而降横扫了整个海王星，他的长发高高竖起，巨大的无形力场从天而降，将陈昂所在的冰陆打的粉碎。

    从十几万里外看过去，就能看到海王星椭圆的星体上先是被剥离了一小部分，然后其中一点开始塌陷，直到小半个星球破碎开来。但这只是原子破灭的余波，是最中心毁灭性攻击的高能量的波扩散，整个星球导致分子结构被破坏。

    真正陈昂所在的核心处，巨大的能量撕裂了原子核，让物质灰飞烟灭。

    “给我去死吧！”Lucas彻底的扭曲了那个地方的空间结构，让物质无法根本存在。

    在引力剧烈波动引发的风暴中，核心处尘埃散尽，陈昂的身影赫然毫发无损。

    “仅仅毁灭物质还是不够的，你需要更深入一些，更了解这个宇宙，空间，维度，力，还有虚空和能量，将视野放的更宽广一点吧！”

    陈昂嗤笑道：“用再大的力气去攻击一个影子，也指望能伤害到我吗？”

    “我让你散发你的想象力，不要局限在物质上，我在你眼中的存在只是我在物质世界的影子而已，对于你来说，物质身体就是全部，但对于我，那只是一个影子。”

    Lucas下一拳，就砸穿了陈昂身前的空间，从陈昂身体穿了过去，他能感觉到手臂击穿血肉之躯的那种真实感觉，甚至能察觉空间结构更深处，陈昂的一部分存在，并以毁灭性的力量崩坏了那部分的空间。

    但时间已经到了。

    Lucas人格崩溃，灵魂吸收的人格Styx出现。

    Styx人格的大群突破了物质壁障，再次接触到陈昂的心灵外壁，灵魂吞噬能力瞬间发动，精神外廓肉眼可见的被这种能力污染，使陈昂心灵凋零，人格毁灭，一股巨大的吞噬力，不但拉扯着陈昂的精神体，还试图复制陈昂的模因。

    陈昂的精神瞬间腐朽，心灵凋零，物质身体灰飞烟灭，能看见Styx人格对面的陈昂，一点一点的淡化，消失。

    “你死了！终于去死了！”大群主人格高度警惕和Styx人格的狂妄交织在一起，让他看起来极尽癫狂，大群已经同看不见人类的模样的，他浑身深紫色能量化，只有两只眼睛还像人类。他狂笑着，死亡的波动让旁观的其他人感到心惊。

    仅仅是声音，就让火神，天使等人感到难受，有种生命腐朽的感觉，几欲灵魂脱体，透入大群的身体里面。

    “那个人真的消失了吗？”没有人敢确定。

    所以当陈昂的身影慢慢浮现的时候，所有人心里都暗自说了一声：‘果然！’没有人感到惊讶。

    “我也是第一次看见肉体和灵魂同时消失的自己，最少在这个时空内，你触及到了我比较深入的那一部分存在，可惜……你看不见我，没有了灵魂和身体，你甚至无法发现这个时空的我。仅仅是这个时间轴，一个普朗克时间的我。”

    “你还要上溯过去未来，覆盖整个时间线，并延伸到其他时间线，在多元宇宙中向前，再向前，直到追溯到我的一切过去，眺望到我的一切未来，才能看见一部分完整的我，或者说某种程度上完整的我。”

    陈昂鼓励的笑道：“就算你杀死一次好了，加油！你至少遮住了我的影子。”

    “不可能……”即使还有时间，被主人格抛弃的Styx人格还是难以置信的消失了， 操纵时间的人格Time Sink从身体中挣扎而出。

    ……

    神奇四侠决战杜姆的那一晚，天网立方体展开的门户中。一只手从里面伸了出来，按在维克多脸上，神奇先生震惊的看着这一切。

    而这一刻，一个疯狂的黑影破开虚空也出现在了门户的对面，Time Sink人格的大群一击打碎了在太阳核心都毫发无损的天网分体，空间骤然撕碎。

    神奇四侠惊叫道：“你们是什么人！”

    大群看了他们一眼，叹息道：“你们不知道你们放出的是怎样一个恶魔！他会毁灭世界的！”

    这时候，大群感到一只手按住了他的后脑。

    那个熟悉的声音在背后响起。

    “是吗？感谢你告诉我这点。你叫大群？你的能力，我要了！”

    从一切最开始的过去到现在，无尽的时空中，大群一次又一次的遭遇失败，但他终于看见了陈昂真实的一部分。

    无穷的过去汇聚在他身上的那一部分，代表着陈昂在过去的存在，就像迷雾中露出了一角的庞然大物，仅仅这一点，就让大群的主人格为之震撼和恐惧，甚至在下一秒就被迫忘记了自己所看见的一切，这不是陈昂做的，而是他的本质承受不了他看见的这些。

    ……

    还有大群根本无法发觉的一部分。

    在未来，大群踏出时空隧道后，就被一团金色的本质散发的光芒蒸发了！

    他甚至想不起来这件事，就像他根本没有去探寻陈昂的未来一样。

    Time Sink人格，死亡！(未完待续。)
