------------

第五十一章混沌侵袭

    “很好！虽然距离成功还很远，但我看到了你每一次的进步。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>再努力一点，你就可以杀死我了。”陈昂就站在大群的面前，身上干净的就像刚收拾过一样。

    他在大群繁复出现的人格，各种神奇的能力的攻击下，悠游自在，闲庭信步的来到大群身前。他并没有出手攻击，但却给大群造成了更大的压力。因为到现在为止，他的攻击毫无成果，甚至要陈昂开口来鼓励他。

    大群的人格已经开始出现紊乱，有时候很短的时间内，大量的人格进行切换，一些矛盾的特质和性格开始出线在同一个人格身上。

    有时候，陈昂会同时受到数种能力的同时攻击。

    这起到了一加一大于二的效果，复合能力更加的危险，诡秘和复杂。心灵感应的能力配合任何能力，都十分的强大，很快这种能力就固定在了大群身上。这也意味着大群的第二人格Karami，开始和主人格融合。

    自我复制的人格Chain和传送能力的人格Fanya开始混合，然后是超级力量和超级速度，数百名超级大群在空间中闪烁穿梭。

    巨大的引力落差在陈昂的手里像一道白色的闪电，闪烁在大群分裂的人群中，在身旁布下了一张‘闪电’网，密致的网孔让任何试图通过的人，分割成手指大小的肉块。真正的杀手锏是陈昂控制的一个分裂体。

    就像神话一样，陈昂的细微控制力在虚空中制造了一个立场构成的培养皿，然后精细到原子级的细胞手术，在短暂的时间内，在所有人眼前呈现了一场生化改造手术。

    很快生化瘟疫通过传染加速了分裂体的分裂。

    由陈昂改造的畸形怪物，在繁殖能力上对大群取得了碾压式的胜利。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这种针对大群的猎杀者短短几分钟就超过了大群分裂体的数量，强大的感染能力，让任何一个分裂体对它都束手无策。

    很快，如陈昂所料的，分裂体开始被不同人格占据，他们继承了大群的能力，既有着分裂能力，还能通过制造人格，获得其他能力。无数长的像大群，甚至不像大群的分裂体开始出现，无数的人格重新获得自由和属于自己的身体。

    只有陈昂知道，大群的主人格真正到了最危险的程度。

    如果被这无数人格撕裂了主人格的存在，大群将彻底失去自我，沦为一个混乱疯狂的分裂体。他将变成一个巨大的怪物，大概是人类最疯狂，最混乱，最癫痫的思想和人格的聚合体。

    “又一个有潜力的混沌邪神啊！”陈昂感到非常感兴趣，似乎每一个强大的能力走到尽头都是极致的混乱那一面，那些不可名状的混沌和疯狂，在陈昂的认知中似乎叫做旧日支配者。是因为真理对人类思维模式不可知吗？

    陈昂以自己的例子总结了一下，虽然人类这种短生，低智，缺少自制能力和理性的思维模式缺陷非常多，但并不存在更高层次对人类思维不可知这种情况。他就是典型的人类思维发展而来的，也并没有出现这种极致混乱的情况。

    “吼！”大群的其中一个分裂体出现了兽化的现象，赤红的眼睛里没有任何神智存在的痕迹，尖锐的爪牙撕裂靠近自己的其他分裂体，开始围绕陈昂寻找扑杀的机会。

    “为什么你伤害不了我？”

    “因为你还不够疯狂……”陈昂继续刺激大群道：“你还要再疯一点，突破人类思维对你的限制，突破你大脑里面的固有认知，只要你想象力无限，那这个宇宙就没有什么限制你的！”

    陈昂大声道：“问问你的内心，质问那极致的疯狂，是什么在束缚你？”

    “不要相信他！”大群的分裂体中，一个女性的人格忽然蜕变而出，她试图阻拦大群主人格的崩溃，正如任何精神分裂者制造人格都是为了保护自己一样，大群的精神中，也存在这样一个保护者，有着操纵现实的人格X。

    X人格占据的分裂体是一个白人女性，她利用自己强大的心灵感应能力压制大群人格的崩溃，同时清除他精神里的混沌和疯狂意念。

    “快帮我压制主他，现在大群的精神状态非常的不稳定，他就要被‘天启’逼疯了！”X人格不得不向其他人求助：“你们不知道‘天启’想要干什么吗？万磁王！如果大群疯狂了，那他会得到比四骑士更危险的实验体。”

    “如果大群坠入黑暗和混沌，他就会彻底失去人性和理智，我发誓那会比‘天启’更恐怖！”

    X看着万磁王和其他变种人，绝望的恳求道：“救救他！你们一定要救救他。”

    万磁王无动于衷的等待着，他就像一只毒蛇，等待着陈昂露出破绽的那一刹那，对于大群的遭遇，X的求救，他没有丝毫反应，就好像视线中只有陈昂一个人。

    但其他人已经按耐不住了。

    火神在陈昂再次出现的时候，抓住他一个认为的‘好机会’，控制着数万度的超高温火焰笼罩陈昂所在的每一寸空间。

    在场的变种人无一不是潜力最大，能力最强的天之骄子，除了暴风女，万磁王这些在‘末日天启’的灾难中成长起来的旧时代人类。新时代的变种人对陈昂这位传说中的‘天启’，‘大恶魔’，蔑视更甚于畏惧。

    他们对自己深有信心，所以即使旺达和快银付出了生命的代价，抓住机会，他们还是出手了。

    但很快他们就得到了血的教训。

    陈昂在所有人都来不及反应的刹那，出现在了火神的身后，引力球的巨大压力让火神的肋骨穿过了他的肺部，白森森的骨茬刺穿皮肤，从火神背后透了出来。

    火神张开嘴巴，想要说些什么，但上涌的鲜血堵住了他的喉咙，只能发出气管‘嘶嘶’的风声。

    其他变种人并没有震惊太长的时间，天使马上飞过去接住了他，再次划开手腕，喂他那种有着治愈能力的鲜血，而其他人也瞬间就反应过来了。

    最后一丝平静也突然被打破，所有人，除了陈昂的所有人，以陈昂为目标发动了自己最残酷的攻击。闪烁从深层空间划过，他抱着其他人，为他们提供短程机动能力。幻影猫开始按照训练制造短暂的传送门，组成一个完整的空间攻击阵型。

    看得出来变种人为这一天准备了很久，他们配合井然有序，每个人都发挥着自己最大的能力。

    闪烁和幻影猫是支援组，他们尽力提供最好的空间结构，控制战场上的攻击节奏和形式，让其他变种人能够有效的发挥自己的能力。他们似乎知道陈昂对空间的掌控能力，并不试图通过空间发出攻击，而是将精力放在调动其他人身上。

    冰人，火神，暴风女和极光应该是压制组，在火力上对陈昂进行倾泻，保持最大程度的能量压制。

    但他们现在做的很失败，火神重伤，冰人失去了旺达的辅助，完全无法发挥自己的能力，暴风女对陈昂怀有极度的畏惧，她似乎不相信自己能给陈昂造成什么困扰。导致压制组只有极光一个人能完整的发挥实力，独木难支。

    缺少了快银的牵制和旺达的混沌魔力，概率选择，对变种人来说是致命的，没有旺达的能力，大部分变种人的能力无法达到最优状态，他们可能无法控制自己的能力，相互干扰也非常严重。

    这让一切正在向最危险的方向滑落。(未完待续。)
