------------

第五十二章时空之门

    海王星上，变种人在陈昂手下苦苦支撑，而三十一个天文单位外的地球，洛基的阴谋已经接近成功的关口。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “父亲让我阻止你疯狂的行为！”托尔隔着高强度玻璃注视着自己的兄弟，他无奈的劝告道：“不要让他失望，洛基。”

    “让他失望？”洛基表情狷狂，他露出一个邪气的微笑，轻声对托尔说道：“我怎么会让他失望呢？托尔，没有人比我更关心他了，我这不是在为他分担一点负担吗？既然地球这么让他忌惮，就让我统治它好了！”

    “既然他要阻止我，为什么不亲自来？”

    “父亲没有时间，约旦海姆出大事了，他要去处理。”托尔耸耸肩，有些快意的说道。

    听到约旦海姆，洛基不由的站直了身体，精神更集中了一些，他装作不在乎的样子打探道：“那儿能出什么问题，冰霜巨人打来了吗？还是你又惹祸了？托尔，你是不是又去挑衅……”

    “没有冰霜巨人了！”托尔打断他道。

    洛基手猛地一抖，他下意识的问道：“什么？”速度快的连他自己都有些吃惊。

    “没有冰霜巨人了！它们被灭族了，全部被冰封在了约旦海姆的冰山里，就连约旦海姆都被炸开了一个缺口。我们已经查看过了，没有幸存者，那颗星球上最后一个原生生命也不存在了。”托尔没有注意洛基失魂落魄的神色。

    洛基眼神有些迷离，他喃喃道：“还有一个……”

    “什么？”托尔听到了他的自言自语。

    洛基没有理他的问题，而是有些失态的问他：“发生了什么事？”

    “我不清楚，好像是人类干的……父亲没说什么就匆匆走了，我也没回阿斯加德……”托尔没能给出什么有价值的信息。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “人类，哈哈……”洛基发出刺耳的笑声，他夸张的讥笑道：“你相信人类能干出这些？他们连自己的星球都出不去……”

    从内心深处托尔也是不相信这个传言的，和阿斯加德对持了近百万年的冰霜巨人或许不是一个值得尊敬的对手，但一定是一个强大的敌人。

    而人类呢？

    被保护者，信徒，软弱而落后的人类……在阿斯加德人眼中，人类可不是什么强大的种族，在潜意识里他们就看不起这些‘凡人’，这不仅仅是历史上它们被尊崇为神的心理优势，还有长生种对短生种固有的蔑视和忽略。

    所以托尔也没能反驳什么，而是强调道：“父亲警告你不要去动地球，这里很危险，不是你惹得起的。”他沉默了片刻，有些消沉的说道：“我的……我的锤子就是在这里失落的……这里确实有些古怪的地方。洛基，我会和人类交涉，尽快把你带回去的。”

    洛基回复他一个轻蔑的笑容。

    托尔离开之后，洛基才重新抬起头，貌似无意的看了监视他的摄像头一眼，他被困在一个高强度的透明牢笼里，周围的监控很严密。就算有阿斯加德方面的争取，他也必须交出神盾局的宇宙魔方才能离开这里。

    但洛基似乎并不担心这一点，他找了一个比较舒适的角落靠着墙壁慢慢坐下。

    他张开五指，慢慢的注视着自己的右手，可以看到他的右手忽然诡异的闪烁了片刻，就像光影被扭曲了一样，变得虚幻而单薄，在监控中自然看不出来，但只要凑近了，谁都能想到，这是一个幻像。

    借助心灵宝石的力量，洛基连托尔都瞒住了。

    真正的洛基站在斯塔克大厦的顶端，艾瑞克博士正在忙手忙脚的调试着宇宙魔方，隐蔽的空间波动在不断向宇宙扩散，在那些危险的存在眼中，地球现在就像灯塔一样明显。

    宇宙魔方的强大力量在艾瑞克博士的控制下，撕开了空间的屏障，向四面八方传递着能量波动，这种超越光速的波动，通过虚空之中无处不在的维度线，引起了宇宙深处一股神秘的回应。在千万光年外的齐瑞塔星球，齐瑞塔人站在传送光门之前，千万侵略部队井然有序的准备通过光门。

    但洛基和齐瑞塔人想不到的是，这股波动同样传递到了宇宙之外的一个神秘维度。

    “首长，我们受到了一些奇特的信号。它好像来自其他世界！”

    X战警位面，北京基地内所有人屏气吞声，注视着光屏上来自异维度的信息，编号scd9527的锚定设备偶然接收到的神秘信号，包含着那个世界空间坐标的关键信息。

    “我们能锚定那个世界吗？”有人兴奋又担心的问道。

    “可以，这个信号好像就是用来邀请建立维度传送门的，空间坐标信息非常完整，我们正在提取其他信息。对面在提供大量的能量，他们在邀请我们！”

    “好！对面的同志那么热情，我们也不能怯场啊！先礼后兵，命令部队准备……”

    基地里所有人都松了一口气，维度突破计划前几次的位面锚定不是空间坐标模糊，就是维度距离太远，当然这里的距离不是空间上的距离，而是指世界法则的差异，差异越大进入就越困难。目前最好的维度，也只能利用精神投影进去。

    这一次联系上的位面非常热情，不但位面法则极度契合，甚至发送了传送坐标还提供建立传送门的能量，简直开放的有些过分。

    “距离天启的降维临界点越来越近了，如果还没有找到新的扰动源，我们只能进入这个世界了！”

    中国和苏联的科学家，工程队欢呼一片，他们毫不耽搁，立即开始根据空间坐标，开始架设三相传送门。

    而对面的世界，艾瑞克博士已经忙得满头大汗了，但洛基依然不肯放过他，他愤怒的质问道：“为什么进度忽然慢了那么多？空间门的架设居然比原计划要晚九个小时，，我们没有时间了，我的分身幻像瞒不了神盾局多久……”

    “但宇宙魔方的能量负载已经接近极限，我也不知道出了什么问题？”

    洛基没有理会艾瑞克博士的解释，他用权杖指着博士的眼睛，冷冷道：“给我拼尽权力，我会给你五个小时的时间，只许成功，不许失败。”

    四柱空间门的棱镜面像无底洞一样吞噬着宇宙魔方的能量，这突然的变故打乱了洛基的计划，原本只需要一个小时的时间，齐瑞塔人的大军就能从空间门里涌出，复仇者联盟和神盾局将焦头烂额，再也没有时间去找他的麻烦。

    但现在，洛基要想办法争取这五个小时的时间。

    随着宇宙魔方能量的输出，整个宇宙微微一震，陈昂的主体意识从高维世界无尽虚空深处，降临到了这个世界，在银河系中心的漩涡处，天网控制的星球组成了一个有太阳系大小的巨大物质构体，一扇没有边际的大门吞吐着海量物质。(未完待续。)
