------------

第五十三章最初接触

    无尽时空的交汇点隐藏在层层叠叠的虚空深处，唯有宇宙五大神明这一级数的存在能够窥视，就连灭霸也差了几分火候。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>这里是宇宙的大门，整个世界最重要的地方之一。

    来自X战警世界的三相传送门从这里通过，在地球和齐瑞塔星球之间的空间通道上开出了一个缺口，把这个双向通道再打通了一个方向，开出了一个通往其他维度的门户。

    陈昂的主体意识就在这里。

    他像一个虚幻的影子一样，藏在无穷无尽的时空深处，站在时空交汇的关键点上。

    几个极端强横，带着一丝亘古不灭，万劫不移的气息的意识，被他牢牢的挡在时空交汇点之前，纵使这些存在的怒火摧毁了数十万光年大小的一片时空，将附近的星系河系搅得粉碎，使这片区域的能量信息混成炽热的混沌之海。

    “天启之主！你再次打开时空大门，违背了生命法庭的原则和法律，破坏了宇宙的法则和现实平衡，必将受到生命法庭的裁决和审判。我们将代表这个宇宙，将你彻底毁灭！”

    陈昂并未在乎他们的愤怒，只是晒然一笑道：“永恒，如果你们能毁灭我，那早在天启初次降临的时候你们就做到了。吞星，死亡，永恒，无限和湮灭，你们代表着这个宇宙的物质，生命，空间，时间和不存在的总和，但只要你们还未超越这个多体宇宙，就永远被‘天启’所克制。”

    “‘天启’正在醒来，四骑士也将跟随他真正的回到这个世界，看来时间已经太过久远，久远到让你们忘记被他们所支配的恐惧。”

    一个更加隐晦，带着让人灵魂都凋零的晦涩气息的意识波动回答：“‘死亡骑士’混杂在我的意识里，我根本无法使用力量。不然会造成剧烈的意识冲突，甚至会抹杀我的自我意识。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说‘死亡骑士’比我的意识更加纯粹，更接近死亡……吞星，就看你们四个的了。”

    “物质天网也很麻烦！”那个慢吞吞的意识回复到：“上次战争带给我的伤害还没有恢复……”

    湮灭的意识微微波动了一下。将一股微弱念头传递出去：“从几次战争来看，即使能压倒四骑士，我们也无法对付天启，这次生命法庭还要防备这位创造了天启的‘天启之主’。在这个世界线上。我们根本没有成功的可能……”

    “也不一定！”

    “永恒，你是我们当中对时间了解最深刻的，你有什么办法吗？”

    从宇宙大爆炸瞬间诞生的永恒，本身就是时间线的具象化，他的意识几乎就是未来：“只要六颗无限宝石补齐无限手套。时间就会超出我的控制。我们未必没有机会！”

    “无限宝石的集合——复仇女神吗？”

    “还有凤凰之力！”

    就在这些意识交流的时间里，虚空中一个模糊的影子慢慢的浮现，就在他出现的刹那，五位宇宙神明意识远远的避开了这个存在，不敢在窥视时空的交汇点。

    X战警宇宙的北京基地上空，一个看不见的平面被一百九十多颗卫星组成的巨大圆环割裂开来，铭刻着苏维埃旗帜的飞船从海参崴基地缓缓浮空，密密麻麻像刺猬一样的炮口，遍布船身。

    巨大的飞船战斗群像天上的山脉一样，从阿拉斯加到拉萨都能看到。

    “苏联的同志太霸道了！这次跟其他维度文明的第一次接触。他们怎么能把歼星炮和真空震荡弹都设置激活状态呢？”

    基地的首长看到飞船张扬的炮口，不禁皱眉道：“一膄城市级的宇宙战舰，火力至少超标了一千二百倍，这肯定达不到人口的载运标准。苏联人恨不得把客舱拆了都安上能量武器，核心熔炉至少要超载三倍，这不是胡闹吗？”

    “苏联人口稀少，加上新收回的中亚也才两亿出头，他们用不上那么多的运量，加强一下火力也是可以理解的嘛！”

    “那也不能把相位盾都拆了啊！”

    “我看，这苏联人是要先进行饱和无限制打击。宇宙伦理学和社会学研究中心不是说……说那什么……先手毁灭原则吗？我看苏联人就是信了这一套。”

    首长摇头道：“由三大推论出发的第一接触理论？星际文明发展到相互接触的程度，科技必然是多样性的，每个文明在自己最擅长的方面，绝对领先于其他文明。这个论断太绝对了！”

    “世界没有两片相同的叶子。宇宙没有两个相同的文明，星际文明的差异性会达到无法相互理解的程度，对于其他文明来说，对方的科技和文化就像是‘魔法’一样。拥有领域内的绝对优先，优势的绝对领先，两个特征。”

    “所以每个第一接触文明。都能先手毁灭对方。在具有信息优势的情况下，可以已方最小的代价毁灭第一接触文明……”

    有人叹息道：“苏联人是真信了啊！”

    基地忽然安静了下来。

    看着天空上张牙舞爪的舰队，基地中的工作人员背上都有一股驱散不去的寒意，他们仿佛同时想到了什么可怕的事情，面色露出骇然和恐惧。

    有人忍不住尖叫道：“他们不可以这么做！这是在犯罪！”

    “我们还不清楚对面的文明是什么存在，是什么态度，就用这种第一接触毁灭理论去攻击他们，这简直反人类。这种挑衅和攻击性的态度，是绝对无法获得和平的！”

    军方的代表赶紧解释了一下：“我们不是纳粹屠杀者，只是……有备无患，仅此而已。”

    也有人冷笑的回答：“为了人类的生存，这是必须付出的代价！我们没有时间了，天启咄咄相逼，如果不想成为天启的奴隶，就必须狠下决心，为此我们能付出多少代价？我记得这是已经讨论过的话题。”

    “但那是人类的牺牲，而绝非屠杀无辜！”

    “那更好，几个外星人的死活难道比我们人民的生命还重要吗？”

    “如果地球上三个大国，美国，中国，苏联相互不知道对方的信息，那在这样的信息黑幕中，他们谁占有信息先手，谁就有毁灭对方的能力。即使是最强大的美国，在信息黑幕下，也会被比它弱小的文明毁灭。如果毁灭对方没有任何代价，谁能抵挡这样的诱惑？”

    没有人能回答。

    在第一接触理论中，宇宙中陌生的文明就像持枪的人，先开枪的那个，将有绝对的优势，相互之间，拥有信息优势的那个，能轻易毁灭暴露在他眼中的文明。

    即使两个文明在第一接触中放弃了对对方出手，但相互毁灭的先手优势所带来的猜疑，依然让和平岌岌可危，这种囚徒困境的猜疑链，依然让和平接触岌岌可危。

    就在对立的两派气氛变得紧张的时候，一声厉喝让两方同时冷静了下来。

    “不用吵了！”

    北京基地的总负责人站起来，环视了大厅一圈，看到了诸多复杂难言的眼神，还有一些他们自己都不清楚的情绪。这里的所有人，对未来都是迷茫的。

    没有人知道他们在对面会遇见什么？

    是生存和发展？还是战争和毁灭？

    首长缓缓道：“对面的情况，已经由维度探测器投射过来了！大家可以看一下。”

    大屏幕上开始播放一段视频：密密麻麻的军队整齐的排列在传送门后面，狰狞的齐塔瑞人端着射线枪眼中尽是嗜血和狂热。蛇形飞船和各种战争机器对准了传送门的出口，到处都是战争的痕迹，所有的一切都表明，和平已经荡然无存。

    未来唯有战争，也必须是战争。

    在场的所有人都陷入了沉默，一切争论都消散了，人类不需要艰难的选择。但即使是最坚定的唯人类派也开心不起来。

    这意味着未来尽是血与火。

    中国，苏联，欧洲联合部队开始部署兵力，做战斗的准备。在三相传送门的下方，一个巨大的要塞在快速成形，天空中的传送门开始微微发光。(未完待续。)
