------------

第五十四章空间震荡弹

    在距离的地球数千光年外的齐塔瑞星球，由六根金属圆环组成的传送光门矗立在平原上，圆环层层嵌套，仅仅是直径就有数千米高。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    巨大的传送门外，齐塔瑞人的军队就像坐落在平原上的巨兽一样，数万钢铁蛇形飞船密密麻麻的悬浮在半空，纵然有上百万的军队，却能听见风穿过钢铁圆环的呼啸声。齐塔瑞人在更广阔的宇宙文明中，也算是强大，残暴而张狂的种族。

    “时空门出了一点问题，洛基那个废物！”一位将半张脸遮挡在斗篷里的齐塔瑞人冷笑着说，他身上带着他们种族一贯的剽悍之气，走路带起的风来，都有股血腥味。

    旁边的齐塔瑞研究人员身前的光屏上，代表传送门稳定参数的数值一路飙升，急的几人满头大汗，动作慌张的调试着。

    一名看上去有些地位的研究员，看着光屏上失控的曲线，焦急道：“对面好像在打开第二扇传送门！我们联络了洛基，不是他干的，可能是人类所为。”

    “对面？那不是地球吗？”头蓬人诧异道。

    但很快他就回过神来，看着不断释放能量的传送门大笑道：“地球人居然试图打开通向齐塔瑞的传送门，他们这是自寻死路。我从未见过贪婪到这种地步的种族，他们弱小的像虫子一样，居然还试图入侵我们的星球，哈哈哈！”

    周围的齐塔瑞军官一起放声大笑起来。

    “弱小而又愚蠢的种族没有资格生存在这个世界。”斗篷人大声说，他抽出手边的战刀，直指传送门怒吼道：“战士们，随我碾死那些虫子！”

    齐塔瑞的士兵起声大吼：“碾死他们！”

    所有齐塔瑞士兵脸上的表情都是狰狞而兴奋的，他们狞笑着擦拭着手中的射线枪，盘算着如何征服那颗弱小的星球，在上面大杀一通。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>还有几名星际中的奴隶商人躬身在一旁，媚笑着和几名齐塔瑞军官商量出售地球奴隶的事情。

    齐塔瑞是一个军事种族，科技，文化。经济都是立足于强大的军事实力上的，或者说他们根本不是一个独立的种族，而是灭霸的一支职业军队。他们依靠掠夺，征服其他星球和文明抢掠财富。贩卖被征服星球的原住民给这个奴隶商人，是他们重要的收入来源。

    “情况不对，首领！”那位学者有些不安道：“对面在和我们抢夺传送门的控制权，他们试图控制我们这边的门。”

    “这又说明了什么？”斗篷人毫不在乎。

    “说明他们的空间科技比我们更出色……”学者十分不安的指着光屏上的曲线道：“两座传送门已经实现了能量流通，即使我们这边切断了能量供应。宇宙魔方也能维持传送门。空间翘曲数据已经超出我们的控制……”

    “说重点！”斗篷人厉喝让学者浑身一颤，他似乎意识到自己吓坏了学者，口气略微放松了一点道：“这些东西，对我们有什么影响？”

    学者将大部分内容省略了，简短道：“我们会无法关闭传送门！”

    “那又怎么样？”斗篷人张开双臂，背对着齐塔瑞人军容整肃的军队示意道：“难道人类还能对我们造成什么威胁不成？我们征服过无数星球，毁灭过不计其数的文明，地球在这些面前只是一只微不足道的虫子而已……毁灭他们……易如反掌！”

    旁边的光屏上代表空间翘曲数据的数值忽然突破了红线，传送门冲出一道刺目的光柱冲上天空，掀起的震动掀翻了旁边一片人马。数十位齐塔瑞战士被炽热的能量光柱吞噬，在传送门前，清理出一块空地。

    但这只是一闪而过的单向传送而已，并不是稳定的传送门。

    等到能量光柱散去之后，只有一枚铁灰色的金属球留在那里，大约有一米五的直径，高高的悬浮在齐瑞塔星球的大气层外。

    金属球的外壳上，能量柱的淡蓝色痕迹非常明显，代表警告的红色光点不断的闪烁着，发出‘滴滴’的警示声。越来越急促，越来越大声，很快只剩下一声持续不断的“滴！”

    “这是什么东西？”斗篷人疑惑道。

    但很快他就知道了，半空中的金属球的红点闪烁停滞后。忽然缩小成了一点，被虚空吞噬殆尽。

    以金属球为中心，一股扭曲到极致的力场忽然扩散开来，在最短的时间内就横扫了整个大气层，所过之处，虚空震荡。重力紊乱，光线扭曲，任何接触到这股透明力场波的物体，顷刻间就破碎成不规则的碎片，向四面八方激射而出。

    悬浮在大气层外的蛇形飞船，被这股波动扫过，巨大的金属船身忽然扭曲成了麻花，里面士兵的血肉像捏破的橙子一样，喷射出来，血浆和肉酱均匀的洒在周围的空间上。

    周围的空间就像一张被揉成一团的白纸，上面画着的东西，被打乱了上下左右，掰开了，揉碎了，均匀的混在一起，虽然没有失去形态，却超越了三维空间的固有结构，以一种混乱的高维方式重新排列，但在其他人看来，就像被挤压成一团。

    从金属球所在的位置到大气层内传送门，一个直径三十万米的球形空间，囊括了大部分齐瑞塔人军队所在的区域，甚至包含了小半个星球的巨大范围内，一切物质的固有结构都被彻底的打乱。

    钢铁飞船和小型飞行器扭曲成千奇百怪的形态，被压缩成一个又一个的实心金属球。

    齐瑞塔士兵像是被巨大的重力挤压过，然后又摊平了再卷起来，再挤压，重复数十遍一样，头和脚在同一个水平面，大脑和屁股占用一个空间。

    在这个区域外稍远一些的地方，才能看到比较完整的尸体，因为空间震荡引起的引力紊乱，撕扯碎了一些器官。

    这一切发生的时间快的惊人，上一秒还是齐塔瑞大军，下一秒就已经横尸遍野。

    空间门的另一边，北京基地的三相空间门控制中心内，智脑平静而呆板的声音陈述道：“空间震荡弹投放成功，时空门将在三分钟后再次稳定。”

    “热核弹准备中！”

    “真空内爆弹准备中！”

    “引力畸点发生器准备中！”

    “人工智能最终调试中，下一波投放轰炸部队。第二炮兵部队空间巡航导弹就位，开始深层空间暗物质化隐形，根据空间结构信息，重新调整反物质发生链式反应。”

    人类的超接触精确打击，取得了卓尔有效的成果。

    令齐塔瑞军队万万没有想到的是，他们还没有出发，就遭到了如此凶残的攻击，人类还没有出动一兵一卒，就按照自己的战争节奏，先来了一拨超视距打击。源于地球时代的战争经验，人类在敌人的集结处投放堪称超饱和的火力。

    传送门前，因为传送要求阵型非常密集，并且毫无准备的齐塔瑞人对此完全措手不及。(未完待续。)
