------------

第五十五章辐射瘟疫

    宇宙战争和人类有史以来发生的一切战争都不同，在这方面，人类还是一个学生。txt全集下载www.80txt.com

    发生在无尽的宇宙空间中，以光年为单位，星辰为战场，在恒星，引力场，行星带，轨道上殊死搏杀，数以亿万记的战舰和自动化武器像下饺子一样，在外太空坠落如同废铁。个人的渺小和宇宙的博大反差到了极致。

    人类从没有这样的经验，从未如此近距离的感受过星际战争的宏大和残酷。

    齐塔瑞人在他们的母星上建造了至少有三十多个近地轨道基地，在星球内的防御体系，更是严密精确到了极致，可以说整颗星球就是一个巨大的战争机器。如果不是齐塔瑞人狂妄的在防御体系内打开传送门，人类根本摸不到他们的要害。

    在三相空间门稳定后，第一个驻扎进来的是共和国的工程部队和护卫队，他们负责扩充空间门，建造中转要塞。

    紧接着就是第三炮兵部队，他们负责把‘炮弹’打进齐瑞塔人控制的地盘。

    虽然他们既不是炮兵，也并非使用导弹。

    所有人都觉得他们正确的称呼应该是‘超维度扩展打击部队’，利用从‘天启’那里学会的的空间技术，超维度投放部队和‘炮弹’，他们的武器是维度传送设备，和那种叫做‘大炮’的古老武器一点关系也没有。

    通过在齐塔瑞星球空间门原址紧急架设的三相传送门作为中转，以外太空共产主义联盟一千八十九颗空间能量探测和攻击卫星的导向，在北京，天津，郑州，唐山等处的大型空间传送基地，将维度控制延伸到共和国观测范围内。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    实现超维度的展开和打击。

    像第一枚‘空间震荡弹’这样当量的武器，共和国第一轮就投放了八万枚。

    几乎是整个苏维埃半年的产量。

    齐塔瑞人永远也无法想象，一个种族在研发杀死‘自己’的武器上面，怎么可能投入如此多的热情？空间震荡弹，引力发生弹，能量干扰弹，超高频能量波，光粒子载体病毒，伽马辐射风暴……

    人类在毁灭和杀戮上，无穷无尽的创意和想象力，足以让陈昂都为之惊叹。

    ‘人类为了自我毁灭，真是倾尽全部意志，焕发了无穷的光彩，造就了极致的灿烂。’

    生命的存在条件有多苛刻，人类毁灭和杀戮生命的方法就有多精彩。超高温，超低温，超引力，高辐射，震荡波，动力势能……

    特别是共和国冒险传送一只欧共体小队，抵达近恒星轨道之后。两个盟友的这次深度合作完成了一项史无前例的武器攻击，差点摧毁了所有齐瑞塔人。

    由欧共体研究所针对‘瘟疫使者’――光量子纠缠生命体‘萨菲罗斯’的特殊生命形态，研究出的独特能量生化武器――光粒子构模能量病毒。以光粒子为载体构型，能以光为培养基自我复制，以光辐射的形态传播的破坏性能量构造。

    堪称一项伟大到不可思议，疯狂到极致的武器。

    如果不是能量构造极度不稳定，整个病毒繁衍期只有三分钟，这种病毒能让整个宇宙的光都变成对生命极度危险的瘟疫。

    从一颗恒星的感染开始，光瘟疫将以光速传播，只要有一束，哪怕以人类眼光不可察觉的光粒子，只要它的模因信息流完整，就能让一颗恒星变为感染源。

    欧共体的科学家以小队提供的坐标的参照，将光粒子病毒模因投射到了齐塔瑞人的恒星上。

    将整颗恒星丧尸化。

    攻击持续了十三分钟，齐塔瑞的熟悉的恒星变成了光瘟疫的感染源，在短短十七秒就扩散到整个恒星，然后伴随着光辐射传播到整个星系。

    任何暴露在光源下的齐塔瑞人都感觉身上开始发痒，在短时间内，这种麻痒变成了痛苦，他们的皮肤开始溃烂，原本无害的阳光变成了剧毒的辐射，是核辐射毒性的一百七十三倍，由阿尔法，贝塔，伽马三种常见辐射和最凶险的欧米伽射线共同构成。

    “这种复合辐射，毒性强，穿透性卓越，能透过十三毫米厚的铅板依然达到微剂量致死的效果，是欧盟专门为天启和萨菲罗斯研发的超级病毒之一。”

    此次战役共和国的指挥官在北京基地听核辐射专家说道。

    “它的致死剂量能提供具体数据吗？”

    专家从量子光脑调出了数据解释道：“以代号‘齐瑞塔’的那个星球为例，它的夜晚辐射量是致死剂量的一亿五千万倍，即使在两百米深完全密封的地下，也能在三秒内杀死‘齐塔瑞人’。就算是铅板，在地表低于两米厚的铅板，依然没有达到安全的辐射范围。”

    “我们的士兵都保护到了吗？”指挥官关心的是这一点。

    “大部分都撤到了这边来，小部分留在对面的士兵，也开启了小型空间屏障，等辐射危险期过了就安全了。”军方的专家略有遗憾的说：“只是欧共体的那些战士，在这么近的距离接触恒星辐射源，没有生还的可能性了！”

    “他们是烈士！是为了人类的解放和生存而做出了伟大牺牲的战士！”

    指挥官感叹道：“请为我向欧共体的同志们表示崇高的敬意。”

    “要做好防范工作，光粒子病毒只要感染光源，就能制造顽固的感染源。能发光的设备要警惕小心，重新开启三相传送门的时候，可以用维度重置重组对面的物质。”

    “共和国的空间技术足以阻止光瘟疫的泛滥，欧共体也是后来才发现光病毒对空间屏障技术不起作用，对量子纠缠态生命，辐射病毒也无法发挥那种对碳基生物的可怕杀伤力。欧共体研究出来的，却是毁灭人类的利器。”

    指挥官这才点头道：“天启带给欧共体和苏联的同志心理上的压力太大了！我们前段时间的研究已经称得上是疯狂了……没想到，苏联的同志比我们还要歇斯底里，欧共体的同志更是已经接近丧心病狂了。

    “超光速粒子无干涉观察装置的未来观测技术是共和国的最后防线，这段时间人类研究的危险科技数不胜数，每一种都有毁灭文明的可能。对未来的观测和把握是保证共和国文明延续，人类种族生存的生命线！”

    “先知和超光速观测装置都显示正常，苏联的同志请求一个小时后进入齐瑞塔星系，发起总攻！传送门对面已经没有能对他们造成威胁的齐瑞塔军队了。”

    “齐瑞塔人表现的不堪一击，就让苏联的同志打一个头阵吧！”

    “共和国也开始准备，我们进去对面看看。”(未完待续。)
