------------

第五十六章人道降临

    当盟军士兵踏上齐塔瑞星球的土地上的时候，这里只剩下一个被纳米工程机械支撑的星球壳子，地面上到处都是高温高压灼烧的结晶体，整颗星球的地面平均大概下降了一百二十多米。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    背后巨大的三相传送门被扩建成一个近地轨道的人造天体，当然它的质量和物质来源于齐塔瑞星球拆解下来的那部分。齐塔瑞人……至于齐塔瑞人它们大部分都已经变成盟军脚下结晶体的组成部分了！光瘟疫这种以灭绝为目的的武器，让这颗星球成为了死地。

    或许只有地底和海沟深处可能还残存着一些结构简单的生命――像细菌，藻类那样。

    科学院在拆解齐塔瑞人残留的设备，大部分都在外太空，地球的科技发展因为陈昂的干扰已经超乎正常的发展规律之外了，人类有太多的功课要补。

    人类能制造光粒子病毒，维度传送门这样毁天灭地的武器和科技，但纳米机器人的材料居然还只是钛合金，更高层次的金属材料――艾德曼合金，属性和基础工业材料根本就是天壤之别，差距达到了让人惊骇的程度。

    齐塔瑞人的科技，将是人类接下来科技突破的重点成果。

    可以预见，有模拟科技树虚拟低纬世界，共和国赶上来的速度不会慢。有大批的科学家放弃了自己在高维的存在，将意识载入虚拟低纬世界。利用那里便利的时空控制和修改现实技术，加速科技的发展。

    杨起是共和国的一名侦察兵排长，当然现在因为维度技术的发展，时空战争和星际探索的需要，这个兵种有了新的发展。

    维度战士。

    以共和国的‘个人系统’为主要工具，致力于环境探索和生存能力发展，解析、探索、伪装，潜伏，斩首，渗透。建设，开发各项能力全面发展，号称一人成军，单体文明的高端兵种。

    最基本的能力都需要在一个完全陌生的星球和时空。建设连接共和国的时空信标。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    当然现在杨起还是一名见习维度战士，甚至这个兵种还在探索和发展中，和他搭档的是一名苏联红军――鲍尔沙克.彼得洛维奇.托洛茨基。

    在三个共产主义联盟国家中，苏联的战争科技是最暴力和直接的，鲍尔沙克的装备就是一架高达四米二。以次级艾德曼合金打造主体的个人装甲。甚至鲍尔沙克自己有一大半都是改造人，他身体大部分都被金属义体改造了。

    这让他成为小队中唯一能在外太空中生存的。

    这些苏联的星际战士通过基因手术，植入将近二十种超人器官，其中包括预制胃分解炉，生化副脑，冷核熔炉等等，完成全部手术的星际战士身高都会超过两米，只有等到退役才会做修复手术，变回完整的人类。

    鲍尔沙克身高就超过了两米五，连那话儿都是一整块肌肉。海绵体和全身大部分肌肉一样，都被人造的高强度仿生纤维替代了。

    这样力量和战斗力确实强大，但杨起不理解，鲍尔沙克的生殖组织还有存在的意义吗？难道还指望在弹尽粮绝的时候，掏出来当武器，或者当食物补充体力吗？

    “最高政委和总书记尤里同志向这里发射了一千多枚核武器……”鲍尔沙克看着周围结晶状的弹坑向同伴们解释道：“主要目的不是为了摧毁齐塔瑞人的军队，他们已经死的差不多了，而是为了解决这颗星球的辐射问题。”

    来自欧共体的布鲁克故作无奈道：“我们的辐射武器杀死了这颗星球大部分的生命，现在周围的环境，就连细菌都是来自地球的群落。”

    “但你们留下了环境问题非常严重。即使辐射源消失了，残留的辐射依然致命，保守估计，需要一万五千年才能恢复生物种群……不是因为辐射消失了。而是因为生命已经适应了这里的环境。”鲍尔沙克毫不留情的嘲笑道。

    他得意的说：“只有伟大的总书记，政委尤里才想到了解决的办法！”

    “用核弹炸！”杨起冷笑道：“这确实是一个好办法，辐射高怎么办？炸掉它！用核聚变清理掉核辐射，真实天才的想法。”

    “核弹是个好东西！”鲍尔沙克并不在意杨起的嘲笑，他抿了一口防冻液――这是真的防冻液，维护他身上的生化器官的好东西。苏联人把它做成了伏特加口味，然后星际战士就再也离不开它了――说：“我们可以用它修水库，灭火，打击敌人……它什么都能干！”

    然后鲍尔沙克有些哀伤的看着远方：“现在这些宝贝已经没了，总书记清理了地球所有的核武器库，老苏联的，俄罗斯的，还有伟大的新联盟紧急加工的，都没了！全都倾泻在了这里，该死的齐塔瑞人防御工事让这些宝贝毫无用处了。”

    “它们甚至无法毁灭齐塔瑞人的城市，能量技术的发展让这些老武器只能做清洁用了。”但很快他就振奋起来：“好在我们有的新的宝贝！中子裂变弹，质子骤变弹……当量永无止境。”

    杨起重新调整了一下坐姿，他并不在乎鲍尔沙克所说的那些武器，整个联盟公认，共和国才是最强大的，它或许不如苏联暴力，不如欧共体神秘，但却是科技含量最高，应用最完善，最先进，也是最强大和全面的。

    杨起身上的个人武装或许不如鲍尔沙克的机动装甲和义体改造火力强大，但在共和国的战士手里，它却更加可怕。

    个人武装，或者说个人系统的武器版，由人体外载量子运算系统为核心，在共和国公民的量子纠缠状态下以外延结构加载，在非正式的解释中，就是加载在人类魂魄现象之上的量子计算机，辅以智能纳米机器人系统构成。

    简简单单的两种结构，计算核心和应用系统，在量子计算机数据库中海量的科技数据的支持下，维度战士堪称无所不能。

    加载核心的艾德曼合金纳米机器人后。

    他们能空手拆机甲，单人造核弹，短时间能复制一个标准的战争基地――以著名游戏红警为模板，更加完善的一个生产基地。时间长一点，在类地球环境中把一个由智能机器人运行的现代国家复制出来，也不是不可能。

    科技高一线，生产力发展的就没边了。

    这也是共和国共产主义能够快速发展的原因之一，大部分加载个人系统的公民，他们自己就能生产大部分社会产品，劳动力和生产资料首次成为一个概念，国家能更深入的生产一些高端科技产品，但人民能生产绝大部分自己需要的东西。

    用于生产的能源是无限的，除了一些可怕的科技，比如维度科技，空间科技，人类不再缺乏能源。而物质是可重复利用的，在这种，真正的按需分配（不分配也可以自己生产）的情况下，人类第一次因为共同生活的需要而生活在了一起。

    这是人类最好的时代，除了天启的威胁。一切都是完美的，任何一个共和国公民比五年前的首富都富裕，给他足够的时间，他一个人能比得上五年前整个共和国的生产力。

    共和国最大的危机是天启，但第二大的危机，却是共和国以什么理由存在下去？

    人民并不在需要一个国家了。

    现在天启的威胁，让这个国家还有存在的意义――为了生存，但没有天启之后，人类以什么组织和社会形态进步呢？

    生存和发展，是人类永恒不变的需求。

    人类终极的组织形势，也必然和这两者相关，天启告诉了人类，在宇宙中没有什么时候是安全的，人类离灭亡永远只距离一个可能性。

    而共产主义实现后，人类需要新的追求和思想。

    前者要求人类在多维宇宙建立保障自己生存的组织，后者要求人类重新设计一套思想政治体系。

    这两种需求发展到现在，就是中华多元宇宙共和国计划和终极人道思想。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。)
