------------

第五十七章误入地球

    “小心一点，科学院检测到今天齐瑞塔星的空间稳定性出现了小幅波动，我们身上的能量波动可能会引起空间异常翘曲。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”杨起被银色的光雾包裹在里面，淡蓝色的电磁喷射口流出发光的流体物质，推动着他飞向外太空。

    这是艾德曼合金纳米机器人的飞行系统，这些微小的机器人单独来看或许算不上什么，但一旦它们复制出足够的数量，那就是一件很可怕的事情了。

    杨起身边的光雾，实质上是空间力场扭曲了光线而产生的，纳米机器人之间强大的微观力场从空间中提取能量，在他身边形成一片看上去不大，但实际上非常广阔的‘领域’，这种空间泡不但能起到非常强大的保护作用，偏转真空中激光武器的攻击，还能控制其内部的物质运动。

    共和国在纳米机器人的系统中输入了维生程序，甚至能够在非常极端的环境中，提供人体需要的环境。如果不是艾德曼合金产量有限，共和国的甚至不需要制造宇宙飞船。

    事实上这种‘空间泡’，已经成为共和国下一代航空科技的研究重点。

    相对于笨拙，体量巨大的宇宙飞船来说，这种星际武器性价比上胜过太多了。

    当然因为空间泡携带物质不足的原因，宇宙飞船还是很重要的。物质是宇宙中一种极度重要的资源，在航行的时候有可能十几光年，甚至上百，上万光年都找不到一颗物质星球。

    对于共和国这种层次的文明来说，物质是能量，物质是材料，物质就是生存所需的一切。

    现在只有那些城市一样巨大的宇宙飞船才能提供足够的物质，更大的宇宙航母还在建造当中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]科学院已经计划在齐瑞塔星系的陨石带中选取月球大小的小行星，作为材料制造母舰。

    在共和国的预想里，单人空间泡作为主要战斗单位，其他大型攻击武器，飞翼战机，浮游炮等作为补充，像星球一样大小的星舰作为母舰，组成一支星舰战斗群才是共和国军队未来的发展方向。

    所以这种单人空间泡系统，只会在星系内使用。

    杨起的小队负责清扫齐瑞塔星球的外太空，绞杀残敌，搜寻科技产品和物资，几人的航行方式都不同。杨起是最全面，最先进的空间泡系统，也只有共和国有这个国力提供这样的东西，其他盟国在空间技术上的研究还差的远呢！

    鲍尔沙克的外甲就像钢铁侠一样，通过那些隐藏在手足部的磁流体喷射口，推进，飞行在宇宙中。

    来自原法国，原意大利的欧共体战士，布鲁克和约翰只好乘坐飞行器跟在他们后面，谁让欧共体的科技是盟军中最标准的呢？

    他们的科技体系就像没有经过天启之灾的影响一样，固执，古板的朝地球科幻小说预言中的那样发展下去，飞船，枪械，格斗激光武器。

    “我好像有发现。”鲍尔沙克招呼队友来查看。

    如果死在齐塔瑞传送门外的斗篷人能看到的话，他肯定认得出这个躺在蛇形飞船的残骸里的东西，那是洛基跟他联系的信标。

    “这是被飞船残骸捕获的宇宙垃圾，你看……这是撞击坑。”杨起张手一招，这个像钥匙一样的金属物体就飞到了他的手心，“看上去不是残片，也不是武器，有收集价值。”

    “那就好！”鲍尔沙克抱怨道：“齐瑞塔人就是一群战争疯子，他们甚至称不上文明。”

    “科技只有在于战争相关的地方有所发展，基本没有其他科研体系，指挥部认为他们有可能是一个庞大文明的一个部分，被剥夺了自己文明的可怜虫。”布鲁克沉吟片刻才想到形容词。

    “就像古代波斯的奴隶军团一样，由异族组成的一支军队，不过宇宙中这样的规模扩大到了一个可怕的地步，它们整个种族被征服，毁灭了文明，然后作为一支军队，为一个庞然大物一样的文明服务。”盟军猜到了大部分的情况。

    唯一没有想到的，就是那不是一个庞大的文明，而是一个‘人’……一个个体——灭霸！

    地球上，洛基踩着小碎步穿行在酒会的现场。

    “先生你不能靠近这里。”两名体型剽悍的保安阻止了他靠近，这是一个通往封闭区域的楼梯口，“能给我看一下您的请柬吗？”

    洛基挥舞了一下手里的文明棍，微笑道：“我没有那东西。”

    “请跟我走一下。”保安示意同伴代替他的位置，对洛基说。

    洛基嘲弄的看着他，就像看一只蹦跶的臭虫一样，冷笑道：“愚蠢的地球人……”他抬起手里权杖幻化的文明棍，拎了拎重量，朝那个可怜的保安腹部狠狠的砸了一记。

    骨头断裂的声音，从权杖下发出，强壮的保安像虾子一样俯下身子，他的内脏都被打碎了，鲜血夹杂着暗红色的内脏碎片从他嘴里喷出来。洛基表情有种病态的兴奋，他对地上的尸体说：“你们需要学会怎样跟新主人说话。”

    反手将另一个试图拔枪的保安杀死，洛基驱赶着尖叫的人群往外走。

    “神盾局的那些蠢货赶过来还要几分钟时间，不知道什么时候他们才会发现我不在神盾局的牢房里。”正说着，洛基神情忽然恍惚了一下，但他很快回过神来：“哦？已经知道了吗？”

    “那下一个谜语就是九头蛇喽！可不能让你们打扰艾瑞克……”

    洛基一边试图联系齐瑞塔人，一边漫不经心的虐杀着人类，他手上的权杖发出一道一道蓝色的光芒，打在人体，连尸体都难以保存。

    齐瑞塔方面毫无反应，这让洛基有些疑惑，德国街道的夜景从他身边迅速的褪去，周围变得非常的黑暗，就像在宇宙空间中一样。杨起小队惊讶的发现他们手中的金属钥匙开始发光，周围的空间缓缓的收拢，让杨起感到空间泡都不稳定了。

    “洛基！”一个蓝色的身影从天而降，用右手的圆盾挡下了洛基的攻击，他用力将手上的盾牌挥出，重重的打在洛基的胸口。

    措不及防的洛基失去了对权杖的控制，狠狠的摔到了地上。

    权杖从洛基手上脱手而出，上面的宝石光芒开始不稳定的闪烁，就像有大量的能量被凭空抽走了一样，它黯淡了下来，能量从宝石上激射而出，强烈的爆炸在两人中间发生。

    洛基伸手挡住向自己打来的光束，美国队长也躲在了盾牌后面。

    刺眼的光芒散去后，一个高大的身影首先出现在两人的视线中，他裹在金属护甲中，狰狞的战甲散发着赤裸裸的暴力气息。在他旁边是一名黄种人相貌的青年，他裹在一团微光中，惊讶的看着四周的环境。

    一架双坐的古怪飞行器一头撞进了街道旁边的商店里。(未完待续。)
