------------

第五十八章一个误会

    时空骤然变幻的颠簸让杨起感到有些晕眩，他睁开眼睛，发现自己站在一个熟悉又陌生的地方。txt下载80txt.com

    身旁是高楼大厦，脚下是柏油马路，人类的惊呼声，噪杂声，纷纷乱乱的冲进他的脑子里，从异世界的太空来到柏林繁华都市的街头，杨起如坠梦中，实在不能分出这是真是幻。

    自从天启降临后，这一切都仿佛被埋进了历史的尘埃中。

    虽然只是几年的时间，但重新看到这些记忆中的景象，依然让杨起有种恍如隔世的感觉。

    鲍尔沙克就在他旁边，大个子看上去还不错，精神奕奕的打量着旁边的一切，杨起也注意到旁边店铺招牌上那些德语单词，受益于共和国的个人系统加载，他认识地球上的所有语言，还包括数据库中几种收集到的外星文字。

    这些知识和技能都加载在他的量子现象――灵魂外廓中，比记忆更深入一层，就像与生俱来的智慧和本能一样，不虞有什么副作用。

    “这里是地球？”

    杨起有些疑惑，又有些确定的说，他对这里的一切熟悉到了骨子里，灵魂外廓的数据库能找出无数符合这里的信息，有一模一样的街道照片，有卫星照片，有虚拟建模的旧世界沙盘。

    “这里是柏林！”

    一个身穿星条旗蓝色紧身衣的男子来到他面前，礼貌而不容拒绝的问道：“你们是什么人？”

    杨起看上去就像笼罩在光影中的一团影子，而他旁边的鲍尔沙克更是穿着那身机动装甲，菱角狰狞的机械造物完全体现了战斗民族的审美观，战争机器的暴力，恐怖和狰狞。在加上他突破人类极限的强壮和身高，说他们是人类也要没有人相信。

    即使最像人类的欧共体战士，当他们从那科幻感十足的飞行器里钻出来的时候，也毫无说服力。

    美国队长警惕的防备着自己前面那个长得像东方人的男子，他可知道外星人中不乏有外形和人类接近的，就像正在被追捕的洛基，阿斯加德人看上去就和人类一模一样。txt小说下载80txt.com

    “无法联系指挥部，但这里的空间光谱很熟悉，好像是三相传送门对面的那个世界。我们可能被传送门的时空通道吸了进去，不知道谁在这里设立了一个时空信标，时空门就将我们锚定在这了。”布鲁斯在耳机里通知大家。

    “执行标准探索程序，见机行事。”杨起命令道。

    小队站在美国队长和洛基之间，令两方都不敢轻举妄动，美国队长担心他们是洛基的同伙，而洛基则十分忌惮将他们突然传送过来的背后那些人。

    这样的僵持没能保持太久，很快洛基就感到不耐烦了，他并没有把这些突然出现的人放在眼里，或者说，他没有把除了阿斯加德和少数存在以外的人当做麻烦过，刚才只是出于阴谋制定者对打乱自己计划的突发事件本能的警惕而已。

    洛基阴沉的看着杨起等人，他用带着一点优雅的残酷笑容对他们说：“如果诸位是无意卷入了这场争端中，那我们就不是敌人。这是灭霸对人类的征服，是它的意志被彻底的执行，而我……就是各位脚下这颗星球的主人。”

    “受伟大的宇宙征服者，战争之王灭霸的命令，我将是世界之王。”

    说道这里洛基故意停顿了一下，他身体微微前倾，用一种不可违逆的语气对杨起说：“现在告诉我，你们是朋友，敌人？还是无关此事者？”

    “脚下这颗星球，你说的是地球？”杨起并没有像洛基想象的那样，对‘灭霸’这个词做出太大反应，而是用一种莫名的疑惑问了一个不言而喻的问题。“你说你是世界之王，因为一个叫‘灭霸’的存在将它授予你？”

    洛基的话让杨起等人想起了一个重要的信息。

    洛基感到不耐烦了，他勉强维持着自己的贵族风范，那种夸张而造作的舞台感。

    “你们对‘灭霸’的权威感到疑惑？或是因为一点微薄的同情心，对这颗星球上的土著未来的命运感到愤慨，这使你们试图质疑它的权威，质疑我的地位和任命？看来你们不知道‘灭霸’这个名字所代表的意义。”

    “我们要知道什么？知道它说的话是宇宙中的法律吗？”杨起脸上看不出什么表情。

    “不仅仅是法律。而是整个宇宙通用的原则，一种……命运，不容置疑的命运。地球的命运就是被我统治，人类的命运就是被我征服，因为我是神！”

    “算了……人类一样，你们也一样，总是喜欢质疑我。”

    “本来可以让你们知道，你们为此犯了多么大的一个错误。”洛基举起权杖说：“但我对此感到厌烦了。”

    权杖恢复了本来的形状，顶部尖锐的利刃是用阿斯加德的金属制作的，能轻易的切开合金装甲，挡住能量辐射的攻击。洛基的速度很快，冰霜巨人的身体素质比美国队长更强，阿斯加德人的战技更是远超地球。

    但权杖被挡在了距离杨起足足一米的地方。

    缠缠绵绵的无形力场，牢牢的锁住了洛基的权杖。空间就像粘稠的胶质一样，洛基越是用力刺入，阻力就越大，他勉力前进了两米，就无法寸进了。

    美国队长的反应也很快，他毫不犹豫的摘下右臂的盾牌，用力扔向洛基的后脑，却被洛基用一只手抓住，冰霜巨人的力量表现无余。雷霆一样嘶哑的声音响起道：“你以为这层薄薄的障碍可以阻挡我吗？我要让你们知道你们犯了一个多大的错误！”

    洛基的声音让空气都为之颤抖，就像直入灵魂一样在几人的脑海里响起。

    “去死……”洛基的怒吼声还没有落下，他就被一团人头大小的合金砸在了后脑，饶是他体质过人，也感到眼前一黑，然后是一连串的连击，两个真正意义上的铁拳精准的砸在每一个被定义为人类要害的地方。

    鲍尔沙克用上了他在军队里学习的摔投术，不断的打击洛基的要害，同时破坏他身体的平衡，让他身体永远处于调整状态。

    美国队长总是能在最恰当的时候，补救上一击，让洛基没有机会反应。

    还好阿斯加德人还有魔法，不然洛基会成为神域第一个死于人类武技的外星人。

    借用心灵宝石的力量，洛基让两人的意识出现了一点差错，手上不免偏差了一丝，配合也出了些问题，这才接机脱离了这种窝囊的状态。

    “你认识天启吗？”洛基听到了背后的声音，一种让他尾骨颤栗的危险感觉牢牢笼罩住了他，通过超感洛基看到了杨起对准他后脑的手心，汇聚的能量，还有撕裂空间的膨胀感，让他知道，那绝不是什么好玩的东西。

    “认识。”洛基老老实实的回答，他举起双手，示意自己不想反抗，“请别激动，我投降。你们可以把我抓起来。”

    “你看看干的好事！”美国队长咬牙切齿道。

    洛基环视了一眼周围**的伤员和尸体，干巴巴的说道：“我对此感到遗憾。但你们不能杀我，我是阿斯加德人，是外交人员，你们要和我的父亲奥丁共同判决我的罪行。”

    “我不关心你是谁。”杨起在他背后说道。

    “我只想问，你和天启是什么关系？”

    “我只是听说过他，天启和他的四骑士将带给这个宇宙空前的灾难。他伤害过很多人，毁灭过很多文明，但那和我没有关系，我也是他的敌人，阿斯加德人和他不死不休。如果你和他有仇，那我们应该是朋友。”洛基想要转过来，但内心无限上升的警兆提示他，最好不要这样做。

    “说谎，你背叛了阿斯加德。”美国队长揭穿了洛基的谎言。

    “既然你和天启没有关系……”杨起控制着纳米机器人覆盖了洛基的头颅，那种毛骨悚然的触感，让洛基非常不适应，他总觉得有后面有一个随时会爆炸的太阳，周围的空间都开始不稳定了。那种能够撕碎他的力量，如芒在背。

    “不是天启，你特么也敢说你是世界之王？”鲍尔沙克拽住洛基的下巴，将他的脑袋对准了杨起的微型空间泯灭发生器。(未完待续。)
