------------

第五十九章陈昂的游戏

    暴风女一脚踏在海王星外的虚空上，能量风暴在她背后如燎原之势，倾泻而来，虽然没有足够的时间酝酿，宇宙风暴中的辐射浓度和强度还没能达到极限，还比不上宇宙自然状态下的辐射风暴，但也足够引发横扫太阳系的太阳风暴。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    狂暴的能量汹涌暴虐，围绕在暴风女身边，让她原本渺小的身影膨胀了千万倍，由纯粹的能量组成的身体，如神如灵。

    “天启，你也未必是无可匹敌的。”

    “你最不应该给我们的，是时间。”

    在暴风女悲愤的怒喝声中，她体外的能量轮廓彻底淡去，融入了疯狂的太阳风暴中。

    而另一边的神盾局总部，尼克.弗瑞和希尔等人早已被一连串的探测数据给吓得手忙脚乱，这种规模的太阳风暴一旦形成，足以融化太阳系所有行星的表面。海拔负三千米以上的东西，都会融化成岩浆，他们根本无法预料到这种灾难。

    应对措施和灾难应急程序，也只是航空总署纸面上的一个玩笑。

    暴风女的彻底爆发，对陈昂造成不了什么威胁，却差点吓死了地球上的知情者。

    “时空走廊为什么无法启动？你知道这会让神盾局大部分应对措施完全失效吗？没有时空回溯，失去这最重要的环节，我们拯救地球的方案至少会失效四分之三。你们不是告诉我万无一失的吗？”

    尼克冲着属下激动的咆哮道，他的黑脸涨的通红，愤怒的质问着他们。

    “有更高层次的影响源干扰，在十几分钟前时空干扰曲线大幅波动，干扰值爆发突然爆发，整个时间线无法稳定到我们进行时间旅行的程度。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “我不是问你是什么原因，而是问你有什么办法？”

    “或许斯塔克有办法。”

    “嘭！”尼克将下属重重的按在墙上，用仅剩的一只眼睛瞪着他说：“还有更坏的消息要告诉我吗？”

    “有，先生！”

    “太阳风暴可能只是一个前奏，它的目的是引发其他更可怕的东西……”

    尼克沉默的看着他，忽然冷静的开口问他：“什么叫前奏？”

    “就是电磁炮发射之前的充电，核弹爆炸之前的点火，氢弹爆炸之前的原子弹引爆……”

    感觉自己脖子上的扼压力越来越大，听见颈骨在哀嚎，研究员不敢再多说，迅速的吐出实情：“太阳风只是在给太阳增温，再给太阳的核心加热，一但核心温度达到一亿至二亿度，就会开始了氦元素的核聚变 ，温度会快速的增高。”

    “这会进一步提升氦聚变的速率和反应区域，但不会增加压力，所以太阳核心不会稳定的扩张。热失控的反应使恒星释出的能量在几秒内的超过正常恒星的一百万倍。我们的太阳会变成白矮星，而地球会被这个过程蒸发成为游离物质。”

    “氦闪？”尼克自言自语的声音被研究员听到了，他像如蒙大赦一般的点头。

    “就是氦闪！”

    “开什么玩笑？”希尔特工拉上窗帘，走进尼克的办公室质问道：“神盾局对此可无能为力，我们的想象力还没有疯狂到制定一个太阳爆炸的应对计划！”

    这句话让两人都沉默了下来，似乎有什么灵机微微一动。

    尼克首先反应过来，他迟疑道：“没有吗？我为什么觉得有这样一个计划？”

    希尔也若有所思的看着他，突然两人一起叫到：“霍华德.斯塔克！”

    陈昂似乎没有理会地球上躺着中枪的人类，无论是太阳风暴还是氦闪，都无法威胁到他，暴风女也知道这一点，所以这种举措更多的是挟持和交换。

    用地球的安危，交换变种人的生存和安全离开。

    但这并不能阻止陈昂彻底抹去大群的意识，他将大群的主体人格封锁在了一个分裂体的体内，让他身体里众多的人格一一寄托分体，获得自由，这就像另一种形式的复活，因为大群自己都不知道他有多少种人格。

    在他身前死去的，他想挽回和留念的，他所看过的影视动画的人物，在他的记忆和想象力里有多少人物，就有多少人格。当然，这大部分是苍白和片面的。

    “旺达？”

    “快银！”

    “教授！”

    “万磁王！”

    变种人们都看到了自己的分体，他们惊骇的看着无数形形色色的分裂体从大群的主体身上诞生，有刚刚逝去的，也有还活着的。

    直到大群成为一个人格空白的生化素材。

    “我曾经研究过这样的模拟和复制能力，达尔文的基因模拟，魔型女的细胞变形，还有‘哨兵’的自体进化。恭喜你们，这足以让我把大群的能力发展到一个全新的地步。”

    陈昂的话让年轻的变种战士紧张了起来，他们纷纷看着这位变种人呢乃至人类历史上史无前例的魔王，心里极度的紧张和不安。

    陈昂没有让他们失望，他笑着说：“不要认为这些人格是假的，大群的人格模拟能力是我见过最为接近灵魂的能力，有时你甚至难以区分这些人格是他的记忆？还是他把别人的灵魂吞进了自己的身体里。”

    “当然，虚拟就是虚拟，不过我补全了这一点。”

    “我以魔型女，达尔文和‘哨兵’机器人的细胞围为素材，调试了大群的身体，让他能够完美的克隆你们的身体……”

    “那又怎么样？”火神打断他说：“我们的灵魂只有一个，这是你无法伪造的！”

    “年轻人，说话不要那么果断。”陈昂微笑的补充道：“灵魂真的是唯一的吗？或许在这个维度的经历让你有了这种错觉……试想一下，未来，过去，现在，无数的时空有无数的你，难道他们的灵魂都是唯一的吗？”

    “这些是我从时光深处拉来的灵魂，他们有的来自过去，有的是你们的未来，还有的只是你们存在的另一种可能性……现在。杀了你们，他们就是唯一的‘自我’，就能成功取代你，获得新生。”

    “这一次，你们的敌人是自己，还有一些来自我想象力的东西。”

    随着陈昂话音的落下，分裂体‘万磁王’看着不远处的自己，冷笑道：“这个世界只能有一个万磁王！”他回头看着不断出现的部下和敌人，指着自己的心脏道：“你们应该已经感觉到内心的声音，来自我们灵魂的厌恶。”

    “一个世界，只有一个‘自我’，如果不想成为虚假的存在，那就跟我一起，杀死你们的在这个世界的存在。现在谁要跟我来？”(未完待续。)
