------------

第六十章美队的客人

    “洛基是阿斯加德的王子，我们对他必须谨慎处理。txt小说下载80txt.com”美国队长无奈的对杨起解释道，他正在押送洛基前往神盾局的总部，同时也要和这些神秘出现的战士接触，确定他们的来意。

    “阿斯加德？是其他星球的国家吗？”杨起小心的收集着这个世界的信息，也准备代表共和国与这个世界的地球政府进行初步的交流。

    美国队长点头道：“是的，他们来自天外。”

    “但更让我好奇的是你们的来历，如果我没有看错的话，你们的科技产品有着浓重的人类科技存在的痕迹。很难想象会有两个如此相似的科技发展道路，就像……”

    “就像是人类科技发展到了一个十字路口，然后朝着其中一个方向做出了全新的突破。”杨起把罗杰斯想说的话说了出来，他看着美国队长，摊手示意道：“很难想象这个世界会有如此相似的科技树对吗？除非有一个生理结构，星球环境，历史溯源和逻辑思维都和人类如此相似的种族，在极端偶然的情况下，历史发展还正好到和人类相似的阶段。”

    “这当然不是不可能，只是我们有更好的解释……”美国队长想了半天，最终还是把那个词说了出来：“平行空间！”

    杨起没有承认也没有否认，虽然这个答案已经很接近了，但距离事实还有些距离。

    虽然不是很同意这个世界人类的做法，但杨起还是选择尊重这个地球主权国家的执法权力，毕竟不是每一个国家都能像共和国那样的果断……或者说雷霆手段，去解决和外星人接触的问题。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    从洛基的能力来看，阿斯加德明显是一个科技和实力都远超地球的国度，美国政府会如此选择，也是情理之中的事情。他们不像三国盟军那样，拥有跨越式的黑科技和军事实力，能够痛击，甚至灭绝齐塔瑞大军。

    几人乘坐着昆式战机，从柏林直飞纽约。

    神盾局明显已经适应了这段时间层出不穷的外星人，超能力者，改造人，发明黑科技的科学家，‘神’，魔法师……

    在短短的几个月内，能够摧毁地球的战斗就发生了数起，毁天灭地的强者层出不穷，即使除去本体为‘灾厄’，‘人类克星’，‘造物主’，‘上帝’的某人，还有他手下那一泡‘天使’，拥有折腾这个世界的想法和行动力的强者也远超十指之数。

    被封印在月球的绿巨人。

    阿斯加德的神族。

    统治一个宇宙帝国的灭霸。

    隐居的异人一族。

    还有最近在海王星上出现的神秘团体。

    这些严重威胁地球安全的存在，逼得神盾局寻找生命与时间之碑上的进化方程式，破解死亡之碑上的‘哨兵’制造方法，制造生命智能生命‘奥创’，忙得不亦乐乎。这期间还因为研究宇宙魔方，而引来了灭霸和其他邪恶势力的窥探。

    但不管怎样，神盾局始终在行动。

    虽然有时候很无奈，似乎只能旁观自己的命运，无所依靠的肆意漂流，将整个人类的生存维系在一个脆弱的平衡和可能性之上，或者说维系在一个危险存在的想法之上。

    “太阳表面温度上升了四百万度，斯塔克工业的恒星核心温度测量光谱仪到位了没有？这个温度已经非常危险了！”神盾局内部一片慌乱，所有人都在奔走着，传递着数据和资料，观测着地球附近那颗恒星，以及海王星黑体区域的状况。

    所有数据都在显示，这颗年轻和恒星正在迈向死亡，无论是坍塌变成白矮星，还是膨胀化为红巨星，距离它不到9光分的地球都会融化，蒸发，消失的一干二净。

    而这一切，只是因为海王星上的某个存在，想要引发氦闪，在操纵宇宙风暴给太阳‘热一下’。

    “核心温度六千万度了，还在以每秒上百度的功率上升。距离一亿至一亿二的危险线还有不到五天时间……不好，温度增加的速度上升了！我们没多少时间了！”

    “地球的情况怎么样？”希尔特工询问道。

    一名研究员站起来快速回答说：“地球的温度正常，在地表测绘的光谱和三天之前的没有太大的波动，但在大气层外，光谱温度已经超过了六百度，相当于一次大型的太阳风暴。所有承载能量的光辐射在进入大气层后，都会莫名其妙的消失。”

    “地球就像被一块罩子保护起来了一样！”

    很难说是海王星引发宇宙风暴的那个人更强大，还是无声无息间控制整个地球的那个人更可怕。

    希尔特工这才注意到自己手下这些科学精英的心理状况的不正常，他们两眼呆滞，神情恍惚，显然是受到了海王星和太阳天文数据的影响。

    希尔特工也是第一次接触这个可怕的世界，隐藏在普通人的世界之下，属于神盾局的世界深处最残忍的那些秘密，和大多是人类的认知不同的那些事实和真相。

    “海王星怎么样了？”尼克.弗瑞匆匆从办公室出来，首先关心的还是海王星的情况“减少太阳温度的检测等级，将人手给我布置到海王星上去……那里才是一切发生的原因。”

    “看上去战况焦灼！”希尔特工指着屏幕上的数据道：“有几个物理量大幅度波动，刚才还出现了一次天文现象级别的磁暴，即使是最保守的估计，海王星的磁场一定也被摧毁了。现在这颗星球的引力分布还是极端不均匀。”

    “有多少种物理量大幅不正常波动？”

    “磁暴是一个，光辐射也算，还有席卷整个太阳系的宇宙风暴，温度和物质质量，星球引力，不正常的能量波动太多了。”

    “那里不止绝对一个人，我们的造物主的对手看来也不简单……”尼克正犹豫要不要冒着失去几颗卫星的危险，调整探测轨道，就有人打断了他。

    “局长，美国队长要见你！”

    “让他自己进来……等等，是不是有别人？”尼克忽然反应了过来。

    “是的，洛基被抓到了，还有其他几位客人正在外围等候。”(未完待续。)
