------------

第六十一章末日迷踪

    当杨起从周围的屏幕里再次看到那个熟悉的身影的时候，他的心脏都几乎要停滞了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    虽然他带着一个面具，但那令人窒息的压迫感，让人不寒而栗的统治力，还有那种随心所欲的行事作风，天网基地熟悉的科技痕迹，都让他想起那个可怕的名字。

    从来到这个世界开始，就在他耳边重复个不停的那个名字。

    “你认识末日博士？”美国队长敏锐的察觉到杨起的僵硬和震撼，也联想到了这之间可能存在的秘密。

    杨起透过外太空的卫星，锁定了曼哈顿那里的天网基地，一张一张的翻阅着陈昂的照片和资料，眉头紧皱，这些资料越翻，他就越确定自己的那个可怕猜测。

    “他在这里叫末日博士？”

    美国队长哑然：“他还有其他名字？……哦！对了，他是借用了一个超级罪犯得到的名字，这么说他不叫杜姆？那他……”

    “我记得你提起过他的名字。他就是天启。”杨起语气沉重的回答。

    “这不可能，天启是另一位非常可怕的邪恶存在……”匆匆走过来的尼克打断杨起的话道：“他绝不是天启，真正的天启还在五位宇宙神明的监视中。”尼克旁边的托尔也补充道：“我们和天启进行过超过百万年的战争，天启是真正的神，而那个人毫无神性。”

    “我们没有你那么久的战争历史，但就在几个月前我们才被驱逐出自己的故乡。”鲍尔沙克插嘴道：“天启是谁？我们会一辈子都记得！”

    就在这时，外太空的监视视频传来了一丝异动。

    “这是……引力波？”尼克死死的盯着屏幕，语调不自觉的上扬道：“地球的轨道刚才受到了影响，根据计算，是海王星引力出了问题。[八零电子书wWw.80txt.com]引力波的监测数据表示了什么？”

    旁边的研究员赶紧解释道：“这样的数据模拟出来应该是这样子的！”

    他轻轻地敲下键盘，只见屏幕上表示海王星的橙色椭圆形球体，从球心外偏四分之一的点上被劈成两半，整颗星球被分成两个大小不一的残骸，比较小的那个星骸被太阳引力捕获。以极快的速度向太阳系内部飞去。

    “整个海王星直径近五万公里，那里的战斗已经激烈到了这种地步？”

    “换到斯塔克工业的深空探索卫星，我要看清楚到底发生了什么？”尼克命令道。

    很快屏幕上出现了海王星的光学影像，但因为光速延迟的原因。整个光学影像应该是发生在绝对时间250分钟之前的事情。海王星出现了一个巨大的缺口，失去了近乎三分之一的体积，这颗冰封的星球此时已经化为炎魔地狱，超高温流体从地核喷发，覆盖住整个星球。

    这个被阿斯加德人称为约旦海姆的世界。已经从它原定的轨道消失，它现在位于原来位置的五十万公里之外，而星球的侧面那个缺口怎么看都像是一个残缺的拳印。

    缺口处原来的那些物质，则化为了一颗有着长长尾部的彗星，不幸的是它正在飞向地球。

    尼克颇有一种虱子多了不愁的感觉，反正距离地球还有足足四年的时间，而太阳还有几个小时就要爆炸了，距离天启灭世还有不到一年的时间，洛基引外星人进攻也还有不到九个小时的时间。

    所以他大可以等太阳氦闪，消灭外星军队和整个人类。然后让天启和海王彗星无功而返。

    尼克对美国队长耸耸肩，无奈的说：“应该让那个阿斯加德人来看看，他要征服的地球有多危险，如果让他在我这个位置待一分钟，他也会觉得自己更适合在家吃奶。”

    美国队长叹息道：“我还以为我这回能享受和平了，但现在看来似乎二战的时候还要更安全一点。这图像能更清晰一点吗？”他指着较大的残骸上的几个黑点说道。

    在海王星残骸上，那几个较大的黑点的位置，数枚星体碎片成为了围绕海王星的小行星，在万磁王的控制下，搜寻着整个海王星。

    “我们已经失去他的踪迹了。”

    “他的速度太快了。周围的能量反映也太过强大，已经遮挡住了宇宙的背景电磁辐射，让我无法锁定他。”万磁王漂浮在海王星轨道外，扫视着周围的电磁波。期望发现一点陈昂的蛛丝马迹。

    “虽然教授已经出手帮我们控制住了大群，但天启给他造成的精神伤害很严重，这样粗暴的压制他的其他人格，会对他的伤势产生极端的负面影响。天启给他种下的种子正在发芽，那些人格之间相互吞噬，残杀。学习，只会产生更可怕的东西。”

    “这或许正是天启所期望的，我们在培养一群‘恶魔’。”暴风女质疑道。

    “再加强太阳风暴的能量，我们把他逼出来！”万磁王远眺地球，眼睛里满是杀意。

    “不可能，教授不会同意的……”

    “那就不要理会他，别忘了，地球上的只是一群猴子，是天启对人类的侮辱。”万磁王愤怒的回头看着她，质问道：“如果你也像查尔斯那样认为他们的人类，就不会跟我来这里。恢复人类的身份，让变种人和人类真正的融为一体，这是我们黑暗圣堂共同的理想。‘

    暴风女无言沉默，她并不赞同教授接受‘星灵’身份的选择，所以才会选择致力于回归人类的万磁王，但教授在她心里，永远比万磁王更有权威。”

    “我做不到，我一旦激化氦闪的反应过程，教授就会强行进入我的大脑，控制住我。你知道，这个世界上唯一能限制住教授的心灵能力的，除了‘天启’，就只有他自己的道德准则。”

    “你变了，奥罗罗！”突然出现在脑海里的声音让暴风女陡然一惊，但反应过来后，只觉得黯然伤神。

    暴风女恍惚道：“教授……”，她迷茫的看着四周深沉的黑暗与闪烁的星空。

    “人类的身份并不在于基因和血脉，也不在于过去和现在，而是爱，感情与未来！天启没有创造人类，因为真正创造人类的，永远是他们自己。他能复刻历史，篡改思维，制造人类的躯壳，但真正注予人类灵魂与生命的，是那些无法被改变的东西――爱！”

    “有爱，就有生命。看看那些地球上真实存在的人吧！他们的喜怒哀乐，悲欢离合，他们的爱与生命，这种感动和真实不会因为他们祖先的虚伪而改变，他们也是人类，而我们已经成为了‘星灵’。”

    “但他们偷走了我们的历史，让我们灵魂都无所依靠。”暴风女忍不住呜咽道。

    “唉！……奥罗罗，帮我控制住大群。”教授没有纠结与这一点，而是向她请求道：“天启给他注入了太多的记忆和感情，那些来自人类幻想作品和历史中或污秽，或邪恶，恐怖，残忍，暴力，强大的东西，以完善的记忆和情感被天启注入了大群的大脑。”

    “那些扭曲的人格，在他的精神世界中相互残杀，吞噬，以孕育出集中了他们全部邪恶的存在。德州杀人狂，开膛手杰克，宫崎勤这些有着严重精神疾病的杀人狂，还有那些来自人类幻想中的恶魔：杰森，弗莱迪，贞子，伽椰子，楚人美，埃丝特……”

    “大群现在非常危险，他体内的其他灵魂也随时可能受到那些东西的袭击。”教授还对万磁王说道：“要打败天启，你就离不开大群的帮助，旺达的灵魂还在他的身体里，还有那些你想要联合的人，大群能把他们全部找来。”(未完待续。)
