------------

第六十二章五行山下，教授释心猿

    浩克在这一片黑暗中已经不知道呆了多久，甚至连记忆和人格的模糊了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]在刚开始的时候，他还能维持心理不熄的怒火，给自己无穷的力量。

    但在这个空荡荡的黑暗之处，力量毫无依靠，时间毫无意义。

    最开始的时候，他一天比一天愤怒，被囚禁的怒火让他强大了数十倍，但在强大的意志也抵抗不了时间的消磨，这漫长的黑暗，已经将他心里的怒火打磨到即将熄灭。

    陈昂的封印是一个独立的空间，没有物质，没有能量，甚至没有时间，仅仅依靠着小行星上的六枚金色的字符，维持着和外界空间的联系。即使这样，浩克的经历也是一个非常漫长的过程，漫长到连他两个人格之间的壁垒都被消磨了。

    “我还以为这里的一切是永恒不变的呢！”

    浩克惊讶的看着黑暗空间中的一束柔光，他此时的眼神是平和而安静的，仿佛已经恢复了布鲁斯的善良和理智。柔光并不刺眼，但在这片毫无变化的黑暗中却相当显眼，浩克能看到一个模糊的影子裹在这团光芒里，纯在感并不强大，却很温暖。

    影子清晰下来，是一个温和而睿智的老人，坐在轮椅上笑着看着他。

    值得注意的是，老人头顶没有一丝发迹。

    光头老者身上有着布鲁斯熟悉的学者的气息，平和而睿智，眼睛像是看穿世事一样，洞彻，清澈，单纯，平和，安静，喜乐，从他的眼睛里就能看出他的坦然和真诚，这是心灵的窗户，他把自己清澈的心坦率的开放给浩克观看。

    这样的人，就连浩克也难以对他抱有恶意和怒火。

    他的平和甚至感染到了浩克平静外表下的愤怒火种。

    “这里当然不是永恒不变的，孩子！天启只是扭曲了这里的空间，将时间拉长到非常漫长的界限，他希望用世界来抹消你内心的怒火。没有情绪，没有怒火浩克就会消失，而在这样空虚的地方，布鲁斯是没法活下去的……”

    “但他失败了！”浩克微笑道：“我要感谢他，因为我发现我已经能控制我的怒火了。我不会再失去理智，我的力量真正的掌握在了自己的手中，布鲁斯，浩克，已经成为了一个人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    光头老人善意的笑出声来，浩克在他洞彻一切的眼光下莫名的心虚，老人诚恳道：“别对我说谎，孩子。我不是天启的手下，也不是来试探你的。我对你并无恶意，相反，我是来帮助你的，尽我的一切来帮助你。”

    浩克没有理由的选择相信了他，但还是看着老人的眼睛说道：“你不相信我是浩克？”

    “不，我相信你是浩克。”老者肯定无比的回答，但他语锋马上一转，抿着嘴说道：“我只是不相信你已经平静下来了。相反，。你正处于一种极致的愤怒当中，你的冷静，你的理智，全是为了在这个空间生存而保留的。”

    “你在你的心里埋藏了一颗火种，孩子，要是将它释放出来，你会把整个宇宙化为火海和废墟。”

    浩克的平和和冷静随着老人的话一点一点的消失，他脸上的笑容越来越扭曲，越来越冰冷，这些平常的话像是有魔力一样，切入了他的内心深处，刺中了他隐藏的很深的一切。

    绿巨人的身体再次膨胀起来，从老人眼前的三米高，膨胀了数倍，老人在他面前就像蝼蚁一样。

    他的脸色越来越狰狞，他的愤怒愈发愈高涨，直到绿巨人塞满了这个无边广阔的空间，他挥手撕裂了空间，狂暴的摧毁着眼前的一切，没有物质，没有能量，他一拳能打碎虚空，张开双臂能撕开禁锢他的空间。

    让整个虚空都颤抖的咆哮，激起了空间物质的巨大浪潮，绿巨人嘶吼道：“我被囚禁了亿万年，被毁灭博士放逐在这个荒芜的空间，你们竟敢还来挑衅，真是自寻死路！”

    “囚禁你身体的天启，但囚禁你心灵的却是你自己。”

    老人的影子在空间风暴中犹如一点坚韧的灯火，始终未曾消散，反而点亮了绿巨人枯寂的心灵，温暖的光明一直照耀着他。

    但绿巨人的怒火无法平息，直到封印着他的小行星上那六枚汉字微微亮起。

    “不，不，毁灭博士我诅咒你，该死的，啊啊啊！”绿巨人痛哭流涕，抓着自己的脑袋，上面一圈宛如黄金打造的光圈在缓缓盘旋。

    老人轻轻抚摸浩克头上的光圈，金光微微一暗，就收敛了起来。

    “这是思维控制器。”

    “它锁住了你的模因，只要你的愤怒超出一个上限，他就会强行改变你的人格。对于天启来说，人类的灵魂和人格已经没有什么是不能解析的，他肆意的玩弄灵魂，修改意识，设置这种洗脑程序。他始终拿你试验品，研究模因和基因的深层联系。”

    “我以为我控制住了它，但没想到它一直藏在我心里，从未离开过。”浩克缓缓的抬起头，神色一片迷茫。

    “布鲁斯？”老人惊讶道。

    “如果我离开这里，被囚禁的怒火会让浩克变得无比的强大，它会毁掉一切的！”布鲁斯看着老人，恳求道：“请你帮我消灭它。”

    “浩克是你的一部分……”

    “那就连我一起消灭！”布鲁斯坚定的说。

    老人摇头：“不，布鲁斯。我有一个学生和你一样，拥有一个无比黑暗的影子，一个无法控制的人格，我曾经试图压制它，最后我失败了，但我从未后悔过保护她。她叫琴葛蕾，是我的学生。她的另一个人格是黑凤凰，注定毁灭一切的存在。”

    “我是X教授，我能帮助你！你愿意做我的学生吗？”

    “我愿意，教授！”

    X教授层层深入布鲁斯的心灵，在最深处，他笑着看着自己的新学生，布鲁斯蜷缩在这个黑暗的心灵世界，旁边是扭曲的愤怒和破坏欲，浩克的意识向大海一样，包围着他，黑暗，而狂暴，让他只能蜷缩，寻求一点可怜的空间。

    直到他看见教授的光，看见那光撕开黑暗，劈开大海，将他解救出来。

    教授的影子从布鲁斯的头上取下一个金箍，浩克身体上的光圈顿时消失了。

    “教授！”布鲁斯泪流满面。

    “布鲁斯，要学会驾驭自己的心灵。”

    教授把手放在他的心脏处，对他说道：“你就是浩克，浩克就是你！”

    “啊！”布鲁斯仰天怒吼。

    被封印在空间中浩克的身体也同样抬起了头，吼声再次撕裂了空间。

    “天启在空间外设立了一个双向空间壁，他把这个空间分解成外面宇宙结构的一部分。四维时间是由三维空间组成的，但在四维宇宙，无法发现没有时间的三维空间，这就是空间壁垒，他隔绝了这个三维空间和更高维的联系，也让高维空间无法进入这里。”

    “但为了用时间来折磨你，天启设置了一个环形悖论，用来和外界时空联系。这就留下了一丝破绽，只要我破坏这个时空悖论，就能破坏空间壁，恢复两个空间的联系。”

    布鲁斯好奇的问：“那怎么破坏时空悖论呢？”

    “你看到那六个字符了吗？”布鲁斯不解的看着外层空间的小行星。

    “那是汉字，只要念一声：唵嘛呢叭咪吽，就可以了！”教授的话音刚落，和月球平行的小行星上五座山峰的最顶端，一张薄薄的金箔应声飘落。

    布鲁斯立刻感觉到自己和外界恢复了联系，他甚至能看见地球。

    “就这样……就可以了？”布鲁斯的语气有些奇怪。

    教授点头肯定了布鲁斯的疑惑道：“这是天启留下的手段，只要任何一个人在这座星球上念出这六个字，封印就会解开。”

    布鲁斯非但没有表现出兴奋的样子，而是狠狠的说了一声：“他神经病啊！”

    虽然被这一弄，有些失魂落魄的，但布鲁斯还是强自镇定心神，对X教授说：“教授，你走的远一点，我出来的破坏会有点大。”

    “我的身体还在数万光年外和天启本体一起保护远道而来的故乡文明，和灭霸交锋，在这里只是我思想的辐射，你只要小心不要伤害到地球就可以了！”

    “那好，教授，我要出来了！”

    下一刻，神盾局和地球上的其他土鳖们再一次看到近距离发生的天文奇迹，那个有着三分之一个月球大小的小行星中伸出了一只绿色的大手，然后就像鸡蛋孵出小鸡一样，一个巨人劈开了星球，从星核跳了出来。

    巨大的响声，从大气层外传了进来，尽管没有空气，但由其他介质带来的震动依然让全世界响起了一声巨大的雷声。

    “浩克！”巨人捶胸顿足，巨吼道。

    巨大的小行星残骸，被他单手掀起，狠狠的扔向太阳。

    数万度的太阳风暴包裹着他，布鲁斯恍若未觉。

    神盾局总部尼克呆呆的看着天上发生的一切，喃喃自语道：“浩克醒来了！上帝啊！你真的要灭亡人类吗？”(未完待续。)
