------------

第六十三章终极反派

    自从天网占领曼哈顿，地球就事端不断，大大小小的灾难层出不穷，连走在街上的行人都显得匆匆忙忙，神色阴郁，虽然没有付诸于言语，但那股莫名的躁动，总是隐隐约约的在阴暗的角落里滋长。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    所有人心里都有种无处发泄的躁动。

    绿巨人在全世界面前再次表演了一次手撕星球，经过媒体报道，所有人都知道了他是一个无法控制自己愤怒的怪物，是曾经大闹纽约城的元凶。在那场事故中失去亲人的受害者更不会忘记，浩克给他们带来的伤痛。

    “您好，这里是白宫专线……对不起……布鲁斯博士不是犯罪，他也没有受到通缉，我们没办法把他抓到精神病医院里。即使根据法律也一样，博士杀死你儿子的时候没有行为能力，法院不可能判他有罪……你的心情我们能理解，但布鲁斯博士是保护市民的英雄……”

    尼克放下手里的电话，对着旁边的希尔耸耸肩道：“看来我们要给接线员进行心理辅导了，天啊！她骂的话真难听。”

    “布鲁斯还没联系我们吗？”希尔担忧的说。

    “情况确有不妙，我们已经尽力控制媒体了，但以‘杀人魔王浩克’‘食人魔布鲁斯’为噱头的小道消息我们根本无法阻止。浩克在所有人的眼皮底下撕开星球逃了出来，我们根本没办法控制那些担忧的民众们，他们可不知道太阳马上就要爆炸了！”

    “在这样下去，我担心民众会做出不理智的选择。”希尔忧心忡忡道。

    “还有时间，游行和立法不是短时间内能爆发的，而现在最重要的是人类的生死存亡，为了这个底线，我们能付出任何代价。国会会支持我们的任何行动，只要我们能解决近在咫尺的危机。”

    “派出黑寡妇领导的小队去寻找布鲁斯……”尼克站起来看着办公室窗外正在调试的天空母舰，若有所思的说：“我感觉他会带给我们期待已久的好消息。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “局长，斯塔克广场发生了一起针对超级英雄的骚乱！”希尔接了一个消息后，转头跟尼克说。

    陈昂就在斯塔克广场，左手还拎着雷神的锤子，虽然没有带上毁灭博士的面具，但这身打扮显然也足够的显眼，天网控制着这座城市的监控设施和网络，让神盾局无法最快的发现他。

    突然出现的陈昂引起了人群的不安，斯塔克大厦下流动的人群发生了一点骚动，聚集在这里向斯塔克工业抗议的超级英雄反对者在陈昂身边围了一个不大不小的圈子，他们敌视着陈昂，沉默而又胆怯的包围了他。

    直到一个看上去是集会领袖的老男人站了出来，他气势汹汹的瞪着陈昂，毫不客气的冲着陈昂走过去：“你们这些怪物，被上帝遗弃的魔鬼，滚出我们的国家！美利坚不需要你们这些魔鬼来保护！”说着，他想推搡陈昂的胸口。

    但一道无形的力场阻挡了他。

    男人惊讶的再推了一把，感觉到前面那柔韧而强大的排斥力，就像橡胶一样滑开他的力量，“怪物！”男人大声的说，他小心的往后推了两步，仇视而又恐惧的指着陈昂大叫道：“这是就是魔鬼的力量，这些杂种和畸形，他们放弃了上帝的恩典换来的力量。”

    “滚出去，怪物！”外围的人群沸腾了，他们拿起手上的东西砸向陈昂。

    “你们这些怪物，自以为是的英雄和义警，我们不需要你们的保护！”

    “法律和警察会保护我们，我们不会和怪物一起生活。”

    “应该把你们关在监狱里，畸形的杂种！”

    “吃婴儿的魔鬼！”

    看见陈昂没有反抗的意思，游行者们越来越勇敢，他们大着胆子朝他抛扔武器和秽物，嘴里的辱骂也越来越肮脏，开始有燃烧瓶朝陈昂砸了过去，汽油在陈昂身边燃起了大火，手持钢管和武器的人群远远的朝陈昂扔汽油罐和固体酒精。

    任何东西都无法靠近陈昂六尺之内，就像有一道无形的屏障隔在陈昂与他们之间。

    火焰在屏障外燃烧，围绕成一个圆形，就像盛开的莲花。

    火焰莲花中间，陈昂冷静的观察着狂热的人群，外面的人看他，就像在看怪物，而陈昂看外面的人，就像看蝼蚁。

    陈昂的平静被攻击者理解为愧疚和心虚，就像这些人曾经做过的那样，超级英雄不会对‘普通人’出手，因为‘普通人’才是正义的代表，一旦超级英雄攻击了他们，那就是最大的罪恶，他们就会从正义的一方，变为一个犯罪。

    法律会保护他们！

    他们否认超级英雄的正义性，但却拿英雄的操守来要求超级英雄，一旦有人反抗，他们就能占据道德的制高点，将那些人搞的身败名裂。

    因为他们代表的是普通人，人类最大的一个群体，因为法不责众，只会保护他们这些弱者，更因为视名誉如生命的超级英雄不敢把他们怎么样。

    只是……陈昂不是超级英雄，他是这个世界最大的反派。

    在好几个位面中凶名赫赫，止小儿啼的存在。

    “我好像并没有对你们做什么吧？”陈昂挥手分开了火焰，对着围攻他的人如此说道：“我其实不是超级英雄，你们能不能不要围着我，我有事呢！”

    为首的那个男人再次站了出来，他拿着手上用胶布包着首位的钢管，这种钢管和橡胶警棍不一样。胶布不但不会起到缓冲的作用，反而会迟滞打击力，真正能打断人的头骨“因为你是怪物，上帝制造人类，祂仁慈的没有给我们伤害其他人的力量……”

    他指着陈昂周围无形的力场，对着周围的人大声说道“只有魔鬼和怪物，才有这种力量。你们试图用无害的外表来隐藏自己，上帝叫我们知道，不能把饥饿的野兽和我们关在一个房子里。我们犯过许多次这样的错误，但怪物终究会伤害我们的亲人。”

    “把那些怪物关进笼子里！”

    “只有在精神病院和监狱，你们才不会伤害我们！”

    “别什么都推给上帝，我创造你们的时候可没有这种乱七八糟的想法……”陈昂随意一招手，那个男人就被一股无法抗拒的巨大力量拉到了他身边，陈昂笑着问他：“我有一个问题要问你！”

    陈昂突然的举动让周围的人吓了一跳，他们开始慌忙散开躲避，被陈昂抓在半空的那人更是剧烈的挣扎着，他威胁道：“你竟然敢攻击我，警察和政府不会放过你的。如果你杀了我，超级英雄的荣誉和正义就被你践踏了，复仇者会立即把你抓进监狱的。”

    “他们可管不了我。”陈昂摇头道。

    “我的问题是：如果那些超级英雄都被你们驱逐了，那谁来阻止我呢？”

    被陈昂抓着男人忽然瞳孔急剧扩大，他脸上忽然血色全无，全身颤抖着，恐惧的说不出话来，因为陈昂脸上多了一个他十分熟悉的金属面具。沥沥水滴从他胯下滴落，这个陷入了噩梦的男人，连膀胱都控制不住，身体彻底的瘫软在了空中。

    “英雄的坚持和民众的质疑，有趣的剧情，包含了英雄的自我拷问和人性的挣扎，个人英雄主义和体制的冲突，真是英雄最宝贵的磨砺，但……可惜我是反派来着！”

    陈昂随手把发臭的肢体扔在地上，将雷神之锤摔在斯塔克广场上，整个纽约都剧烈的震动了一下。

    巨大的裂缝从雷神之锤坠落的地方，贯穿了整个斯塔克广场，撕裂了四周的街道，摧毁了四周大楼的地基，整个城市再一次陷入恐慌和骚动中。

    在神盾局的卫星监控下，陈昂走进了身后的斯塔克大厦。(未完待续。)
