------------

第六十四章斯塔克大厦

    “这里是斯塔克工业……先生你不能进去！”身材火爆的前台匆匆站起来，试图阻止要从旁边进去的陈昂，她腰肢摇曳，凹凸有致，托尼的审美观再次表露无遗。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    不难想象那位花花公子上班的时候，会享受怎样的艳福。

    “我可以的……”陈昂一边和她打着招呼，一边迈入了电梯，天网已经控制了这里的安全系统，他的权限和斯塔克是一样的。

    代表可以通行的绿灯很快就重新亮起。

    这让前台美女有些迟疑，陈昂的通行权限比她更高，但她从没有见过这个人，斯塔克工业的网络防御是地球上数一数二的，人工智能贾维斯控制着集团内一部分行政权力，并有着最高的安保权限，理论上她是没有权力管这么多的。

    考虑了一会，看见搭载着陈昂的电梯消失在视线里，美女前台按下了身旁的安全按钮，对着台上的通话装置说：“安保部门，查查刚刚进去的那个人的安全权限！……什么？监控没有人？……我确认有人进去了，去通知佩佩女士！”

    斯塔克安全部门急忙联系了总控人工智能贾维斯，但这栋大楼的防御已经被天网接管了，他们当然无法接到回复，这时候，再迟钝的人也明白过来，斯塔克工业的总部被人入侵了。

    天网的纳米机器人看上去是粘稠的银色液体，它们顺着城市自来水系统流进了斯塔克大厦。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    斯塔克工业的员工可以看见，任何有水管经过的地方，都开始渗透出一种银色的液体，受到液体感染的金属和电子产品，其内部的电路和零件急剧的融化，形变，重塑，最后完全改变成另一种形态。

    无声无息间整栋大厦便布满了这种液体机器人，虽然外表没什么改变，但它的内部结构和组成部分却正在发生翻天覆地的变化。斯塔克工业的员工们慌乱的看着自己周围，被一种膨胀的银色胶质填满，即使用机械和大威力的火器也休想撕开一点。

    “斯塔克广场发生骚乱，旁边的斯塔克大厦也发现被入侵的迹象。我们在卫星中锁定了一个人。局长你要来看一下！”希尔特工手忙脚乱的把手里的投影屏幕递过去。

    尼克不知道自己有多久没有看见希尔特工这种大难临头的惶恐表情了，就连太阳爆炸的倒计时都没让她慌乱到这种地步，接过投影的时候，他还有心情好奇了一番，但他看到照片上陈昂踏进是斯塔克大厦的那个背影的时候。心里只默默的把“法克”这个词翻来倒去的念了六七遍。

    “如果布鲁斯在就好了！”尼克叹息道：“他国内研究探测伽马射线的最好的学者，也是最强大的战士，斯塔克虽然也很优秀，但他更专注于制造武器。”

    “现在我们既需要宇宙魔方，也要警惕那该死的洛基的阴谋，我们要解决太阳危机，还要搞清楚那个人为什么出现在斯塔克大厦里，我甚至不知道什么是最重要的，是太阳危机？还是制造它的末日博士？”

    “这其中应该有一条线索，把这些都串联起来！”希尔特工分析道：“这些不可能是毫无联系的。”

    尼克喃喃自语道：“线索……是的。线索！”

    “发生在海王星的战斗线索是末日博士和他的敌人，他们造成了太阳危机，但末日博士又从海王星回到了地球，并去了斯塔克大厦……这是一条完整的线索。然后是洛基，他盗走了宇宙魔方，引来了阿斯加德人和平行世界的人类战士……”

    “我们都知道他有一个阴谋，托尔告诉我们宇宙魔方是一扇门，它打开了我们和平行宇宙的屏障。然后是布鲁斯脱困，我们不知道是谁帮助了他……”

    “这一切都有两个关键人物，末日博士和洛基。他们分别是两场危机的核心。另外两个核心是宇宙魔方和末日博士的敌人……我们还需要一个关键帮我们串联起着四个核心线索，将两条线联系起来！这样我们才能搞明白前因后果。”

    “或许我们已经找到这个关键了！”希尔特工震惊的抬头，她指着投影仪说：“托尔已经找到了宇宙魔方的位置――它就在斯塔克大厦！”

    这时候陈昂已经来到了斯塔克大厦的顶层，被洛基控制的艾瑞克博士正在调试宇宙魔方的传送门。鹰眼在一旁保护他。

    出于特工的本能，他没有大大咧咧的出现在那些显眼的地方，而是藏身于一个比较偏僻的狙击点处，日夜不休的监控着整个大厦顶层，从他的视角，能看到大部分道路。少数几个盲点如果有人试图利用，那他就会被不知道藏在哪里的地雷炸成肉渣。

    电梯出现的第一时间，他就发现了。

    合金弓已经瞄准了电梯门，只要一个手掌宽的缝隙，鹰眼就可以看清楚里面的人是谁，然后在下一秒决定是否将机械箭送进那个人的大脑里面。

    但陈昂开门的方式比较特别，银色金属丝在他脚下编制成平坦而柔软的毯状物体，并在空中飞快的蔓延着，在鹰眼眼前快速的布满了大厦顶层的空间，鹰眼手上的合金弓就因为不小心沾到了一点这种银色絮状物质，就迅速融化成了一束金属丝，捆住了他的手掌。

    背后的合金箭也无声无息的融化了，贴着他的身体，用锋利的金属丝将他关节和肌肉的关键位置捆绑住，动一动都会割裂出血痕。

    这不是鹰眼第一次面对陈昂，但却是他第一次单独对上陈昂。

    艾瑞克博士更是毫无反抗之力，他只是象征性的挥舞了一下手里的武器，就被天网控制起来，然后由陈昂驱散了他瞳孔里的蓝意。

    博士恍惚了一下：“我怎么了？”

    “你被洛基控制了！”陈昂走到宇宙魔方面前，看着能量罩里面的蓝色立方体头也不回的跟他说。

    “天啊！空间门已经启动了！”艾瑞克博士没来得及说其他的事，就扑到了宇宙魔方面前：“门就快打开了，我已经无法自己关上门了……要联系神盾局！”

    “不用了！”陈昂回头道：“他们已经来了！”(未完待续。)
