------------

第六十五章拉开帷幕

    陈昂站在斯塔克大厦的高台上，俯视着夜幕下的纽约城。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这座高台面向东方，从内向外围凸出了一段不短的外檐，两边的廊道旁有拆卸金属外甲的机械手，每天钢铁侠就是在这里卸下他的铠甲，陈昂搬了一张椅子坐在这里，能将大部分纽约城收于眼底。

    手上摇着从旁边吧台里拿出来的酒，陈昂看上去多了一丝人气，从服用NZT-48的开始到现在，情绪这个词离他就有些飘渺，一路嗑药，改造，练功，学习过来，距离真理日益接近，距离人性是越来越远了……刚获得能力的时候，陈昂还想着享受奢华，沉沦于纸迷金醉中。

    但到了真的端着斯塔克珍藏的酒，坐在这里的时候，就越能感到其中的索然无味。

    这并不是一种疏离和失落的过程，而更像是一种成长，就像孩子长大了对糖果和玩具失去了兴趣一样，曾经警惕和恐惧的事情，今天看来，也不过是一笑而过的青涩懵懂。

    他坐在这里，能深刻感觉到未来，现在和过去，通过一种超脱其上的枢纽，紧密的联系在一起，能感觉到过去那个平凡，有些愚蠢的他那种真实的自我。“平凡的是我，超凡的也是我，过去那个有血有肉有感情的是我，现在这个万事万物不滞于心的……也是我。”

    就像一只穿过无数位面，无数时间的蚯蚓，在一个平面的生命只能看见蚯蚓最小的一环身体，便认为这是一个完整的存在。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但蚯蚓的每一节身体都是它，都是它真正完整存在的一部分。

    过去真实存在的疑惑和感情都是真实的，是陈昂的一部分，现在这个完全陌生的陈昂也是真实的，同样是这个存在的一部分。就像蚯蚓的身体从一个平面滑过一样，最早的一环不见了，取而代之的是靠后的另一环，但蚯蚓没有变。

    临近空间门开启的时间点。虚空中的伽马射线波动越来越明显，陈昂通过天网已经看见了神盾局的空天母舰，三艘航母外形的巨大战舰悬浮在纽约城的上空。

    这一次母舰可不像电影里面那样简陋，它周围的火力足够强大。监控系统更是纤悉无遗。、

    四个巨大的反重力引擎让它拥有出色的动力，精心设计的气动力外形，更是拥有极为出色的隐形能力，单靠这三艘空天母舰，美国空军就能对抗地球上其他所有国家的联军。

    可惜如果对上地球外。甚至其他地球的势力，这就纯属地球科技树的一厢情愿。

    武器的建立在情报基础上的，面对其他科技树，甚至超科技因素，这东西就是大号的靶子，它既不会考虑法师的任意门，传送术，也不会考虑阿斯加德的彩虹门，共产联盟的短途空间波，上帝粒子无效力场。高能引力波，空间震荡弹。

    还有三位精神能力巨头：教授的心灵风暴，尤里的心灵控制，灭霸的心灵宝石。

    变种人层出不穷的能力更是有一百种方法让它活不下去。

    此时空天母舰的核心区域，洛基坐在一个透明的牢笼里，“父亲收到神盾局的问询，这对他的羞辱比劳恩挖下他的眼珠还严重一百倍！”托尔愤怒的看着他的兄弟：“我从没想过会有这一天，我会在凡人的监牢里看到你……”

    “然后就你谋杀数百个凡人的事，给凡人们一个答复……阿斯加德的脸都被你一个人丢完了！一个因杀人罪被判决的神……你让我们成为了九界的一个大笑话！”

    “你还是那么愚蠢啊！托尔。”洛基毫不在意的笑了笑，“你的惩罚没有完成吧！奥丁需要你。就对你网开一面，即使你还是那个脑子里塞满了肌肉的蠢货……他没时间来调教你了吗？”

    “洛基！”托尔的铁拳重重的捶打在两人之间那个透明的墙上。

    “蠢货！你还在他们面前摆你的神架子，就连奥丁都知道，我们再不是神了！”洛基讥讽道：“他们比你聪明一百倍。他能把我囚禁在这个笼子里，他们毁灭了我们的宿敌，将冰霜巨人这个种族都送进了地狱……比冰霜巨人更冷酷，比黑暗精灵更残忍，比矮人更疯狂……”

    “你居然还叫他们凡人？”

    “所以你打算单枪匹马的征服他们？”托尔讥笑道：“你既然如此畏惧他们，为什么还胆大妄为到这种地步？”

    洛基用一种咏叹的语调说：“因为我有一只军队。你永远也无法想象的强大军队，还有一个可拍存在的支持，人类再凶残，也只是我征服的对象。而你，托尔只是阿斯加德的一只井底之蛙，你尽可做的的乡下领主，但是我，将是地球，甚至这片星域的征服者！”

    “你的军队在哪里？”美国队长从托尔身后走出来，瞪着洛基质问道。

    “藏在角落的小虫子，终于出来了吗？”洛基大笑道：“我知道你想问什么，但你们已经来不及了！宇宙魔方，被打开了！”

    “你把宇宙魔方藏在了斯塔克大厦？你用它来打开通往其他星球的大门对不对？”美国队长没有被洛基这幅样子骗过去，依旧把问题锁定在核心。

    “人类啊！残忍，疯狂，邪恶，贪婪的存在，你们总是能给我意外和惊喜，但好运气到这里就结束了，你永远无法想象接下来，你们将面对的是什么样的敌人。”

    “臣服是我给你们最仁慈的选择！”

    “你认为一切尽在你掌握之中？”美国队长摇头说：“老实说，你要做什么，神盾局根本不在乎！外星军队？宇宙魔方？我们心情好的时候会理会一下，但现在我们根本不关心这些！”

    他看着洛基的眼睛，充满压迫力的眼神让洛基感到不适。

    “我来这里是想问你。你认识一个人吗？”

    “到时间了！”陈昂看了看墙上的表，对一旁的教授说：“你现在这种思念体形态很难阻止我做什么，是来看戏的吗？”

    “即使我全力以赴，难道就能改变什么吗？”教授说：“我是来见一见你真正选中的那些人，看看你想要培养的文明火种，有着怎样的魔力，值得你将这个世界改变成现在这个样子？”(未完待续。)
