------------

第六十六章打开大门

    临近黎明，神盾局的空天母舰已经逼近斯塔克大厦的上空，陈昂打开了大厦的电梯，将所有人驱赶了出去，他站在钢铁战甲起降的平台上，注视着远方太阳的升起。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    教授将大部分思感降临在陈昂为他准备的身体里，陈昂看着头顶反射着第一缕阳光的巨大人造物体，对他说：“我们这些幕后黑手还是让开一点好了！把舞台留给年轻人……”

    教授摇头叹息道：“准备开始了吗？”

    “一切矛盾都积累到无可避免的程度了，待会洛基打开大门，就是开始的第一声炮响。栽种了两个世界的种子，也该到了收获果实的时候了！”

    同一时刻，空天母舰上，在美国队长，尼克，希尔等人的重重监视下，洛基从囚禁他的监牢里消失的无影无踪。“他跑不了多远的！我们在他身体里注射了液体机器人，定位显示他没有离开多远。”尼克愤怒的说。

    “什么？你在我兄弟的身体里注射了这种东西？”托尔一把拉住尼克质问道。

    尼克冷冷的撇了他一眼：“他是神盾局的通缉犯，我们有权对他做任何事！”

    “如果你在阻拦我，我就连你一块收拾！”尼克狠狠的拽紧托尔的领口，阴冷的说道：“不要跟我说阿斯加德，如果你这样跟我说了，我会回答你：‘去特码的阿斯加德，我大美利坚屠杀过的种族比你全族的人口都多！’”

    说着他用那只仅剩的眼睛，盯着托尔冷笑着说：“给我听好了吗？外星猴子？”

    “局长……你不能这么说。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”希尔急忙上来劝阻道。

    “我当然可以。”尼克狰狞一笑：“黑人说这话不算种族歧视。”

    取回了自己的权杖的洛基，缓缓走进斯塔克大厦，一路上没有任何人阻拦，他顺利无比的进入了安保戒备森严的电梯。一路上能看见斯塔克工业员工匆匆离开的痕迹，洛基心里固然有些疑惑，但在地球上令他意外的事情实在太多了，这不算什么。

    只要对面的齐塔瑞大军没出问题，他就什么都不怕。

    这种信心不仅仅是对他自己，更是对称霸无数星系。征服了无数种族的灭霸的信心，是对灭霸手下凶残无度，血腥恐怖的统治的信心，对齐塔瑞这只得力走过的信心。

    地球上神秘古怪。诡异出奇的这一切，那种力不从心的感觉和后面操纵的幕后黑手，在这种恐怖的征服面前，必将会烟消云散，在地球这个坷垃角落发生的乱七八糟的这些东西。都会在他洛基携堂皇大势的碾压面前，灰飞烟灭。

    “该死的地球土鳖，该死的神盾局和复仇者联盟，还有那些该死的乱七八糟的东西，什么天网啊！末日啊！天启啊！四骑士啊！古代文明啊！什么奇奇怪怪的东西……都给我统统去死！区区一个小小的地球，宇宙中虫子一样的玩意……”

    “我会用靴子，像碾死一只臭虫一样，碾死他们。”

    洛基的心情阴郁，直到看到包裹在蓝色能量罩中的宇宙魔方和传送装置，才略微开心了一点。他从没有吃过这样大的亏，还是在一群他看不起的地球人类手中，洛基整理了一下自己的仪表，重新露出那种一切尽在掌握之中的淡定笑容。

    “托尼！”布鲁斯从一旁阴暗的角落里闪了出来，喊住了从空天母舰中飞下来的钢铁侠。

    “布鲁斯博士？”托尼小心回头看了看两旁，看到没有人才小声对布鲁斯说：“恭喜你回到人间，什么时候回来的？为什么不找我？”

    “神盾局并不喜欢我，对于他们来说我被关在那颗陨石里或许是更好的结局，我受够了被防备，被猜忌的日子了。现在我已经能控制自己。我只想过平凡的生活。”布鲁斯平静的说：“教授把我救了出来，他告诉我一些东西，我觉得有必要让你们知道。”

    布鲁斯前面的话钢铁侠明智的保持了沉默，但听到最后托尼惊讶的问：“什么东西？”

    “一切问题的起因。推动和答案都和一个名字有关，这个名字我们在神盾局机密档案中并不陌生，‘天启’永远不要忘了‘天启’。”

    布鲁斯最后深深的看了托尼一样，转身准备离开。

    “等等！”托尼喊住他，“你不会想就这么走了吧？”

    “我要追求我想要的生活了！托尼，你会祝福我的对吗？”布鲁斯笑道。

    “当然！”托尼马上摇头道：“不不不。你不能这么一走了之，这个世界需要你！我们头上的太阳快要爆炸了不说，洛基又打开了外星军队侵略的大门，布鲁斯……我们需要你，这是最后一次了，为了世界和平……”托尼做了一个过来的手势“可以吗？”

    布鲁斯面露为难之色，正当托尼感到失望的时候，他大笑起来，拍着托尼的肩膀说：“帮你这一次，最后一次，等结束了我就找一个地方隐居去。”

    下一刻，光柱从不远处冲天而起。

    “是斯塔克大厦！”钢铁侠飞到半空：“洛基那里发动了，我去看看！”

    “吼！”布鲁斯撕裂衣衫，变身为巨大的绿巨人，攀援着附近的高楼向光柱处跑去，他的理智并没有失去，在布鲁斯的人格控制之下，浩克聪明了何止十倍，它轻松的穿行于城市丛林中，敏捷的朝目标靠近，速度居然也不慢于斯塔克。

    站在大厦之巅，洛基俯视着跟随而来的复仇者们，控制着背后的传送门开启了最后的程序。

    宇宙魔方微微一震，积蓄已久的能量抚平了这个宇宙扭曲的空间，通过四柱棱镜面装置，打开了藏在宇宙魔方里的一组特殊坐标。

    空间门微微一震，巨量的能量瞬间消失。

    “奇怪？空间门的负载为什么接近崩溃？联通齐塔瑞星球不应该这样困难啊？莫非是那群蠢货又把对面的仪器弄坏了？”洛基不解道。

    “洛基！”托尼悬浮在洛基面前，冷冷的看着他。(未完待续。)
