------------

第六十七章门的对面

    齐塔瑞的反攻来的并不慢，在盟军攻占下齐塔瑞星球的第三个小时，就有驻扎在附近星域的部队试探性的进攻了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    共和国破坏性的抽取着星球的地核物质，赤红的岩浆像鲜血一样，从地幔血管中被抽出来，在热核熔炉中分解成能源和重核物质，大量的金属从中提纯，冷却，被加工成大量的基础材料，然后迅速的转化为战争储备。

    自律机器的发展，让盟军的工业能力有了呈指数型无限提高的基础。

    唯一限制他们的工业能力的，反而是物质的储备，所以盟军几乎拆解了整个星球，大片大片的大陆架被翻开，数百公里的岩层在巨大的钻头下粉碎，磁性离心机分离出不同的原子单质。齐塔瑞星球在变形，在消失。

    仅仅三个小时后，齐塔瑞人先锋部队再它们母星看见的，只剩下一个星球的骨架。

    取而代之的是由无数层空间外延构成的星球外空间防御群，战舰和空天母舰群，浮游炮和武装卫星，还有无穷无尽的地球侵略军队。

    其中包括包裹在机甲，外骨骼，空间泡里的克隆人和人类，还有海量的战争和工业机器人。

    战争非常的惨烈，共和国展开了引力井防御体系，将齐塔瑞人的舰队阻挡在星系之外，而机器人和星际战士，则在和齐塔瑞的登陆部队展开搏杀。

    苏联星际战士手持链锯，驾驶着动力机甲在地表快速行动。[八零电子书wWw.80txt.com]这个地区的空间泡和牵引光束系统在上一次袭击中被齐塔瑞联军破坏了，所以战士们只能徒步前进。小队由五位星际战士组成，其中有一位是战斗工兵，负责控制五万多终结者机器人和十个单位的纳米虫。

    战斗工兵需要依靠队友的保护，才能在战场上更好的生存，除此之外，小队还有一名军事指挥官――卡季诺夫政委同志，不过他不需要保护，事实上政委同志的战斗力是普通星际战士的数倍。

    因为他们有钢铁一般的战斗意志，对于星际战士，战斗意志就是生命力，就是战斗力，就是攻击力，改造过的生化和机械器官让他们只要意志能坚持，几乎的不死的。

    卡季诺夫断过三只手臂，六条大腿，还有几次失去过半身，包括下半身和右半身。

    但就算他被齐塔瑞人轰掉了半边大脑，他也在生物芯片的控制下，徒手屠杀了六十个齐塔瑞人，苏维埃到现在都难以判定卡季诺夫同志是死了还是活着。

    “屠格涅夫同志！”卡季诺夫政委踩碎脚下的头盖骨，取下口中的麻醉烟草道：“距离三相传送门还有多远？”

    “还有不到五十里了，政委同志！”屠格涅夫看了一下手里的投影地图说道：“我们已经接近齐塔瑞人的活跃区了，因为空间门干扰，中国的同志们无法把空间泡防御系统扩张到这里，齐塔瑞杂种最擅长找这种空子了！”

    “是啊！狡猾的外星杂种，如果不是中国同志的空间技术比它们更先进，我们的伤亡会扩大很多……空间门那里齐塔瑞人源源不绝的送死，尸体都积累有三米高了。”

    “快些把空间门牵引回来吧！同志们，我们又可以大杀特杀那些外星杂种了！”卡季诺夫挥手道。

    “乌拉！”虽然只有五个人，但呼喊声却像千军万马一样。

    小队的移动速度不慢，他们的动力机甲身上安装了引力索，在近星球环境中移动非常方便，这也是共和国和苏维埃的重要合作项目，按照苏维埃星际战士的要求，引力索的应用非常广泛和方便，作为武器也一样。

    在动力机甲新的合金外壳保护下，星际战士以突破音障的速度飞行，很快就看到了三相传送门。

    一抹夺目的红色，高高的飘扬在空间门前的尸骨上，堆积成山的齐塔瑞人的尸体和燃烧的金属残骸，撞击到惨不忍睹的蛇形飞行器，湿哒哒的堆在下面。

    鲜血和内脏让红旗更鲜艳了。

    靠的近些，尸体和钢铁燃烧的刺鼻味道就扑面而来，好在每一位星际战士都熟悉了这种味道，他们踏着金属残骸和尸体，向空间门接近。高辐射的空气，混杂着高温，通过生化肺灼烧着星际战士的神经。

    疼痛伴随着兴奋感，让他们精神为之一振。

    “空间门好像有变化，周围的泰拉粒子浓度有所上升。”屠格涅夫警示道。

    “先别管那么多，快把空间信标安装好，中国同志等着我们呢！无论齐塔瑞人有什么阴谋，有中国同志的超空间支援，我们就不怕没有援军和退路。”卡季诺夫政委快速的将几枚金属梭固定好，很快纳米虫就一拥而上，将金属梭包裹住。

    看着金属梭消失在地表，卡季诺夫听到耳边一声惊呼：“政委……快看后面！”

    刺眼的光柱从空间门的方向发出，剧烈的能量波动让周围的震动非常剧烈，能量带着空间一起以中低频率快速扩散，即使以星际战士的身体条件也感到了剧烈的不适。

    卡季诺夫隐约看见强光的中心有几个模糊的影子，他高呼着“乌拉！”让身边的同伴找到他的位置和方向，然后掏出了小型强引力手雷，用力抛向空间门的中心。

    空间门后面，一个身穿金色铠甲的年轻人满脸不可置信的看着对面，他茫然的抬起权杖，轻轻触动着对面的空气，好像想要拆穿一个拙劣的戏法一样。

    引力手雷受到空间门开启的影响，爆点稍微偏离了那个年轻人一点，堆积在空间门外的那些东西，尸体，内脏，破碎的飞船碎片，带着辐射和金属碎片扑了那个年轻人一脸，也让跟在那人后面的几人遭了秧。

    他抹了抹脸，脸色白的像一片纸。

    手足无措的问：“这是怎么回事？发生什么事了？”

    硝烟和血腥味混杂在一起，淡淡的回荡在空气里，让洛基感到有些头昏目眩，他看见眼前的一切都旋转了起来，光，影，声音和气味搅合在一切，变成大脑里一堆毫无意义的信息。(未完待续。)
