------------

救世军十一

    “同胞们！虽然我们种族不同，身份有别，甚至相互之间曾经有着惨烈的竞争关系……但在今天，我们只有一个共同的敌人……”

    “无论你是曾经是谁，无论你是人类还是新生代，无论你是异能者还是异族，我们都面临着一个共同的挑战――旧世界的反扑……这一刻，曾经的纠葛、仇恨、竞争再也没有意义！因为我们要为生存而战，为我们的未来而战！”

    “在南极，在新大陆，在旧大陆，在中国，在海洋，在天空，这个新世界正面临着旧日统治者的疯狂清算，每一个新生命，无论它是新的变种细菌还是异能觉醒者，无论它是丧尸还是变异生物，遭到的，只有人类最残暴的屠杀。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    “同胞们，他们要将我们从地球上，从历史上抹杀，他们是要销毁我们存在的一切痕迹。”

    “他们不承认我们从诞生的那一刻，就拥有的神圣权利――生存的权利！”

    “他们不承认我们从觉醒的那一刻，就拥有的事实上的权利――智慧生命的权利！”

    “他们不承认地母赋予万物共同生存，竞争，进化的权利，他们践踏我们的信仰，屠杀我们的同胞，否认我们身为智慧生命的存在，对此我们别无选择……”

    “只有战争！”

    无数存在，海族，羽族、灵族、魔族在由异能构建的心灵网络中齐声怒吼：“战争！”“战争！”这一刻，从南极大陆冰盖下苟延残喘的海族，到新大陆和美国为首的联军血战的变异生命，从华南区焦土上新生长起来的稚嫩生命，到挣扎在人类基地的异能者。

    无数生命，无数种族，地球最广大的存在，只要有一丝懵懂的智慧，都在从心里发出对旧人类，对人类政府刻骨的仇恨和怒火，它们齐声高吼着：“战争！”

    一名年轻的人类女子走到了高台上，对着灵族生命树人王，解下了自己的外衣，袒露出自己年轻的肉体在意识网络中无数意识面前。

    她脱下了象征旧人类和自然，和地母隔阂，拒绝沟通的衣物，以生命最坦率的方式，像野兽一样袒露自己的皮毛，回归自然，回归地母。

    她轻声高歌：

    “死在人类武器和欲望之下的生灵哟！已有一万五千多年……”

    “死于人类文明与发展之下的万物啊！已有无穷多数……”

    “从阿拉斯加到好望角，从珠穆朗玛到马里亚纳，从天空到海洋，从北极到南极，生灵的尸骨填高了山，填平了海。”

    “万物的血与灵，笼罩了所有看得见的天空和大地。”

    “人类的罪恶，侵透了地母的血！”

    “地母，地母你包容一切，你造化世间所有的万物，我们皆是你的子，享有生存，发展，竞争与主宰大地的荣耀……”

    “遵从您的旨意，无论蝼蚁还是万灵，无论野兽还是圣神，我们永远平等的站在一起。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “狼和羊，人类和万物，永远是兄弟姐妹！”

    “高颂你的名，我们将征服一切邪恶。”

    “必将逆子的血，涂满大地，让他知悔他的罪行。”

    “必以万灵为您的前驱，将荣耀永照这片大地！”

    ……

    “天下苦人久矣！”

    方怀安听见这代表万灵的歌声，激动的拽紧拳头，对身旁的楚恒说：“你听见了吗？这就是万物的呼声！这是这世界的一切对旧人类仇恨！”

    “这一刻有谁还能怀疑，我们就是未来？”

    “这个世界的真理就是这样，弱肉强食，适者生存，就像数千万年前，哺乳动物取代了恐龙，数万年前人类的祖先淘汰了尼安德塔人一样，这是自然的选择，地母选择了我们，选择了万灵，选择了异能生命作为进化的胜利者！”

    “我们才是这个世界的主人……而不是被人类政府这些淘汰者，罪人研究的对象，我们不是蝼蚁，我们是神！是那些该死的旧人类中的贵族，是他们的神！”

    “现在整个世界都站在我们这边，我们注定战无不胜，当然这过程可能是曲折的，邪恶的力量，陈旧的力量太古强大了。但时间和世界都是站在我们这边的。”

    “想想看……”方怀安激动的指着远方的太阳：“我们的寿命比人类更长，我们的力量比他们更强大，有越来越多的优秀人类会具有我们的基因，人类中的精英会生出越来越多的异能者，今天站在我们对面的力量，当他们的领导者后代都是异能者的时候，他们还能站在我们对面吗？”

    “我们才是最具有生命力的力量，不要害怕人类的科技实力，因为那股力量终究会是我们的！”

    楚恒不禁一愣，看向方怀安的眼神里一闪而过一丝忌惮：“没想到这个蠢货还有这见识！”他暗暗思忖到，才觉得自己可能小看了这个狂热的新人类主义者。

    从他的记忆里，他知道方怀安说的一点都没错，而且这一切发生的比现象中的还要快，人类的精英觉醒成为异能者的速度，比任何人想的都要快，他们根本不用等到异能者后代的诞生，就以科技，将整个统治阶级变成了一个异能者的阶级。

    事实上让异能者以如此快的速度，占据人类主流的，恰恰不是那些天赋异禀的天醒者，而是那些依靠科技拥有异能的上层阶级，统治者家族，拥有庞大政治影响力的旧人类上层，那些利用科技觉醒的次级觉醒者家族。

    别的不说，光是成为异能者后，增加的寿命就足以让任何一个统治者疯狂。

    “那些次级觉醒者家族真是强大，在后世他们一个个就像皇族一样，和平民相比，完全是两个世界的存在，比地球历史上任何一个时代的贵族都强大，因为他们不但代表了权利，还代表了最强的力量！完全不用担心自己统治下的奴隶会造反。”

    “即使后面拥有强大天赋的天醒者强大了起来，也只有融入他们建立的社会体系中，虽然那些异能王者威风无限，但谁能想到人类最强大的权利，却不是那些王者，而是那些次级异能者的家族呢？他们才是统治阶级的基础。”

    “就像古代的封建社会一样，天醒者固然强大，但真正的异能社会基础还是那些不起眼的家族啊！团结了他们，就有称霸的力量！”

    “未来，那些异能者家族和异族通婚，向异能王借种，就是想从那些变异生物的王者，人类异能者的最强王者那里，偷取强大的血脉，让家族永恒的强大，统治下去，难怪我在那时候，总是听说那些大家族的婴儿一生下来，就拥有强大的异能，小小年纪，就非常强大。”

    “所以地母神教的教义鼓励万灵通婚，鼓励野合，那怪那些异族一直放任异能者的强大，甚至信仰地母神教，原来异族，天醒者，异能者才是利益的共同体，所以他们铲除了旧人类后，就和新人类，异能者和解了，因为我们之间没有生殖隔离……”

    “原来至始至终，新世代万灵的利益在大方向是一体的！”

    “原来异能者和异族是竞争合作的关系，而和旧时代是你死我活的关系！”

    “在新时代，哪怕人类灭亡了，异能者也是贵族，虽然屈居人下，但照样有高贵的身份，因为异能力量本身就是最好的身份，无论在羽族，海族，灵族，拥有强大异能的人都是贵族，而只有在旧时代，我们才是被排挤，被打压，歧视，压迫的人。”

    想到这一点，楚恒又有些不明白了，既然人类的科技力量迟早会从内部崩溃的，那为什么方怀安这些人，还要举着地母神教，新人类主义去闹事，暴动，战争反抗呢？

    “除非……”楚恒眼里闪过一道精光，旧人类的一段历史忽然划过他的脑海。

    “他想做孙中山！”

    “利用这段时间坐实他革命先锋，新世代领导者的身份，等到人类内部分化，力量衰弱之后，就是最好的政治资本，他能借着这段时间的政治声望，取得新世代难以想象的地位。”

    “甚至做异能者之父！”

    “那个沈慈安不就是这样子吗？谁不知道她就是个又疯又蠢的女人，脑子里只有‘爱情’‘圣母’在旧时代就是言情小说看多了的疯女人，还认为那些臭烘烘的野兽是她的‘真爱’，但因为地母神教统一了异族和异能者的矛盾，将新人类融入百族中，就成了新世代的耶稣，圣女，拥有全世界最强大的宗教力量。”

    “举足轻重的影响力！”

    “时势造英雄，使竖子成名，有名就有器，就能成大业，这就是权力的秘密啊！”

    “哈哈哈！”楚恒在心里忽然狂笑了起来。

    在他心里厚重的阴霾忽然一扫而空。

    未来的路在他眼前一片光明。

    “未来是你们的，也是我们的……”他在心里这样对旧人类的统治者说：“但终究是我们的……”

    ……

    华盛顿特区

    军方亚伦少校代表踏着血泊走过国会大厅，他面露不屑的跨过议员们的尸体，走到了主席台上，声音坚定的说：“还有谁？”

    “还有谁想要背叛人类？”

    “还有那个家族想成为异能者？”

    “还有那个公司敢进行异能人体研究？”

    “还有那个财团敢对我们军人说，no？”

    他扫视了一眼下方或是跃跃欲试，支持他的议员团，或是面无人色，战战兢兢的，不被普通人影响的财团利益代表。

    轻声笑了起来：“先生们，女士们，我们在人类叛徒的尸体上，谈论一些关于人类未来的话题好吗？”

    “你们可能质疑，为什么军方、五角大楼控制了政府，为什么军人干涉政治，为什么？民族和自由去了哪里？合众国的精神去了哪里？现在我来告诉你，你可以自由的质疑，因为我们一点都不在乎，为了人类的存亡，为了我们种族在地球上彻彻底底，永不改变的霸权！”

    “一切原则都可被践踏！”

    “人类高于一切，高于这世间所有的万物，在上帝的名义下，去******地母****和万物平等，这里只存在霸权和帝国主义，我们会屠杀地球上一切不属于人类的智慧生物，因为我们他娘的没有批准它们成为智慧生物。”

    “如果有人认为自己不属于人类，认为自己是异能者或者什么其他的种族，那你就自动放弃了身为人类的一切权利，任何人都可以像对待动物一样屠杀你！”

    “这是全人类共同的意愿！”

    “以上，就是美利坚的新宪法！”

    ……

    一场清洗正在继续。

    “以共和国和这个维度人类合法代表政权的名义，清理一切敢于背叛人类的叛徒……重建人类霸权体系，干掉这个星球上敢跟人类说不的物种，哪怕它是地球或者别的什么东西，这是全世界从灾难中幸存的人们共同的意愿。”

    “我认为补天计划势在必行！”――杨起。

    “批准！”――救世军指挥官罗辑
