------------

第六十八章星际战士

    尸体从传送门口到众人视线的最远处，蔓延了数十里，能看到的就密密麻麻的不下数万，掩埋在废墟下面的，被高温焚烧，高能量蒸发的，更是无法计数。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    血肉汇聚成了海洋，暗红的让人心悸。

    钢铁侠，浩克看见这幅场景，都震撼的说不出话来，即使经历过人类最血腥，最黑暗的二战的美国队长，也难以直视这凝聚着对生命赤裸裸的恶意的一幕。“其他生活在和平年代的英雄们，更是无法面对这样的场景。

    洛基几近疯狂，他用心灵权杖半是愤怒，半是惶恐的搜刮着齐塔瑞人尸体里的记忆，钢铁侠等人则目瞪口呆的看着尸山上飘扬着的那枚旗帜。他们都想象过空间门对面的情况，古怪者有之，诡异者有之，但惟独没有光怪陆离到这种地步。

    一个在地球上已经灭亡的国家，一个掩埋在历史里的旗帜，就这样堂而皇之的飘扬在外星球上。

    在这样古怪的场面下，大家都不知道说什么，直到看见不远处的人影，所有人才顿时警惕了起来。那几个人影看上去非常高大，他们走近了，托尼才看出来，他们穿着一身狰狞的金属动力机甲，剽悍而富有攻击性的造型，让人感到紧张。

    为首的机甲战士打开头盔，露出一张满是伤疤的人类面孔，仿生机械假眼快速扫过了他们一眼，用一口毛子味的英语问他们：“警告！你们正在进入苏维埃的防区。”

    “举起手来，接受检查！”

    权杖从尸体上拔出来，洛基才从读取记忆的震撼中恢复过来，就被苏维埃星际战士用枪指在了脑袋上。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他认识这些士兵，也熟悉他们手里的武器，在那些记忆里，齐塔瑞人就是死于这种武器制造的5.5口径大脑出血，他还知道，如果他稍有迟疑，这些士兵就会抛出手里的质点发生器，比白矮星星核引力大数十倍的质点引力会将他撕扯成原子团，然后扔到不知道哪个次元。

    “对于那群蛮子是这样，但我或许不一定！”洛基手上的权杖微微发光。

    一股充满着蛊惑味道的力量，借着荧光的掩饰蔓延到洛基面前的星际战士小队身上，他拿手阿斯加德幻术配合着心灵宝石的能力，几乎从未失败过。

    洛基不认为自己会失败，人类在精神上实在太脆弱了，脆弱的灵魂，空洞的大脑，让洛基的心灵力量一向无往不利。

    “有一种力量，可能你们一辈子也没有听说过……”洛基得意的抬头俯视着美国队长还有卡季诺夫政委，他手上的权杖高高举起，上面心灵宝石的力量突然爆发出来，笼罩住措不及防的星际战士小队，洛基才拉长语调，咏叹出那个单词：“魔法！”

    “魔法是属于神的力量，是你们人类永远也无法触及的伟大存在。”

    洛基用锋利的杖首指着钢铁侠等人，激动的说：“真正高贵的力量！”

    “你们把钢铁披在自己身上，躲在盾牌的后面，创造了各种各样的武器，用来保护你们脆弱的肉体，掩饰你们虚弱的灵魂。科学是一种幻觉，它让你们有了一种强大的错觉，它让你们犯了致命的错误。让你们自以为能够挑战神的威严。”

    “它让你们忘记了自己卑贱的本分，忘记了你们下贱的身份，使你们妄自尊大，使你们忘记了你们的主人，无可置疑的统治者――神！……是什么让你们质疑神？又是什么让你们敢挑战我？”

    洛基愤怒的执杖咆哮道：“凡人啊！我已经受够你们的愚蠢了！”

    激荡的神力从权杖的尾端重重的跺在大地上，强烈的威势和震动，以洛基为中心扩散开来，他的声音犹如天上的雷霆一样，在四周轰响，在旷野上传出去很远。洛基满意的看着呆立在当场的复仇者们，刚想继续说点什么，就听见后面传来一个口音浓重的声音。

    “你说完了吗？蠢货！”

    一个钢铁般的手掌紧紧扼住了他的肩膀，洛基感觉到一个粗大而冰冷的金属管子，抵在自己的后脑，有人用一股毛子味的英语在他身后说：“这是我听过最愚蠢的宣言了，充满着小布尔乔亚的狂想和软弱，血统论的腐臭，以及精神病一样的激动。”

    “现在请告诉我，刚才你使用的是心灵力量吗？”

    洛基想说自己不在乎，但后脑的链锯和动能武器可不是吃素的，他在记忆里看见过不少反面例子，在慢镜头中，旋转的子弹在电磁加速后，影子连成一条线“挤”过齐塔瑞士兵的颅骨，在头盖骨上制造一个盘子大小的血窟窿。

    一般这种情况下，齐塔瑞人的脑袋会整个崩飞，碎成血沫沫和脑浆一起飞散，如同爆汁。

    洛基可不认为自己的脑袋，会比齐塔瑞人的合金头盔还硬，他是阿斯加德神域人，是冰霜巨人，可不是山丘巨人。所以他老老实实的回答：“是的，我没有恶意，尊敬的阁下。我只是有笔生意要和你们谈。”

    见到背后的人没有打断他的意思，洛基赶忙补充道：“你们一定忍受够了齐塔瑞星球荒凉的环境，就在传送门的对面，有一个非常适宜你们生存的星球，它所在的那片星域，十分的富饶和广阔。而那颗星球的土著，同样是人类，他们的实力却并不强大。”

    “我可以为你们的军队征服那里……”

    “出于对你的生命负责的态度，有些情况我希望你们能了解清楚。”卡季诺夫政委平静的说道：“这里是苏维埃，欧共体，中共联合共产主义联盟所属的星球，是我们和齐塔瑞人战场前线，在伟大领袖，联合共产主义联盟，最高政委尤里，总书记杨子任，秘书长安德鲁的指示下，任何危害到伟大共产主义政权的破坏分子和反革命，都会被立即处决。”

    “最高政委尤里指示我们，对于强硬的反革命分子，绝不怜悯！绝不宽恕！绝不沟通！对于试图破坏齐塔瑞星球军事局面，袭击军队和后勤的齐塔瑞恐怖分子，齐塔瑞同情分子，其他星球干涉组织，要坚决镇压。要以革命的恐怖对抗反革命的恐怖！”(未完待续。)
