------------

第六十九章第一次接触

    “你们说的我会向上级报告，但出于安全考虑，我希望你们在接下来的旅程里处于非恶意状态。txt下载80txt.com”政委卡季诺夫警告他们。

    有着人类的外形，复仇者们并不会被星际战士当成敌人。

    进入共产联盟的时代才短短的三年，联盟之间国家民族的隔阂已经非常小了，在物质极度充裕的时代，人类变得更加的理性和正直，虽然面对的是最不喜欢的美国人，但卡季诺夫依旧保持了善意，在星际时代，一个人类政权不会称为他们的敌人。

    “我们和齐塔瑞人还处于战争状态，对大部分外星人持谨慎接触态度。”卡季诺夫对复仇者们介绍到，他带领着一行人前往主基地，向上级报告传送门的异动。

    尼克带着他们获得的信息留在了传送门的另一端，可以想象，整个世界会再一次为之震惊。

    只是这一次会真正的改变世界的格局。

    一个和地球格局一样的平行宇宙，还有三个具有跨宇宙殖民能力，还击败了本宇宙外星人大军的共产主义国家，对整个世界造成的影响怎么预估都不过分。

    仅仅是********的差异，就能让美国总统挠破脑袋，更何况地球上还有和三个联盟有相同文化，相同溯源的三大势力，与中国，俄罗斯和欧盟之间关系的重新界定也是一个大问题。失去霸主地位已成定局，如何保持美国的国际地位，尼克需要考虑的更多。

    一路上复仇者都比较沉默，战争的痕迹处处可见，仅仅是残留的一些微不足道的废墟，就让美国队长他们感到震惊和担忧。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “我们是通过空间传送来接近基地的吗？”美国队长忍不住问到，他这一路上没有感觉到明显的空间变动，仅仅是出入一些地下工事，大型基地和陆地战争载具，但外界的环境却不停的大幅度改变，天空中恒星的角度变化也非常大，让他有了一些模糊的猜测。

    卡季诺夫政委没有隐瞒的意思：“我们正在申请二相维度轨道，通往基地的安全审核很多，所以要转点。”

    “你说你们建立了一个传送体系？”托尔忍不住提出质疑：“我并不是怀疑你们的能力，但传送门和传送体系可是两码事，即使是阿斯加德，彩虹桥也是我们空前的成就，不可复制的伟大奇迹。你们人类的生命长度并不足以在空间学上进步。”

    “我们阿斯加德人有五千年寿命，在空间知识上，也只有那些最古老的神域人才能掌握，他们无不是经历过近四千年最美的学习，才在生命最后的路程上掌握它。”

    “一百年的时间连空间知识的皮毛都摸不到……”托尔很肯定的说：“事实上我花了两千年都没能学会它，以你们的寿命，能打开传送门已经是一个奇迹了！”

    “那是你太愚蠢了，托尔！”被俘虏的洛基毫不留情的嘲笑他：“你脑子里装的都是肌肉，所以才学不会。”他转头对着卡季诺夫的时候，脸上神色非常凝重：“这确实是了不起的成就，你们的空间体系非常的高效，能量波动很小，生物适应能力也很强……”

    “传送的过程简直就像步行一样，相比之下，彩虹桥就像把人从碗口粗的管子里塞出去一样。平稳的不可思议，空间波动也小的不可思议。”

    虽然只是管中窥豹，洛基也能感觉到这次遇见的人类文明之可怕，阿斯加德的彩虹桥是整个宇宙最了不起的成就之一，也是神域人的骄傲，它建成至上古，至今无法被复制，是阿斯加德文明的巅峰之作，但比起外域人类使用的传送体系，就显得太低级了。

    人类在传送体系上的科技简直让他恐惧。

    不像脑子里塞满肌肉的托尔，洛基的空间魔法和科技都学的更好，他能看到共和国在空间科技方面开天辟地的创举。

    传送的过程是发生在空间泡中的，每一个空间泡都是一个方圆两百米，高五十米的独立空间，他们连同整个独立空间一起被传送走，这才是传送过程为什么这么平稳的关键所在。

    但阿斯加德无法模仿，不提传送生物到传送独立空间这个转变的难度，洛基知道，这不比从传送无生命的物质到传送生命体这个突破的难度小。仅仅是空间泡一项科技，对阿斯加德就是天堑，在宇宙中制造独立的三维空间，距离毁灭宇宙也仅仅相差一个维度而已。

    有了空间泡科技，人类能够携带大量物质，甚至传送一整颗星球――只要他们能制造这样大的空间泡。人类能无视不能干涉空间的攻击，就算能干涉空间，无法突破空间泡的防御也没有任何意义。

    “很难想象这是出于人类之手……”洛基低下头微笑着，眼中神色不明，他玩味的说：“我简直怀疑你们跟他们不是一种人类，或许你们才是上帝创造的，而他们是猴子进化的，不然无法解释两个文明相差那么远。”

    “你相信是血统决定了这一切？”卡季诺夫政委毫不客气的问洛基，“如果是这样，那你们毫无疑问是低等物种……人类从原始社会到青铜文明用了数十万年，但从青铜时代到工业文明只用了三千年，而再次实现突破，进入信息时代才用了不到两个世纪。”

    “现在我们已经实现了大宇宙时代，超维度文明，而你们还被困在单体宇宙中，甚至不能干涉时间线，谁是高等物种？简直不言而喻。”

    “我们之间仅相隔一次浴火重生的距离，只有一次直面绝望的差别。”卡季诺夫看着复仇者们，坚定的说：“你永远无法想象我们经历了怎样的磨砺，才从那个梦魔中挣脱出来，数以亿计的人类在在光芒中永生！”

    “日黑之时，死神永生！”

    “绝望突然来临，天启从天而降。战争引导饥荒，瘟疫带来死亡。天使吹响号角，宣告末日审判。有人逃离地球，有人灰飞泯灭。有人回归源海，有人化身幽灵。最后的人离开那个世界，从此漂泊没有家乡。”

    (未完待续。)
