------------

第七十章工业体系

    卡季诺夫话里淡淡的血腥味，让复仇者们毛骨悚然，他们并非听不懂这段话的意思，相反，有很多信息让他们感到熟悉。txt下载80txt.com

    彻骨的熟悉！

    就在那个词从卡季诺夫嘴里脱口而出的那一刻，复仇者几乎就要惊叫而起，那种彷如噩梦一样的感觉，又徘徊在他们身边。听到那些熟悉的名字，词汇，所有人都能感觉到一股无可抵御的汹涌暗流，悄悄的潜伏在他们身边涌动的感觉。

    美国队长脸色彻底沉重了起来，他的眉头锁成了一座山，情不自禁的紧了紧手里的盾牌。

    卡季诺夫把他们带到了一个地下基地的外围，周围的金属墙自带柔和的白光，十分贴近自然的光线，靠的近一些，还能感觉到金属表面传来的那种自然呼吸的感觉。

    头顶是一片透明的悬浮窗，能看见齐塔瑞星球的外太空，看到这里，复仇者们都知道齐塔瑞人几乎处在了完全的下风，毫无还手之力，不然一个沉溺于战争的文明是不会有心思布置这些的。那些肉眼可见的巨大残骸也证明了这一点。

    “这是……？”黑寡妇情不自禁的抚摸着舷窗，指甲划过那些巨大战舰的投影。

    齐塔瑞人的大型飞船外形很像生物，那是一种海龙状的外形，非常的狰狞，凶狠，带有它们野蛮残忍的风格，看上去很有视觉冲击力。特别是那些几乎被摧毁的残骸，它们在卫星外都非常的显眼，从大气层都能看清楚。

    飞船金属外壳几乎都扭曲的不成样子了，强大的引力几乎把它们折叠了起来，有些看上去像是被踩扁了，有些又像是被扭成一团。

    “那是实心的……对吗？”洛基忽然转头问道。

    黑寡妇惊讶道：“什么？”

    “我说那是实心的！”洛基笑着重复，完全看不出来一丝身为阶下囚的狼狈：“我比你们更了解齐塔瑞人，它们毕竟曾经是我的盟友……齐塔瑞的战争能力非常强大，这样的战舰可不是你们人类那种铁皮壳子，它相当于一个实心的金属球。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    “在灭霸麾下的战争军团中配备的武器。外应力比你们能认识的要强上无数倍，很多数据你们想像都想像不出来。通过协同外应力技术，支撑飞船的金属结构强度能达到白矮星的物质水平。”

    卡季诺夫惊讶的看了他一样，似乎在打量他的价值。半响才点头道：“是的，这种技术就连我们都尚未掌握，属于四大基本力统一场的高级应用。我们的研究团队还在破解中……你知道的不少嘛！最高政委已经批准了你们的传送权限，跟我来。”

    复仇者们跟着他走进了基地里，黑寡妇路过洛基身边的时候。擦过他的耳边，状若无意的问了一句：“既然那种金属材料性能如此杰出，那摧毁它的，又是什么层次的力量呢？”

    洛基在她耳边轻轻说：“那种层次力量，对应在你们的数学体系毫无意义。不要用你浅薄的心思去度量我们，凡人！我们的所作所为是你无法理解的，就连一个基本的数学单位，你都要再学十年才能理解，当然这是我们阿斯加德人的速度。”

    仿佛触破了一层泡沫，复仇者们就来到了一个更加开阔的场地。巨大到望不到边际的建筑群和城市结构，立体，生动而真实，整个城市充满着幻想的感觉。

    “刚刚那种感觉就是空间泡？”黑寡妇好奇的回过头去，结果只看到了城市的另一半，背后他们出来的地下基地消失的无影无踪。

    洛基低声笑着，声音低沉而醇厚，拨撩着黑寡妇的小心思：“那不是！”

    “刚刚我们经过的基地，就是空间泡的一部分。他们的技术已经能在里面建造一个城市了，事实上我们只是在空间泡里面四处移动而已。整个星球的空间已经被分割成两部分，由一个空间泡群相连，作为两部分的过度迷宫。”

    “齐塔瑞人想要从那半边星球突破过来，就必须要经过这种空间结构。这里随时能关闭那些独立空间，然后……”洛基做了一个戳爆气泡的手势：“整个空间就和里面的一切，消失的无影无踪。”

    出乎复仇者的意料，城市里面人并不少，而且大部分也不是军人。

    似乎一个齐塔瑞人还不足以让他们进入战争状态。

    两名年轻的东方少年好奇的注视着这群陌生人，看到钢铁侠的铠甲。眼睛猛的就亮了，托尼很熟悉这种眼神，也很享受这种感觉，他自我感觉良好的挥挥手，将身上的钢铁战甲调整到一个更酷炫的状态。

    “斯塔克，你最好停止你的骚包。”美国队长忍不住警告他。

    “你嫉妒孩子们都爱我。”托尼毫不在意。

    “嗨！小伙子们，你们好！”他朝两名少年挥挥手。

    “你好！”两位少年很有礼貌的点点头，卡季诺夫笑道：“是中国的小伙子们！他们应该是下课了，共和国是共产联盟的支柱，他们的战士非常强大，科技也是联盟中最发达的，在空间物理和能量物理两个领域领导整个共盟。”

    “我喜欢物理！”托尼自信的说。

    “你能给我看看你的铠甲吗？”个头高一点的男孩不出托尼所料快步跑上前，有些羞涩的问他。

    托尼在外星球的陌生环境，顺理成章的装了个逼，感觉十分良好，他摆了一个极能突出自己高大形象的姿势，对两人说：“要我靠近点吗？”

    “不，不用。”男孩摆手道，“你站那停一会就好！”

    托尼第一次听到这种答案，一般情况下男人都会忍不住上来摸一摸他身上的战甲，没有男人能拒绝这种战争的诱惑，托尼一直是这样相信的。

    他看见男孩伸出左手，在距离五十厘米的地方虚虚一按，无数细小的蓝光丝线就从他身边缠绕到了斯塔克的身上，极具穿透力的蓝光毫无巨细的扫过托尼的全身，让他有种赤身露体暴露在大庭广众之下的感觉。

    半透明的缩小模型被光丝构建出来，悬浮在男孩面前。

    托尼惊讶的发现那几乎就是马克五型的设计图，原物按比例缩放，许多涉及高精度能量，材料的地方也清晰无比，按照这个，即使无法原物复制，马克五型也再无秘密可言。

    “谢谢！”男孩高兴的对斯塔克说。

    托尼震惊又愤怒的回头瞪着卡季诺夫，他不在乎有人模仿，但他讨厌被人算计。毫无疑问，他的战甲被人复制了下来。他相信是卡季诺夫故意安排的。

    卡季诺夫看懂了他的眼神，微微的冲他摇头。

    “你恐怕猜错了，你认为我们看重的，其实我们并不在乎。”

    男孩手心的马克五型已经被放大了十倍，清晰的投影在众人的面前，“冷骤变核心，都落后三代了，去掉！反重力引擎，是近星球环境的旧版本，根本离不开星球的引力，换成复古版反重力虚空场型的比较好。”

    “外金属轮廓，这种合金的数据很古怪，资料库里面没有，用微粒子变态甲亥九二型埃德曼合金比较合适。气动力外形提交大数据库计算，机械结构提交智脑任务，申请个人智能AI加载，居然还是硅基物质计算机，换成量子2光脑。”

    不过几个呼吸的时间，他掌心的设计图就改变了一大部分，重重叠叠，令人眼花缭乱的数据的虚拟图纸，嵌套在模型上，转眼就变得连斯塔克都认不出来了。

    在托尼眼皮疯狂的跳动中，他眼睁睁的看见离他不到十米的一个孩子，把他的图纸改的面目全非，然后那名孩子就在掌心操作了一下。

    “申请物质支援！”

    液态的金属液体就从两人之间的虚空中挤了出来，银色的溶液像珍珠一样漂浮在半空。

    “个人随身工业体系链接外数据库。”

    代表微力场的浮动光电不断从男孩身上浮现，由可控高能原子为核心构成的微力场能量场笼罩住银色的金属液，光点不断的游动，以粒子力场的状态细微的调整着金属的粒子结构，以单原子为单位，在虚空中把成品打印了出来。

    零件整体一体一次成型，总共也没有几分钟的时间，一个外形模仿马克五型的全新战甲就被制造了出来。

    看上去的大小型号，完全就是按照那名男孩的身材制作的。

    (未完待续。)
