------------

第七十一章真的自由

    机械甲片顺着人肢体的曲线，片片合拢，将男孩包裹住，蓝银相间的金属色战甲造型极富有现代感，不如斯塔克的红金色张狂，却多了一些优雅和精致。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    从那孩子调动共和国工业支援，以智能原子制造出设计图上的钢铁战甲，到整副战甲成型，大部分人还没来得及反应过来，因为这实在超乎他们的理解范围了。托尼每副战甲造价超过2亿美元，是由斯塔克工业不惜人力物力打造而成。

    代表着不仅仅是托尼的滔天财力，更是斯塔克工业全世界最先进科技和工业能力的象征。

    人类在能源领域的最高成就――方舟反应堆。

    人类在动力领域的巅峰水准――反重力引擎。

    斯塔克工业在人工智能领域的结晶――AI贾维斯。

    这些都是美国政府也无法复制的先进科技，是托尼个人智慧与斯塔克工业先进科技的融合，不仅仅代表着应用科学的最前沿，还是斯塔克工业，甚至美国整体工业实力的象征。即使把图纸和技术公诸于众，全世界也没有多少国家能制造出样品。

    或许俄罗斯能制造一半，中国能山寨一个低配置版本，整个欧洲联合起来，才能不惜代价的重金打造一个样品。

    “托尼，马克5型你给国防部的报价是多少钱？”黑寡妇用手肘捅了一下惊讶的合不拢嘴的斯塔克，问他说。

    “5亿美元！”斯塔克还没回过神来，呆滞的看着那副蓝银色的战甲。

    “是钢铁爱国者5亿美元，它只是马克1型的修改版，比马克5至少落后了两个世代。”希尔特工在旁边忍不住插嘴道，她回头对托尼说：“现在你的钢铁爱国者只值2亿美元了！我们不会花费那么多钱买一个已经落后的武器……”

    “马克5你要卖多少？”黑寡妇在托尼耳边问。[八零电子书wWw.80txt.com]

    托尼面色复杂的看了她一眼，摇头说：“马克5是无价的……”

    “得了吧！你已经做不成垄断的生意了……给我一个实价吧！”

    “它真的是无价的……它的技术验证机，还没有定型，我们还没有掌握它的生产工艺，根本无法工业化生产，它做不了商品！自然没有价格。”托尼看着那件小一号的钢铁战甲，嘴角有些苦涩的说：“我为了马克5花了162亿，但它问世13天后就落后了一个世代。”

    “什么是美元？”男孩凑过来问道。

    “那是我们国家的货币！等等，你理解什么是货币吗？”黑寡妇问他，男孩摇摇头。

    “我是基因调制人，不像自然人生命周期那样长，今天是我一周年生日！”男孩好奇的说：“我在历史书上看到过货币的记载，你们用它来购买商品对吗？”

    “克隆人。”

    托尼忍不住露出悚然的表情，虽然克隆技术距离地球科学水平并不遥远，但一个活生生的克隆人站在眼前，依然让他们感到震惊。

    “是啊！为了保留天启大灾难之后人类文明的火种，政府专门制定的女蜗计划！在人类生存环境遭遇灭绝性灾难后，以能够保存上百万年，直到生态复苏之后的生化活种，培育出基因调制人，并注入人类文明记忆库。”

    “我就是女蜗计划的结果，虽然计划失败了，但已经发育成胚胎的我们，还是被培养了出来，为共和国补充人口。”

    男孩似乎并不关心自己的出身，而是期待的看着斯塔克等人，好奇的问：“我在数据库里看到过很多过去的资料，你们对待货币那种表现是真的吗？”或许觉得自己说的太模糊，男孩试图婉转一点的表达清楚：“就是……那种……非常‘执着’？”他不确定的用了一个不那么尖锐的词。

    “执着？你想说的是疯狂和愚蠢吧！”托尼点头道：“那是因为你们看不到它后面所代表的东西……货币是一种权力的分配，它就像一种权限，控制整个世界的权限。当你拥有它，就相当于拥有了它背后所代表的权力。”

    “我们用货币协调和分配商品，它让我们这个世界合理，顺畅的运行下去。”

    托尼比划道：“你或许觉得这很不公平，但它更贴近于这个世界的本质。你们是共产制度吗？”

    “你们的需求被分配制度所压抑，或许你认为有的人享受奢靡，有的人一无所有这很不公平，但这正是世界的美妙所在，人性决定着这一切，差异让整个世界生机勃勃，就像沙丁鱼群里的鲶鱼，刺激了整个世界的发展。”

    “在我看来，这种体制可比僵化和腐烂的分配制度更可爱，美女，美酒，豪车和趴体，没了这些，我的人生就失去了一半的意义。”

    “贪婪正是人性所在，而试图去抹消人性的，不论它打着怎样辉煌的旗号，必然是残忍和疯狂的。我们所追求的，正是这种贯彻人性的伟大闪光――自由！自由才是人性！”

    托尼的语气骄傲而自豪，他微笑着张开双臂示意。

    但旁边卡季诺夫的眼神让他感到十分怪异。

    “你似乎有什么想说的，先生？”

    “中国是盟军中最特殊的一员！”卡季诺夫看着复仇者的眼神让他们感到不适，那是一种混合了洞彻和不耐的感觉，就像站在历史下游的人俯视过去的陈旧，可笑的习俗一样。

    “共和国不像苏维埃和欧共体，他们连分配体制都没有！没有商品，没有货币，没有你们追求的一切表象！只要存在物质，他们就拥有一切，个人系统能满足中国同志大部分的需要。工业的生产能力是掌握在真正的劳动者手中。”

    “每一个中国同志都是一座工厂，是劳动者和生产工具最深层，最本质的结合。你们用美元所能买到的一切劳动产品，对于他们来说都能随意制造，他们能享受的物质是无限的，他们每一个人都能媲美你们一个完整工业国家的生产能力。”

    “他们是真正自由的，你们的自由要钱，他们不用！”

    “但他们也并未表现出毫无动力，沉溺于享受和奢靡，沉沦物质，一丝都没有。整个社会也并未失去发展的动力，相反，他们摒弃了贪婪，残忍，狡诈，欺骗和狂妄，变得真正的高尚起来。人性似乎并不低级，中国同志解放自己，获得真正的自由之后，人性似乎变得纯粹和简单起来。”

    卡季诺夫不耐烦的阻止了想要说话的美国队长。

    “在三年前，没有人想到会有今天，你所说的在那时被奉为真理。那时候，我们是真的相信人性是永恒不变的，但骗局，终究是骗局。”

    “你们试图让我们相信，这个世界不可能没有剥削者，就像中世纪的贵族试图让农奴相信是贵族在保护他们一样，用残酷的手段，无耻的欺骗，任何你们能想得出来的法子，阻止任何人，所有人，揭开一个秘密！”

    “那就是这个世界其实不需要你们！农奴不需要贵族，劳动者不需要剥削者。”

    “是你们需要我们！”

    “现在，你或许还坚信你们的谎言，但事实会证明――没有你们，人类，这个世界会变得更美好！”(未完待续。)
