------------

第七十二章决裂

    卡季诺夫的声音并不大，但已经足够的清晰，从口才上来说油嘴滑舌，从小混迹在交际场上、女人堆里的托尼，能完爆他十条街不止，但这一刻，面对周围宛如神迹的世界，托尼却感觉自己舌头像是生了根似的，一句话也说不出来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    他尴尬的张嘴了半天，不知道能说什么，这才感觉到语言在事实面前的苍白。

    他们已经深入了共产联盟的基地，周围是一片超乎想象之外的世界，柔软的青草铺在他们脚下，花树在身旁缠绕，空气里泥土、花草、阳光的清新香味让人精神放松，这里不像是城市的中心，反而像最亲近人类的大自然。

    只有看到那些和植物融合在一起的科技产品，如同艺术般，交融在周围环境中的神奇建筑，才能让人意识到这是一个来自未来的城市。

    “我们走的是一条相同的道路，尽管你们走在了前面，但这不意味着你们能嘲笑我们……我们只是还没走到那里！”美国队长毫不示弱的看着卡季诺夫：“你们只不过多了一些时间而已。”

    “说得好！”卡季诺夫笑了，他伸出手邀请道：“那加入我们吧！”

    “以人类的身份，融入这个光辉的时代，忘记你们在过去那个时代确立的一切规则，去接受这个伟大而光荣的时代，享受人类真正的自由。你的身份，你的地位，你过去一切的烙印将失去它们大部分意义，只剩下最核心的那些东西。”

    “智慧，勇气，高贵的品质，执着的信念和坚定的意志。”

    “除此之外你将一无所有……”卡季诺夫看着美国队长的眼睛像是在问他‘你敢吗？’。

    “人民有自由选择的权利，我既然选择了和他们站在一切，就会捍卫到底，我的力场永远坚定，我的盾牌永远为保护他们而战。任何侵犯他们选择的人，无论是犯罪分子，外星侵略者或其他人，哪怕是我们的政府，我也会和他战斗到底。”

    “很明显，你几句话就想让我抛弃斯塔克工业那是不可能的。”托尼严肃的说：“只有和我的公司在一起，我才是完整的，这不关金钱、权力或者别的什么东西的事……它是我的一部分，是我的理想所在，它和这身钢铁一样与我已经密不可分了。”

    “我说一无所有，并不是失去一切，相反它是拥有一切。”卡季诺夫摇头说：“财富，物质，你能想象的一切，你能拥有的一切，尽可去占有。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说因为它是无限的，因为它是无谓的。”

    “除了你的本质――那些身为人的那些东西。其他都会像空气一样，任凭你去占有，却毫无意义。试着想一想，你们就像在一个快要窒息的狭小空间里，为了任何一点氧气相互厮杀，贪婪的占有着那一点资源，用尽一切无耻，卑劣，残忍的手段去占有。”

    将问题的本质赤裸裸的拉开，卡季诺夫像是把复仇者们的所有心思，那些黑暗中的小秘密，复杂的，蒙尘的，不那么英雄的东西，从思想深处拉出，从道德的皮面下揭开来。让美国队长和托尼都忍不住有一种烦躁的感觉，对卡季诺夫的本能的恼怒起来。

    复联的英雄们很快就摆脱了这种感觉，他们知道这不是一种好的表现，但这种被逼迫面对自己不愿意面对的东西的感觉，还是让他们感到尴尬。

    卡季诺夫的语言像刀锋一样，划开了地球上那个令复联自豪的繁华时代表面，露出背后的苍白和空洞。

    “现在我们要把窗户打开了！你们所坚持的卑劣，无耻已经毫无意义，曾经让你们生存下来，给予你们地位的东西，现在只是你们卑劣的证明。曾经贪婪占有的一切……”卡季诺夫做了一个被风吹走的手势。

    “如果那种占有的卑劣是你们的立场，如果那种让你们生存下去的贪婪是你们的信仰，那我可以告诉你们，那种黑暗已经过去，黎明即将到来，如果你坚持……那我只能告诉你……”

    “你的立场毫无意义，你的信仰不值一提！”

    “够了！”美国队长愤怒的打断他。

    “你没有资格去谈论我的信仰，你离它太远，我和它太近，我从第二次世界大战就开始沉睡，但直到今天我依然能看到它，那种精神在闪闪发光，它已经闪耀了一个世纪，缔造了一个时代，而且必然会继续存在下去，我会用我的生命去守卫，践行它。”

    美国队长举起盾牌，以最坚定的态度说：“我发誓为自由而战！”

    托尼也把自己的手，放在了美国队长的盾牌上，同样真诚无比的说：“这一次我完全赞同你，我发誓为美利坚，为人类的自由而战！”

    “为人类的自由精神！”浩克，不现在应该是布鲁斯博士，也把那巨大的右手放在斯塔克的手背上，庄重的说。

    三人对视一眼，目光中非常坚定，都有倾尽一切的决心。

    “也加上我一个，我的地球朋友们！”托尔大笑着把右拳也放上去：“阿斯加德愿为自由而战。”洛基犹豫了一下，也试图把手放上去，却遭到了几人的怒视。

    他无辜的举起双掌，示意自己毫无恶意，然后缓缓退下站到了卡季诺夫旁边“我也愿意为自由而战……但我永远站在胜利的那一方。”

    鹰眼沉默的加上了自己的手，复仇者中只剩下了黑寡妇，所有人都一起看着她，尤其是布鲁斯，看着她的眼睛里满是期待，但黑寡妇沉默的让他们害怕。

    “娜塔莎！我们等着你！”布鲁斯有些焦急的说。

    但黑寡妇不为所动。

    所有人心里都有了一种不好的预感，托尼试图插科打诨：“跟三个男人把手放在一起让我感到变扭，快来，娜塔莉，我等不及了！”但黑寡妇依旧保持着让人疑惑的沉默，一种古怪的气氛忽然蔓延在他们之间。

    虽然没有出声，但沉默已经说明了她的选择。

    “抱歉！”黑寡妇摆手道。

    “为什么？”布鲁斯绝望的问。

    “美利坚是你们的国家……”

    “但你和我们在一起，我们是一家人，是伙伴……你是一个真正的英雄，我们知道你为这个国家付出了多少！”布鲁斯激动的说。

    “但那是因为我的国家灭亡了！”黑寡妇大吼道。

    “我的灵魂没有了依托，它随意的游荡，没有了它我的一切都毫无意义，对于那个在祖国尸体上站起来的怪物，我感到恶心，所以我只能选择为自己！”

    “不是这样的……”布鲁斯已经快失去了理智，他绝望的看着对面的女人：“你是爱我们的，你和我之间，有着真正的羁绊……”

    “抱歉！”黑寡妇缓缓退后，和卡季诺夫站在了一切，她强压着自己的情绪，但声音已经呜咽。

    一个抱歉，有着浓重的鼻音。

    “但我是有信仰的！”这句话黑寡妇说的很轻，如果不是在场的都不是普通人，没有人能听到。

    这句话让布鲁斯如同被雷劈中，托尼和美国队长也露出震惊的表情，他们一生的震惊都没有这一刻那么震撼，所有人脸上都是不可思议的表情。

    “我看见一所大厦。正面一道窄门大开着。门里一片阴暗的浓雾。高高的门槛外面站着一个女郎……一个俄罗斯女郎。”娜塔莉轻声念着屠格涅夫的小散文。

    卡季诺夫也轻声的和她一起念道：

    浓雾里吹着风，从那建筑的深处透着一股寒气，同时还有一个缓慢、重浊的声音问着：“啊，你想跨进这门槛来做什么？你知道里面有什么东西在等着你？”

    “我知道。”女郎这样回答。

    “寒冷，饥饿，憎恨，嘲笑，轻视，侮辱，监狱，疾病，甚至于死亡？”

    “我知道。”

    “跟人们疏远，完全的孤独？”

    “我知道，我准备好了，我愿意忍受一切的痛苦，一切的打击。”

    “不仅是你的敌人，就是你的亲戚，你的朋友也都要给你这些痛苦，这些打击。”

    “是……就是他们给我这些，我也要忍受。”

    “好。你也准备着牺牲吗？”

    “是。”

    “这是无名的牺牲！你会灭亡，甚至没有人……没有人知道，也没有人崇敬地纪念你。”

    “我不要人纪念，我不要人怜悯。我也不要声名。”

    “你甘心去犯罪？”

    女郎埋下了她的头。

    “我也甘心……去犯罪。”

    里面的声音停了一会儿，过后又说出这样的话：

    “你知道将来在困苦中你会否认你现在这个信仰，你会以为你是白白地浪费了你的青春？”

    “这一层我也知道。我只求你放我进去。”

    “进来吧。”

    女郎跨进了门槛。一幅厚帘子立刻放下来。

    “傻瓜！”有人在后面嘲骂。

    “一个圣人。”不知道从什么地方来了这一声回答。

    “那就是我！”娜塔莉说。

    她抬起头，脸上已经是一片灿烂，看见这样的笑容，布鲁斯才觉得这才是有灵魂的娜塔莉，如此灿烂，真诚，发至内心的笑容，甚至让周围的一切美好都瞬间失色，仿佛之前的只是她的躯壳，而这一刻，娜塔莉的灵魂才从天堂降临。

    让布鲁斯瞬间失神。

    托尼和罗杰斯悲伤的看着娜塔莉离他们越来越远，她的歌声从对面传来。

    “起来，饥寒交迫的奴隶！

    起来，全世界受苦的人！

    满腔的热血已经沸腾，

    要为真理而斗争……”

    他们第一次知道，原来娜塔莉还会唱歌，唱的还如此的好听。

    在歌声里，在明媚的阳光下，复仇者联盟第一次分裂了！

    一位复仇者永远的站在了她同伴的对立面，愿意为了信仰和理想，对昔日的战友拔刀相向，愿意为了正义和美好，牺牲一切。

    (未完待续。)
