------------

第七十三章奥创对天网

    阳光从云层的间隙穿过，将空间分成明暗两个世界。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    复仇者们站在阴影下，对面的人看起来有点刺眼，托尼偏过脑袋，眯着眼睛才能勉强看清他们。娜塔莉已经从激动和失控中恢复了过来，她现在表情恬静，嘴角甚至有种如堪重负的轻松。

    看到托尼看过来的眼神，她甚至有心情朝他飞了一个吻，用口型对他说：“下一次见面，我们就不是朋友了！斯塔克。”

    “为什么？”托尼在心里对她说。

    但他终究没有把这句话问出来，就这样，两方渐行渐远，复仇者以最坚决的态度在他们与共产联盟之间，划下了深深的裂痕。相反一直对他们抱有敌意的卡季诺夫，反而显得很不在乎，或者说相当的自信，托尼能感到这种傲慢。

    仿佛站在历史上游，看着他们腐烂的尸体的穿越者。

    那种坚定的相信世界会被改变，确信复仇者的坚持会腐朽的态度，傲慢的让人难以忍受，托尼甚至能想象出来，卡季诺夫以他一贯的平淡语气对他们说：“你们的坚持，我们不在乎！”因为时间，世界，真理都是站在他们那一边的。

    一想到那种场面，就让他感到深切的悲哀和愤怒。更让他感到悲哀的是，他无法想象如果世界朝那个方向发展，那自己的存在还有意义吗？身为一个英雄，他的价值观，他的存在意义都会被否决，在历史中他就像一个舞台剧的角色，仅仅只是生活罢了。

    没有人会在意一个超级英雄――钢铁侠，只会记得一个亿万富翁，花花公子，复仇者，超人――托尼・斯塔克。

    一场齐塔瑞人的突然入侵打断了复仇者和共盟的接洽，卡季诺夫也要参战，而娜塔莉也要求上战场，哪怕只是作为救护人员。听卡季诺夫说，这样的攻击没有一天停止，一般三个小时就会发生一次，也有时候，一个小时发生三次。

    从以星球和星系为坐标，宇宙战舰为单位的可怕战争，到以大气层内为作战半径，一个个小队为作战单位的渗透厮杀，每时每刻，战争都在发生。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    复仇者们被允许观战，虽然有分歧，但在这个人类为主的政权里，他们还是受到了相当程度的礼遇，他们没有被限制自由，也没有被监控，这种自信让史蒂夫想起了二战时的美国：“他们真像那时候的我们！朝鲜人，中国人，菲律宾人，印度人，所有没有被解放的国家，无论他们对美国是什么态度，只要他们反对法西斯，我们就欢迎他！”

    “你是说相比齐塔瑞人，我们好歹是人类，所以受到了优待？”

    布鲁斯博士蜷缩在小房间里，语气并不好，绿巨人的身高比托尼他们高上至少一倍，他在为人类准备的建筑物里，显得相当不自在，而且娜塔莉的离开也让他心情相当糟糕。如果不是教授的教导和帮助，绿巨人早就发疯了。

    “这不是重点。”美国队长出神的望着空间棱镜外正在起飞的舰队，语气有些恍惚的回答：“重点是那种自信，黄金年代的自信。”

    “就跟二战胜利前的美国一样，我们相信胜利一定属于我们，我们相信我们的军队无可阻挡，即使邪恶再强大，最后胜利的一定是正义，而我们代表了正义。我们能容忍一切有异议的，对我们心怀警惕的人，只要他不属于邪恶。”

    “那时候无论是邪恶红色轴系在中国取得胜利，还是东欧倒向了共产主义，我们都不在乎，照样欢迎他们，因为那时候上帝跟我们站在一起。”

    “但这次上帝可不会和无神论者站在一起了！”托尼站出来，无不恶意的说。

    他示意所有人都看向他：“各位，你们不会认为我们和他们之间会永远睦邻友好，平安无事的吧！我们会不会和他们成为敌人先不说，但总归不是朋友。”

    “我们都是人类……”美国队长无奈的说。

    斯塔克讥讽道：“纳粹和我们也都是人类！”

    “冷战的时候，我们就差点和他们发生世界大战，现在也不会和平，无非是冷战，或者更强大的铁幕降临。别忘了，维持世界和平的基石――核震慑下的恐怖平衡，已经荡然无存。他们随时可以消灭我们，将整个美国，乃至地球一扫而空。”

    “斯塔克你不要发疯！”托尼的话，显然不符合美国队长的胃口。

    他站起了看着托尼，认真的对他说：“自由胜过我的生命，和平也一样，如果你采取这样的对抗性思维……我想，输的绝对不会是他们。”

    “不要幻想胜利，托尼。”

    “我是在追求和平，除非实力平衡，才会有和平。不然就像我们对印第安人做的那样，这里的文明人也要消灭我们这些‘落后’‘野蛮’的成分了。”托尼正色说：“我爱这个国家，所以我要保护她。在世界和平的时候没人喜欢武器，但现在……我想是斯塔克武器工业重启的时候了！”

    “你的举动太危险了，斯塔克。”

    “是这个世界太危险了！”托尼毫不示弱的反驳道。

    “你会把美国拉下深渊的，如果你相信我们是对的，你为什么不敢等时间证明它？还是你根本不相信自己坚持的东西？让你和我们站到一起的，不是理想，而是立场？理念的胜利不在于它有多可怕的武器，而是在于有多少人民支持。”布鲁斯也忍不住反驳道。

    “我们会胜利的，就像前苏联倒下时那样，人性会选择我们，共盟最大的敌人就是他们的人民，只要那些人愿意相信我们。”

    “因为他们没有欺骗我，所以我知道。”托尼张开手，歪着头说：“对于政治我了解的比你们多，没有用什么是不能歪曲的，也没有什么是不能抹黑的。”

    “华盛顿喜欢拔掉黑人的牙齿你们知道吗？我甚至还收藏着他的一副假牙。杀死林肯的凶手是谁？你知道吗？肯尼迪呢？还有玛丽莲梦露？”

    “她也是被大财团谋杀的？”布鲁斯反射性的说

    刚说完，他就发觉了自己的失言，转过头不敢看冷笑的托尼。

    “你看，你们都知道。只是在装傻。”

    “决定这个世界的是物质，决定这个社会的是经济，是实力。有时候，你不得不剑走偏锋，不然以后连机会都没有，这个道理是我在商场上，所获得的最大收获。”托尼扫视过同伴们的脸，史蒂夫和布鲁斯坚决反对的态度让他大失所望，好在鹰眼和托尔比较支持他。

    托尔不禁点头，转头看着托尼道：“说的很好，但你拿什么保持那种恐怖的平衡呢？”

    托尔掌心浮起一副三维设计图，他注视着这幅复杂的机械图核心部分，那是六颗宝石的投影，托尔在宝石现身起就呆滞了，他看着六颗宝石的影像，用一种不可思议的语气喃喃道：“无限宝石！”

    “这个宇宙很大，也很神秘，有太多我们不了解的东西，太多超出我们想象之外的历史。那天尼克找到我的时候，我还觉得他疯了。但没想到他只是早一步看到了这一天，人类，美国的生死存亡，必须有一个伟大的力量，保卫这个世界。”

    “六颗宝石的力量，代表着六种终极武器。”

    托尼忽然抬起头看向布鲁斯：“你还记得我们曾经讨论过的那个计划吗？”

    “你是说奥创？它不是正在设计吗？”

    “抱歉，老兄我骗了你。真正的奥创是神盾局的玩具，他们在洛基的权杖中发现了一种力量，神奇的力量，真正的奥创。我拿给你的只是一部分的计划，完整的，除了机器人还包括更多，包括今天，我都汲取到了相当的灵感。”

    “洛基？”托尔忍不住回头看向自己的兄弟，洛基无辜的看着他。

    “六种武器，是我――托尼・斯塔克，身为全世界最大的武器商，全人类中最善于杀人的人，所设计的巅峰之作，是我个人能力和国家实力的完美结合。也有史以来，人类最恐怖，也是最安全，最强大的武器，奥创仅仅是它们中的一种。”

    “就让我用这个最善于杀人的大脑，来为拯救我的国家做出一点贡献吧！”(未完待续。)
