------------

第七十四章工业实力

    时空门的另一端，纽约市的市民们好奇的抬头看着脑袋上那片深邃、黑暗的漩涡，那片无数光年外的宇宙。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    对于普通市民，这不过是奇幻一点的海市蜃楼，一种天文奇观，但对于真正的知情者来说这却是一种真实存在的威胁，尼克的感觉就极端的复杂。

    有如堪重负的解脱，也有难言的酸涩。

    时空门的对面并不是外星人的侵略大军，这是让他舒了一口气的好消息，但对面的人类社会的政治导向，********，对于这个国家可未必是什么积极的东西。

    他本能的想要隐瞒一切，就如神盾局在过去做的那样，秘密和对面接洽，而普通人，该怎么生活，就怎么生活，最好，也千万不能出任何差错。

    但这次他知道这不可能。

    一座冰山迎面撞了过来，可不是蒙上眼睛就能装作看不见的。

    但这些都是未来的烦恼了，现在当务之急是让这个国家的统治者接受这件事情，“一群蠢货！”尼克吐了一口唾沫在地上，恶狠狠的说道。

    这个国家许多人会认为，统治他们的会是一群精英，拥有超高的智商，卓尔的气质，认真的态度和精干的做事能力，就像政府对他们宣传的一样――精英政治兼顾了公平和效率，统治者能拥有权利是因为他们更杰出。

    但尼克可不会相信这些东西，没有人比他更了解这群货色，他们或许比平常人更杰出一点，但这全是因为他们所接受的教育投资是普通人的十几倍的关系，从天资，态度和智慧来说，他们就是一群普通人，拥有更广阔的眼界，更得体的礼仪，更油滑的经验但大多数和精英无缘的一群人。

    同真正精英荟萃的神盾局比起来。他们贪婪，愚蠢，懦弱的让人恶心。

    国防部有真正杰出的人才，西点军校有真正杰出的人才。[八零电子书wWw.80txt.com]沃顿商学院有真正杰出的人才，常青藤一批一批生产着精英，而神盾局则汇聚了所有的精英，但尼克不得不承认，领导。统治他们的却是一群真正的蠢货。

    这个国家的主人需要那些精英帮助他们经营，但不需要有人垂涎他们的位置。

    所以他们有自己的游戏规则：自信，从容，大胆，狠绝，他们从小就知道，自己的战场在纸迷金醉的酒宴，在尔虞我诈的名流场，所以他们如鱼得水的适应自己设立的游戏规则。

    一个得体大方，见识广博。懂得上流社会社交规则的后代，就是杰出的继承人。

    但尼克知道，自信也许是自大，从容可能变成愚蠢，大胆有时候是狂妄，狠绝的另一面是狠毒，在他们的游戏规则里，他们杰出，优秀，但这个世界并不真的是他们的游戏世界。也不是所有人都喜欢在别人的游戏规则玩。

    比如说，尼克知道的某个混蛋，就喜欢按自己的规则玩。

    “女士们，先生们。我们面对的是人类历史上从未有过的挑战，可以说从这一刻开始，每一刻都是历史，我们将面临的，是前所未有的局面，过去的一切经验。都毫无作用。我们需要作出的，是真正开创性的，决定性的，有着无与伦比的前瞻性的工作。”

    尼克强耐着怒火，努力想要说服这群蠢货。

    “所以我请求你们，做出真正具有决断力的决定。”

    “将军，我们正是如此做的！”一位委员不耐烦的打断他说：“我们在这里所做的，正是影响世界的决定，你知道如果没有安抚住华尔街，美国会遭遇多大的经济损失吗？如果不和银行家沟通，我们的政策又能获得怎样的支持呢？”

    “外交，石油，中东局势，反恐维稳，我们的议题很繁重，所以请你不要在打乱大会的进程好吗？请进行……”

    “我不知道世界是不是由你们所决定的，但我知道敌人的行为是不会由你们来决定的！”

    尼克愤怒的打断了他的话。

    “睁开眼睛看一下吧！”尼克指着窗外。

    “你以为这是一种威胁？不，那是一场革命，是你所熟知的一切概念，意义，存在你头脑中的一切被翻天覆地的改变的革命。”

    “在这个星球外，数百万光年的大世界出现在我们面前的时候，你却还在为这颗星球的琐碎小事而喋喋不休。”

    “或许你认为那是强大的力量，但在命运齿轮开始转动的时候，那些东西已经陈旧不堪，已经腐朽，失去了生命力，金融，********，世界贸易它们曾经很重要，但在今天，在时空门和外宇宙世界降临的这一刻，它们已经不在是这个世界的主流了！”

    “美国航天总署的科研进展如何？”尼克站在讲台上，问着台下的委员们。

    “进展顺利，我们很快就要开启第九次火星探测行动了。”不用委员们发言，就有常青藤的精英报告上数据。

    “休斯顿航天工业基地和橡树林国家实验室的工业实力呢？”尼克继续用闪烁着寒光的独眼问。

    “这是一个复合的数据，科学和工业相互影响，材料，工艺，实验技术，储备世代，非常复杂……”常青藤的毕业生干练的回答：“我们需要时间汇总数据。”

    尼克点点头，看着台下沉默的委员们冷笑着说：“不用，你直接告诉我，我们能生产宇宙飞船的几个部分！”

    “这个……”

    “你可以大略的说一说，可以是猜测。”尼克并没有为难他的意思。

    出声的常青藤毕业生和校友们交流的一段时间，才比较肯定的回答：“我们可以拿出实验机型，但那是不可复制的原型机，来自天外文明的遗物，而地球真正的科技、工业实力，在宇宙大环境来说，还是完全陌生的……”

    尼克打断他：“能生产什么？”

    “呃！……我们不知道！”发言人耸了耸肩：“我们没有技术储备，星系外飞船对我们来说，连数据都不存在。”

    “也就是说，我们连他们飞船上的一颗螺丝钉都生产不了……对吗？”

    “……是的！”台下的委员们已经开始骚动。

    “地球的资源足够我们做出多少飞船？”

    “资源是一种广义的存在，现在以我们能利用的资源来说，全世界所有工业国家联合在一起，都无法制造一艘合格的飞船，即使是太阳系内的也不可以。”

    台下的骚动更大了。

    “整个世界建立的基础呢？我们的生产力，工业，创造力，劳动价值，相比目前我们接触的天外文明，差别又有多少呢？”尼克狠追猛打，不死不休的追问道。

    这一次常青藤们讨论的更久了。

    他们开始吵得脸红耳赤，随着时间一点一点的流逝，他们开始打电话，争吵，辱骂，晕倒，相互折磨，直到混乱成一锅粥，然后慢慢的统一意见，争吵平和下来，最后终于给出了答案。

    此时已经过去了九个小时。

    一位浑身鸡皮，满头白发乱糟糟的老常青藤被推选出来，做出他们最后的判断：“整个人类社会的生产能力，包括实验能力和两个月以内的工业潜力，整个人类加起来，都比不上一个宇宙飞船的生产工业单位，即使他们是用锤子把飞船敲出来的，他们使用锤子的工业能力，也超过了我们的工业总和……”

    会场上，死一片的沉默。

    尼克扫视了一圈，看着一个个丑态毕露的‘精英’们，嗤笑一声：“现在你们都明白，我们面对的是什么了吗？”

    他随手翻开之前会议讨论的重点议题记录本，看着上面让人眼花缭乱的数据，和代表货币的符号，繁复的财政分析，摇头冷笑一声。

    “华尔街……嗤！”

    (未完待续。)
