------------

第七十五章天使之灾

    一只手指划过会场的空间，就像按了暂停键一样，下面表情，或是讥讽，或是凝重的委员们凝固在了空气里，台上的尼克嘴巴微张，表情也暂停如石雕。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    另一边已经白发苍苍的尼克，收回了自己的右手食指。

    “这的确很有趣，我记得这很像二十七年前的某个时候，但我很清楚，它在我的回忆里从没有发生过。”凝固的一切影响，都化为一道银光，钻进了尼克的手心里，却是一块无色的水晶的样子。

    “这当然不是这个世界发生过的事情，但它确实已经成为历史。”一个浑身裹在黑色袍子里的神秘人站到了尼克的旁边。“这是其他平行世界的历史！”

    “也是唯一的历史！”

    “哦？”一直表现的的很沉稳的尼克终于抬起了头：“为什么？”

    “因为不属于这个世界线的世界已经全部毁灭了！”黑袍人声音大了一点：“你不是常常疑惑，为什么这个世界会发生无可挽回的灾难吗？就是因为你们的历史是错误的，不在那个人的剧本中，你们是一株平行的世界线，你们没有这个过去！”

    “我想，拥有不同过去的世界，绝不仅仅是我们一个吧！”

    “是的，但你们是最后一个了！”

    黑袍人声音沙哑，他抬头看了看天空，此时说不清楚是白天还是夜晚，天空亮如白昼，但占据半个天空的太阳已经消失的无影无踪，取而代之的，是无数或大或小，或是暗淡，或是刺眼的星辰，密密麻麻的，爬满了整个天空。

    “有多少可能，就有多少平行世界，但现在……”他指了指尼克手里的投影水晶：“在这之前的历史，只剩下两种可能性了，很快，就会只剩下一种。”

    “那可是无限的世界！”

    “所以黑暗和毁灭也是无限的！”黑袍人声音干涩的就像嗓子里有锯末一样：“从那一刻过去，就只剩下历史了！不可改变的，过去的历史！从地球诞生，从人类起源……从祂降临，直到你看到的那个瞬间，都只剩下了祂选择的那个世界线，再也不可能改变。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “所以我们要被毁灭。”尼克苦涩的说：“因为我们的历史不是他选择的那个，只有把我们的存在抹去，这个世界才能被他控制在一个固定的轨道上。”

    “是的，杀死宇宙无限的可能性，让多元宇宙只剩下一种固定的命运。”

    “但我不明白，为什么你要来到这里？”尼克抬头看着他，疑惑道：“我们反抗是为了同死亡和毁灭抗争，那你又在为什么反抗？”

    “为了希望吧！”黑袍人看着天空感慨的说。

    如果把视线拉向远方，尼克所在的地方会迅速的缩小，会出现一个被贯穿的土黄色球体，那是干涸的地球，如果再把视线拉远，那能看到无数的星辰，分布在上百万光年内。

    数亿兆的星辰，交汇成无尽的光芒之海，就像一个浓缩的星辰海洋，无数恒星燃烧着核燃料，将光芒汇聚成高浓度的光子胶体，使人类不得不依靠地球外扭曲的空间屏障，将太阳系和银河系分割成两个宇宙，黑色的零光速死线，将人类保护在地球周围数千个行星里。

    有地球数万个大小的恒星，像鸡蛋壳一样裂开，高浓度的燃烧核物质迅速的从恒星上撕裂，然后以难以想象的速度扩散到以光年为单位的虚空中，就像黑色的缝隙，吞噬了恒星的物质一样。

    然后是一只极度灿烂的羽翼，从恒星里伸出来，在黑暗的真空中展开。

    然后是第二只，第三只，无穷无尽。

    如果让人类形容这种突然出现的天文单位，他们或许会用天使来形容，因为它们太像了，也因为这些天体或生命，完全就是由高度物质化的光构成的。

    但这些东西真实的名字是——萨菲罗斯。

    也就是“神性流出”。

    或者一个更绕口的名字，一个以人类科学简单定义的名词：“恒星量子现象蒸发云坍塌智能生命体”。本质上是恒星物质在高度能量化的情况下，量子化蒸发的那一部分坍塌形成的智能，也可以说是太阳的灵魂。

    生命就像瘟疫一样，在宇宙无数恒星中诞生，它们的生存，换来的就是其他生命的毁灭。

    “空间防御体系负荷13%，萨菲罗斯周围的引力太强大了，有很多数十万太阳量级的恒星体在我们九十光年内，它们带着的引力已经扭曲空间了！我们的空间屏障坚持不了多久！”

    “想办法阻止它！”

    “这种快要爆炸的超新星，都快形成黑洞了！怎么阻止？”

    “根据资料，这种巨型天体整个宇宙都不多，只有六个而已，总部已经为它们编号了，编号GC268代号米迦勒、编号KE907代号加百列、编号BD342代号拉斐尔、编号AK213代号乌尔力……”

    强大的物质力扭曲了空间，让守护人类的屏障摇摇欲坠，仅仅以纯粹的质量，六位质量最接近的‘萨菲罗斯’就险些使脆弱的屏障崩溃。但现在情况不会好到半分，强大的引力已经扭曲了周围上万光年的光线。

    犹如死线在扩散，大片大片的星域在宇宙中忽然变成黑暗，而地球却恰恰相反，他们发现宇宙中其他区域的光线消失了……这意味着他们已经身处于一个正在形成的黑洞之中。

    光线已经难以逃逸出这块区域。

    “情况怎么样了？”尼克眉头紧皱，问着旁边的一位工作人员。

    尽管已经数次经历绝望，但工作人员依然无法平静面对眼前的一切，他喘了几口气，局促的说：“它们已经包围我们了，有数万萨菲罗斯出现在警戒线外，它们之所以还没有靠近，是因为炽天使级的存在周围的引力实在太可怕，即使是其他恒星，也会一不小心就被撕碎。”

    “它们不是无法靠近！”黑袍人忽然插嘴说。

    尼克瞪着他：“怎么说？”

    “不要忘了它们的本质，萨菲罗斯是量子生命，是由量子瘟疫——杰诺法感染恒星光源后形成，虽然后来由战争天网智能化恒星星体物质，作为躯壳，但那只是它们的一层衣服，它们的本质是量子生命，是没有质量的。”

    “你的意思是它们光着膀子可以一拥而上？”

    “非要这么比喻的话……是的！”

    “宇宙中的星星可比人多，人类一直依靠恒星引力之间的相互影响，阻止我们同时遇上几个萨菲罗斯，你知道，一旦质量相近的天体接近，它们之间的轨道能发生的变化就会以几何性的飙升，人类所能计算的极限是三个天体……”

    “我知道，三体问题嘛！”

    “而萨菲罗斯能做到的极限是六个，它们能控制六个引力相互之间严重影响的质量接近的恒星体，而如果质量相差比较大，那就必然会发生大质量天体，撕裂小质量天体的情况。这也是人类之所以能生存的优势。”

    “但这是个错觉……”黑衣人摇头说：“人类的生存权力从来没有掌握在自己手上，真正决定我们的时间的，是祂！”

    “你一直不肯告诉我，我们面对的是什么样的灾难，如今已经到了这种地步，你能和我说了吗？”尼克平静的问道。

    “萨菲罗斯……或者说大天使之灾，只是这个世界的灾难而已，在其他世界，有五大神明，复仇者没有被消灭，星神从宇宙深处归来，变种人重新现世的世界，它们完全称不上是绝望的灾难，有许许多多可以作为它们敌人的存在。”

    黑衣人就像沉浸在旧日的回忆里：“甚至制造它们的四骑士也不是无法抵挡的，许多次，我们毁灭过战争天网，污染过死亡，和饥荒虫族战争打到宇宙的尽头，在瘟疫中奋力抗争。”

    “虽然输的时候很多，但也不是没有赢过。”

    “我们战胜过泰伦虫族，刀锋女皇，消灭过时间轴是我们一千二百倍的高速文明，摧毁了火种源，扼杀过亡灵天灾，与泰坦巨人决战，同整个宇宙——被天网智能化的整个物质世界同归于尽，用数以亿级的牺牲者，污染过死亡的量子思维。”

    “从宇宙大爆炸的开始到世界的尽头，我们创造过无数的奇迹，在无尽黑暗中，点燃了星星之火，但这些世界最终只有一个结局，被祂从时间线上抹去。”

    “这就是我们要面对的敌人，这个多元宇宙最危险的灾难。”

    (未完待续。)
