------------

第七十六章傲慢与偏见

    有时候威胁来的的悄无声息，在地球上面对曼哈顿上空传送门和太阳风暴两重威胁的尼克，绝不会，也不可能想得到，陈昂在更大范围外掀起的波澜。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他所警惕的静谧，正是更大风暴降临的预兆。

    漫威从不是一条单线的世界，它就像一个体积庞大，挥舞着无数触手的扭曲怪物一样，由复杂的平行世界构成繁琐的多元宇宙体系。

    在那里，陈昂主导的时间线收束，已经全面来袭。

    战争天网、饥荒异种……四骑士和它们产生的那些可怕造物，正在忠实的执行着陈昂的意志，一点一点的压缩着多元宇宙的生存空间，一点一点的把这个世界的一切，逼到陈昂所设立的既定的轨道上去。

    对于尼克这种单维生物来说，这一切当然无法察觉，哪怕每时每刻都有数十个平行宇宙的尼克被轰杀至渣，对于其他时间线上的尼克来说，影响也仅仅是未来少了一些可能性而已。他们甚至无法察觉这种威胁。

    但对于那些可怕的高维存在，战争早已经开始。

    在距离黑袍人和尼克数百万公里的外层空间中。

    一声白衣的陈昂安静的矗立在真空中，与地球保持了相对一致的运动速度，以地球为参照系，他就呆在纽约的正上空，如果以整个太阳系为参照，陈昂则是每秒数百米的惊人高速移动着，当然这种速度在宇宙中算不上什么。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “我们的战争有一万九千多次是发生在那座城市的上空，这个星球，这座城市对你来说有什么特别的意义吗？”

    陈昂的对面是一团人形的宇宙缩影，似乎他面对的东西不屑于以人的心态来出现，他看上去就像一团剧烈变动的宇宙，充满了混沌，热量和射线风暴的非元素物质。

    “好奇不应该是你拥有的情感，永恒！”

    陈昂叫出来他的名字，这个宇宙五大创世神明之一。真正的高维生命，在宇宙大爆炸的瞬间诞生的抽象神明。“代表着整个宇宙时间总和的具象化的你，恐怕永远不会产生好奇这种东西，更不会有疑问这种多余的东西。”

    永恒当然不会好奇。它甚至连生命特有的情感都没有，与其说它是一个生命，还不如说它是宇宙协调机制的一种病毒性的概念集合，最完善的像吞星一样，有了完整的情感和自我。成为真正的‘病毒’，差一点的像‘死亡女神’，如同神祗，相当于不完整的生命。

    永恒和无限离死亡女神那种状态都差一些，很难分清它是宇宙的机制程序，还是个体的情感病毒。

    “大部分时候，我们都是以真正的姿态来战斗的，但有时候，你又会使用人类的身体，我们是一样的存在。为什么你要使用碳基生物的身体呢？是因为你曾经是它们的一员？吞星也一样，你们为什么需要一个并不能容纳你们的躯壳？”

    永恒疑惑的问道，或者假装疑惑的问道。

    “区别大概在于我有人格，所以还需要一具人类的身体，吞星也一样，他也有人格，所以不会一个概念的形式存在于宇宙中，以至于不得不维持他成为创世神明之前种族的生存习性，吞噬星球来补充能量。”

    有两种矛盾的东西在同时影响着陈昂，一部分是身为高维存在。那种不断进化，囊括一切的本能，让他时时刻刻有着思维回归绝对理性，无限扩展深度和广度的趋势。

    另一方面。身为人类残留的那一部分东西也深刻的影响着他，人格面临消亡时的挣扎，让他保持着很多人类的行为方式和思维结构，并竭尽全力的固化下来。

    这种进化和固话之间的矛盾，正是陈昂也难以解决的问题。

    “所以我不明白你们在想什么？每一个高维存在的思维方式，应该是趋向一致的。吞星和你死死的抓住曾经死去的躯壳，像幽灵一样存在着，这有什么意义呢？死亡也越来越像你们。”

    “那些渺小，脆弱，浅薄的不值得一提的生物，到底有什么迷人的地方？”永恒不解的问。

    “不不不……不一样”陈昂摇头。

    “你认为他们和我说的不一样？”永恒的虚拟人格越发越惟妙惟肖，居然学会了插嘴和抢答。

    “不”陈昂再次否定道

    “我是说我们之间不一样，你对于他们来说是高维生物，但对于我来说，依旧只是一个比较低级的存在，差别不是在你和他们之间产生的，而是在，我和你们之间……对我来说，低维的神明和低维的蚂蚁有区别吗？没有！”

    “或许你认为人类和你有一条不可逾越的鸿沟，让你甚至不屑于去了解他们，但对于我来说，你们之间只有人设不同，没有本质的区别。”

    “我的追求其实一开始就很简单，当你发现自己在盒子里的时候，想要做的，当然是跳出来。而在这之前，你要先做试验不是吗？低维生物向高维跃进的跃迁才是我研究的命题。从这方面来看，你甚至比不上人类。”陈昂看着他说，语气里没有一丝勉强。

    永恒反问道：“为什么？”

    陈昂回答：“因为你缺少一种可能性，从宇宙大爆炸，到未来可见的末日，你必然是永恒不变的，甚至其他三位创世神也一样，庞大，但是僵化，连情感都没有，更不会产生超乎我掌控的变量。在我控制之下的实验，是毫无意义的！”

    “我需要有人能给我带来新的契机，知识，思路，灵感，这必然是要超出我的控制之外的奇迹，一个从低纬跃迁至高维的奇迹。”

    “那么它首先要有无限的可能性，其次要摆脱我的控制，它就像一个我无法控制的种子，在合适的土壤上自由的生长，给我一种不在意料之中的果实。但首先我要筛选出这样的种子，可以称之为奇迹的东西。”

    “这就是这个宇宙所遭受灾难的第一因？”永恒叹息道：“你太傲慢了！这么多伟大的存在，这么宽广的世界，你只看见了你需要的那一部分！”(未完待续。)
