------------

第七十七章曙光之始

    “尊敬的人类，阿斯加德的王向您问好！”

    在齐塔瑞星上，阿斯加德的使者和共产联盟的领袖友好会面，这里对地球人类来说是传送门的另一端，但对于阿斯加德，却是星图中明确的地标。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    自从托尔和复仇者联盟的众人和共盟会面后，阿斯加德人就知道了齐塔瑞星球上发生过的大部分事情，拥有彩虹桥的他们，也是目前唯一能和共盟平等接触的势力。

    虽然内部对人类的能力疑虑重重，但阿斯加德人在威胁日益逼急的情况下，也不得不和这个表现的非常神秘和可怕的人类势力接触。这已经是奥丁派出的第三批使者了，在双方都有接触需求的情况下，他们交换了很多信息。

    包括天启和末日骑士。

    “欢迎阿斯加德的朋友来到第二北京，希望你们带来了承诺的东西！”外交人员坦率而直接的说，他眼神从阿斯加德使者带着的金属匣子上一扫而过，隐隐有些凝重。

    阿斯加德的使者非常利落的把手里的匣子递给了他：“我王奥丁的承诺，比真金还可靠。”

    “为了它们，阿斯加德也付出了非常惨重的代价，王上更是毁弃了曾经的誓言，将它们从禁地中起出，这些东西非常危险，它们虽然拥有可怕的力量，但隐藏着足以毁灭我们的可怕威胁，如果不是为了对付天启……它们是不会汇聚在一起的！”

    在整个齐塔瑞星球防护最严密的中心区，外交人员小心翼翼的打开了金属匣子，红色的溶液像浮动的岩浆一样从匣子里钻了出来，游动在空气中，一颗镂空的金属球和一颗硕大的宝石并排摆放在匣子里，神秘的，强大的力量在这三件物品上流淌。

    让空气中都充满了紧张的气息。

    “目前我们一共有四件，都在这里了！”使者海姆达尔的眼神仿佛能看透一切，共和国的外交人员有种灵魂都被窥视的感觉，冷冰冰的，十分难受。

    “一共四件！”说着外交人员再次飞快的瞥了一样匣子里的东西，确认自己没有看错之后，才抬头道：“但这里只有三件！”

    海姆达尔点头道：“我就是最后一件！”

    他用橙色的瞳孔扫视一眼四周，确认没有异常后，才开口对共盟的人说：“我们负责保护它们，防止被邪恶利用它们的力量，所以不得不将它们隐藏起来，很少人知道它们的真实面目，也很少人知道阿斯加德拥有多少颗宝石。”

    “但这一次，阿斯加德所有的宝石都在这里了！”

    “以太粒子！”

    “心灵权杖！”

    “宇宙灵球！”

    “灵魂之瞳！”

    “宇宙魔方还在美国人手里，他们目前还是我们的盟友，我们无法去图谋他们手上的那颗，时间宝石也在地球，但和至尊法师有关，我们也无权干涉。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9其他所有的宝石都在这里了！”

    在场没有人不知道这些宝石的可怕力量，阿斯加德人是这个宇宙最了解无限宝石的势力之一，而共盟，能初步干涉时间线和平行世界的共和国恐怕知道的比阿斯加德还多一些。

    对于宝石的利用上，在场的两个势力也绝对是这个宇宙最顶尖的了，阿斯加德拥有无限手套，是真正可以恢复宝石真正面目的势力，而共盟则拥有研究，实验，开发无限宝石的科技能力和工业实力，是除了陈昂意外唯一拥有窥破宝石本源潜力的一方。

    “宇宙立方”，可以随意打开虫洞通往想去的地方，或随意移动物体到任何空间，也能将空间任意扭曲或重新排序；

    “以太粒子”，可以按照自己的意愿实现任何梦想；

    “宇宙灵球”，可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量；

    “心灵权杖”，可以让使用者进入他人思维中，控制他人行为，也能让一切梦想与思想进入使用者大脑；

    “灵魂之瞳”在海姆达尔身上，似乎只有能够窥视宇宙灵魂和真实的能力，但谁都知道这只是灵魂宝石微不足道的一点能力，完整的灵魂宝石能够窃取、操纵或是修改灵魂，比心灵宝石更加危险。

    唯一没有现身的时间宝石则拥有穿越其他时间线的伟大力量，当然，现在它不但是六颗宝石中最危险的，也是最难利用的，任何想要穿越时空的人，都要考虑一下正在无尽时空中发生的毁灭浪潮，如果不幸卷入五大神明和天启四骑士的战争。

    他们其中任何一方都不介意顺手捏死几个蝼蚁。

    “心灵宝石被包裹在外壳里面，这即是保护宝石的一种方式，同时也是为了防止里面邪恶的心灵力量失去控制，但不幸的是，我将宝石从神盾局拿回来的时候，这股力量已经泄露出去了。也是因此我们才不顾另一个盟友的面子，强硬的要回了它。”

    海姆达尔拿起权杖介绍到，现场的外交人员接过权杖，郑重的说：“它的力量固然危险，但我们并不畏惧它。”

    “奥丁知道，所以他把它们交给了你们。”海姆达尔感叹道。

    “在那些消失的平行世界，你们的伟大值得赞叹，从未来和过去那些燃烧的世界火炬中传递的余烬中来看，你们每一次都和他战斗到了最后，我们希望这些能帮到你们，那就是帮助我们自己。”

    海姆达尔再次拿起那颗镂空的金属球，它安静的悬浮在他手上，但任何靠近的人都能感觉到它身上的可怕力量，毁灭一切的可怕力量。

    “宇宙灵球！”海姆达尔表情复杂的念出它的名字，将它递到共盟人员的手上。

    层层叠叠的光圈从那个英俊的小伙子身上浮现出来，自手腕下方出现的无数埃德曼合金机器人，小心的拖住了这颗宇宙灵球，“这些宝石的外壳，即是隐藏它们的伪装，也是利用它们力量的工具。”海姆达尔郑重的交代道。

    “无限宝石的力量十分强大，难以控制。以我们的能力，试图去占有它们，即疯狂，又危险，它们既不善良，也不邪恶，只因为强大的力量而十分的危险，那种纯粹的力量不应该是我们能去占有的，所以这层东西，即是封印，也是保护。”

    “它们是曾经得到宝石的种族，利用宝石的科技武器，那些种族非常的强大，智慧就连我们都为之赞叹，他们为了保护和独自占有它们，倾尽了全部的智慧……”

    “但他们最终还是毁灭于宝石手中！对吗？”共盟年轻的外交官接过话说。

    “是的！”海姆达尔叹息的将以太粒子悬浮于手心，看着这团鲜艳如血的神奇物质：“就像我们的宿敌黑暗精灵，他们曾经拥有一个比阿斯加德更伟大的文明，但宝石的力量遮蔽了他们的眼睛，让他们变得贪婪，残忍而失去理智。”

    “他们制造了现实宝石的外壳――以太粒子！”

    “根据我们的研究，现实宝石的性质更接近于万应物质……真实神奇，宇宙中有数不尽的暗物质，它们和光线，上帝粒子，乃至人类所知的大部分物质没有干涉，所以隐藏在黑暗中，就像对我们不存在一样。没有形状，没有质量，没有颜色，人类所知的一切物理量都没法测量它们。”

    海姆达尔点头说：“所以才叫暗物质！”神域和地球的科技同出一源，到没有什么无法理解的地方。

    “是的”外交官笑着接过话道“我们认为这个宇宙大部分隐藏在暗物质中，甚至有可能，整个宇宙我们能看见的，只是星海中的一粒砂砾，即使暗物质，暗宇宙在庞大，我也不觉得奇怪，因外我们真是太渺小了。”

    “但现实宝石这种神奇的物质，很可能和大部分暗物质有干涉反应，当然我们不知道有多少种暗物质能和它反应，也不知道它照亮的是这个黑暗世界的多大一脚。但在它身上能看见比我们宇宙更广阔万倍的世界！”

    “传说中使用这颗宝石可以真切地、毫不夸张地把这些看法化为真实。这颗宝石也许是最强大的，同时也是最难使用的。使用它，人们可以实现任何的梦想。一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们。”海姆达尔感叹道。

    他忽然又摇摇头：“但谁又知道它是多么的危险呢？它并不是扭曲现实来实现人们的欲望的，而所谓一切科学守则和自然规律都可以扭曲，拥有修改现实的力量，其实只是无知的谎言。”

    “它其实拥有的是展现现实的力量，在它的力量之下，宇宙的另一面暴露无遗，在暗宇宙的阴影了，你能实现任何的愿望，看到任何想看见的改变，因为那种力量本身就存在于那里，只是之前和我们无关，看不见，摸不着，无法干涉，无法利用。”

    “你以为扭曲了现实，其实只是重新发现它！”年轻的外交官忽然大笑起来。

    “是的！”海姆达尔也跟着笑起来：“现实就在那里，你只是发现了它。”

    “所以它叫现实宝石真是当之无愧！”

    “黑暗精灵想办法利用了它，他们制造了外壳，能控制现实宝石去‘发现’一种暗物质――能吸收光粒子，对黑暗精灵的体质无比亲和的神奇物质――以太。他们甚至利用以太改变了自己的体质。为了主宰宇宙，他们试图利用以太的力量让宇宙陷入永恒的黑暗……”

    “真是疯狂而又强大的力量啊！”共盟的外交官看着自己手心的以太粒子叹息道。

    海姆达尔也感叹了一声：“所以阿斯加德警惕它们，但今天我们不得不……”

    “在疯狂的力量也没有‘他’疯狂，在可怕的后果也不会比‘他’更可怕……”共盟的年轻战士抬头道：“我们别无选择，只有为希望而战！”

    “愿这个世界能等到曙光的到来。”海姆达尔沉重的说：“我等愿付出一切代价！”

    他伸手，将自己的眼睛生生剜下。

    “你干什么！”共盟的人想要阻止他，却被阿斯加德其他使者拦住。

    海姆达尔眼窝深陷，两行血泪流淌而下，却抬手阻止了他，他张开手掌，橙色的灵魂宝石包裹在眼球里，璀璨生辉：“这就是第四颗宝石，拿去吧！我的朋友，请你为这个世界带来曙光吧！黑暗太过漫长，我们快要承受不住了！”

    有人这样对他说：“黎明终会到来！”(未完待续。)
