------------

救世军十二

    共工号横穿过地月之间，深沉背景色的太空之中，飞船的银色外壳显得冰冷而残酷，天空之下，山河壮丽，海洋浩淼无际。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    变异生物密密麻麻如同攒聚的蝼蚁一般躁动，从高空俯视而下，目光所及之处，数百亿、千亿的变异生物，像潮水一样从大地、海洋的四面八方汇聚起来，在一个看不见，却能实际感觉到的意志的驱使下，朝着人类散布在大地上的基地冲击而去。

    “仇恨已经忍耐的太久了！”

    在魔都基地外围港口边的沙滩上，一只上半身是人类男子形象，下半身却是鲸鱼的尾部的奇特生命矗立在波涛之上，望着灰铅色色调的魔都叹息道。一旁如同古埃及神祗荷露斯的鹰身巨人降落在他旁边，看着这震撼的一幕，“人类获罪于天，有他们存在一日，就没有我等生存的空间……”

    “为什么我们毫不畏惧？难道还有比处于人类的统治之下更可怕的噩梦了吗？在我们的记忆力，在地母留给我们的记忆力，人类曾经对我们做了什么？”

    鹰身巨人指着天空上的羽族，大声道：“他们将我们关在狭小的铁笼里，只为了在合适的时候将我们宰杀！”

    “他们圈养我们的后代，用我们的生命去满足他们的食欲。”

    “我们生存的唯一意义，竟然是为人类提供食物！”

    “有谁能忘记那个可怕的时代？又有谁愿意回到过去？回到那个浑浑噩噩，被人任意宰杀，食用，圈养的时候？我们别无选择，只有用人类的血来洗清我们不堪的过去！用他们的死亡，恐惧，愤怒，悲哀来证明过去的一切再也不可能发生在我们身上，用铁和血来宣告――羽人，生来高贵！”

    鹰身巨人朝天怒吼，声音彻整个世界：

    “万物无主，天生自由！”

    在他身后数百万羽族大军齐声怒吼道：“吾王，吾王！杀光人类！”

    “吾王，吾王！杀光人类！”

    踏着海浪的鲛人海王见状，也举起了手中的三叉戟，整个大海仿佛感受到了他的愤怒，浪头从岸边远远的推下，带着无数海族迅速的后退，露出大片湿润的海底地面，魔都港口外露出了深入数公里的海底。

    紧接着，海天交接的一线传来如同雷霆轰鸣的咆哮声，站在基地防护墙顶端的战士能看到，极尽目光的远处，一条粗大的黑线，正以横扫之势，席卷过来。

    配合着突变天空，肆虐的狂风。

    无数海族变异生物，大的有数层楼高，小的密密麻麻、不计其数，被裹挟在近两百米高的巨浪中，像魔都扑来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    天空中，无数手持简陋原始武器的羽族，拍打着翅膀，乘着狂风，在高空俯冲而下，直扑魔都。

    魔都基地外，并没有修建多么高大的防护墙，只有一层淡金色的能量防护罩十分严密的将基地保护了起来，但在防护罩外，超过十万人的机甲部队布置成蔓延数十公里的阵地，直面汹涌的兽潮。

    “卫星信号连接中……已经成功接入共工号，常态相位遥感扫描数据输入系统，地壳结构和能量活动信息确认中……数据地球――星球精度模拟系统载入中，各结构系统确认……”

    最先发来的是大气层外的信息：“共工号准备完毕！”

    “地壳引爆点准备完毕！”

    “……羽族已经进入预设阵地！”

    “浮游电磁炮，能量炮，次级震荡弹，空间震荡弹投入第一轮打击……”

    “地球物理实验室准备完毕！“

    在港口上空，羽族先头部队不断的抛洒着肉酱和身体零件，电磁弹尖啸着在变异生物群里炸成一团电光，在短短数秒内，每一寸港口上空每一寸空间，都至少承受了数十枚弹头的洗礼，电磁波，引力波，空气波，激光波……

    一切可以感觉到，影响物质世界的物理介质都变成狂暴的乱流，翻滚的巨浪。

    整片空间，立体的错乱成一片混沌。

    曾经均匀的分布在这片空间里的一切物质，空气，光，声音，重力，电磁波，甚至空间本身都在短短数秒之内变成一堆搅拌着的碎片，切割着里面的任何物质。

    羽族如同潮汐一样涌上来，又如同渗入了沙漠一样消失在这片空间。

    混乱的射线，能量，物理介质让这片空间完全变成了一块死地，无论是速度、肉体强化、能量操控、瞬间移动、念动力还是其他形形色色的异能，在这片充斥着死亡之地，都不堪一击。

    岂能以肉体对抗钢铁？镭射？和空间武器？

    “观测到禽类变异生物方向有核反应！”政委看向身前缩小到数十米直径的地球虚影，魔都所在的地区被放大投影在他面前。

    整个魔都地区，海陆空的任何变动，纤毫毕现的呈现在这片光幕上。

    “不奇怪，应该是日本那边的核武器和核电站的燃料流失出去的，根据情报，有变异生物进化出了核异能，掌握了放射性能量……”

    “是哥斯拉！”北方基地的楚恒感觉到了南方不平常的躁动：“核异能生物，一出壳就是25级的天生王者，这种生物，居然真的存在！”

    “人类！”伴随着港口外海处核能反应的急剧升高，一股强大的精神波动横扫过魔都基地。

    “我了解你们，人类！你们曾经是这个世界无可争议的霸主，对于其他生命来说，高高在上，高贵神圣！似乎天生万物，就是来供养你们的，你们自称为万物的灵长，肆意的享用着其他生命创造的伟大成就，你们破坏森林，屠杀万灵，似乎这一切理所应当。”

    “但你们忘了，你们并非生来高贵！”

    “如果说曾经你们可以因为智慧而无视我们的情感和爱，视我们为蠢物，木石，对我们生杀夺予，但现在，我们之间没有谁更高贵，更智慧了！……”

    “……现在，你我如一！”

    “现在，万灵平等！”

    “不要忘记，人类，不要忘记，就算在我们最卑微的时候，一只猪猡和你们得到基因差别也不到百分之四，你们从来都没有自己想象的那么高贵、智慧和强大。你们记得自己是地球的霸主，把那为什么会忘记，你们也曾经只是一只猴子！卑微如我们的过去！”

    “50亿！”政委冷笑道。

    “根据前天的世界人口统计，现存的人类数量刚过15亿，而你要说什么？才能让语言的重量超过50亿，你要说什么才能让所谓的地球万物的平等胜于我们的兄弟姐妹，父母亲人？有什么语言能消除如此的仇恨，世间有怎样的真理能消弥我们的愤怒？”

    “血债只能以血来偿还！”

    “人类的愤怒和仇恨必将以整个被污染生物圈的毁灭来平息，不要和我提什么地球母亲，你们不配！外星细菌污染的蠢物，控制的傀儡，也配和我们谈地球母亲？母亲没有你们这些孽种！”

    “对于这种在我们家园里示意污染，栽种毒草，养蛊操虫的毒瘤，我们唯一的态度，是把幕后黑手和你们这些蛊虫，连根拔起，斩尽杀绝！”

    政委扫视着投影上密密麻麻的变异生物，脸上的表情像压抑着火山一样。他轻轻抚摸着地球：

    “从石器时代到青铜时代是300万年，从青铜时代到铁器时代是3000年，从铁器时代到工业革命我们用了2750年，从工业革命到信息时代人类只用了250年！而从信息时代到多维宇宙，横跨无数平行世界的伟大共和国，你知道人类用了多少年吗？”

    “我们为什么要承认你们？伟大的智慧生命必有其伟大的文明！没有承载文明的重量，就不配被称为智慧生物。创造智慧生命？谁不会？如果给一群野兽灌输了思考的能力就算是智慧生命，那这个身份也太廉价了一些。”

    “文明到达一定程度给予生命智慧轻而易举，想要收回也一点都不难？你们现在，只是一群会思考的动物罢了！”

    “后土程序启动，确认提交资料正确！”

    投影在政委面前的地形图上，绵延数百公里的巨大海啸已经濒临港口，在防护墙上可以看见，比基地防护墙高数倍的巨大水幕，正在以无可匹敌的气势袭来。

    “补天程序――后土程序（星球地质重造和结构重组程序）本维度第一次试模拟启动！10，9，8……”

    政委将手掌放在了地球投影上，低声道：“魔都基地确认！”

    “北京基地确认！”

    “共工号确认就位！”

    “地球引爆点检查正常！”

    “地球物理实验室确认！”

    “不周山系统启动准备中，准备收集第二次关键数据（地球物理数据），政委站在基地指挥室，脚下忽然传来剧烈的震动，整个基地如同末日临头一样，剧烈颤动起来。

    但无论地底的能量释放的有多强烈，薄薄的一层能量防护罩依旧犹如泰山一般，巍峨不可撼动。

    鹏城和海洋交接的地方，整个港口地区，鲛人海王忽然感觉到一阵强烈的不安，但巨浪的冲击力已经容不得他调整了。

    海啸如同天倾一样排山倒海而至，而地上却忽然裂开。

    海王最后只看见大地裂开一道贯穿地幔的巨大裂隙，无数海族甚至羽族被海水席卷，灌入深入地幔熔岩的巨大裂隙中，滔天的海水，甚至连基地的一点波澜都掀起，就被突然出现的深渊吞没。

    数百王的变异生命消失在大裂隙中。

    熔岩中蒸发的海水，让整个长江三角洲在瞬间被烟雾笼罩。

    “补天程序需要的第二次试验完成，关键数据收集成功，距离地球全模型构建还有百分之四十，只需要最后一次试验，就可以正式在地球开始物种清洗和生物圈重塑程序――不周山系统，完成补天程序。”

    ――“根据共和国母星保护和人类源生地安全法案，任何威胁母星地球生态系统的行为，都要接受多维地球生态和物种保护中心审查，补天程序需要经过至少三次的小规模实验，才被批准进行星球级的清洗计划。”《为什么外星人都想侵略地球》――泛共和国救世军文明圈儿童科普图书。
