------------

第七十八章钢铁意志

    “为了自私的虚荣，为了卑微的安全感和虚伪的繁荣，人与人之间的不同被放大，社会也许下了一系列的骗局、谎言和虚伪的承诺，将人类进步的脚步放慢。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    尤里站在充满苏维埃风格的粗犷浮空舰舰首，从舷窗往下望，数千米的高空下高耸的摩天大楼也只是一个大一点的盒子，人更是像蚂蚁一样，没有改造过的人绝对看不清楚。

    “这是万恶的特权阶级的老把戏了，伟大领袖。从卑劣的封建主到腐朽的资本家，他们的一切努力，都是为了维持有利于他们的秩序，事实证明，只要动了这种秩序，他们就像被掀了裙底的小姐一样迅速的行动起来。”

    “所以说人民是软弱的，瓦文萨！”尤里断然道：“他们可以被一个谎言欺骗一千年，就可以被其他的谎言欺骗一万年，他们不值得期待……可我们的盟友却不相信这一点！”

    “君主、统治、君权神授、宗教和血统，一个又一个显而易见的谎言，直到现在还有人深信不疑。”

    “因为人性贪婪、愚蠢、懒惰和好逸恶劳，所以他们并没有分辨真理的能力，因为人民软弱，所以他们并没有坚持真理的能力，披荆斩棘和开创未来，这一切都要靠钢铁般坚定，才能完成。而人民没有这样的意志！”

    “从旧社会看起吧！瓦文萨。”领袖一挥手，语气坚定的说。

    “瞧瞧人民过的都是什么日子？他们比狗还惨，简直就像贵族们活动的工具，但不到活不下去的时候，他们居然都不会反抗。让一个个残渣高高在上，就这样统治了数十个世纪！”

    “而推动社会进步的是什么呢？是二等老爷的贪婪！”

    “而人民还是猪狗不如！他们受困于谎言和皮鞭，相互拉着，不敢前进一步。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]唯一一次，伟大领袖马列毛戳破了贵族们的谎言，但结果是什么？”

    “一个更加美好的谎言。告诉他们屈服是最幸福的生活，也是最合理的生活，工作不是为了实现自我，而是为了活着！人类的交易不是基于需求。而是基于市场……天啊！他们撒了一个多大的谎言啊！但最可笑的是，人民相信了，于是他们背叛了苏维埃。”

    瓦文萨基于共盟的共识不得不提醒尤里说：“领袖，恕我直言，是苏维埃背叛了他们！官员们……”

    “那就把他们抓起来。砍掉他们的头！”尤里愤怒的比划道。

    他背着手，压抑着愤怒：“他们太软弱了，简直不像苏联人，没有一点战斗精神。沉溺于幸福的谎言，所以说，人民需要一个钢铁一般的意志，一个统一的意志。”

    尤里高举手指，呐喊道：“一个声音！”

    “那就是我的声音！”尤里摊开双手。

    “共和国相信人性是可以改变的，只要有足够的投入，可以完善一个人。”尤里叹息道：‘但我不相信。这样的做法太过软弱，所谓的终极人道，就像保姆一样照顾那些人民，却无法给他们一个坚定的意志，这样的做法，是战胜不了天启的！”

    “人民需要战斗精神，如果没有，那就给他们一个坚强的意志！”

    尤里戴上了心灵感应头盔：“我们需要一个像斯大林一样坚定，列宁一样睿智，绝对公正。百折不挠的意志来带领我们。我的意志还远远不足，人类有的软弱，我一个也不缺，人类应有的愚蠢。我一个也不少，我要更加强大……是时候做出牺牲了！”

    他默默开启了头盔和浮空舰上的心灵信标塔，最后一眼回头看着自己忠诚的卫士，感慨道：“我还是太软弱了，我感到眼角有水分……嗯！是伏特加！如果我失控了，就让我们的盟友来消灭我吧！”

    尤里张开双臂。在那一瞬间启动了心灵信标塔，刹那间，尤里的精神和苏维埃人联系在了一起，由共和国和苏维埃战士倾其所有打造的，绝对正确，绝对光荣的人格，在一瞬间注入了尤里的身体里，让他干枯的身体，膨胀成肌肉块。

    人类一切正确的性格，以符合一个战士，一个苏维埃战士的标准联系起整个苏联，尤里双目暴睁，眼球上血丝膨胀，庞大无比的信息流在万分之一秒内摧毁了他的人格。

    尤里在最后时刻发出了一声震耳欲聋的咆哮：“为了苏维埃的一切！”

    “瓦文萨！我不做人了！”

    这一刻，远在传送门另一边的共和国战士突然集体举起了手中的枪，将这种复古的武器举过了头顶，象征着人类战斗精神的火炮二十二响，为人类历史上，精神最强大的一个战士的诞生，赋予敬意。

    “没有宽恕，没有虚伪，没有软弱，我们的目标是朝着真理前进，前进！前进啊！伟大的苏维埃战士！把旧世界的一切统统毁灭，新时代的一切都由我们创造，战斗起来啊！同志们，把看到的一切都砸成废墟，抛弃一切虚伪和软弱，站起来啊！同志们……”

    萧瑟的秋风中，纽约人快步走过萧索的街道，搂着衣服把自己裹得严严实实的，被风吹得漫天飞舞的报纸上，文字以难以辨认，只有墨黑的标题还隐约可见：《世界经济持续39天大萧条》。

    《太阳危机：我们离末日还有几天？》

    《天外危机，人类还能坚持多久？》

    《美联储无力控制美元贬值》

    纷乱飞舞的报纸在街道上哗啦啦的响，狠狠的摔在四周的公共设施上，为气氛增添了几分孤独，少有的几个行人加快了脚步，离开这鬼一样的街道。灰暗中，只有几只野猫的影子快速闪过，制造出一点生动的噪音。

    自从天网控制以来，纽约的人口就一天比一天少，现在这里的美军，战争机器人奇迹一般的比市民还要多，加之各国的间谍，神秘组织成员，超级英雄和超级罪犯，更是让这里的局势越来越失控。少数市民也搬到了政府军和超级英雄驻扎的布朗区。

    这里是外星人入侵的前进战区，是毁灭世界的魔王下属驻扎的基地，是野心家和地下组织的天堂，头上的传送门无时不刻的提醒着全世界人民，危险近在眼前。

    纽约人似乎已经习惯了。

    这天下午，大部分市民都听到了一股奇怪的声音，就像巨大的高楼和撕裂狂风的呼啸一样，异常的凄厉，整个纽约的风也大了几分。

    一个巨大的阴影一点一点的从正上方的空洞中挤出来，广阔的阴影慢慢的蔓延，遮蔽了天日，一个巨大的，不反光的金属山脉，从天边压了上来。

    就像面前有一堵钢墙直直碾压过来一样。

    “我了个圣母玛利亚啊！”以为自己的神经已经被磨砺的异常粗大的纽约人目瞪口呆的看着这一切，他们不仅仅震撼于这巨大的钢铁战舰，更可怕的是那熟悉的，每一个美国人或多或少都接触过的旗帜和标志。

    看到那火红的颜色，凝固的血红色泽，就让人感到颤抖。

    隐约中，有彻响天际的合唱歌声在耳边响起。

    (未完待续。)
