------------

第七十九章信息战

    共盟的思维心网中，无数意识相互交换着信息和思想，如今，正在高速进化的共盟人类开始逐渐创造新的文化和习惯。qiushu.cc [天火大道]

    语言因为理解和传播的低效率，正在被思感和心灵感应取代。

    思维心网就是在人类高速信息化，知识化和完美化的过程中产生的产物，它满足了人类生物性跃迁之后，和社会逐渐脱节的交流需要。

    原有的语言，文字，音乐，乃至一切文化，都因为太过的简陋和原始而面临淘汰的危机，思维速度呈几何程度上升的大脑，欣赏旧世界的一切，都感觉太简单。

    音乐太简单，20-20000HZ范围内的声音波动，显得破漏百出而随意。

    曾经优美的旋律，美妙的诗篇，恢弘的艺术，在一切都快速变化的今天，以奇快的速度淘汰着，人类曾经听觉频率限制在20-20000HZ范围内创造的美妙奇迹，在能听见电磁波，引力波，能聆听宇宙的背景音乐，欣赏恒星发出的声音的新人类耳里，显得那么的――古朴。

    一切在共和国的交响乐团，以齐塔瑞附近两个星系，六颗恒星，十九颗行星的引力流，电磁波，热辐射等物理常量，演奏了一曲星星的音乐，彻响整个齐塔瑞星系，震撼了全世界后，悄然改变了。

    越来越多的共盟成员，开始在继承历史的基础上，开创一个全新的时代文化。

    人类日益增长的物质生产力和原有的落后文化、精神财富之间的脱节，在战时体制的压抑下，悄悄萌芽。

    容纳了整个共盟30亿人的心网，井然有序，和谐的运行着，共和国、苏联、欧共体的领导人都放弃了一部分的思维自主性，主持着心网中的思维交流，使人类的智慧有机的结合起来。30亿不同的意识，打破某种程度上的心灵壁障，以全新的结构，组成更完美的集体意识。

    共和国的中华意志；苏联的钢铁意志；欧共体的梦想海洋。

    这就是共盟的最高民主机制，每一位公民都贡献出自己的智慧，实现心与心之间的坦率交流，在价值观，世界观，人生观逐渐靠拢的前提下，共同决定组织的方向。

    “在交流之前，我们必须要确定一个前提。”中华意志的发言人代表共和国全体说：“共盟的三位成员国，都承认平行世界的地球人类，是人类的一员，对吗？”

    “是的！”尽管这个世界的人类基因上，带着人造生物的影子，但大部分人都同意将历史、文化、乃至三观都和曾经的人类相似的漫威世界人类，视为人类的一员。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “那么，关于共盟和这个世界人类的关系，最关键的一个问题是――人民有没有愚蠢的权利？人民有没有堕落的自由？”

    “只有这个问题解决了，我们才能决定，是否强力干涉这个世界国家和民族的主权。”

    三方在一瞬间就达成了共识：“没有！”

    “他们没有愚蠢的权利，实现自我，解放思维，通过学习和劳动改造自我，完善人格，以个人的进步推动整个社会的发展，是每个人应有的义务和责任，也是人类种族个体的天责。我们对种族延续，社会进步，个人实现社会的基本要求，拥有不可推卸的责任。”

    共和国的意志强调道：“拥有进步的意愿和发展的需求，是社会对人的基本要求。”

    统一了整个苏联意识的尤里，态度最简单：“自甘堕落，愚蠢的残渣，没有必要生存在这个世界，也没有必要定义为人类。”

    “孩子没有不学习的权利，这个世界的人类还很稚嫩，他们也没有做出愚蠢选择的权利，我们对他们，对整个世界都是有义务的。共盟有实现人类解放，社会发展的义务，个人有帮助他人进一步实现自我成长的责任。无论是共盟还是我个人，都有解放这个世界的责任。”

    “这是共产党的天职！”

    “那么，共盟全体成员一致决定――解放欧洲，解放东亚，解放中亚和西伯利亚，最终解放地球，强制推动这个世界的发展，实现人类的自我解放和需求完善。”

    ……

    “这就是你们侵略我们国家的理由？”尼克诧异的看着自己面前的那个大义凛然的人，似乎想看穿他资深政客一般的脸皮。

    但看来看去，他只看到了杨起脸上的真诚和自信――他终于确信那个人是真的这让想的，这不但没有让他感到可笑，反而更可怕了起来。

    “解放全人类是我们的责任，这是我们应该做的事情。”杨起重复道。

    尼克只想破口大骂：“但法克……我们从没邀请你这么做，这个国家，这个国家的人民也从未同意你们这么做！你这是在强健我们的意志！这是无耻的侵略，你们不会再这个国家得到正义和帮助，相反，每一个你们要‘解放’的人，都会站起来反对你！”

    “他们会战斗到流尽最后一滴血……”

    “为了你们？”杨起不解的反问道：“谁会拒绝进步和解放，谁会将美好的未来拒之门外？”

    “那不是什么美好的事情，在这个国家他们拥有了一切，平等的机会，自由的意志，民主的制度，我们在通往正确的方向，而不是屈服在中国人、俄罗斯人、还有该死的欧洲人的统治之下，不会欢迎你们的侵略！”尼克像狮子一样的咆哮着。

    杨起只是淡定的说：“这只是你认为而已！”

    “为什么这么说？”美国队长站在他面前，认真的问道：“难道你认为这个国家会屈服吗？你想的太多了纳粹！”

    “事实上……你所认为的国家，既不平等又不自由，更不民主……”杨起很温和的笑着。

    “你或许觉得很不可思议……欺骗久了，连自己也会相信，但谎言就是谎言。你们虐待人民，剥夺了每个人应有的发展权利！”

    “人人生而平等自由，拥有追求人格完善，自我实现，学习发展的权利，你们剥夺了他们的发展权……在自由的谎言下，你们制造了‘平等’的骗局，而你们的平等是什么呢？是动物性的平等，你们从未将决定人属性的一切关键，纳入应有的平等中。”

    “你们容许人民懒惰，愚蠢，堕落，你们鼓励人民堕落！事实证明，在你们的国家，统治阶级拥有更好的发展权利，不仅仅是技能上的，更是人格上的，他们普遍拥有更好的素质，心理素质，甚至身体素质，他们拥有更完善的人格和更优秀的品格。”

    “决定一个人根本的东西――内在的品质，却是用金钱来划出一条线的，统治阶级拥有培育这些品质的一切条件，而人民却被鼓励愚蠢――你们所谓的平等，只有一个发展方向，那就是统治者拥有统治者的素质，而人民被鼓励拥有被统治的要求。”

    “这是金钱的谎言，看起来人格的高贵与否和资本无关，但实际和中世纪一样，高尚成为统治者的品格，不是人民卑劣而是他们没有高尚的条件，当你们剥夺了他们发展的权利，所谓的机会平等就成为了谎言。”

    “你们压迫人民，自由成为金钱的奴隶！”

    “拥有一千万美元的自由和一无所有的自由是不一样的，但你们欺骗人民说，拥有一千万的人和他们是一样自由的，但真正的关键在于，你们的社会，自由是有条件的，财富成为自由与否的唯一标准。自由的根本不在于你们那些谎言，而是生产力。”

    “你们的制度，法律乃至一切，都在于保护统治者的自由，使他们自由的剥削和压迫，自由的统治和占有，而人民却被社会划分财富，分配物质的产物――金钱所束缚。这是一个弥天大谎！”

    “而民主更是你们的玩物，这个虚伪的遮羞布不堪一击。”

    杨起认真的说：“谎言终究是谎言，如果我们没有出现，你大可以继续宣称你们的制度是这个世界最好的，但现在我们来了。”

    “谎言在真相面前不堪一击！”

    “如果你所谓的真相仅限于此的话……”尼克讥讽道：“这和那些疯子说的没什么不同，事实上，抨击我们政府的人可以从加利福尼亚排到安大略，谁在乎他们？”

    杨起摇头道：“我想你可能弄错了真实和宣传的区别……关键在于，我们是真实存在的。人民或许看不穿谎言，但他们总算还能看得见真相。”

    “我们会让他们看见的！”

    “你们的谎言建立在无孔不入的宣传和持之以恒的欺骗上，说实在的，如果这个世界超过百分之八十的社会学家，都帮助你们宣传这个谎言，它当然是坚不可摧的……但你会知道，语言和文字并不是这个世界最能打动人的，思想的直接交流才是。”

    “在传递信息和思想的能力上，我们有天壤之别。”

    “根据我们的研究，信息的压制性优势能修改，扭曲人的意识，甚至能降低对方的存在维度。未来的战争将会是一场信息战！”

    ……

    三十分钟后，尤里在纽约上空开启了心灵信标塔，人格被信息流冲击崩溃，重塑为钢铁意志。

    ps：尤里的洗脑大招，还有30秒降临。(未完待续。)
