------------

第八十章心灵战争

    红场，克里姆林宫。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    俄罗斯总统葡京拿着来自白宫的电话，他怀疑奥巴牛发疯了：“奥巴牛先生，我们先确定一下您的身份好吗？……我知道这是绝密线路，但我真的不想再谈关于苏联侵略你们的事情了！你说有至少八百艘浮空航母正在美国上空，但我没有收到任何报告……没有！”

    “天啊！我们不谈苏联的事情好吗？那个巨人它已经倒下了……”

    最后葡京听到电话的对面，奥巴牛以一种奇怪的语气说：“相信我，没有得到报告这本身就说明了一些事情……你可以打开新闻看一看……”

    葡京摇摇头放下了手中的话筒，对着旁边的侍卫吩咐了几句话。

    “这里是华盛顿，CNN为您报道：从加利福尼亚到阿拉斯加，从旧金山到纽约，一个旧日的幽灵重新复活，它徘徊在整个美洲大陆的上空。”屏幕里的记者语无伦次的说道：“我不知道是我一个人出现了幻觉，还是整个世界都疯了！但我特么看见了苏联的旗帜……”

    “真相是我们被欺骗了！”谈话类节目中一个民间科学家对主持人跳在椅子上对主持人吼道。

    “从来没有俄罗斯这个国家，在星球大战计划后，我们的总统为了避免日益高涨的共产主义运动对美国的冲击，他们欺骗了我们所有人！”

    “登月就是一次预演，然后是网络，电视，他们在实验通过媒体和谎言能不能制造一个巨大的幻觉――冷战结束，苏联解体的幻觉。他们通过媒体控制了我们，和欧洲一起……美国之外的其他国家只不过是设立在非洲的一个国家模型而已。”

    “所有出国的人，都是去非洲，至于那些大城市……什么北京、上海、莫斯哥，都是纽约被封闭的一部分，是一个巨大的。人造的唐人街，我们就这样模拟出其他国家，模拟出世界政治和历史。”

    “真相是――苏联从没有失败，它们越来越强大。解放了东欧，北欧，南极，北极，东亚。南美，邪恶的红旗已经插便世界的每一个角落，现在它们要占领美国了！”

    “洛吉先生，这是不可能的好吗？”主持人试图阻止他：“我可以肯定的告诉您，洛吉先生，我去过俄罗斯也去过中国，这个世界是真实的！”

    “是吗？”洛吉冷笑道：“那你又去过多少地方呢？你对当地有多少了解呢？你真的肯定，有这个国家，它的制度，领土。文化，人民如你知道的那样吗？”

    “如果俄罗斯存在，那在我们头上的，是来自星星的苏维埃军队吗？”

    葡京愕然的看着屏幕里那些恢弘的巨舰，在卫星画面中，盘踞在北美洲上空的舰队占据了大半个屏幕，而地球的曲度赫然可见，看上去北美洲已经彻底被这些可怖的造物笼罩。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    放大图片，还能看见美国空军的战机在寻觅时机，但也能看到更多的是残骸和燃烧的火球。

    通过网络。更多来自白宫的情报出现在****的手上，在一次空军试探性进攻浮空战舰的战斗视频中，大多数战机没能靠近攻击圈，就被天空中游动的巴掌大小的灵活无人飞行器给撞毁了。这些小东西以超过10马赫的速度，冲进飞机的引擎中，然后撕裂整架战机。

    葡京看到的大多是画面里，甚至没有一个敌人，只有苏维埃的徽章和旗帜，在那些武器上最显眼的位置飘扬。

    在第五舰队的一次悲壮的进攻中。航空母舰上的机群强行起飞，战舰朝着数万米高空上的敌人开炮，飞弹和核武器撞毁在半透明的能量罩上，燃烧成为巨大的火球，钢铁，爆炸，燃烧，巨响，空气在铁幕前扭曲。

    覆盖整个天空的巨大铁幕，依然毫发无伤。

    最后随着铁幕上的一发巨炮的轰鸣，第五舰队中间出现了一个黑点，视频仿佛停滞在这一刻，****能看出这是慢放到了极致的速度，黑点很快变成黑影，笼罩了一块巨大的地方。

    先是一次剧烈无比的冲击，视频中数万吨的护卫舰被海水高高的抛弃来，离开海平面至少有二十米高，****甚至还看到一艘靠近航母的护卫舰整个翻了过来……但这只是前奏，巨大的吸力从黑点中爆发，钢铁发出不堪负重的巨大声响，机械，巨舰，航母在短短几秒钟的时间内，就被强大的吸力扭曲成了一个巨大的实心铁球，沉入了深海。

    “这就是刚刚发生的实况资料，整个美国在两个小时之前，就已经失去了大部分的对外太空的打击能力，就在刚才，第七舰队在南中国海遭到了解放军的攻击，我们已经失去了几乎所有的海军。现在中国巨变，欧洲巨变，整个文明世界三分之一的版图与我们失去了联系。”

    奥巴牛的声音很沉重，他在电话里说：“营救你的超级英雄小队就在路上，葡京先生，我希望你能配合，现在毫无疑问，你已经失去了对这个国家的控制，我们共同的敌人――尤里，是一个精通心灵能力的异能者。”

    “心灵控制？”葡京语气凌厉：“你怎么证明你所说的那些话？你又如何保证心灵控制下的安全？俄罗斯有紧急避难基地，我们能在任何情况下保证政府的存在。在美国的俄国政府，只会是背叛俄罗斯的政府！”

    “葡京先生，这次的敌人根本不需要心灵控制就能颠覆您的国家，苏维埃这个巨人倒下了，但它的灵魂还在这个国家徘徊不去，这个国家每个人民都是潜在的革命者，他们只需要一点火星，就会掀起巨大的海啸的……你们的人民，远远没有我们的坚定。”

    “美国得到了来自外星的友好存在――星灵的帮助，他们的光明执政官教授阁下是比尤里更强大的心灵能力者，他愿意保护人类的自由意志不受侵犯。”

    “在华盛顿，我们已经建造了巨大的脑波控制仪，足以对抗尤里的心灵信标塔了!”

    “喂？葡京阁下？喂？你还好吗？”电话那端的奥巴牛有些烦躁，他焦急的在临时办公室内等待着，“线路有没有问题？”

    “和俄罗斯的线路信号良好！”

    “营救小队离克里姆林宫还有多远？”

    “还有十八分钟抵达现场！”

    红场上，尤里站在欢呼的人群中间。阳光照射在他平静的眼睛里，让他的后脑仿佛出现了一个刺眼的光圈，人们亲切的看着他那标志性的光头，虽然他们还是第一次看见领袖。但心灵的交流就让他如同大家的老朋友了。

    “我们真的能挽救苏维埃吗？”一名年轻人表情激动，又有些悲戚的向尤里祈求答案：“这个国家的上层已经腐朽了，他们是不会放弃权利的！”

    “我们真的能实现共产主义吗？”

    “当然！”尤里肯定的无比的回答：“这个国家过去所经历的一切苦难，曾经失败过的，迷茫过的。忘却了的，那些伤痛和辉煌，那些软弱和坚定，都已经深深的铭刻在了我们的骸骨中……曾经，我和你们一样迷茫过，找不到红旗的方向，直到我――”

    “重拾信仰！”

    “他们叫我恶魔尤里，叱责我用邪恶的心灵控制，抹杀你们的自由意志，认为我将那个死去的巨人的骸骨玩弄于手掌中。奴役人民，控制你们的身体和灵魂！”

    “但你们知道真相！”尤里怒吼道：“我们每一个人都知道真相！”

    “真相是我们一直在被洗脑和欺骗，真相是自由是敌人能自由的洗脑我们的自由，真相是我们每一个人，愚蠢而又软弱，一如既往的试图看不见这个残酷世界的真实，真相是我们没有坚定的意志，去下决心，去行动，去创造一个截然不同的自己。”

    “真相是我们连自己都无法解放。而归于人性的贪婪和懒惰……这就是事情的真相，光明就在眼前，而我们却视而不见的真相。”

    “共产主义永远无法实现，因为它违反了人性。它不自由，不民主，它会奴役我们，让我们不能堕落和放纵的生活，共产主义无法实现，因为不可能每一个人都是圣人！因为我们自卑。我们软弱，我们懒惰，我们贪婪，我们愚蠢！”

    尤里的右手高高举起：“每一个人都是不完美的，但我们有变得完美的决心，铲除软弱，客服懒惰，忘却贪婪，抛弃愚蠢，学会牺牲和爱，变得伟大，去实践共产主义为人类的进步和解放而奋斗，去亲手创造辉煌而永不落的时代！”

    “人最宝贵的是生命。生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过:当他回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚。这样，在临终的时候，他就能够说:‘我已把自己整个的生命和全部的精力献给了世界上最壮丽的事业--为人类的解放而奋斗。”

    “现在，同志们，如果你愿意接受共产主义的意志，继承伟大领袖列宁，斯大林，******的伟大道路，为了人类进步和解放放弃一切，改造自我，变成一个高尚的人，坚定的人，纯粹的人，去创造人类的未来，如果你愿意这样被‘洗脑’……就请你举起右手。”

    红场上的人山人海，甚至整个俄罗斯，东欧，北欧，古巴到南美，除了北美被另一种强大的心灵力量保护起来，整个世界都能感受，触摸到尤里的思想和意志，任何一个愿意去接触这个意志的人，都能和尤里最深入的交流，心灵毫无壁障的接触，认同。

    他们能感受到尤里的记忆和思想，就像他放开了对自己思想的保护，袒露在大家的目光下一样，坦诚而坚定的把自己的道路展现给所有人。

    很快有人举起了自己的右手，接着是第二个，第三个，犹如巨大的浪潮一样，从红场到克里姆林宫，从莫斯科到海参崴，许许多多的人都举起自己的右手。

    他们放弃了自己的自由意志，用洗脑的手段，消灭了他们认为不完美的自己。

    “每一个共产主义者都是圣人！”

    “如果这是洗脑，那就是吧！我心里的正义不需要他们来认同，不需要那些骗子，强盗和政客来肯定，控制他们的不是我尤里，而是他们心里那个不甘庸俗的自己，每个人心里都有一个伟大的人格，做自己的主人！”尤里如此想到。

    “让我们的思想和心灵连接在一切，意志犹如钢铁，去认识这个世界的真实，去学习科学的真理，去完善自我和人格，去奋斗去创造，去解放世界。”

    “前进，达瓦里希！

    “乌拉！”海啸一般的欢呼从红场开始，扩散到莫斯科、俄罗斯、亚洲……全世界，基因工程基地里，无数克隆人的眼睛在这一刻睁开，被尤里从时光长河上游召唤回来的意识和灵魂，带着记忆注入了这些身体中。

    培养仓打开，无数苏联红军从历史中走出，他们兴奋的触摸着这个时代，跨上战车和战舰，装备上机甲和外骨骼，端起高斯武器和电磁炮，开着天启坦克和基洛夫飞艇，用记忆中的知识操纵这些陌生的武器，轰隆隆的开向旧日的战场。

    ……良久，奥巴牛才听到葡京的声音：“以伟大领袖尤里的名义，将带给你，腐朽的资本主义走狗，美国人民的叛徒最终的审判！”

    (未完待续。)
