------------

第八十一章世界大战

    “中国沦陷，日本沦陷，中亚沦陷，东欧沦陷，北欧沦陷……见鬼，连西欧和英国也特么改变了旗帜！”面对地图上从亚洲到欧洲已经连成一片的红色区域，卡维诺将军脸色难看到了极点：“我们几乎要面对整个世界！”

    “东亚这个怪物房，朝鲜、韩国、日本、中国任何一个国家都能把我们拖入到一次漫长的流血战争中去，欧洲是世界的第二中心，整体上的实力并不比我们逊色……还有苏联，这个从时间坟墓里爬出来的幽灵……北极熊有种残酷的气质……”

    “他们仿佛天生就是活在战争中的民族，他们比我们更能忍耐战争的痛苦……”

    “这些势力每一个都有动摇美国统治的潜力……”卡维诺将军看着世界地图上连成一片，占据了世界中心的红色镰刀锤子旗帜，发自内心的感到一股寒意：“中华人民共和国，苏维埃社会主义共和国联盟，泛欧洲共产主义联盟和它们缔结的盟约组织――人类解放和共产主义革命联盟……它让我们感到了久违恐惧。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “比起其他危机和敌人，他们未必是最强大的，也定然不会是最危险的，为什么我们却最恐惧他们呢？”尼克不解的反问。

    “你还是太年轻了！”

    卡维诺将军说：“不是年纪上的年轻，而是政治年龄的年轻，时间已经让你忘记了被共产主义颠覆的恐惧，还有北极熊最狂热那段时间，我们国家所受到的屈辱。”

    “人革联让我一度回到了那个冰冷，坚硬的时代，尤里让我感到很不舒服，他身上有那个时代的影子，心灵能力也非常可怕，很像那个时代……国际共产主义运动最高潮的时候，有段时间，杜鲁门睡着的时候枕头底下都放着一把枪。”

    “主义是一种可怕的东西。它能让儿子反抗父亲，人们杀死自己的兄弟，夫妻反目，朋友离心。工人开枪打自己的老板，战士拿起枪背叛自己的祖国，为了它有些人可以忍耐一切折磨，抛弃一切所爱，背负着十字架。在荆棘中蹒跚而行。”

    “每一个英雄身体里都有这种支撑他们的力量。”尼克不予置否的说：“那就是正义！”

    卡维诺将军抬头打断他：“主义就是他们的正义！”

    “虽然形式严峻，但除了苏联，人革联其他两个成员，并没有和我们直接冲突的意思，中国忙着解决太阳危机，而欧洲有全世界的解放需要他们操心，非洲，澳大利亚，东南亚，南美。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖中东，只有北极熊对我们虎视眈眈。”尼克在地图上重点标注出苏联的区域。

    “目前战争天网和苏联的浮空战舰在对持，他们真正能影响到我们的，只有心灵控制，这场战斗，必然决战于人类的意识网中。”

    将军眼神瞬间凌厉起来：“教授是否答应全力支持我们？”

    “没有！”尼克遗憾的摇头。

    “他还是抱着防御反击的念头，坚持思想自由的立场，绝不肯答应帮助我们控制苏联人的精神，但他会全力保护美国人民自由思考的权利。尤里的精神入侵被他局束于人革联的区域内，但他也无力反击……任何过激的举动都会使中国和欧共体加入这场战争。”

    “他是外星人。我们不能信任他，能不能培养我们自己的心灵能力者？利用脑波强化仪对抗苏联的心灵控制器？”

    “尤里太强大了，他修改一个国家的意识就像挥挥手一样轻松，人类脆弱的精神防线让我们的努力和武器在他面前。如同纸糊的一样脆弱。请不要忘记前线的那一幕，那些死去的军人仿佛从旧照片中复活，信仰狂热的军队，山呼海啸的从时空的彼端出现，我相信那一幕肯定成了许多大人物的噩梦……将军，不是我们不清楚其中的危险。而是我们别无选择！”

    尼克语气并不轻松：“复仇者们信任他，我也愿意去相信他对我们是抱有善意的，至少他和我们拥有同一个敌人。”

    “我们需要一个胜利的机会！”将军用不容辨别的语气说：“我们不可能长时间的把国家的命脉，交到一个我们完全不了解的外星人手里。”

    “形式不容我们冒险！”

    “那就让复仇者去！你说服我们，复仇者是地球防御的关键，是维护全球安全的重要防御体系，现在是轮到你证明它们的时候了。”

    “你希望复仇者帮助我们争取获得胜利的关键？”尼克望向复仇者大厦的方向。

    “也是复仇者证明自己的关键。”将军表情冷漠，带着一丝不满的说：“我们付出了很多资源支持你，尼克，你要让我们看到回报，无论在对抗‘天启’，还是解决太阳危机，外星入侵的问题上，复仇者都没有起到关键的作用。”

    “最令人失望的是娜塔莉的背叛，我们曾经信任你，但你现在让我们怀疑――一个放荡不羁的花花公子，一个刚解冻的老冰棍，一个******的疯狂怪物在加上一个用弓箭的老土，对了，还有已经背叛的前苏联特工，怎么承担起拯救世界的重任？”

    “我们还有雷神！”尼克执着的说：“不要漏了一个。”

    “对了，还有一个外星人。”将军的表情无不讽刺。

    “现在，我需要他们发挥自己的作用，为我们制造胜利的机会。”将军指着地图的一处说：“这里，就在这里有我们最大的敌人――尤里的心灵控制器，摧毁了它，教授就能取得全面的优势地位，将苏联人从那位暴君手中解救出来！”

    “可那里处于苏联的重点防御区，那是斯大林格勒，红军有三十个机甲师和两只浮空舰队就在附近驻扎，那里每一个都是克隆出来的铁血战士，他们杀人如麻，历尽百战，装备上外骨骼和动能，电磁武器，有着明显的改造痕迹。”

    “所以我们需要英雄！”将军平静的说。

    “但那是去送死，我们要跨越人革联漫长的控制区，就算可以瞒得过苏联，瞒得过欧共体，也绝对瞒不过协同防御的中国。在没有地势掩护的情况下，和掌握空间，能量，信息武器的中国作战，简直就是送死，他们绝对不介意顺手把复仇者和十公里的土地一起蒸发掉。”

    将军伸出食指，冷静的在尼克面前敲了敲：“当然不会那么简单，人革联的科技很可怕，但我们的技术也并非全无进步――至少我们模拟出了阿斯加德人的骄傲，彩虹桥的技术原理，实现了爱因斯坦的伟大构想。”

    “你将见到的，是美国的最高机密，现代科技的骄傲，从人类的幻想中走到现实的――超时空传送仪，你也可以叫它――爱因斯坦-罗森桥。”

    华盛顿，爱因斯坦-罗森桥是一个体积巨大的建筑物，它全身瘦长，就像一个巨炮横卧在地上，由全金属构成了建筑的骨架，托尼一眼就能认出建筑下层那个巨大无比的方舟反应堆。

    “斯塔克，你感觉它是干什么的？”布鲁斯忧心忡忡的问他。

    托尼脸色就很不好，这不但是因为军方对他们几乎毫不掩饰的敌意，更多的还是在罗森桥上发现的东西：“这么大的方舟反应堆，都足以为一座城市供电了！看来这不仅仅是传送桥那么简单，它可能还是一件武器。”

    因为纽约的失陷，大部分重要的科研机构和军事设施都搬到了华盛顿，教授的脑波强化仪就在国会山附近，由变种人维护，布鲁斯完全认同了教授，作为他的学生曾经进入里面学习如何控制自己的心灵。

    而远方的斯大林格勒，娜塔莎在擦拭着自己的狙击枪，她穿上了军装，看上去完全没有了过去那个精干女间谍的影子，而是像一个女战士一样，热情，开心的生活着，就像回到家里那样放松，她领取了新的装备，接受了人体改造，作为红军的一员，驻扎在斯大林格勒。

    阳光下的心灵信标塔璀璨生辉，尤里的邪恶光头反射着森冷的寒光，他的视线看向远方的虚空，和远在美国的某个同样的光头对在一起。

    “我是尤里，苏共的总书记，红军的总政委，全军听我命令，第一阶段作战……开始！”心灵信标塔白炽的灯光，映照着尤里的光头，他的瞳孔变得几乎纯白，没有眼黑的眼睛看上去邪恶异常，但他的声音似乎有种特殊的魔力，能让每一个红军指战员聚精会神的聆听耳机里的指令。

    “达瓦西里，进攻！胜利属于全人类，荣光归于苏维埃！”

    “胜利！万岁！万胜！”

    遮天蔽日的浮空战舰汇聚成钢铁和红旗的海洋，庞大的舰身粉碎了天空的云层，小山一样的巨舰，以一往无前的气势碾压一切，几乎以直线的轨迹朝大西洋前进。泰拉夫反应堆提供澎湃的能量核心，蓝色的能量波动溢出舰身，撕碎了周围的空气。

    搭载在舰队上的红军战士，包裹在外骨骼下，伴随着耳机里传来的声音热泪盈眶的高呼道：“万岁，苏维埃！万岁，尤里同志！”

    浮空舰底盘安装的斥力盾系统，在反重力系统没有启动的情况下，几乎托起重达数百万吨的巨大舰体，纵高八百多米的浮空战列舰，距离地面只有二百多米，巨大的反引力系统几乎摧毁了一切挡在它前面的东西，无论是军队，武器，障碍还是山丘，森林。

    同样在美国东海岸，十二艘浮空航母同剩余的航母战斗群一起，从港口出发，附近紧急开辟的数十个运行良好的机场上，数以万计的战机在这里待命。

    战争一触即发。

    (未完待续。)
