------------

第八十二章美苏海战

    美国海军的士兵，默默的咽下口水，紧张的看着大西洋和天空交接的那一条不明显的水线。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    苏维埃在前进！

    卡维诺将军一颗心几乎沉入了海底，美式的粗鲁命令被眼前的可怕灾难瞬间塞回了肚子里。不同于冷战后的年轻人，老将军还记得过去那个庞大，冷酷，残忍的老对手，但他从未畏惧过，因为他知道纵然苏联疯狂而强大，可僵硬的体制，官僚气息十足的军队，无论如何也称不上美利坚的大敌。

    现在一切都不同了！

    这个被历史埋葬的军队，政党，国家重新复活出现在这个世界上的时候，已经和他记忆力的那个北极熊不同了。

    庞大的浮空战舰，就如同水天尽头凸起的一座城市一样，朝着东方，将军看到的除了太阳，就是这些和太阳一样大的战争机器。数千万吨的重的钢铁怪物，让试图靠近浮空战舰的战机驾驶员感到一阵头晕目眩。

    浮空战舰的速度很快，卡维诺将军乘坐的约翰・保罗・琼斯号导弹驱逐舰航速接近40节，曾有过在太平洋击毁外星战舰的光荣历史，这次美军以它为旗舰，不但是考虑到导弹驱逐舰的生存能力，更想以此激励海军的士气。

    而琼斯号头顶的天盾号浮空航母的速度就只有28节，整支舰队几乎是美国海军倾巢而出，不但有紧急完工的3210、3211、3213三艘航母，还有改装修复的密苏里号这样的老古董，光海军战士就有超过120万人。

    可以说，这里是整个自由世界所有海上力量的所在了！

    “中村将军，联合舰队现在的位置？”卡维诺将军在无线电中命令道。

    “为了天皇！”对面的日本口音的英语虽然有些古怪，但将军还是能听清楚：“联合舰队还有半小时抵达预设战场。”

    “中村将军、朴哲户将军、凯特将军，我们是自由世界最后的希望所在，日本、韩国本土已经被中国控制，如果这一次联合舰队对苏联作战失败，流亡政府将失去最后的机会。人类的自由和生存的权利，必然遭到践踏和破坏！”

    卡维诺将军停顿了一下，才缓缓说道：“第一舰队已经到达预定战场，交火将在3分钟后开始，诸位，如果我不幸战死，请接过我手中代表自由的旗帜和敌人战斗到底！”

    卡维诺将军掐断了手里的无线电，朝着指挥室怒吼道：“现在火力指挥，报告武器情况！”

    “已经锁定目标！”

    “炮塔准备完毕，导弹准备完毕，各舰指挥通畅，准备完毕！”

    “0134、0132报告武器情况！”

    “核弹头就绪，点火准备！”

    “静默两分钟！”卡维诺将军命令道，他眼神凝重，在心里默数着：“一、二、三、四……苏联人，迎接来自华府问候吧！”东部海岸的隐蔽基地里，漫长的金属通道几乎贯穿了山体的腹部，这些横跨数十公里，甚至一百多公里的巨大工程中，供应能源的数百座大型方舟反应堆开始超负荷启动。qiushu.cc [天火大道]

    “近地轨道打击准备！卫星信息指挥准备！连接脑波控制仪，锁定苏军目标，间谍卫星遥感锁定苏军目标，各小队发射红外信号，雷达站信息支援准备！无人机引导信号启动！”

    在各大基地的光屏中，一颗地球模型栩栩如生，苏联的浮空舰队的具体位置上，上百个不同来源，不同方式发出的信号，把每一艘浮空战舰的空间信息暴露无遗。

    数万吨重的巨大实心铁球，在启动内部的高科技设备后，被送入了深入地球内部的轨道中。

    “卫星信号稳定，外太空坐标导入中，地球自转数据导入完毕……”

    “轨迹计算完毕，离子频震引引擎偏转数据计算中……”巨大的电磁线圈，根据斯塔克工业设计的加速场发生装置，积累着巨大的动能和足以突破外大气层的巨大初速度，将数万吨的实心弹头，发射出去。

    即使选择在了无人区，但撕裂空气的巨大震动，仍然让东海岸的居民猛的被打了一棍一样，眼前一黑，靠近发射基地的人，甚至被震的口鼻流血，最严重的已经失去了生命。

    数十枚电磁炮带着巨大的动能，在数十秒内跨越了大西洋的上空。

    太空中的美国基地，也抛出了数百根巨大的钛棒，带着不断被加速度增加的可怕动能，锁定了苏军所在的海域。

    “就是现在！左满舵！”卡维诺将军咆哮道，他默数着时间，猛的睁开了眼睛，巨大的舰队在超级电脑的指挥下，整齐的暴露出侧弦，笨重的巨大舰艇划出一个巨大的弧线，将炮塔高高扬起，原本无法达到的仰角，因为船体的倾斜终于达到了位置。

    “齐射！”

    将军感觉到了身后空气的剧烈震动，甲板上的水手不受控制的看向后方，刺眼的炽红让他们眯起眼睛，但余光可以看到，数十个巨大的火球，带着毁灭世界的强大动能，扑向苏军所在的位置。

    “你疯了将军，它们会把我们一起拖下地狱的！”副官朝着卡维诺将军哭喊道，但他的声音刚发出来，就被炮塔齐射的巨大响声给掩盖住。

    卡维诺将军看着副官紧张到扭曲的脸，听着耳边震耳欲聋的巨大火炮咆哮声，也不管副官是否听得见，平静的说：“我没打算活着回去，联合舰队会为我们收尸的！”

    震动的空气已经让人站立不稳，在加上舰炮齐射的强烈震动，许多甲板上的战士被抛向了海洋，导弹发射，鱼雷齐奔，从0134、0132两艘导弹驱逐舰上发射的核弹头和核潜艇发射的对空氢弹头导弹一起，朝着苏军方向加速。

    苏军浮空旗舰上，凯恩凝重的注视着朝他扑来的巨大动能武器，数百根钨棒、钛棒划破大气层，已经能让浮空舰上的红军战士听到仿佛夏日闷雷一样轰隆隆的声音，这样的声音越来越大，在很短的时间里，就连成了一片。

    红军战士抬头，可以看见天空中出现了无数刺眼的光球，在极短的时间里，开始像流星雨，后来就想十几个太阳坠落的那样，让人睁不开眼睛。

    “电磁干扰无效，强磁斥力场0.03秒被突破，动能干扰无效，偏离这些动能武器的时间不够，它们的轨迹贴近地球表面，引力陷阱很难起到作用。”心灵网络中，无数信息涌入了凯恩的大脑，苏军总指挥凯恩同志只是严肃而平静的等待着。

    直到美军的天基武器，动能武器和电磁动能武器已经突破苏军的5秒防御圈，才睁开了眼睛。

    “向中国同志发出信号！”

    “收到苏联方面信号……”同样在旗舰上的中国方面解放军点头确认道：“中华意志联网准备，维度膜开始定位……”

    “维度膜定位成功！空间锚定开始，投放空间锚……”

    “空间泡系统载入中，次空间平台展开，低维空间载入……”在苏联浮空舰队和美军动能武器的矢量交错平面上，一个二维空间膜无声无息的展开着，被牢牢的锚定在地球相对空间位置上。

    最先来到苏军舰队前的动能武器，是一个直径近五十米的巨大钛棒，它旋转着，和大气层摩擦出一个赤红的游离粒子层，能破坏一切磁场信息干扰。

    第一个和二维空间膜接触的钛原子从一个原子核忽然降维成为平面上一个无限扩张的膜，它的属性，动能，矢量等一切信息都被转换成了一种高维世界无法解读的信息，镌刻在空间膜上。

    在无数人难以置信的眼光中，那颗炽热的融化钛棒，被一层半透明的光膜干脆的吞噬了进去，在高速摄像机中甚至能拍到模糊的钛棒在光幕上慢慢‘融化’‘渗透’进去的恐怖景象。紧接着是第二个钛棒、钨棒、钢铁弹头……

    这些带着毁天灭地的能量，从高空冲击而下的动能武器，弹头，就像幻像一样，在一层薄薄光幕面前撞得粉碎。

    连一个涟漪都没有，就消失在了虚空里。

    “上帝啊！为什么要抛弃我们！”

    卡维诺将军放下手里的望远镜，在胸口画了一个十字。

    绝望的闭上了眼睛，眼角有浑浊的水滴滑过，他坚定的命令道：“装弹！再次齐射！”

    这次还能怒吼的炮塔只占了第一舰队的一半，一些人绝望的朝天空中那些巨大的钢铁怪物射击，但更多人停下了手里的工作，默默注视着天空中那只宏伟的舰队，注视着那层半透明的薄膜。

    苏联旗舰上的共和国战士在忙碌的处理着空间膜中降维物质带来的庞大数据，牢牢控制着空间膜和维度膜的状态。

    所有人都很激动，政委站在大家中间，对着一个个兴奋的面孔说：“在两年以前，天启之灾摧毁了我们的母星，让我们抛弃家园，抛弃我们的根，从此漂泊在陌生的维度。两年前，我们面对天启抛射的陨石打击，只能绝望的屈服……”

    “多少孩子没有了父母，多少青年失去了他们的爱人，多少朋友了无音讯，多少过去的痕迹，只留下了回忆，我们所爱的被摧毁，尊严被践踏，被驱逐出了自己家园。”

    “谁能忘记那颗陨石，谁能忘记天启和仇恨？”

    “谁能忘记战争、瘟疫、饥荒和死亡？”

    “我们不会忘记！”

    “就像今天，过去让我们绝望的灾难被我们降服，摧毁我们的力量被我们控制，在文明起航，走向终极人道的未来，这份记忆，必将随着我们文明的伟大起航而永远铭记……我们中国人不会忘记，我们失去的东西，总有一天，会亲手向天启拿回来！”

    “为了过去，前进！”政委狠狠劈下了右手，回应他的是山呼海啸一般的吼声：“为了共和国，前进！”

    “相位膜逆位准备！”

    “空间膜相位反转预备……镜位反射相启动，相对坐标修改为负值……”在无数人屏气吞声的注视下，半透明的空间膜忽然出现了一个微小的涟漪。

    从一个点慢慢扩大，然后迅速无比的消失在边际，留下的空间膜颜色变成了淡红色，一层光幕慢慢的从外围向中心集中，一个钛原子忽然复位，从空间膜中脱离了出来。

    就像被定格了那样，它带着加速度和动能，只是改变了方向，朝着第一舰队****而去。

    卡维诺将军当然无法看见一个原子，但他感到了一阵强烈的心怵，捂着心脏跪倒在地上，强大的压迫感让他无法呼吸，只能绝望的看着天空。

    然后，一个炽红的钛棒从空间膜中一跃而出，带着丝毫没有削弱的强大动能以美军无法想象的速度砸在了约翰・保罗・琼斯号上，巨大的导弹驱逐舰像饼干一样断层两节，头尾对折在一起，然后被继踵而至巨大冲击波，撕成碎片。

    海面上出现了一个深达海底的无水坑洞，海底岩层被撞击的断裂开来，紧接着是第二个钛棒，第三个，流星雨在第一舰队前爆发，无数璀璨的火球砸在这片海域上。

    短短十几秒这里就变成了一片噩梦之地。

    一朵朵蘑菇云带着蒸发的巨量水蒸气腾空而起，强烈的震动和声光整个世界都能感觉到，尼克默默的闭上眼睛，走进了超时空传送仪，复仇者们沉默难语。

    是役，集合美国海军全部实力的第一舰队毁于相位膜反射的动能武器打击中，联合舰队遭遇接踵而至的海啸，被重创，自由世界的海上大门向苏维埃独裁政府打开。

    从大西洋到太平洋，自由世界再无能抵抗苏联海上入侵的军事组织，残留的舰队，只能维系自由世界海军的存在感。

    以美国为首的自由世界联合陆空军在北美大陆节节抵抗，而复仇者联盟则带着自由世界最后的希望，通过超时空传送仪直捣苏联核心――心灵控制器，想要通过解放尤里的邪恶精神控制，摧毁这个邪恶的国家。

    (未完待续。)
