------------

第八十二章美苏海战

    “这里是俄罗斯？”托尼看着自己眼前的这座宏伟的城市转头问。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    数根巨大的钢铁棱柱刺破天穹，将一座城市环绕起来，在中间圆环形的巨大空地上，以钢铁为底座的城市主体点缀着梦幻般的园林，一些有规律的交错着的金属建筑，组成了复杂而立体的建筑群。

    “这不可能是伏尔加格勒！”托尼摇头笑起来：“出现在这里的应该是一座典型的俄罗斯中型城市，粗犷还有点破旧，而不是这座要塞！”

    “要塞？”罗杰斯有些不解的看着失态的斯塔克。

    “是啊！要塞！”斯塔克指着那些钢铁棱柱说：“我们潜入的应该是一个位于伏尔加河畔，由平均一百米以下的小建筑组成的小城市，它就像坐落在河畔的一个广阔些的小镇一样，而不是由矢量磁动能引擎，能量塑化装置和纳米机器人工厂组成的战舰！”

    “你看到了那些高大的钢结构建筑了吗？”

    “那是动力和防御装置，在我们脚下，那个巨大圆环的中心，这个城市的最中心的地下是一个能量输出比得上一些微型恒星的亚空间能源核心。我们看到的那个立体的钢结构城市――特么就是飞船的生态维生体系……”

    “那些看上去很奇怪的建筑设计……”斯塔克让贾维斯将一些图纸投影到众人的面前，指着苏联人城市里那些不符合逻辑的几何图形，“只有在引力布局分散的情况下才有意义。”

    “我们要潜入一个飞船要塞去消灭他们的首脑……而你们什么情报也没提供，我以斯塔克工业的科技实力发誓，这是去送死！”

    “爱因斯坦-罗森桥……”罗杰斯看着鹰眼似乎想要询问什么。

    “超时空传送仪无法直接进入这座城市，你知道，苏联人有中国人作为盟友，而中国人的空间技术……如果不是他们的组织相对独立的话，罗森桥甚至无法靠近，就会被检测到，我们在北京试过一次。导致了第一座桥的毁灭。”

    “如果这里有那么好侵入，他们早就送一颗核弹进去了，还需要我们出场吗？”斯塔克耸耸肩，冷笑道。

    罗杰斯看着鹰眼。敏锐的抓住了他话里的线索：“你说中国破坏了我们第一座桥？那他们知道罗森桥的事情吗？”

    “我们试验传送去北京的时候，连接到的是一座完全空置的城市，很快我们就察觉到我们掉进时空防御陷阱里了，但为时已晚，北京方面锚定了桥。还丢了一颗次元震荡炸弹过来……然后安大略就地震了！”

    “但北京和克林姆林的防御体系是分区的，他们虽然协同防御，但直接插手很少，我们的空间技术领先于苏联人……这是机会！”

    鹰眼环视了一眼渐渐沉默的复仇者，低声说了一句：“我们别无选择！”

    除了更深入的情报，神盾局提供了一切资源，包括时机的选择，机会的创造……天时永远掌握在主动的一方，而天气有时候也会成为潜入的助力。

    雨水连绵不绝的从天空慢慢落下，豆大的雨点连成线、面。密密绵绵，落到城市上空的时候，速度一点点的放缓、消失，水珠悬浮在半空中，随着城市微重力的调整，缓缓汇聚成一层层，层层叠叠，穿行在天空楼宇间的水幕和清流。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    鹰眼走在最前面，他的脚步放缓无论动作多大，落地就像踩着海绵一样。悄无声息，钢铁侠换了一身随着周围的景物不断变动颜色的战甲，在加载的特殊材料外甲片上，气动力外形不断随着他的移动而改变。

    斯塔克就像一个没有声音的影子一样。穿梭在钢结构之间。斯大林格勒的中心城区是一个立体城市，有着多元的重力系统，结构非常复杂，对空间的利用效率也很高。

    这座城市里军人很多，他们就像这座城市的正常居民一样生活，放松。但复仇者并不敢小看这些穿着便服的士兵，不提那些身高超过两米五的星际战士，这里每个人几乎都有科技改造的痕迹，知道苏联生化科技发展的神盾局很明智的放弃了制造混乱强攻的计划。

    “真是一个漂亮的城市，就好像战争从来没有来到过这里一样。”布鲁斯赞叹道。

    “战争从没有离开过这里！”斯塔克脸色严肃的看着周围的金属墙壁和廊道，他的脸色越来越严肃，直到忍不住质问鹰眼：“该死的，你们到底有多少东西瞒着我？”

    “很多情况我们也不知道！”鹰眼苦涩的说。

    “连周围的东西你们也不知道吗？”托尼感觉自己被放弃了似的，指着这座金属城市：“那我就告诉你，周围的金属连接着这座城市的能源核心，它们不是死物，而是没有启动的模块……每一个完整的金属单位，大概只有小指头那样大的金属块，都是一个完整的系统。”

    “而这些微型系统和周围的系统组成了更大的系统，就像乐高积木那样……它们是被控制的，每一位从我们身边插肩而过的士兵，都有可能拥有启动这些系统的权限……这意味着他们随时可以获得最大程度的武器支援……我们见过这种体系……”

    “中国就是这样的，不同的是没有中国那样的空间技术，苏联人把工厂和材料做成了城市，不，是宇宙飞船。我们现在在一个可怕的智能生物的肚里里面，这里必然有一个超级AI控制着这一切。我们可能已经暴露了！”

    率先走到拐角处的史蒂夫・罗杰斯忽然停下了脚步，脸色复杂的看着他的前方，斯塔克脸色一变，连忙盖上面甲，将战甲贴在金属墙壁上，渐渐的消失进去。

    托尼和布鲁斯急忙跟上，刚探出墙壁，就看到了一个熟悉的身影站在他们面前，还是那头红色的短发，但身上已经不见了常穿的黑色皮衣，一身军服的娜塔莎就这样俏生生的站在他们面前。她看上去没有以前那么艳丽了。

    如果说黑寡妇是一株艳丽又危险。长着毒刺的罂\粟花，那现在的娜塔莎就像西伯利亚高原的松树一样，有着坚强又可爱的军人气质。

    娜塔莎背后背着一把银白色的狙击枪，就这样坦率的站在复仇者昔日的战友前面。

    “你的变化好大！”布鲁斯忍不住轻声道。

    “因为我不做间谍了。我现在是一名战士。”娜塔莎笑着说。

    “我现在生活在阳光下面……”

    “你以前也可以生活在阳光下面……”布鲁斯忍不住打断她道。

    “不，以前不可能……如果不是逼不得已，没有人愿意做燕子，曾经是为了信仰，后来是为了生存……现在又重回信仰。但这一次，我有权利走在阳光下面了。”娜塔莎摇头道。

    “你曾经可以放弃，回到你喜欢的生活去，是为了更值得你付出的东西你才和我们在一起……”布鲁斯低声咆哮道。

    “那仅仅是因为我只懂得这样生存……”娜塔莎看着他的眼睛，轻轻说：“我只懂得作为一个燕子如何生存，我已经回不到普通人的世界，仅此而已，无关正义，无关信仰，无关……爱情！现在才是我真正源于内心的选择……”

    “为了苏联？”

    “为了信仰！”

    布鲁斯默默的放下了紧紧拽着的右手。闭上了眼睛，微微侧着脸，有些艰难的，痛苦万分的……仰天长啸！

    绿色的肌肉膨胀而起，撕碎了坚韧的布料，这一刻白色的衬衫化为破碎的蝴蝶，布鲁斯瘦小的身体并发出强大的力量，干瘪的肌肉膨胀成夸张的幅度，将身上的衣物撑破，绿巨人浩克一跃而起。寥寥几步就跨出了数十米的距离，人还未到，铺天盖地的汹涌压力就让人喘不过气来。

    娜塔莎只是右手往虚空中一握。

    周围的金属墙壁排山倒海一样的压过来，无数纤维一样的金属单位纠缠在一起。瞬息间组成坚韧而强大的肌肉单元。

    周围五十多米，数百吨的基本金属单元结合在一起，化作一只巨手，在浩克还未扑起时拦腰将他拽在手里，在城市能源核心难以想象的能源输出下，金属单元释放了强大无匹的做工。以十万吨水压机的滔天巨力，将绿巨人拿在掌心。

    那只巨手和娜塔莎做了一个一模一样的动作。

    “我的信仰，岂是你们能够侵犯的！”

    ……

    “没有，犹太人并没有侵犯到我的信仰。但他们的存在，无疑让人感到不舒服……”

    一个并不高大的身影，坐在九头蛇最保密的基地里，坦率的对对面的那个存在说：“犹太人有很多杰出的人才，他们为国家做出了卓越的贡献，我对此感到振奋和欣喜，请相信我我对任何人都不抱有恶意，一切只是出于考量。”

    “是的！考量！”

    “犹太人中有很多的无辜者，但也有更多不是那么无辜的人……民众恨他们是有原因的，他们有原罪！”

    “对金融和资本的热爱就是他们的原罪，他们通过放贷赚取财富，而他们又是那么的贪婪，我们都知道，贷款可以轻而易举的毁灭一个家庭，而贪婪让这种毁灭无度……越来越多的人认识到，他们对于这个国家有害无利。”

    “犹太放贷者的后门浸透了欧洲民众的血与泪，他们成功让所有人都讨厌他们，无论是共产主义者还是民族主义者，无论是美国人还是德国人，无论是上层还是下层，超越了国家，民族，性别，阶级，人种的厌恶。”

    “而且他们太抱团了，他们就像和我们国家完全无法融合的一群人，就像我身体里一个不属于自己的存在，尖锐的让我们感觉到刺痛……他们坚持自己的习俗，虔信他们的文化和宗教，生活圈子相当的封闭，就像另一个国家的民族一样。”

    “即使他们是你的邻居，你也只会觉得他是外国人。”

    “他们排斥这个国家真正的主人，却像主人一样住进这个房子里，他们鼓励生育，抱团歧视非犹太人，在他们任何能取得优势的地方，扶持自己的本宗，歧视其他民族和国家的人。”

    “贪婪，团结，排外，封闭，歧视是当时所有人对他们的印象，这让其他民族面对他们时，总是处于弱势，我真实的认为他们不属于任何国家，他们只忠诚于自己的长老和上帝。”

    “我欢迎真正为这个国家的任何人，但也拒绝任何不属于这个国家的人。”那个并不高大的身影坐正了自己的身体：“但请相信，我个人对任何人都不抱有恶意，一切只是考量而已，民众需要把他们唤醒的东西。”

    “一般来说，都是铁与血，这中间必然有无辜者受难，但让我选择，在国家和某一群人之间，我肯定选择国家，在深爱着他们祖国的人和一群封闭者之间，我只会选择那些爱国者！在贪婪的高利贷者和破产的农民市民之间，我只会选择农民！”

    “如果说崛起的路上必有牺牲，那我毫不畏惧，如果可以让我选择牺牲者是谁，我肯定选择我自己，但当国家需要我的时候，国家需要牺牲，人民需要救赎的时候，我们不会停止不前，哪怕流干犹太人的血，只要能让德国崛起，我将背负一切！”

    “我是希特勒！第三帝国，大德意志帝国的元首！”那个影子站了起来：“世人眼中的恶魔，罪恶之源，邪恶的轴心，但现在，尊敬的天启阁下，你把邪恶的我从时光的尽头拉到这个世界，又是为什么呢？”

    陈昂坐在希特勒的对面：“不要让自己显得很伟大，元首阁下，我们都知道如果你能代表德国人什么――那只有野心和强大的欲望。”

    “是的！但那有错吗？”希特勒坦率的问。

    “没有错，在疯狂的前进，也比停滞，腐烂和倒退来得好，最邪恶的国家不是侵略者，而是那些腐朽的残渣，比起丧心病狂的战争，腐朽的统治和正在腐烂的国家更让我感到厌恶……但这并不代表我喜欢你。”

    “可我这个人就是这样，哪怕讨厌你，也愿意给你一个机会，向我证明，我看错了的机会，证明你的方向能走到哪的机会……人之所以伟大，就在他的创造不可预知，有无限的可能……那么请你给我看一看你无限的可能……”

    陈昂的指尖划过世界地图：“中国，欧洲，苏联，美国，他们都是强有力的组织，拥有无限潜力的政权，现在还有两个地区让我看不见去创造奇迹的潜力，没有这种潜力，就没有价值……”陈昂的手指落在了南美洲和非洲。

    “所以我把九头蛇交给你，把你过去的辉煌也一并交给你，九头蛇在南美有很大的影响力和政治潜力，希望你能给我一个惊喜。”

    “给那些帝国主义国家一点颜色看看吧！教教他们什么才叫帝国主义！”

    (未完待续。)
