------------

第八十四章娜塔莎的战斗

    “布鲁斯！”

    巴顿惊呼，但这已经不是惊讶的时候了，四周的钢结构建筑充斥着强烈的能量波动，娜塔莎站在脚下起伏的钢柱上，复仇者联盟站里的巨大高楼随着她的心意，肆意变化，流动，改变着物质和能量形态。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “放弃吧！”娜塔莎双手虚挡在胸前，复仇者四周，脚下的金属支撑体变幻出无穷的形态，密密麻麻数不清楚的武器在这种组合下，指着复联英雄的脑袋，要害，任何人都能感觉到那些能量武器的危险。

    娜塔莎抱着最后一丝希望对昔日的战友警告道：“离开这里，否则……我们就是敌人！”

    “那我们现在已经是敌人了！”美国队长冷漠道：“这就是我们的立场！”

    “说得对，我们别无选择！”

    娜塔莎伸出了左手，轻轻一握，就在这时一道能量波动陡然在她后心爆发，炽白的光柱在咫尺间贯穿了她的后心。

    透明的空气掀起层层涟漪，钢铁侠红金色的盔甲如同水光褪去，从虚空中钻了出来，强大的能量冲击波从他的掌心发出，就在离娜塔莎不到一尺的地方爆发。虽然因为谨慎，托尼并没有给能量波予以溶金蚀铁的能量伤害，但巨大物理冲击力，也足以击碎钢铁。

    但娜塔莎的身体连晃也没晃一下，强大的物理冲击力就像消失了一样，被她的身体吸收。

    只有正面面对她的复仇者才能看见她的表情恍惚了一下，然后就像卸下什么负担一样，一下子轻松了起来，露出了如堪重负的笑容。

    半是轻松半是伤感，娜塔莎自言自语道：“我的立场非常坚定！”

    “你知道吗？”娜塔莎回头对斯塔克说：“我很早就想在你这自负又讨厌的脸上，狠狠的揍上一拳了！”

    “贾维斯有外联网络吗？”娜塔莉冷笑着问。求书网小说qiushu.cc

    “你说什么？”托尼反问。

    “看来是有的，我知道这一点……我只是想提醒你，托尼，人工智能并不安全……特别是在对方的科技技术领先你几个时代的时候！”

    “贾维斯！”

    “抱歉先…生，网…络…遭…到…入侵。系统****…扰……”贾维斯的声音越来越模糊，断断续续，电子的杂音也越来越多，最后干脆关闭了钢铁战衣的系统：“正在重启中。遭到强信号源干扰，启动失败，系统错误！”

    “高科技就是不可靠……哈！……不是么？”娜塔莉一个灵活的转身，就靠在了托尼的后面，伸手取下了他的面罩：“现在它是一个十分结实的铁棺材了！感谢人体工程。你的战甲和你的身体贴合的完美无缺，现在问题是……在没有空间施展的情况下，人体能够爆发出多大的力量呢？”

    娜塔莎只是摸索了两下就找到了战甲的数据接口，周围流体状态的金属忽然伸出一丝丝银白色的细丝，从甲片的缝隙渗透到了托尼的战甲中。

    托尼面前的光屏幕出现了无数滚动的俄文数据：智脑列宁正在修复系统……底层数据写入修改中……1%……7%……87%……修改完成！钢铁爱国者――苏维埃正在启动，尤里万岁！苏维埃万岁！共产主义联盟万岁！人类革命联盟万岁！

    “见鬼……你把我的战甲怎么了？”托尼躺在钢铁爱国者里，一根手指也动不了，只能勉强移动眼睛和表情做出愤怒的表态。

    紧接着他的身体就不受自己控制的运动了起来……不，应该是被强行带动了起来，重新启动的钢铁爱国者像一个真正的镣铐、监狱一样。把斯塔克牢牢的禁锢在自己的身体里，同时站在了娜塔莉的旁边。

    ”全世界的劳动者者们，团结起来，建立牢不可破的苏维埃联盟！“新鲜出炉的钢铁爱国者启动时用坚定的声音宣告道：”我们的事业是正义的，胜利终将属于我们。“

    “怎么办……怎么办……”托尼闭上了眼睛，大脑快速的运动起来：“从我们对苏联情报一无所知开始，这次的行动就已经失败了……我们简直就是送上门来，把弱点和缺陷暴露无遗，没有人有机会……浩克被那些金属禁锢……肯定也没有那么简单。”

    “我曾经设计过反浩克装甲，困住这个大怪物可没有那么简单。如果她认为浩克已经出局了……那会有她好看的……但她是娜塔莎，对布鲁斯了如指掌，对我们每一个人都十分熟悉的娜塔莎，她洞悉我们的弱点。知道我们的脆弱之处……她不可能犯这种错误。”

    “你猜的很对！”托尼的耳边忽然响起了娜塔莎的声音，让他不禁抱怨道：“拜托，那是贾维斯的耳机。而且不要窥视我的大脑！”

    “我可不会为这种冒犯而道歉的！”娜塔莎语气还不错。

    “说回原来的话题……你猜的没错，我对布鲁斯，比你们每个人都要更了解一些……浩克是无敌的怪物，但布鲁斯只是一个有些脆弱。善良的人而已。”

    “即使不被布鲁斯限制，浩克也至少有3个弱点，第一是空间学，这个弱点与其说是浩克的缺陷，不如说是另一些人的可怕，有这样一群对空间学的研究和学习登峰造极的人，对于他们来说，没有弱点，也能创造弱点。”

    “而他们是苏维埃的盟友！”

    “中国！相位装甲！”托尼语气低沉，有些压抑的回答。

    “是的！为了对抗天启，他们对空间学的研究达到了一个十分的可怕程度，就连盟友都感到恐惧，害怕他们将自己连同这个世界一起抹去。我们十分确定，中国拥有消灭浩克的手段……”

    “但你们不敢！”

    “不到万不得已，我们不会向盟友求助……而他们也没有时间介入我们的争端中，整个共和国都在为和天启的决战做着准备，这种沉默让人不安。所以就有了第二个弱点的研究，物理常量的发展，我们找到了一种能够克制浩克的东西――振金。”

    “对，也就是队长的盾牌！”娜塔莎点头确认了斯塔克的想法。

    “但那是绝版……绝无仅有的！”

    “这就是政府和英雄的区别的，英雄只关心有什么，而组织则更关心为什么？”

    “你们破解了振金？”

    “没有……”娜塔莎光明正大的说：“但我们知道了一部分的原理，多亏了埃德曼合金……多亏了变种人……”

    “你说什么？什么变种人？你知道教授他们？”

    “看来你们并没有从教授那里知道全部，还有……教授或许值得信任，但变种人绝对不足为盟，他们对你们来说，比我们更危险。”

    “浩克的第三个弱点就是它充满无穷愤怒的心灵，这原本是最容易打倒他的地方，最高政委尤里同志能很轻易的控制它，可惜……它受到了教授的保护。”(未完待续。)
