------------

第八十五章中子囚笼

    三颗直径大约十公里的小型天体，在水星和金星轨道之间的一处空间内，相互围绕着，做着不规则的三体运动。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这些在宇宙中渺小的如同恒河沙的星体，在太阳系时空参照系的位置却十分的古怪，它们的物资直径大约有十公里，但在太阳系中，它们周围的空间却扭曲成为近乎完全封闭的翘曲球体，和现实空间交互的部分仅仅只有一个苹果的大小。

    极大又极小，足以撕碎这个恒星系的强大力量和它们在相对空间尺度上表现出来的渺小，形成了一种有趣的对比。

    但万磁王可不觉得这有什么有趣的。

    特别是这个古怪的三体行星系被一只右手握在掌心的时候。

    “每当我鼓起勇气来挑战你的时候，我所见的总是让我绝望……有时候我几乎想向你屈服，跪下来祈求你不再主宰我们的命运……但更多的时候，我都会因为我的脆弱而感到羞愧。或许因为这一点，我总是赢不了查尔斯吧！我太容易被力量打动，而他始终坚定……”

    万磁王语气有些萧索，他的眼神甚至忍不住避开了把玩着那三个天体的陈昂。

    陈昂眼神始终在盯着手心里的三颗中子星，随着手指的拨动、翻转，三颗天体以种种不可思议的复杂轨迹在他手心里运行，没有施加一点外力，这些质量大的可怕的天体，就因为相互之间引力的干扰而运动起来，每一秒都在释放着庞大到不可思议的能量。

    强大的引力扭曲了时空，通过运行轨道的种种巧合，三个相互干扰的引力源制造了一个近乎绝对密封的封闭空间，只有一些最微弱的引力波能在陈昂的放纵下从指间流露出来，在两人附近的空间中，制造出种种奇诡的现象。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    如果有人能看见极微小的原子，那他就能从陈昂的掌心看到三颗极其庞大，但又小巧玲珑的中子星运行轨道的中心，看见两个相互偎依在一起的男女，他们在太阳系参照系下大约只有一个原子大小，因为处于三颗中子星庞大的引力的最中心，他们处在的速度参照系几乎等于光速，看不见任何时光流逝的痕迹。

    时光保护了他们不被可怕的引力撕碎，时光也禁封了他们。

    在宇宙的极大与极小，空间与时间，浩瀚与卑微之间，他们就这样奇迹一般的沉睡着。

    万磁王在看向他们的时候，眼神有了一个非常短暂的出神：“旺达，皮特罗……”

    “放心吧！我并不会伤害他们的……只是送给孩子们一个礼物罢了！”陈昂抬头宽释他说。

    即使以万磁王的深沉，眼神里也忍不住带上了一丝怒火：“我可并不认为那是礼物……天启，作为人类历史上最伟大，也是最可怕的存在之一的你，为什么这么在乎我们这些蝼蚁？我们的存在对你有何意义？”

    “如果不是礼物，那就算一种考验好了！”陈昂毫不在意的说：“最近有很多客人要从外太阳系来地球，地球也曾经是我的故乡，我可不希望因为战争而摧毁了它，所以我在为你们布置一个战场，让你们能尽情发挥自己能力的地方……而这个不稳定的战场需要有人维护和稳定它。”

    “我将赠送给他们这个宇宙最强大的武器之一……”

    万磁王脸色难看的的说：“中子星？”

    “拿中子星做武器破坏力是过分了一点――这原本是给我准备的武器，那时候我还不够强大，就想捕获三颗中子星，控制它们强大的引力力量。但可惜的是，我前进的速度比计划要快，当这件武器完成的时候，我已经不再需要它了。但你需要它们，万磁王，我的老朋友，作为你的老交情我不得不提醒你，接下来，你们可能需要更强大的力量，才能保护好你所珍爱的一切。”

    “旺达是这个宇宙少有的能控制这件武器的人之一，三颗中子星的三体运动非常复杂，要维持好相对稳定的翘曲封闭空间需要计算的量实在太大了。稍有错误，中子星首先撕碎的就是它的主人。”

    “我可以计算出它们需要的稳定轨道，随时控制这三颗天体强大的引力，甚至能叠加三颗中子星的引力制造黑洞，也能中断黑洞的形成……但这不代表其他人可以。”

    “只有旺达，她不需要计算中子星的轨道，只需要选择未来那个合适的结果就可以。她是最适合继承这件武器的人，而快银……我纯粹就是想看看他能不能达到光速而已。如果可以，他将是能在中子星表面上行走、奔跑的变种人。”

    “我不知道你打算干什么，降维这个世界，还是彻底统治整个宇宙……我只是不明白……”万磁王痛苦的叹息道：“这一切对你有何意义呢？你已经强大的如同神明，人所拥有的一切，对您有何意义呢？天启？你究竟想为我们带来什么样的启示？这世间已经没有你得不到的东西，没有人拥有超过你的荣耀和光辉，你尽可以主宰我们的命运……但为什么你要期待我们的反抗……”

    陈昂微笑着点点头，意味深长的回答他：“每一个人都想让世界变得更好！”

    …………

    娜塔莎眼神平静的看着复仇者们，虽然没有开启最高权限，但在周围全是被她控制的纳米机器人的情况下，她几乎无所不能，精神处于虚拟空间的她，能以数十倍，数百倍的放慢整个过程，美国队长的肉体格斗对她毫无意义，很快就被打倒，斯塔克被困在他最心爱的战甲里，如同钢铁棺材。

    鹰眼刚拉开复合弓，就感觉手心有无数细小的东西在蠕动着，紧接着手里的复合弓就迅速的分解变形着，金属的，非金属的，那些结构精巧的金属零件飞快的软化，扭曲，变形，他背上的箭头中那些高科技箭矢也飞快的变形着，他甚至能看见一只电磁脉冲箭变形成为一个棱形的飞行器，微型电磁脉冲引擎微微一震，就融入了捆住他手腕的金属结构中。

    娜塔莎甚至没有看他一眼，就让他被自己的兵器俘虏了。

    双手被捆的鹰眼还试图挣扎，结果被手腕的镣铐电的浑身抽搐。、

    “我劝你最好不要动！”他手腕上的镣铐进行了细微的调整，一个芯片的智能结构出现在镣铐的主体上，然后它就开始说话了。

    “人革联――共盟注册人工智能109分体负责控制你，如果你试图反抗，将启动制服程序……你带的零件还真多，我这具分体上不但有电磁发生装置，还有小型爆炸物，各类监控，磁力设备。”

    现在，只有托尔还在和=娜塔莎手下苦苦挣扎，其他复仇者全军覆没。

    这仅仅只是这座军事要塞的一小部分而已，对方，这个邪恶的国家也仅仅出动了娜塔莎一个人。(未完待续。)
