------------

第八十六章嗑药成神

    南美洲——九头蛇总部。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    在南美洲，九头蛇的政治影响力根深蒂固，甚至其军事实力都非同一般，在这片被称为美国后花园的土地上，生长着名为纳粹的罂粟花。它在九头蛇控制的神盾局庇护下，如同毒瘤，日益的隐蔽壮大。

    第二次世界大战结束后，有相当多的纳粹战犯逃到南美洲，也受到南美洲许多国家的庇护。巴西由于曾派远征军参加盟军，所以旗帜鲜明的反对法西斯。但其他国家却不是这样，尤其是阿根廷，接受了许多纳粹逃犯，还为此提供保护。

    这背后当然也有九头蛇的影子。

    “沃尔夫冈·冯·西崔克！”阿道夫平静的注视着他面前惴惴不安的那个男人：“你真让我失望！当年你指挥“骷髅突击队”首领和纳粹空军联队的时候，就是我们的耻辱，现在看来，这么多年过去了你并没有什么长进。”

    “元首阁下……”西崔克张口想要解释。

    希特勒抬手阻止了他，“你并不明白我和你的区别，即使今天我的祖国，我的人民视我为魔王……我也坚信，我的所作所为是正义的！我并不是一个完美的领导者，我曾经的思想，纳粹主义有很多局限于时代的错误……但我一直致力于跟腐朽的一切斗争！”

    “西崔克，你永远不明白，胜利与失败并不是我们追求的最终点，我们应该坚持的道路是斗争，是去战斗！”

    “别人以为德国战车是天生强大的，但西崔克，你还不知道吗？在纳粹党上台的初期，作为战败国被剥削了20年的德国，实质上有多虚弱？腐败的政府、贪婪的贵族，无能的将领，贪生怕死的士兵，站在我们对立面的整个欧洲，这个国家腐烂了20年……”

    “但我们畏惧这些吗？不，是他们应该畏惧我们！”

    “我们让他们知道，末日近了！我们向他们启示，审判来临了！”

    “因为我们始终跟这些腐朽的东西战斗，自然就拥有了一切，在战场上，小伙子们为了纳粹而死，不是因为我们把他们洗脑了，而是因为我们曾经为他们战斗过，现在也带领着他们去战斗！我们不是为了自己，而是为了德国！”

    希特勒注视着西崔克，看着他大汗淋漓，小个子站在他面前，却比这个高大的男人更加高大：“西崔克，你让纳粹没有了祖国！那让我们不知为谁而战斗！现在德国人民已经选择了共产主义，而我们……魂无所依！”

    “元首……”西崔克更加害怕了，尽管九头蛇在他的控制之中，但这个手无寸铁的男人，就是神奇的拥有让他恐惧的力量。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    希特勒戴上了旧式军装的帽子，没有理会他，推开门走了出去。

    西崔克双手几次按在了腰间的枪上，但颤抖的双手和内心的恐惧，让他不敢下定决心，曾经笼罩在他头上的那个男人回来了，这一次他的阴影更加强大。即使身为一个普通人，也让西崔克毫无还手之力。

    门口已经站满了九头蛇的特工，他们不知所措的看着站在他们面前的那个熟悉的男人。

    “忠诚的纳粹主义战士们……”希特勒深深的注视着这些追随他思想的战士们，低下头片刻，掩饰眼睛里的泪光“你们已经为我战斗的够久了，今天，轮到我为你们而战斗的时候了！我会站出来，创造一个属于你们的新世界，阳光之下的世界！”

    “今天，你们不必为九头蛇而付出忠诚，应该是九头蛇为你们付出忠诚，纳粹主语为你们付出忠诚……让我们一起，缔造新的世界，迎接末日启示的来临，与天启战斗吧！”希特勒高举双手，用力嘶吼着，没有人怀疑他的真诚与决心。

    “万岁！”

    “万岁！”

    “希特勒万岁！”

    所有人狂热的高呼，九头蛇在这一刻沸腾了。

    ……

    半天后，摘下了九头蛇徽记，而戴上纳粹卐标记的纳粹战士接管了整个九头蛇基地，这群没有首领的九头蛇，有了一个真正的毒龙脑袋。

    “事情比想象的更顺利！”站在心灵控制器前的希特勒看着投影上尤里的大光头，微笑着说：“你让我想起了斯大林，他一生都在斗争，最终还是输给了哪些腐烂的一切。钢铁——强硬，强大，坚定，却难敌腐蚀和氧化……”

    “德国元首，或许我现在应该叫你南美洲和非洲的独裁者。”尤里冷笑道：“共产主义绝对不会有承认纳粹的那一天，我们必将是死敌。”

    “但大敌当前，我们还有交易的基础。”希特勒平静道：“就像《苏德条约》，我们都知道它有一天必然会被撕毁，可这不妨碍我们现在的合作。更何况天启已经将报酬支付给你了。”

    “在我遇到天启的时候，我就曾经说过：既然理想要求我们必须跟恶魔合作，为什么不找最强大的那个呢？现在你还不是最强大的那个恶魔……”

    “天启给你的东西呢？”尤里摊开手问。

    希特勒将一枚半透明的药片放在了尤里虚像的手心，随着尤里幻象的微微波动，半透明的药片渐渐透明，最终变成了和尤里一样的幻象，落在了尤里的手心。

    “这是NZT-48，从成分分析的结果来看，这是一种兴奋剂，但有很严重的后遗症……”

    “能克服吗？”尤里仔细观察着手心里来自恶魔的馈赠。

    “对身体神经系统的异化和大脑的影响很难，但对器官的影响，我们有信心客服……也就是说，它将不会损害身体，但造成人类神经系统不可逆的变化，而且长期服用这种药品的人将再也不会有负面情绪了，事实上他们会变得理性，理性到冷漠……”

    “很难说这是副作用还是主要的药效所在，但他确实能帮助我们集中注意力，甚至让我们意志更加强大。当然停止服用，人们会感到焦躁，恐惧，不安和愤怒，那是一种脑残的痛苦，从生理上到心理上变成一个庸人的痛苦。”

    “如果神经系统没有异化完全，那使用者可以深刻的感受一下什么是地狱了！”

    “一般来说，神经系统的异化需要多长的时间？”尤里问道。

    希特勒沉默了片刻，才回答：“只有它的话需要3年……但还有改进的方向……”

    尤里停顿了一会，对希特勒说：“我会派苏联的科学家到你们那里的，我这里还有一些其他的东西，有助于我们的合作项目。”

    纳粹实验室中，密密麻麻的研究人员井然有序的在庞大的实验室里工作着，科学家穿行于试验台之间，在安保最严密的中心区域，一排各种颜色的液体小心的盛放在恒温保险箱中，上面用标签写到：

    超级战士血清

    无限公式

    蜥蜴血清

    奥斯本人体强化药剂（未完成）

    X教授血清

    X武器血清

    变种人血清库

    哨兵计划（未完成）

    GH325

    MGH

    D-Lite

    瓦坎达不明植物萃取液

    绝境病毒

    在这些珍贵样本的最中间，有一个空着的试管，上面的标签是和实验项目相同的一个名字——新希望。

    这是人类的新希望，末日启示的救世主。

    尤里希望找到人类下一阶段进化的新希望，而希特勒则在寻找创造一个全新的，完美的，超越旧人类的雅利安种族的新希望，他们几乎倾尽了能力，搜罗了两个世界所有成功，未成功的人类强化药剂，试图在这些人类智慧的结晶中，找到新的方向。

    寻找新的希望。

    (未完待续。)
