------------

第八十七章冰封王座

    墨西哥城的郊外，在城市文明和平民窟接壤的边缘，早起的墨西哥贫民一脸惶恐的看着公路上前进的车队。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    泛黑的金属色车队拉开近两公里长的线形，无声的行驶在墨西哥城通往郊外的路上，整齐，秩序的与这个国家格格不入的车队，泛着钢铁般冰冷的死亡气息。那些挣扎在贫民窟的穷人惊讶的看到，往日里不可一世，规定着贫民窟法律和秩序的黑帮分子，毒枭们，今天却跪在公路两旁瑟瑟发抖。

    身穿二战时期的旧式军装的军人安静的站在各个要道旁边，他们的军装和武器、载具和工具上随处可见两个非常显眼的符号：一个被九头蛇围在中央的骷髅，另一个，是大名鼎鼎的卍。

    没有人敢说话。

    所有的一切都发生在默契的沉默中，就连最吵闹，最顽皮的孩子，也被父母捂住了嘴巴，已经清晨的贫民窟，像死城一样寂静。

    偌大的凌乱楼区，只能听见动物，风打破寂静的声音，还有那些士兵轻手轻脚行动发出的声音，偶尔也能听见手捂住口鼻发出的微弱呜声，随后就是一声极闷的枪响，就像隔着一层棉被的鞭炮声一样。

    不断有黑帮分子的尸体从破破烂烂的房子里拖出来，或者是从豪华，在贫民窟里非常显眼的房子里拖出来，一双双惶恐的眼睛从自家的门缝里打量着这一切，窥视着被水冲淡的血迹和血腥味。

    很快，大家接到通知，跟随通知一起塞进他们手里的，是一个银色的金属号码牌。

    他们要根据号码牌的数字，在特定的时间，去一趟家门口附近的“医院”里，“医院”是一个被快速搭建好的小型军事化营地。

    没有人有异议，他们很顺从的服从了展现在他们面前的巨大，可怕，危险的机器，服从了这个冷酷，机械化的‘体制’。

    瓜达卢佩圣母大教堂的神父举着圣经挡住了想要闯进教堂的陌生人，“你们要干什么！这里是教堂，主不允许你们带着枪进去。这里是圣母恬息的神圣之地，不是你们能亵渎的地方。”

    神父以为自己遇上了不守规矩的黑帮分子，勇敢的迎了上去，呵斥他们。

    在这个天主教信仰有着深厚基础的地方，神父比政府更有权力，即使是黑帮和毒枭，也要展现他们的虔诚和谦逊，当然这和善良一毛钱关系也没有，与信仰也无关，而是主宰精神世界的强大权力，是天主教在这片土地力量让他们畏惧。

    但是当站在那群人中间的一个小个子抬起头来的时候，神父露出了看到恶魔也不会有的表情，他瞪大双眼，惊骇的指着那个小个子，脸被吓得惨白。

    坚定的神父随着小个子的步子，一步一步退后，脸上惊骇，恐惧，绝望的表情连番闪过。

    “你认识我？”阿道夫平静的低下头，问瘫倒在地的神父。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “魔…魔鬼！”神父喘不上气来，颤抖着指着他。

    “我统领百万雄师，如今却空无一人；我曾横扫三大洲，如今却无立足之地。耶稣远胜于我，他没有一兵一卒，未占领过尺寸之地，他的国却建立在万人心中。”阿道夫看着圣母像叹息道：“拿破仑是一个伟大的英雄，他竟然这样承认了自己的失败。”

    阿道夫转头看着神父说：“我知道，你也是这样看我的。鄙夷我的残忍和军队，蔑视我的国家和功业，因为耶稣的国永恒，而我如今却无立锥之地。”

    “魔鬼！”神父恐惧的说：“你和主比起来，只配在地狱的火焰中哀嚎。”

    “信仰……我知道这种力量！”

    “我也曾利用过这种力量……我比你们更了解它，有没有一个事实，你却从来没有想过……你没有见过主，更没有感受过它的力量，但你依然虔诚，你坚信它是神圣的就如这个世界大多数人一样……你知道到吗？我见过祂！”

    “被你们称之为耶和华的，奉为神圣的，创造人类的，主宰这个世界的那个人……”

    “祂是东方人……上帝是中国人！”

    阿道夫语气略有些激动，但绝无恶意的对神父说。

    “上帝啊！”神父在胸口划着十字，以一种痛恨异端的眼神看着他。

    阿道夫毫不在意，他只是有些沮丧的说：“这使我确定了一件事，圣经中的上帝是不存在的，然后我就意识到……为什么？why？这是一个多明显的事实啊！一个公元前一世纪的蹩脚谎言，为什么能欺骗这个科学昌盛的时代近20亿人虔诚的信仰？”

    “为什么它能主宰你们的精神世界，成为无冕之王？”

    “why？”

    “然后我终于意识到一件事，那就是在这个世界的一切规律，真理都在被科学支配着的时候，有一个地方却朦朦胧胧的隐藏在迷雾里……那就是对人类本身的研究……我不是说对人类物质躯体的研究，而是对人类意识，人格，基因，这个概念的一切的物化研究。”

    “也就是说，一切研究的基础都是把人当做人来研究，而从来不曾以最本质的眼光去看待人类，那就是不把人类当人来研究，而是一种物化的概念，一种客观的对象，一种可以解剖的动物，一种进化中的灵长类。”

    “一切蒙昧，都是因为不科学……”

    “当意识到这一点的时候，我终于可以说出：人类是简单的，我们可以轻松的掌控它！”

    神父的眼神就像在看一个疯子，但阿道夫毫不在乎，他只是平静的召来一名党卫军，从他的金属手提箱里拿出一管淡蓝色的液体。

    两个军官架起了神父，阿道夫抽出针管，将神父的袖口卷起，平静的将针管扎进了神父的血管。

    “我知道在这片土地上，一些精神药物和兴奋剂非常流行。”阿道夫边注射着药物，边问神父说：“我想一定有虔诚的信徒和神父会不幸染上那些东西，他们有人依靠信仰的力量击败那种欲望吗？”

    “被魔鬼诱惑，除了忏悔，将灵魂交给主之外，无处可逃！”神父颤抖着说。

    “人类是简单的，人类的精神也是简单的，人格只不过是一段时间并不长，内容也不够丰富的信息和大脑激素的应激反应体罢了。当伦理和道德禁锢着这片神秘的时候，它是神秘又神圣的，但当科学之光照进来，我们肆无忌惮的将人格摧毁、重塑，研究、控制，玩弄，修改，以最暴力和直接的方法触及它本质的时候，它一文不值！”

    “很多人以为意志和信仰是强大的，但这是在没有人强迫它，是在没有力量去侵犯它的情况下，如果有，那对意识的统治和死亡一样，是意志和信仰根本无法控制的。被控制将和被杀一样，成为一种客观的存在。”

    “人的精神远没有他们自己以为的那样神圣，而是可以被客观控制，修改，操纵的东西，而对这个客观客体的研究，就是人类控制学。”阿道夫大声的咆哮着。

    他癫狂的挥舞着右手：“德意志科技力世界第一，我们对人类意识，人类，组成他们精神的一切的研究，已经触及最本质的规律，我们知道怎么控制你的想法，感情，意识，潜意识，这意味着对人类的控制，终于从肉体触及了精神，以后你们的精神世界的王座，将由耶稣转交给我统治。”

    “国家，体制，将向宗教一样，统治着你的灵魂。”

    “上帝啊！”神父无力的伸出枯瘦的双手，拥抱向圣台上的十字架。

    但他无力组织自己的变化，干瘦的双手上，血管暴突而起，犹如紫红色的长链缠住他全身，他的身体更加的干瘪下去，就像全部的生命力都被那诡异的血管从身体里抽走了一样。

    在他枯瘦如同骷髅的头颅上，两颗虎牙缓缓的突出，超过了他的下唇。

    高大的神父最后萎缩成不到半人高的干尸。

    阿道夫聚精会神的看着这一切的发生，直到最后，他才让人抬上来一副棺材一样的器皿，透过水晶一样材质，能看到里面流动着的血红液体，一名党卫军军官小心翼翼的抬起干尸将他放入了水晶棺中。

    干枯的尸体像海绵一样将血红吸入身体里，死灰色的皮肤从干尸身上脱落，奇迹般的，它又像充满生命力一样膨胀起来了，红润的皮肤从死皮壳中挣脱，一个高大英俊，像神父年轻时候，可又更帅气的年轻人****的从水晶棺里挣脱出来。

    他虔诚的亲吻着希特勒的脚趾，如同看自己的父亲一样，爱戴的看着希特勒。

    “耶和华说、你作了什么事呢、你兄弟的血、有声音从地里向我哀告。地开了口、从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。你种地、地不再给你效力。你必流离飘荡在地上。”

    希特勒看着天上的某个方向，仿佛预言一样，用赞美诗咏叹着：“你是阿尔法，也是欧米伽，是初始，也是结束，你是今在，昔在，今后必将永在的主……”

    “因缺思婷！”在地球时空最深处，陈昂饶有兴致的看着这一切的发生。

    纳粹九头蛇基地中大批二战中死去的德军遗骸被党卫军挖掘出来，这些只剩下DNA的遗骸被放进一座座同样的水晶棺中，九头蛇甚至开启了二战时期为了科学研究和输血建立的血库，将这些源于二战的遗传物质，注射到蓝色和血红混杂的培养皿中。

    随着药剂的注入，一个已经腐化成干尸的德军战士忽然深吸了一口气，身体如同退壳一样片片剥落。一个又一个的尸体重新坐了起来，在血色液体的注入下，飞快的丰满起来。

    希特勒注视着这一切的发生，他颤抖的看着这一切。

    “在今天，战争已经变成一种神秘的科学，一个遥远的新闻，一个存在于人们脑海中的概念，这个世界上大部分人是不懂得战争的，有些人以为他们懂了，在阿富汗，在非洲，在中东，他们以为战争就在他们身边……”

    “但是……还不够！他们错误的把动乱当成了战争，而忘记了一个民族，一个国家生死存亡的时候，那种倾尽一切的挣扎……战争不是小儿科……战争并不神圣，也绝非邪恶，而是一种必要。现在就是必要的时候……”

    “我将战争带来这个世界，并非为了战争本身，而是为了它背后的东西，那种对我们至关重要的东西……生存的决心。失去人性，我们会失去很多，但失去兽性，我们将失去一切……战争将重新成为一种极自然的东西，也是日常生活中最必要的东西……战争就是生活。”

    “HeilHitler！”

    在巴西，在智利，在墨西哥，在乌拉圭，在阿根廷，一个可怕的体系缓缓的运转起来，在这个体系的支配下，老人，死人和尸体，首先被注入了稀释的蓝色药剂，然后是南美人的日常饮水，医院里病人的药剂……

    在这个腐败，贫穷，混乱的大陆上，政府以一种从未有过的高效率执行着一个疯狂的计划，来自世界各地的尸体，重新站了起来。

    希特勒沉默的看着陈昂送给他的礼物，上面用漂亮的花体字写着：Forthelichking。

    “寒冰魔匣——来自阿斯加德。”

    “寒冰是你的王座”

    “Z病毒、G病毒——来自保护伞公司。”

    “死亡是你的眷属”

    “时间宝石——来自灭霸”

    “过去的终将腐朽”

    “科技母体，智能重构物质控制权限——来自战争使者”

    “而你，将加冕为王！”(未完待续。)
