------------

救世军十三

    “战争一旦开始，就不在任何人的控制之中……”

    “而仇恨的魔盒一旦打开，就永远不会结束！”

    楚恒眼神瞥过坐在他旁边的一位异族，虽然形体上还带有兽化的特征，但看上去摸样已经相当靠近人类了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>能做到这样的，除了猿类变异生物这种人类的近亲，只有25级的异能王者了。

    说起来好笑，与人类为敌，有着深仇大恨的异族，审美和对高贵血缘的区别，居然完全是按照人类的样子来划分的，越像人类，异能血脉就越高贵。

    “磁王，距离地母给我们的警示时间已经越来越接近了，但我们与人类的战争依然胶着……人类对敢于和我们接触的异能者进行了残酷的甄别，他们军队的战斗意志也越来越顽强和坚定，地母圣教在人类中的宣传举步维艰……”

    楚恒抬手制止了它后面的话：“这场对人类战争我们并不是在追求胜利，最低的底线，应该是争取时间，人类现在只有20亿人口，而我们每天增加的都比这多……变异带来的不仅仅是灾难，还有生物多样性的空前繁荣……”

    “现在人类几乎是以一己之力，对抗整个生物圈，我们可以失败很多次……上次战役中，青藏高原的羽族遭到了灭绝性的打击，上上次战役中，人类毁灭了整个印度洋的生态，一万多个海族部落毁灭的渣都不剩，每天这个世界都要消亡超过15种变异生物。”

    “但只要这个世界还在，灵气还在，地母的意志还在，生命就会生生不息的繁衍……已经有越来越多的新物种在尝试对抗人类文明……这个世界从来不是强大就能生存，事实上，只有犯的错比较少的那个种族才能延续下去。”

    “我们有无数次机会，而人类只要失败一次，就永不得翻身！所以现在最重要的事情是避免犯错，而胜利只排在第二位。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “是，磁王！”在座的异族王者都松了一口气，心悦诚服的注视着这个人类异能的最强王者，纷纷相互点头，给自己忐忑不安的胸膛吃下一颗定心丸。

    楚恒眼底闪过一丝嘲讽，坐回椅子上，抬起头，看着头顶的天花板发呆。

    他刚重生的时候曾经觉得自己受到了命运的垂青，但才没过几个月，就觉得这是一个天大的笑话。

    “如果上天让我重生是为了弥补曾经发生的遗憾，是让我成为这个世界的主角，那为什么又让我在这个新世界变成一个看客？一个路人？”

    这个世界本不应该这样发展的！末日来临，昔日的食物链霸主在残酷的时代中苦苦挣扎，旧时代的一切秩序，被砸的粉碎，昔日高高在上的女明星、大小姐为了一块馒头都可以出卖自己，那些在商场挥斥方琼的富豪，在政坛呼风唤雨的政客，沦为和**丝一样的社会底层。

    任何人，无论是盲流混混也好，宅男**丝也罢，都有机会成为人上人，引领一个时代的方向。

    而重生回来，无论是心性手段，还是个人实力都不缺的楚恒本来本来应该毫无疑问的在这个大争之世，踏上巅峰，带领人类重新称王。

    但这个操蛋世界又发生了什么？明明是正常的末日画风，却在转瞬之间被硬生生的拉到种族战争，星际战争的道路上去，明明只有枪械，导弹的人类政府忽然掌握了他么的黑科技。

    异能几乎变成了一个笑话。

    生物脆弱的肉体和科技武器，大型机械，宇宙战舰比输出当量本身就是一个笑话，在末世前人类制造的大型水压机就能把数百吨，数千吨的钢铁当面团来揉，而新世代后至今没有一个异能者能做到。

    异能修炼，升级提高的体能素质，身体强度与金属工业，材料学的进步相比渺小的一逼，在异能王者能够肉身撕裂音障，击穿钢铁，摧毁小山的时候，对面的人类政府都已经冶炼出能深入恒星星核，拥有中子星密度的异化，能量化金属合金了。

    并且迅速量产到可以工业化生产的程度。

    结果是，末世前能被子弹打死的动物，成精之后，有了强大的异能之后照样被能量金属弹头和高斯武器打死，过去被人类屠杀，现在依然被屠杀。

    吱的一声，有人推开房门走了进来，“人类为什么不肯接受地母神的宽恕？”圣女沈慈安捧着胸口，眼里迷茫而又脆弱的问。

    “明明我们已经释放了最大的善意，我们甚至宽恕了他们过去的罪行，只要求他们平等的对待世间的万物众生，只需要他们停止这些血腥的行为和罪过。”

    从思绪中惊醒的楚恒不耐的白了她一眼：“在我们面前，你最好显得正常一点，这里没有那些大脑都发育不全的变异下等异族，你这样，只会让脑子正常的异能王感到反感。我们都知道你是个****，但至少在那些陌生的异族王者面前，装的有脑子一点！”

    “楚恒！”沈慈安声音尖锐，像踩了尾巴的猫一样尖叫起来。

    “你怎么敢，你怎么敢亵渎地母！我是圣女，是地母在人间的化身，别忘了，要没有地母，你们什么都不是，要没有地母，政府收拾你们就像收拾一条狗，要是没有我的支持，你怎么可能获得那些异族的支持？他们早就像对其他人类那样，把你贬为奴隶。”

    “那时候你只配喝我的洗澡水！”

    “啪！”

    楚恒二话不说狠狠的给了她一个耳光。

    冷笑着，他坐到惊呆了的沈面前，对她说：“脑残，我真的怀疑过你有没有睁开眼睛看过这个世界？你以为我还像刚来这里一样，受到异族的排挤和方怀安的打压吗？”

    他拽着沈慈安的头发，把她拖到窗户前，指着人类基地的方向，指着抗人防线对她说：“你可以看一看，看一看那些旧人类和我们的战争，你他么真把老子糊弄那些低智商异族的话当真啊！地母，地母还不是被人类防疫军和调查部队打的和****一样！”

    “地球防疫总署，心灵打击的滋味不好受吧！”

    “自从太空上那两艘宇宙战舰对地球投放心灵武器以来，你的智商就他么的直线下降了三十个点，从一个疯子彻底变成了一个脑残，还不是因为地母的心灵感染和心灵控制潮汐出了问题，不然我他么还不知道老子一直在被你们玩弄。”

    “你还真以为那些变异生物能抵抗人类？”

    “脑残，人家逗你们玩呢！”

    “战争打到现在，人类重伤员无数，死过一个人吗？人类最开始的时候还在用个人智能终端通讯，和末日的时候并没有什么不同……但才几个月，已经脑内注射量子副脑了。两个月前前线还能看到外骨骼装甲，现在人类战士都已经全数载入了细胞武器。”

    “异能王者……呵呵！你知道在人类基地异能王者被称作什么吗？――能量线粒体武装泛用版，20分钟一台手术就能制造一个‘异能王者’”

    楚恒放下了一脸惊恐的沈慈安，语速缓慢语调清晰的说：“我知道，地母还有底牌，它没那么容易输，不然人类不会还是这样一幅如临大敌的样子，但是我不是没有退路的你知道吗？人类政府胜利后不会杀我的，因为我并没有实质性的敌对行为。”

    “可地母不一样，它退了，它就完了！我敢肯定人类政府和它背后的那些存在不会放过它的，它会比人类最惨的时候，还要惨一百倍，能活着做实验动物就算烧高香了！”

    “现在是你们需要我，而不是我需要你们！”看着瑟瑟发抖的沈慈安，楚恒微笑着拍了拍她的脸，轻声道：“所以，我努力忽悠那些变异生物，为地母制造合格的傀儡与炮灰，为人类政府提供重组人类秩序，调整社会结构的必要压力……而你，也要懂得配合。”

    “不然，我固然被人类抛弃，沦为社会的底层，可你们，就必然在仇恨的火焰中，被焚烧的干净！”
