------------

第八十八章尼克的决心

    “现在情况真的很糟！”

    “斯塔克都在给我压力？”尼克局长推开办公室的门，一边回头对来客说：“现在，世界正在日益的分裂成五个阵营，它们彼此之间的裂缝在加深，为了保护自己，每一个政治体都在封闭自己，人类世界从未如此分裂过。qiushu.cc [天火大道]”

    尼克看着挂在正对门口墙上的地图，在那上面，苏联的深红色从最西方的东欧到最东方的白令海峡，如同卧在北方的一只巨熊俯视着这个世界。

    中国的正红色以那只雄鸡的中心，席卷了整个东亚和东南亚，甚至占据了澳大利亚和新西兰。

    欧洲的浅红色从挪威到环地中海地区囊括了整个欧洲的精华地区。

    人革联的红色联盟，就这样牢牢的控制着整个亚欧大陆，触手伸向五洲七洋，光是看着地图就让人喘不过气来。只有南亚次大陆和中东的某些地区，尚且在这片红色的海洋中挣扎。

    “上帝保佑，人革联的内部并不是一体的，他们彼此发展的路线不同，因此彼此之间军事结盟并不牢固，欧共没有和我们冲突的想法，而中国对我们完全没有兴趣，唯有苏联一直在给我们压力，但幸运的是，他们扩张的重点是宇宙魔方打开门的另一端。\'

    客人似乎并没有感到高兴，他只是冷静的说：“这已经严重影响到了我们和盟友阿斯加德人的关系，他们说，人类在宇宙中表现出来的疯狂和战争倾向，自我毁灭欲望让世界为之恐惧。很多种族，对我们都报以负面的看法。”

    “可那是苏联人干的，我们在立场上是他们天然的盟友！”尼克反驳道。

    “立场时刻都在改变，而种族却是唯一的……尼克，你永远改变不了我们都是人类的事实，那在他们眼里，我们是一样的！”

    “虽然倒霉的是灭霸统领下的邪恶势力，但人类表现出来的冷酷，残忍和无情已经让宇宙中的正义势力感到不安了！”客人叹息道：“苏联人太能干了！他们血洗了整个星域，而且他们正在变得越来越可怕……阿斯加德人警告我们，苏联人……每一个苏联人开始表现出宇宙中那些深邃久远的邪恶所具有的气质。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    “他们正在为了生存抛弃所有！”

    在那片巨大的红色区域以外的地方，北美和英格兰岛象征自由的蓝色，被挤压到了地图上这一小片地方，在非洲偶有小片区域，而南美和非洲更广大的区域，则被一种钢铁的青黑色占据，如同铁十字徽章的颜色，直逼墨西哥，直逼埃及，直逼南非……

    “卷土重来的纳粹，是人类历史上从未出现过的丧心病狂，他们将手伸向了科学领域最禁忌的区域，人种，基因，反伦理和复活，变种，病毒、变异、辐射，生化领域人类能想象的罪恶，都被这个政府发挥的淋漓精致，他们真正的做到了科学治国……”

    “把人类的尊严踩到脚底……去研究如何奴役人类……”

    房间里的两人忽然都沉默了起来，不安的空气在视线看不到的地方蔓延：“没有底线的政府，是可怕的，我们对此毫无办法……除了战争……但偏偏最不可能的就是战争，因为我们已经承受不起……”

    尼克回忆起了会议中一次又一次的争吵，在国际贸易与全球化全面破产的今天，美国所坚持的一切原则和政治制度都失去了它的经济意义，如果不想彻底的被拽进深渊里，那就要拿出新的一套办法――所有人都知道的办法！

    极权主义――威权主义――独裁统治――大政府――帝国主义――有很多种词汇可以形容它，但核心永远不会变――控制。

    “斯塔克和国防部几乎撕破脸了！”尼克忽然叹息道。

    “意料之中！”客人冷冷的蹦出这几个词。

    尼克躺倒在椅子上，抬起头看着天花板上的花纹，眼睛没有焦距的自顾自的说着：“国防部要兼并斯塔克工业，他们命令托尼交出钢铁战甲的核心技术……那简直抛了他家的祖坟。国家夺走斯塔克工业在所有能激怒他的事情中，恐怕也是排在前三的……”

    “而能搞爆那帮大兵的人中，斯塔克也绝对能排在前三……而且这次他可不是孤军奋战，他几乎获得了所有大型企业的支持。”

    “民主的核心可以有很多，但帝国的权力只归于一处，如果国防部拿到了斯塔克和其他大型军火企业的控制权，那那帮官僚和他们代表的体制将会无限的扩大，最终囊括一切。而如果斯塔克获胜了，那国家就变成一个巨大的托拉斯企业，所有的小型企业都没有存在的必要，因为国家就是一个，或者几个企业的联合……”

    客人语气冰冷甚至带着一丝残酷的回答：“这是财团和官僚体制的战争，中产阶级将注定成为炮灰。”

    接着他带着一丝戏谑，看好戏的意味反问道：“美国队长的态度呢？现在他代表的可是人民！”

    “他哪个都不喜欢……但他别无选择，这是我见过他最痛苦的挣扎，两方都在争夺，撕裂的是他所珍视的自由权利……但我已经感觉到他的选择了！”

    客人没有问那个尼克没有说出的答案，因为这更本不需要考虑：“那这样，内战就近在眼前了！”

    “而且将是最残酷的战争！”

    “战争会局限于最小的规模……”尼克回答：“因为我们根本不敢开启战端，是议会把总统赶下台，还是总统解散议会，将决定这个国家未来的方向……”

    “我将全力排除其他干扰，一切的结果，将由复仇者决定！”

    “我已经取得了教授的支持，尽力保证这场内战不会扩大化，阿斯加德人也表态中立――雷神和绿巨人不会参与这场战争，现在还需要你的支持！”尼克站了起来，看着客人的眼睛：“现在，支持？还是反对？”

    “控制内战的范围？”客人反问：“你为什会有这样疯狂的想法？”

    尼克坚定的回答：“因为复仇者有两位最优秀的领袖，无论他们立场如何都不会毁掉整个国家！”

    “这必将引发纳粹，苏联，阿斯加德，灭霸的全面反应，甚至中国都有可能参与进来……”客人还在提醒尼克他想法的荒谬。

    “这正是我们的职责所在！我将为他们开辟最公平的战场，将把一切干扰都挡在战场之外……现在X战警支持我，神盾局支持我，我还需要更强大的力量，为他们遮风挡雨。”尼克大声回答。

    “如果是天启呢？”客人没有被他的慷慨所打动，而是问了一个最致命的问题：“你怎么排除天启的影响？”

    尼克沉默了很久，才抬起头：“我需要你的态度，才能证明给你看！”

    “如果你可以对抗天启……银河护卫队将代表银河系三分之一的文明支持你！”客人拉下了他的帽子，露出一张美国普通人的脸，赫然就是Spartoi人和人类的混血――星爵。(未完待续。)
