------------

第八十九章伊甸园计划

    星爵跟着尼克走到了神盾局基地的地下层，下沉的电梯运行的非常平稳，但速度却一点也不慢，星爵在心里默默地计时，直到十分钟过后，电梯的门才打开。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “1500米！”星爵瞬间就在心里计算出了答案。

    这个地下1500米的建筑，由合金、塑料盒碳纤维材料构成，看上去具有很强的形变适应能力，星爵估算了一下，想要威胁到这样的基地，核战争、太阳风暴、生化灾难、世界大战都很困难，至少得有一枚十吨以上的陨石正面撞击才有可能。

    基地的结构很复杂，大多数通道都是封闭的，而尼克看上去也没有带他参观一下的意思，星爵只得悻悻的跟上尼克的步伐。

    经过几重看上去很普通，但却让星爵本能感觉如芒在背的大门后，两人来到了一座圆环形的实验室前，实验室是一个中空的巨大球形，根据星爵的感知判断，这里应该就是整个地下基地的中心。

    四周的墙壁是由一种弹性金属材料构成的，看上去质感就像塑料一样，星爵偷偷上去摸了一把，触手就感到一股柔韧而油滑的力量把自己施加的压力滑开，星爵心里惊异，便在手上加了一点力道，还偷偷带上了能量。

    结果就像触摸到了一层柔软而坚韧的空气薄膜一样，手指被排斥的力量，缓慢而坚定的滑开。

    “这是能量排斥金属……”尼克回头看了他一眼，用一种的意味深长的眼神把‘我看到你了’的意思传递过去，看到星爵没有半点不好意思，才瘪瘪嘴继续说道：“它有一种特殊的性质，能在受到能量压强的时候，将压力快速传递出去……这使它几乎无法摧毁。”

    “如果是真的。”星爵一脸诧异的看着他说：“你们为什么不拿它做武器呢？你们看上去也不是……呃！也不是那么讲究的人。”

    “它的传导能力和规模相关，一块拇指大的能量排斥金属，对能量的抗性和普通钢铁差不多，只有拥有足够得到体积和质量，它的抗性能力才会指数级别的增加。”

    “天生的监狱材料，我有点好奇你们在这里关了什么了！”星爵透过圆环实验室的窗口向内打量，那是由高强度材料制作的玻璃，金色的纹路脉络贯穿其中，星爵认出了这种材料。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    阿斯加德人用它制作神牢，关押宇宙中最危险的犯人。

    圆环实验室的内部是一个巨大的球形空间，它的直径大约有一百五十米，是一个被圆环实验室和其他基地结构包裹的巨大空间，在空间的底部是一个功率非常强大的反重力装置，它把一个直径约80米的巨大金属球悬浮在半空，同样的能量排斥金属铸就了一个巨大的，几乎不可摧毁的监狱。

    “你们把什么人关押在了这里？灭霸？还是奥丁？”星爵目瞪口呆：“这里用了阿斯加德人的技术，在于宇宙中也是数一数二的监牢了……如果被关在这里，肯定和噩梦一样！”

    “一个可怕得到阴影，一个宇宙中噩梦。”尼克明显不想说什么，只是带着星爵踏上了一个没有质量的力场浮空碟，缓缓朝空中监狱飘了过去。

    球形的监狱凹进去一个半圆形的洞口，把两人吸了进去。

    星爵终于看见了监狱中的犯人！

    一个看上去还略显稚气的黄种人青年，穿着一身研究员的白色大褂，穿行于试管和试剂之间，有条不紊的在试验台上进行着数据分析。他似乎同时在操作五六个实验，旁边还有三位研究员在打下手，但繁琐的让协助人员手忙脚乱的实验，在他手里行云流水一般的流畅。

    精通宇宙中各种精尖学科，本身也是一位优秀科学家的星爵忽然感到了智商上的碾压，一些违反他常识的公式和计算在显示屏上一闪而过，另一些优美对称的流畅公式同样在显示屏中滑过，如同天使和恶魔在一起起舞。

    “他……他是……”星爵指着这位‘犯人’，忽然感觉自己的舌头像是打了一个结，死活解不开。

    尼克脸上的表情变了，一种混合着恐惧和愤怒的迷茫让这位铁打的局长看上去有些狼狈，他沉默的点了点头：“我不知道这是一个奇迹还是阴谋，也不知道这是机遇还是魔王的陷阱，但它就这样出现了！”

    “再上一个文明纪元，天启灭世的时代，变种人和人类一起对抗天启，却毁灭于四骑士。教授一直在寻找可以对抗天启的方法，但他发现，我们根本不了解他，他是谁？他从哪来？他要干什么？最恐惧的，永远是未知。”

    尼克将手指点在透明囚笼上，示意星爵：“最后神盾局完成了他！”

    “天启复制体，自称为陈昂的男人。”

    “不可能。”星爵压根就不相信尼克的话：“你们根本无法获得天启的基因，而且就算获得了也没什么用，对于那种存在来说，他们就是生命的烙印本身，他们是唯一的！”

    “是的，我们无法获得天启的基因，所以我们模仿了他！我们所做的不是复制一个天启，而是在模仿天启本身。重新创造一个天启只是一个灾难，但我们可以接近他。”尼克回答。

    “通过变种人和人类的最高科技，我们可以完成这个奇迹。”

    “他的基因来源于无数变种人，但最主要的是其中三个……”

    “返祖进化者，拥有改变基因适应环境的能力的――达尔文！”

    “基因模仿者，可以模仿改变自身基因，拥有变种人中最可怕基因潜力的――魔形女！

    “人格复刻能力者，可以吸收、学习、模仿其他人格，改变自身基因，获得其他变种人能力的无面者――大群！”

    “我们完成了一张完美的白纸――大群模仿了天启的人格，就像种子一样，我们获得了天启人格的雏形，然后在这个可以完美的适应、模仿、进化的躯体中，重新创造出一个天启的近似者，以此来窥探这个恶魔的秘密。”

    “他是最完美的人类躯体，他一定能重现天启从人类升华为那种存在的秘密！”

    “他没有任何遗传物质，因为他包含了所有遗传物质，他是变种人和人类概念上的化身，他一个人就包含了我们全部的存在――因为他就是人类和变种人本身，你可以称呼他为亚当，也可以称呼他为撒旦，因为他即是人类之子，又是古蛇化身。”

    “这就是神盾局对天启的计划――伊甸园。”

    “你们成功了？”星爵就像看疯子一样看着他，像是反问，又像是陈述的问他。

    “是的，他一诞生就有了一部分记忆。现在我们知道了他的名字，也可能是天启的名字――陈昂。”尼克看着陈昂的眼神异常的锐利。

    “或许你们在他身上看见天启的影子，但他毕竟不是天启，能战胜他的东西，未必能对天启造成威胁，毕竟曾经是人类的天启，早已和现在的天启是两种不同存在了。”

    “我们知道！”尼克很平静的回答。

    “教授帮助我们定位了他的人格和天启人类人格的相似程度，现在只有百分之十二，每接近天启一点，相似度就会提高一点，到了百分百的时候，他就会变成天启的化身，成为他的分身之一，而且这种变化是无法逆转的。”

    “他会本能的朝天启的人格转变，越接近天启，他的力量就会越强大，最终达到能够轻易毁灭我们的成都，那时候，天启就会降临到他身上，毁灭一切。”

    “这是警告！”

    “是的，这是警告，可我们别无选择！”

    “对抗天启，他是我们唯一的希望。”尼克叹息道：“教授告诉我们如何控制天启人格的秘密，控制这种人格变化的关键，正是他本身，他本身的人格就像一把锁，越强大，天启化的速度就越慢。”

    “我们在用天启人类时的人格限制住天启现在的人格，让他还能保持人类的姿态。”

    “那他现在的态度呢？”星爵忽然转头问尼克。

    “亚当，也就是天启复制体对我们态度还算友善，他的人类人格正在快速完善，我们也在帮助他完善……”尼克有些苦涩的回答。

    “这可不像神盾局的作风……”

    “我倒是希望我们能把他切片、解剖，但他可不是是我们能控制得了的，也不是我们可以冒犯，招惹的，天启未必不知道我们的计划，神盾局能顺利执行伊甸园计划的大部分原因，可能是天启对这个计划也感到好奇。”

    “来吧！我给你看看失控计划的后果……”尼克冷笑着说：“面对可能是创造人类的‘上帝’，人类的亵渎究竟会产生怎样的可怕的后果……”

    实验室的大门在两人面前滑开，尼克的速度不慢，随着一扇又一扇的合金门在星爵眼前打开，两人开始进入基地得到另一面，越靠近，星爵就越能感觉到周围细微痕迹透露出的一些信息。

    一场可怕的灾难和毁灭。

    (未完待续。)
