------------

第九十章伊甸园古蛇

    星爵这才发现，整个地下基地以入口到浮空囚笼那条道路为中轴，被分为左右两个部分，不同于还有新建痕迹的核心区域，尼克带他过去的右半区有着明显的长期使用的痕迹，似乎是一个早就存在的基地。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    但现在这个基地已经被毁灭了！

    最开始是一些受到重击扭曲的大型金属构建，一些变形的不明显的门和墙，还能看到修饰过的痕迹，也有人在里面工作，随着尼克的深入，一些斑驳的痕迹渐渐无法掩饰，扭曲的非常厉害的门框，半融化的水管，变形的金属墙。

    这些厚度有十几厘米，甚至数十厘米的合金，混凝土墙柱，开始出现惨烈的破坏痕迹，有些断裂，扭曲，撕裂的金属框架，让星爵觉得这里像是发生过一场大型的战争。

    渐渐地，一些更明显的痕迹出现在星爵眼前。

    被灼烧融化的墙体，倒插在地上的巨大钢筋，被拍进镶嵌在墙壁上的合金门，撕裂的金属残片，裸露的电线，还有挥洒在地上、墙壁上的斑斑血迹。

    一个直径快十米的巨大缺口打通了两人面前的几个房间，像陨石坑一样的打洞打通了下一层，在往里走就是一片巨大的空洞，它半截是裸露的地下基地建筑，半截是地底的岩石层，在这个空洞的最中心，原本应该是建筑物的地方，空无一物。

    “这是复仇者联盟组团来过吗？”星爵震惊道。

    说完他就敏锐发现了半截红金色的残片，他过去把金属残片踢出来，越看越觉得眼熟，他拾起那个只剩半截的金属板，把他贴在了自己的脸上，发现除了一些变形的地方，其他恰好能给面部撑出一片空间这赫然是钢铁侠的战甲面具。

    星爵放下面甲，用一种恍然大悟的语气说：“还真来过啊！”

    “这是一场惨败，我差一点就死在了这里！”尼克半蹲在一个人形的坑洞前，用手轻轻擦拭着地上的灰尘道：“那是一场痛苦的回忆，但更让你痛苦的是，你的幸存不是因为抗争，也不是因为上帝的眷顾，而是因为敌人觉得你因缺思婷！”

    “你知道这一点，敌人也知道这一点。txt全集下载www.80txt.com”

    “我自幼虔信上帝的福音，我怀疑过，被蛊惑过，甚至不屑过你知道特工的生活让人容易对这个世界失去希望但我从未绝望！”

    “在发现我们基因中的奴隶刺青的时候，我愤怒，我耻辱，我甚至自暴自弃的想要否认圣经的神圣，想要承认科学，拿起自由、平等和科学的武器，这样我就有理由和上帝去战斗，我也不屑承认那高高在上，视我们为蝼蚁的人是上帝。”

    “或许上帝只是借他的手来创造，赐福，惩罚人类？”

    “但你只有靠近他，才会感到绝望，才会真正确定他就是那个能摧毁你信仰的人，一个活生生的证明，一个撒旦。”

    “我不信上帝！”星爵抬起头来说：“抱歉，但我的老爸是个外星人，上帝似乎和我没啥关系，我的基因里面也没有什么天网制造，我见过许多真正的神明，他们让我感到敬畏的只有力量所以，这些我并不理解。”

    “有一天你会的，就凭你身上属于人类的那一半。”尼克拍拍手扭头走向了另一边。

    “你不是想看看灾难是如何发生的吗？那就来吧！”

    星爵和他来到了一间不小的房间里，另一边是一间更大一些的办公室，里面的人在电脑前忙来忙去的，对着一些视频做最细致的缝隙，他们一帧一帧的检查着一些莫名其妙的视频。

    星爵回过头来的时候，尼克已经打开了他们头上的投影仪，对面光屏上是一间围绕着培养巢的实验室，里面一群白大褂在跑来跑去，对着画面无声的大喊，培养槽里面，是一个人形的阴影。

    “事实上亚当是我们第二个复制体，在他前面还有一个更早的空白克隆体代号666，他是我们用大群遗留的原生干细胞培育的克隆体，里面残留着大群试图模拟天启人格时的记忆。和现在用的多次培育的复合复制体不一样，他身上变种人的基因变现非常活跃。”

    “如果说现在我们是想要种下一个种子，那时候的我们，就是想要做出一面镜子倒映着天启人格的镜子，复原天启的镜子我们以为我们可以控制他。”

    “你们那里来的这种迷之自信？”星爵毫不留情刀锋讽刺道。

    尼克没有回答，只是控制着屏幕跳到下一段视频。

    视频上的东方青年果然和星爵在核心区看到的长的一模一样，视频中的研究员想要抽取一管他的血液，青年只是换了一个更舒服的坐姿，那个研究员就挡在了镜头前，好像在抽出青年的血液。

    尼克暂停住了视频，“和我们想的不同，666并没有表现出敌对情绪，有些将军认为他在隐藏，但后来我们才发现，刚刚诞生的复制体是以一种绝对客观的态度评价我们的，没有正面，也没有负面，一种不偏不倚的公正态度。”

    “因为他的人格才刚刚诞生，记忆并不带有情感，他只会随着我们的态度来决定他的立场。”

    “最开始的改变是从我们试图控制他开始，这代表着他被解除了一部分的束缚，他的人格像天启的方向发展了一步。他有理由去控制我们！”

    “3个小时，他就学会了破解我们的控制芯片那可是托尼斯塔克开发的，在研究人员试图去伤害他的时候，他学会了催眠，从生理、心理上如何科学的控制一个人你看，从这一刻开始，所有靠近过他的研究员全部被控制，有的是彻底控制，有的只是心理暗示在抽取血液的时候，这个研究员挡住了监视器，从自己的胳膊里抽了一管。”

    视频跳到下一段，这次没有了复制体666，而是星爵刚刚在视频上看过的那个研究员。

    在实验室中，研究员在摄像头下从一管血液中分离出了一种物质，让一管透明的试剂瞬间变成紫罗兰色，这种颜色清澈的像天空，艳丽的像花瓣与蝴蝶一样。

    “紫罗兰这种药剂的名字源于它的颜色，我们怀疑是666从他的血液中分离出来的，虽然不知道他是如何把那些高难度的知识灌输给他的控制目标的，但我们肯定制作出这种药剂的埃兰博士已经不是简单的被催眠了他被驯化了！”

    “像人类控制狗一样，被控制驯化了，所以我们的心理医生才无法发觉半点不妥等到其他人被怀疑的时候，他们全部都注射的紫罗兰。药剂开发了他们的大脑那时候他们每个人都是最好的心理医生和催眠大师该死的，报告上是怎么写的？一切正常，只是博士的瞳孔有些偏蓝”

    尼克狠狠的爆了一个粗口：“到了那时候，紫罗兰已经在基地开始蔓延，666甚至比我更像这里的主人，他们一点一点的蚕食着整个基地，除了一些神盾局做了隔离的制度，其他地方666使唤自如那时候他们的试验进度非常顺利”

    “不仅仅是对666的伊甸园项目，包括其他机密，甚至绝密的项目，全部进展顺利，我还以为是他们开窍了！没想到是换了一个实验室主管，换了一个实验的主持人你相信吗？那时候，是666在主持神盾局的实验，他甚至主持我们研究他自己的项目！”未完待续。<!--80txt.com-ouoou-->
