------------

第九十一章情况失控

    “频药剂开进度比计划落后了……”陈昂将手中的平板递给身旁的皮埃尔博士，一推鼻梁上的平光眼镜到“这是我重新制定的实验计划，向神盾局申请人体实验志愿者，我要在明天上午看到两个实验小组准备待命……”

    “明天神盾局会来参观一个对您不利的实验，我们虚拟的实验进度引起了他们的注意，根据报告，几家对军队有着巨大影响力的生物公司可能要求对您进行一些生化实验。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>?”皮埃尔博士看着陈昂不安的提议：“要不要派行动组抹杀他们？”

    “不用！”陈昂摇头：“这样太容易引起注意了……想办法透露给教授知道。”

    “生化组的绝境病毒复刻已经接近成功，机械组对钢铁侠战甲的破解缺少方舟反应堆的资料，我们向神盾局申请，被驳回了！关于您的原型体天启的情报被严密封锁，我们想要接触需要比较长的时间……”

    “伊甸园计划进行的怎么样了？”陈昂突然停下了脚步：“我的记忆苏醒的度越来越快了，情感缺失症已经进入不可逆转的晚期，根据伊甸园计划的猜想，我的人格会越来越接近原型体，最终会成为他的一部分……”

    陈昂回头看着培养槽中另一个‘自己’，恍然有些失神。

    “我最近总是看见一些幻象。”

    “生命的起源，维度的悖论，基本力在我眼前交织出时空的弦线，世界更深层的浩瀚光影在我眼前展现。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>然而我作为一个低维度生物却不能理解它。它在我眼中只是一些无逻辑的、光怪6离的幻象，我深知在我更高纬度的自我眼中，‘我’不过是一条混杂长度、宽度、高度、时间的冗长的赘余部分，‘我’的人格和全部存在只是‘陈昂’的一部分。”

    “我们本是一体，我们也终将融为一体。”

    “我存在的全部意义，时空上，命运上，变量上，**上，整个概念的总和，也不过是‘我’横跨时空、维度的庞大存在本身的一部分，就像一只盘踞在浩瀚维度上的水母，贯穿这个时空的一只触手其中的一段一样。”

    “我的命运已经注定，但我想留下一点东西……给未来。”陈昂平静的看着培养槽中的自己，回头问道：“伊甸园计划的预备方案准备的怎么样了？”

    皮埃尔博士从庞大的实验数据中抬头回答道：“已经核实，我们与潜伏人员已经完全的断开联系，也确保我们暴露后，他们能第一时间接手计划，保证您的复刻体顺利完成。我们会让神盾局相信使用了频药剂的研究员瞳孔一定会有淡蓝色……”

    “伊甸园计划中，你的代号是666（古蛇），频药剂的代号是智慧果，等到了计划的第二阶段，复刻体的代号是什么呢？”

    “叫亚当吧！”

    ……

    陈昂的实验进度有条不紊，但他知道，留给他的时间并不多，神盾局终究会现基地被渗透的，这个时间不会太长，陈昂预计应该在一到四天左右，他通常不会把主动权放在其他人手中，所以当军方忍不住插手的时候，他就知道时机已到。

    军方和那些盘踞在生物领域的大型财团度很快，看来他们真的给神盾局足够大的压力，居然逼着尼克黑着脸送他们到基地。

    这时陈昂还在观察培养基里面自己的细胞。

    整个地下基地，最有研究价值的就是他自己，几乎集中了变种人和神盾局的最高科技，还可能蕴含原型体的秘密，陈昂自己的细胞就是最高的生化武器和生物研究载体，可以说目前人类生物学上的所有问题，都能在其中找打答案。

    陈昂对此的研究很顺利，但这反而让他更加平静了。研究时脑子里层出不穷的灵感和又有神助的过程，让他越来越深刻的感受到人格的流失。

    微微侧耳听到了尼克他们的脚步声，陈昂叹息一声放下手中的玻片，系上了白大褂的扣子：“我正在变得越来越像原型体。”

    “也越来越强大！”

    “这个世界我有点搞不明白，为什么总是有人喜欢自寻死路……”

    就在陈昂整理自己的仪表的时候，尼克也同时推门而入，他黑色的风衣束身，遮住左眼的眼罩还是那么显眼，两人的视线在刹那间交错，尼克那一瞬间脸上闪过一丝疑惑，仅剩的那只眼睛瞳孔收缩，就连瞎了的那只眼睛也感到了幻肢的疼痛，他条件反射性的把手放在了腰间，脸色死一般的难看。

    他旁边的军方代表却没有现不妥，刚踏进实验室，眼睛就不禁往实验室的营养槽的方向看。

    “实验体在哪？”军方代表忍不住质问道。

    “你好！”陈昂微笑道：“我就是！”

    军方代表这才把目光转到穿着白大褂，一副研究员打扮的陈昂身上，这位有些种族主义的白人显然对黄种人有些脸盲，他眯着眼睛打量了半天，也不敢肯定这就是资料中‘极度危险’‘不可接触’的天启复制体，他盯了陈昂好一会，才扭头对尼克说：“尼克局长，我们对你保管实验体的安全性提出质疑。”

    “在文件上，你向委员会保证他是在一个绝对安全，监控严密的地方，由神盾局最精锐的特工监视，实验室是建立在地底数千米的防核地下实验室，能正面对抗军队的进攻。”

    “你还保证，危险的实验体必将‘谨慎的’‘安全的’和研究人员隔离开来，只有经过检测最可靠的人才能靠近他……但我现在是在实验室的大厅里见到他的，甚至分不出他和普通实验员的差别。他就在那里，距离实验室的大门只有不到十米，而这中间甚至连一扇牢固的大门都没有。”

    “那你希望我怎么控制他呢？关在冰柜里？就像罗斯将军对布鲁斯博士那样吗？”尼克走下楼梯，回头对他说：“显而易见，天启不是绿巨人，我们失控了！”

    ps：没什么灵感，但要保持两天一更，逼自己码出来的。

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
