------------

第九十三章维罗妮卡

    当安德森喊出布朗斯基的名字的时候，尼克的近乎绝望的阻止道！“不！安德森你这个蠢货！”

    紧接着只有那些布鲁克区最不入流的小混混才会使用的污言秽语，一股脑的从这个声威赫赫的大人物的嘴里喷出来，尼克发挥了他身为黑人的天赋，在短短一口气的时间内，问候了安德森全家人，甚至追溯他已经去世的祖父母和他小时候养过的一条狗。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    可这除了发泄愤怒，基本没什么用，布朗斯基的身体已经开始了异化膨胀，虬结扭曲，如同率钢丝拧成一股的肌肉撑破了军装，青色的血管如同粗大的绳索，从布朗斯基的脖子开始，缠住了他的身体，千钧的力量，从这个庞大的怪物体内，勃然爆发。

    “吼！”虽然早有准备的捂住耳朵，但扑面而来的声爆依然让尼克喘不上气来，没有丝毫准备的安德森更是被震出了脑震荡，从鼻子下面流出两行带着脑浆的血丝。

    但安德森依然笑得很得意，他看着陈昂的背影，就像看着一个死人。

    尼克恨不得上去给他一脚，强忍着大脑的不适，朝他大吼道：“你这哔，从粪坑里爬出的哔，你以为浩克是无敌的吗？我他么都不敢让浩克靠近他，你就敢让憎恶上去你的脑子里装的是你妈的胎盘吗？”

    “你以为军方的芯片控制力很强大吗？你他么哪里来的勇气在一个精神控制大师前面放浩克这种不受控制的武器，军方的人是嗨了三天粉才把你送过来的吗？”

    但现在尼克知道，说什么也没有用了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    憎恶撕扯着身上残留的束缚，他的头已经顶到了天花板，狰狞的骨刺从他脊椎上长出来，刺破皮肤，让他犹如恶魔。

    憎恶的第一个目标果然是陈昂，但他疯狂的破坏着身前的一切也没能让陈昂转过头来，在陈昂的心潭中，憎恶愤怒的暴虐力量异常的明显，甚至不需要出力控制，只是在他无尽的愤怒中添了一把火焰，就让这个怪物彻底的失去了控制。

    这只野兽凭借身体的本能，避开了让他感觉到恐惧和危险的陈昂，而是将他身旁的安德森一把抓起，像布娃娃一样扯得稀巴烂，血肉混合着泼洒到憎恶身上，让它犹如地狱里的魔鬼，绿色的皮肤随着鲜血的洗礼而逐渐变得通红。

    发泄出心中的愤怒后，这个本能中只有杀戮和破坏的野兽，遵序着内心的指引，在基地中拆墙开路，杀向了地面。

    尼克挣扎的站起来，跌跌撞撞的跟着陈昂和憎恶的步伐，冲了出去。

    “斯塔克！”尼克大失平常的冷静和镇定，焦急的问道：“你还有多久才能到达这里，现在该死的彻底失控了！”

    “你只有在收拾烂摊子的时候才会想起我”随着通向基地大门的电梯一路疯狂的下降，托尼的声音终于在尼克的耳机里响起：“哇哦！你这是在基地里开了一队拆迁队吗？”

    “砰！”随着一声重物落地的巨响，基地两个电梯门被冲击波震开，电梯的轿厢彻底扭曲变形，从数千米高的地方落下来的巨大动力势能，彻底破坏了这条道路。

    电梯掉落激起的碎石和灰尘后面，忽然亮起了两盏白色的灯光，先是一个模糊的红金色金属头盔，然后随着头盔的靠近，一整套充满机械感和工业设计美感的战甲彻底显露出来，漂浮在半空中，钢铁侠略有些意外的扫视了一眼场内的狼藉，接着就把目光收回到了陈昂和憎恶身上。

    “你惹得麻烦不小啊！尼克局长！”托尼看着场上的红色大块头叹息道：“红色的憎恶”又转头看向陈昂：“天启的复制体！”

    “你想把华盛顿拆掉吗？”

    “浩克和天启恐怕是这个多灾多难的星球上最危险的两个人形灾难了！神盾局居然储备着他们的复制体还是两个”

    “教授正在赶来的路上，他可以抑制666号复制体对憎恶的控制托尼，你要坚持到我们的支援到来那时候”尼克有些焦急的对托尼说。

    但钢铁侠毫不领情：“我时刻准备着这一刻”

    托尼在战甲中冷笑道：“对天启和浩克或许没那么简单，但区区两个复制体，我早有准备！”他说着，挑衅似的冲着憎恶招了招手，这个挑衅的动作直接让那个怪物发狂了。

    憎恶随手将挡在自己前面的合金门打得对折起来，撞在钢铁侠旁边的墙上，数吨重的合金门像炮弹一样钻进了墙体深处，留下两人高的大洞，憎恶的巨力居然毫不逊于浩克，就连钢铁侠也被吓了一大跳。

    悄悄的计算了一下自己战甲的数据和憎恶这一击反应的数据，托尼脸色有些难看的发现，如果只靠自己身上的马克7型战甲，憎恶只需要几拳，就能把他打成脑震荡。“还好我是靠脑子工作如果队长来，那他就无能为力了！”

    尼克队托尼这种危急情况还不忘黑一把美国队长的作风，整个人都无力了。

    “现在就让你尝尝就让你尝尝班纳博士和我共同设计的好东西，这可是针对真浩克的武器听我的维罗妮卡！”

    托尼朝贾维斯大吼道，同时狼狈的避开憎恶扔过来的巨大石块。

    “维罗妮卡！”

    随着托尼的声波传递到天空中属于斯塔克工业的一颗卫星中，一个由六棱柱构成的巨大金属构装体自动锁定了神盾局的地下基地，托尼勾引着憎恶钻进了电梯井里，他向上飞了数百米然后用镭射打通了隔壁的电梯井，慌忙钻了进去。

    在后面穷追不舍，往上爬的憎恶皮肤忽然感觉到了细微的震动他伸手破开了合金墙就要撕开一个大口子，钻进隔壁的电梯井中，却听到合金墙后面传来一声微微的电流声，紧接着一道强有力的电磁炮就迎面轰了上来。

    憎恶被一记电磁炮砸在脸上，居然只是有些灰头土脸的，他被彻底激怒了，但已经来不及有什么反应，从天空轰下的六棱柱带着无可匹敌的动力势能，直接砸在了他的身上。

    “。

    <!--80txt.,qingkan-->
