------------

第九十四章古蛇陈昂

    有着复杂角度和曲线的金属构装体，组成一个巨大的结构古怪的十二面立方体，硬度相当于钻石一百九十倍的新型合金紧紧的贴合着憎恶的身体，经过计算的曲线将憎恶的关节扭曲成一个十分变扭的姿势。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    纵然内心充满着愤怒和杀戮的*，憎恶却感觉自己身体里巨大的破坏力完全发挥不出来，坚固的囚笼没有留给它一丝空间，那些该死的冰冷的金属紧紧的贴合着他的肌肉，以完全限制住身体发力，运动方式的结构，将它牢牢锁住。

    反关节，反肌肉运动，每一道曲线，每一个弧都是经过计算机精密计算和人体科学家研究过的。

    钢铁侠还在不断通过贾维斯小幅度调整它，以适应刚刚计算分析出来的憎恶的体型和身体结构。

    在他后面，有斯塔克工业整整一个团的后援团队，对此作出各种分析和辅助决策。

    高浓度的镇定剂气体注入了囚笼里面，随后几只带有高压电线的探头刺破了憎恶的皮肤，将足以迷倒一百八十头大象的麻醉液注入了它的血管，同时从内部锁住它的肌肉和骨骼。

    高强度的空气泵抽离了囚笼里的氧气，随后整整一吨压缩液氮充填了高科技金属囚笼的空隙。

    憎恶愤怒的嘶吼声越来越小，在人类史无前例的残暴设计和针对下，再疯狂的野兽也只能哀鸣，它最初还能挣扎几下，但随即就被更惨无人道的针对，整个维罗妮卡十三道标准程序只用了不到五道，它就彻底失去了反抗能力。

    “这就是科学的力量！”托尼微微一笑，摊开手道：“这就是价值五亿美金的维罗妮卡的力量，当然它只占用了其中一部分，还有更精彩的在后面……可惜好像用不到了。”

    “不，我觉得最精彩的时候是你拿这套系统去对付浩克的时候。”陈昂摇头回答。

    钢铁侠以为陈昂在讽刺他们，嗤笑着说：“不不不，你不明白，这套系统是我和布鲁斯博士一起设计的，他这样做的原因是因为他有一颗伟大的心，他不在乎自己是否被针对，而在乎自己承担的责任，这是英雄的心。”

    “当然你是不会明白的……因为你毫无责任可言。”

    “看来你误解了我的意思……”陈昂平静的回答到：“我知道这套系统还有一个重头戏反浩克装甲对吗？非凡的结构学，令人惊叹的材料学，还有具有创造力的动力分散系统和缓冲后坐力系统，能以一件机械结构的装甲仿造出能够和浩克抗衡力量的科技产物，简直就是一件艺术品。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “托尼，你最杰出的作品，整个马克系列都是杰出的艺术品，反应了美国机械设计和机器人学最高的成就。”

    陈昂无不赞叹的说：“或许我的原型体对此不屑一顾，但对于他的另一部分我来说，确实十分欣赏。在科学上完美。”

    托尼猛的摇头道：“虽然我很想骄傲一下，但来自你的赞扬让我感觉不安……你和天启，你们表面上是两个性格，但实质上是一个人。我可算领教过你的原型体那恶劣的性格啦！”

    “呵呵！”陈昂笑的很放肆，他歪着脑袋看着托尼，眼睛里是一种从未有过的光彩。

    “艺术品就是艺术品，它就和t台上的秀场服装一样，没有人会真的去使用它。”

    “马克战甲作为武器的实用价值，在你把你自己放进去的时候，就变成了垃圾！”

    “你知道吗？如果你真的拿这套反浩克装甲去对付绿巨人，它会把你打的叫爸爸！为什么？在原本挺好的维罗妮卡后面要加上这样的垃圾？哈哈！反浩克装甲，你是不是还有反天启装甲啊？”

    陈昂伸出了两根手指头，脸上是托尼从未在天启脸上见过的表情，天启的眼神似乎永远像最深的大海，又给人一种冰冷刺骨的淡漠感，而这一刻古蛇陈昂眼神里是一种热情的张狂，他放肆的大笑的时候，托尼几乎以为自己看到的是另一个人。

    轻蔑的勾了勾手指……

    “我想说很多遍了，不要把我当成他，我不是天启……我和他都只是那个名为陈昂的存在的某一部分，我们是平等的，知道吗？”

    “不服的话来打我啊！”

    “夹心小饼干……”

    回应他的是钢铁侠猛然砸过来的巨大混凝土石块，数百斤的不规则石块带着厉风，呼啸着砸像陈昂的脑袋，就在将要接触他的瞬间，陈昂腾空而起，右手抽出一道流光，将混凝土在自己眼前一分为二。

    “我说错了，你们确实不是一个人，你比他还讨厌！”钢铁侠注视着陈昂右手仿佛跳动的闪电的一道流光，“等离子体？还是高频激光？”

    陈昂微微一抖，手中的光刃幻化成一朵跳动的火花，兹兹的电流声让托尼的毫毛反射性的竖起，悦动的光刃在陈昂手里就像一条游龙，散发着惊人的危险气息。

    “虽然是劣质仿制品，但这也是光剑呢！”

    “如果不是在神盾局的收藏品中发现了异种水晶，短时间内我还做不出来这种东西。”

    足底的引擎微微一震，钢铁侠的速度瞬间加速到两马赫的水平，按照常理这样的速度已经脱离了人眼能捕捉的极限，突破音障的音震有十分像爆炸物创造的冲击波，会让音爆附近的人丧失抵抗能力，有些失能弹就是以这样的原理制作的。

    但他知道这给陈昂制造不了什么麻烦，地底基地狭小的环境也给他造成了很多的困难。

    贾维斯的计算能力负载到最大，斯塔克克服了复杂环境下高速作战的一切困难，双手的力场引擎携带对人体而言可怕到极限的力量，冲击向陈昂的胸口，机械结构在能源直接做工的情况下发挥的力量，比生物体效率要高千万倍。

    这样一次冲击如果在人员密集的都市，几乎可以贯穿一栋摩天大楼。

    这是机械的力量，也是工业的力量。

    一位世界拳王的打击力大约是350磅，一位世界冠军的抓举能力大约是147公斤，古传西楚霸王力能扛鼎，但通过滑轮组设计，一个普通人也能举起147公斤，通过杠杆运动，一个孩子也能动摇大鼎，这仅仅是最简单的机械稍微复杂一点的德国克虏伯krupp293挖掘机一铲能挖掘约135吨的物料。

    龙门吊能举起2000吨的钢铁构建。

    水压机打压数万吨钢材和揉面团一样。

    世界上最强的搏击运动员也不敢和挖掘机对打，许多人对这种力量一无所知，他们永远也难以想象生物体功率提高两倍是上帝一般的奇迹，但发动机的做公功几乎每二十年提高一倍。

    可惜……

    “可惜，你为什么要把自己放在里面？”陈昂不解的问。

    一个只有巴掌大小银灰色的碟形磁性机器人，在钢铁战甲靠近的时候呀，飞快的从地上窜起来，在强磁力的作用下以远超马克战甲的加速度贴在了钢铁侠的右足部分，然后爆发出一股强大的电磁干扰，超频率的电磁扰动源几乎在瞬间就击溃了马克战甲的电磁屏蔽能力。

    让整个战甲的系统瞬间失控。

    失去平衡的战甲偏离了预定轨道狠狠的撞上了里面，将地板撞出了一个龟裂的大坑，翻滚了几下才无力的瘫倒在地上。

    托尼睁着眼睛有些晕眩的茫然看着天空，纵然有着极为优秀的缓冲系统，这一下也把他摔得不轻。

    “一个系统的容量是有限的，每一个搞设计的人都知道，多余一点设计空间是多么宝贵的东西，但我不理解，一个武器，在武器系统，防干扰系统，通讯系统和作战系统，能源系统这些必要的体系里面还要加一个人？”

    “如果保护人体是这套系统的核心，那它应该是一套防御装置。”

    “但你不一样，托尼，你设计的是一套武器。”

    “因为没有空间，你的战甲的防干扰能力低的惊人……也是，你有太多东西要装上去了，维生系统、防护系统、缓冲系统、供氧系统，为了保护你那脆弱的身体，你浪费了太多的空间……可是为什么，你要把你那在战甲运动中脆弱的向纸片一样的身体装进这个大铁壳子里面呢？”

    “难道你是这套战斗系统重要的战斗力组成部分？别开玩笑了，托尼，我们知道你连格斗能力都是贾维斯加载格斗程序的结果，你的智能系统战斗力比你这个弱鸡强大一百倍。”

    “你是这套武器最拖后腿的部分了。”

    “武器无人化是每一个军火商关心的重点，托尼・斯塔克你不可能不知道这一点，但是为什么？你为什么要创造这种可笑的武器？”

    “因为没有我这套战甲只会是另一种杀人机器，和导弹、炸弹、火箭弹、无人机没什么不同，它只会是操纵在那些各式各样的势力手中用来破坏和杀戮的武器，只有把自己装进去，你才能真正的控制它，为了自由和正义而战斗。”

    “无人机甲只是用来杀戮的武器，而钢铁侠才是超级英雄。”

    “只有将自己置于战场上，才会明白自己创造的东西被用于什么目的，才能保证它在为你的愿望和梦想而战。这就是我们的不同，我创造的不是一种武器，而是一个英雄。”

    “即使是一把枪，握在战士的手中也比握在政客手中好一万倍。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
