------------

第九十五章核融钢铁，不坏之身

    陈昂单手持剑，右手不知什么时候已经和光刃融合在了一起，或许是灵蝶，也可能是塞巴斯蒂安·肖，又或许是凤凰，这些用来培育古蛇陈昂X武器——变种人的基因综合发生着作用，让他右手释放出像闪电一样跃动的紫色粒子流和光剑融合在了一起。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    但在微观状态在，那种带电粒子却呈现波态。

    充沛着整个地下基地。

    也只有在微观状态下，才能呈现出这种即在此端，又在彼端，没有形态、质量、外观、速度，抽去物质的一切含义，只有区区一粒粒子的大小，却充斥着整片空间的奇诡现象。

    嘡啷！

    托尼还没有从晕眩中反应过来，一道剑光就从他面前的虚空中出现，轻而易举的割裂了他脸上的金属面具，将它挑飞在地。

    剑光从无处不在的波态，转化为能施加力场的粒子态，速度只在转瞬之间，只要陈昂愿意甚至可以一瞬间将囊括整个基地的量子波瞬间塌缩，让每一寸空间都爆发出数以亿万计的剑光，割裂这片空间的所有物质，甚至是空间本身。

    “说得好！”

    “如果天启在这里，他一定不会承认你所认可的意义，但我不一样，我喜欢有原则的人，更喜欢能坚持原则的人。天启的思维方式更像一个研究者，科学家，在他眼里世界是遵循客观规律运行的，客观，实用，认为万事万物都是可以证伪和比较的。”

    “但我不一样，我相信奇迹，也相信人的意识本身。如果我的意识不存在，那这个世界就失去了一切意义，世界是由我们自己决定的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    “他喜欢把万物囊括于掌握之中，喜欢穷尽一切，追寻事物背后发展的规律和渐进真理，但我喜欢直面挑战，喜欢惊喜和意外，喜欢在无穷无尽的奇迹和精彩之间把握生命的感动。”

    “我们是不同的！”陈昂笑道。

    “你们确实是不同的……”钢铁侠艰难的从地上爬起来，一边调整着身上变形的战甲一边说道：“但这就是你把我打成这样，然后在站在我面前说这么多的理由？在我看来，你们一样讨厌，对这个世界都有特么该死的傲慢？”

    “凭什么？”

    “我真想一拳打掉你们的满口大牙。”

    身上的战甲已经扭曲变形，但托尼·斯塔克在战甲下的躯体发生了更惊人的变化，十二根金属刺从托尼脊椎中空的部位刺出，融化成一层薄薄的金属在他的皮肤上蔓延，在血肉、器官和骨骼的人体空隙部位，一套和人体完全不同的金属结构支撑起了他的身体。

    半硅质化的神经从皮肤下显现出来，和外层战甲的数据线连接在一起，带电人造神经系统覆盖了他的全身，将电信号以量子速度输入他的大脑外层，在那里，一个蛋白质辅助计算机和他的大脑融合在了一起，在颅骨和小脑空腔的位置，还有一个量子副脑控制着全身的神经系统和外层嵌入型战甲。

    被称为振金和金属，与教授赠与的埃德曼金属合金形成的复合装甲覆盖了斯塔克的全身。

    通过皮下的人造神经，斯塔克将他的身体和战甲完美的融合在了一起，这一刻斯塔克的每一个动作都能完美的在马克战甲上反映出来，贾维斯自动退出了指挥权限由托尼的大脑接管。

    这并不是最疯狂的部分。

    直到钢铁侠胸口的方舟反应堆剧烈的闪烁起来，一直神色平静的陈昂才终于变色：“核细胞！”

    “你是我第一个见到敢把自己细胞的生物特征全部改造的家伙，居然把人体细胞的能源反应，由分子键化学能改为核能！我真不知道你是天才还是疯子，你果然有和天启相似的一面，你们科学教都那么疯狂吗？”

    “一个个都不做人了！”

    “你现在身体里流动的不适血液，是辐射啊！难怪你改造的那么彻底，稍微像人一点的身体器官都无法在你的体内存活。特么从今天开始，你们老斯家算是断子绝孙了！你的身体里，还能找出一点像人的部分吗？”陈昂说起来也有几分不忍。

    他摇摇头，用一种深痛恶觉的语气道：“你们科学家真是一群疯子，如果有一天人类灭亡了，多半就是你们害的。”

    “斯塔克工业上个世纪就在地核里发现了核细菌，在数千度高温熔岩下，没有任何有机物质，没有氧气，没有水，没有阳光人类所认为一切生命的摇篮在那里，都不存在。但就有这样一种核细菌，依靠核反应生成能量，在那种地狱顽强的生存。”

    “我父亲以这种细菌为灵感改造了方舟反应堆，完成了同样是奇迹的小型化、冷聚变核反应装置，伊万是一个伟大的科学家，但斯塔克也不是吃素的！”

    “现在让我来回答你，为什么！”钢铁侠拽紧双拳，无穷无尽的可怕能量在他身体中涌动，剧烈的核反应让他的体温高达数百度，，赤红的皮肤下，熔岩一样的光芒在涌动，神经反应速度，愈合力，身体强度都有几何程度提高的钢铁侠没有任何弱点。

    “因为我就是钢铁侠，不是这身盔甲，不是斯塔克工业，而是我本身，我就是钢铁侠！”

    “一名——超级英雄！”

    “这个世界，由我来守护！”

    反天启装甲——托尼·斯塔克一型。

    钢铁侠张开手掌，掌心的粒子引擎瞬间超频数百倍，巨大的震动让半个房间都为之垮塌，数吨重的混凝土块汇聚在一起，被一种强大的引力束缚成一个巨大的“炮弹”，随着钢铁侠的轻轻一顿，无数石块以六马赫的超快速度，将陈昂所在的位置淹没。

    小小的石块在这样的动能加速下，轻易的将小半个基地化为废墟，强大的风暴瞬间摧毁了那个位置的一切阻碍。

    似乎一切都已经被摧毁。

    但在钢铁侠的眼里，那一瞬间无比的漫长，超强的神经系统将时间放慢了数百倍，飞溅的石块如同慢悠悠的羽毛球一样，似乎没有丝毫破坏力。

    借鉴了快银神经结构的人造神经系统，发挥了恐怖的作用。

    但依旧有一道光一闪而过，在斯塔克改造过视网膜上留下一道淡淡的紫色残影。

    那是一道剑光！

    整个世界都在它面前分成两半，数吨重的石块如同一缕羽毛一样被切开，在某人面前一分为二，从他身前擦过去。

    平湖秋月一般流水似的月光。

    泛着淡淡的紫色……

    (未完待续。)
