------------

第九十六章虚实之变

    “快，快点，后面的跟上！”

    一队海豹突击队的士兵在长官的催促下跳下了飞机，向停在机场旁边的装甲车跑过去，数十辆载人装甲车就停在那里，发动机已经启动。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    整个机场已经被封闭，穿着军装的大兵警戒控制着这里的一切，等待飞机的旅客不得不让出候机大厅，留给不断到来的军队。

    “亲爱的旅客朋友们，因为华盛顿特区突发紧急情况，通往外界的航班已经停止起飞，飞往华盛顿的航班将在附近机场迫降，本机场已经封闭作为军事用途，如有不便请您见谅。根据宪法第四条第三款，联邦政府已经接管整个机场，请您配合！”

    “发生什么事了？”一名身材高大的旅客冲自己旁边经过的特工问道。

    特工不得不回头安抚他：“发生了紧急状况，请您稍安勿躁！我们会解决好一切问题的。”

    “什么紧急情况？”

    “总统将会在讲话时通知，我现在没有权力透露……”

    在解释时，他右耳的骨接入耳机发出通知‘空军一号已经起飞，总统安全撤出华盛顿DC……所有人员保持警戒，目标还位于地下。【机场分频道】：机场四级以上特工请注意，美国队长将在1分钟后降落，其他复仇者已经在前往华盛顿的路上。’

    “抱歉，我没有时间跟你解释了！”特工不再搭理男子，朝着机场正在降落的昆式战机小跑过去，“队长，顾问正在地底，我们的数据通道已经被切断，现在我们对下面的情况一无所知……通往地下的电梯被摧毁，备用通道被原基地的人员占领，并在他们撤出后也被摧毁。”

    “现在那里已经变成相对封闭的区域了吗？”罗杰斯问道。

    “是的，那里有非常高的能量反应……我们检测到很严重的塌陷，根据遥感探测，那里几乎发生了一起小型战争！”

    “这很正常……神盾局做出这种愚蠢的行为就必然会造成这样的后果……”美国队长脸色严肃的说：“我知道理事会在听我讲话，所以我现在警告你们……你们在玩火自焚！”

    “如果他的复制体出来，整个华盛顿DC都会变成废墟……你们的野心已经触及了复仇者的底线，这次我们将独立行动。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “没有备用通道了！”猎鹰放下手里的电脑，指着基地的示意图对他说：“现在我们可以从两个方向进入，一个是被摧毁的电梯，托尼呼唤罗维尼亚时候留下了通畅的出入口，通道主体结构并未损坏，我们可以空降进去。”

    “坏消息是，那里通向战斗的中心，能量和震动反应十分剧烈。”

    “另一条是被控制的原基地成员撤离时走的那条，通过地下铁路通往另一个地下基地，但他们炸毁了地铁，断点足足有十三处，打通可能需要比较长的时间……”

    没等他说完，队长就打断他：“我们走正门！”

    队长深吸一口气，眼里有坚定也有担忧：‘托尼，这次一定要坚持住啊！’

    …………

    而这时候陈昂和托尼两人的战场已经打碎了基地外层，开始深入地壳中，周围的岩石层如同巨大的缓冲，让他们战斗引起额震动不至于摧毁地表，神盾局也因此在此失去了他们的大部分信息，只能通过震动分析他们所在的位置。

    马克战甲重重的撞碎了一块一人高的巨石，被陈昂抵在石壁上，陈昂一只手按在它的面具上将它的头颅埋进了石壁中，手中五指间的电磁力微微一吐，就将头颅捏成一团金属物质。

    ‘又是空的！’

    金属砂砾从指缝间留下，陈昂低头思索了片刻“核反应的温度已经高达上千度，足以掩盖人体所有的信息特征，钢铁侠远程控制的这些战甲，战斗能力足够强大，也隐藏了他的实际位置……真是麻烦啊！我毕竟不是天启，对信息的细微化处理还没有到洞察万物，无不可见之理的地步。”

    但这种远程控制的装甲实在太多了。

    尽管陈昂在一瞬间就消灭了几个，摧毁它们如同捏豆子一样轻松，但在托尼的快速补充下，附近空间中的马克战甲依然到了一个危险的数量。

    它们胸口的方舟反应堆核心，同战甲内的机器人构建一起组成了这种无人控制武器的整体系统。

    核能燃烧着，每一秒都释放出堪比中型火电站的庞大能量。

    冷聚变反应堆的超频运作产生了上千度的温度，甚至让方舟反应堆核心有融化的迹象，核聚变开始进入不可控状态，链式反应带来的能量振幅如同雪球一样疯狂的壮大着，在战甲内机器人提供的高能磁束和高浓度放射性燃料中变成一个危险的核弹头。

    在托尼的设想中，这样的核自爆应该只有在必要的情况下――比如外太空，或者其他荒无人烟的地方才会启动，但现在他已经顾不了那么多了。

    只希望战甲将核能的链式反应引发到极限后，围绕陈昂所在空间的马克战甲内部机器人上，由托尔提供的空间畸变武器能够正常发挥作用。

    现在空间畸变已经在起作用了，围绕陈昂由136个马克战甲组成的球形空间正在封闭，如果斯塔克工业的数学家没有算错的话，强大的空间畸变将会将核爆束缚在这个球形空间中，只有光能逃逸出来，托尼将会看到一个小太阳被黑洞吞噬。

    空间已经弯曲，任何人都无法在用爱因斯坦-罗森桥跨越这段距离，而陈昂的超级速度也只会引起链式反应的加快，托尼像教授求证过，没有任何一个变种人的能力能逃开这个死亡陷阱。

    感觉到身后能量汇聚的征兆，陈昂微微色变，忽然抬头注视着已经形成球形空间围绕他立体封锁的马克装甲大军。

    “发现了吗？晚了！”托尼这样想到。

    空间已经形成了翘曲，现在想要形成小型虫洞，只会被空间彻底吞噬。

    但陈昂只是平静的退开一步，空间在他眼睛里变成一个复杂的数学公式，带入现在周围的空间数据，经过变量，不变量，还有有穷与无穷的疯狂运算，在最后的时间里得出了两个解。

    表示当前空间状态的两个解――翘曲的实数空间。

    基本不变的虚数空间。

    闪烁间，陈昂已经踏入虚数空间之中，在他心里一个完整的战场空间模型历然在目……在时空不连续的，而是离散的，也不是单方向的，而是无向的，任意的虚数空间中，陈昂所有的运动和变化都只能通过数学来进行。

    不同于能够理解并同质于虚数空间的天启，古蛇陈昂的感官还是实数空间的，所以他不能理解虚数空间，只能在数学上进行操纵和变化，这还要得益于他从天启记忆中获得完整的虚数数学体系，不能理解这个体系的，就永远无法触摸，影响，感知到虚数空间。

    在此出现在实数空间中，首先出现的是紫色的，跃动的剑光，虚数向实数化的剑光没有空间和时间的概念，离散的出现在所有被陈昂的虚数公式锁定的目标前，将它们一一分离，在实数空间的表述中，剑光穿越了时空，模糊了因果。

    陈昂先在虚数空间中斩断了马克装甲，钢铁侠才看到一道剑光在虚空中绽放，将所有处于陈昂锁定中的马克战甲全部斩断，能量割裂了物质，就像分开一缕羽毛一样悄无声息的轻柔。

    强大的能量还未爆发，就已经泯灭。

    链式核反应被彻底失控引爆了空间畸变手雷，一个幽深的黑点开始吞噬一切，包括核反应，托尼没有看到陈昂和连锁核爆一起被吞噬，反而只看到了马克装甲消失在她内部爆发的黑洞中。

    PS：有点感冒，脑子晕乎乎的，这章实在写不出什么剧情，抱歉。

    我星期一会补一章的。(未完待续。)
