------------

第九十七章捍卫者、中子星

    “这是人类留下来的痕迹吗？”

    跟随美国队长从电梯井空降下去的战斗小队，看着井壁上一道贯穿数十丈的剑痕脸色剧变，长达一千五百米的岩石层忠实的记录了在它附近发生的战斗痕迹。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    有正常人胸口那么大的掌印，溶蚀了一个深不见底的溶洞的电浆灼痕，一个完整的巨人拓印――从上面可以看出来，巨人有三层楼高，体型庞大破坏力惊人，经验丰富一点的人，都可以参照浩克疯狂的场面，将巨人雷霆震怒的战斗气势还原出来，但它还是像拍蚂蚁一样被人碾进了石壁里。

    穿过那些被各种暴力扩大了三四倍的电梯井，当小队踏入基地的大门，就感觉踩在了一片惨烈的废墟之上，脚下的混凝土碎片最大也只有拳头大小，融化的岩石和钢筋混合成暗红色的不明液体，扭曲的金属缠绕在一起，已经彻底看不出本来的面目。

    这里就像第三次世界大战的战场一样。

    看到眼前这样惨烈而残酷的景象，美国队长也不由得放慢了脚步，身边的突击队员更是心里发毛，能听见在黑暗中有人小声说：“我们是在干嘛？抓捕浩克吗？上级可从来没给我说过这里有这些东西……我们的目标到底是谁？”

    突然“呛啷！”一响，让整个小队都警戒了起来，等他们回过神来，才听清楚那个毛手毛脚的突击队员的道歉声。

    史蒂夫俯下身子，把那个制造噪声的小东西捡了起来。

    那是一块扭曲的银白色金属板，看得出来，它被某些东西轻易的一分为二后，又经历了掺无人道的爆炸，强电流，冲击波和高温的洗礼，但它依旧光亮如新，这些经历似乎都没有在它光滑的外表上留下什么痕迹，唯有一开始的破坏，让它彻底改变了心态。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    那是半个深深的凹槽，平滑的曲面在某些地方忽然扭曲，留下了巨大的难看的凹陷。

    之所以说它是半个，是因为那原本一整块的钢板，被无可抵挡的一分为二，留下了这个似乎是斜下半面的东西。

    史蒂夫将自己的右手弯曲，五指成勾，仿佛要抓着什么的一种形态，他把这样的右手放到了凹陷处，他右手的其中一部分立刻和金属板完美的贴合在一起。

    看得出来，这是半个比他小一点的掌印。

    就这样深深的陷在了斯塔克工业最完美的合金――振金铸造的面甲里面。

    罗杰斯不用分析，他已经成为战斗本能的大脑就复原出了这样一幕――一只手深深的按在这个面甲上，把它按进了岩石层里，可能面甲所在的整体还有所挣扎，那只手回身一剑，将面甲连同后面的东西一分为二。

    “捍卫者装甲！”罗杰斯轻声念到，他轻轻抚摸着这块由振金铸造的面甲，粗糙的表面刺痛了他的手指，这样他从某种思绪中清醒过来。

    猎鹰也看到了这块面甲，虽然和斯塔克不熟，但大名鼎鼎的钢铁侠装甲的面甲风格他肯定不会认不出来，他轻轻拍了拍史蒂夫的肩膀，小声道：“至少上面没有血迹……这其实是一个好消息，说明他们仍然在缠斗……”

    “捍卫者――托尼第一套非人形装甲，他认为人类的结构和形态并不是近身战斗的最优解，相反在格斗上，人形可以说相当的糟糕，自然界最好的杀戮武器是猫科动物，而机械体的杀戮形态则更加复杂――一切都是科学的……”

    “所以他创造了这幅装甲――钢铁杀戮者，特别针对一切人型生物有攻击加值，可以说是近身战斗的敌人噩梦，由五十八个团队专门设计的杀戮智慧，这套程序能完美的发挥‘捍卫者’的天性。”

    史蒂夫突然回头说：“它能杀光二十个这样的小队――用不了一顿饭的功夫……让他们撤吧！不要在上前送死了！”

    “史蒂夫……”猎鹰有些不知所措。

    “包括我！”罗杰斯忽然停下脚步补充道：“包括我们的小队，这样的……二十个！”

    “托尔和浩克正在路上……史蒂夫……”鹰眼劝不住他。

    罗杰斯只是从背后把盾牌拿在手里：“我沉睡了65年，一醒来就失去了我的爱人，这世间再无我留恋之物……我将自寻死路！”

    回头到猎鹰一脸震惊的站在原地，史蒂夫耸耸肩：“好吧！开个玩笑……”

    “战士应该战斗在他的时代里，如果他离开了，那除了坚持，他一无所有！”

    “我将战斗到底！”

    圆盾被他举在胸前，史蒂夫走在最前放，看着已经冲出基地范围，深深的扎入岩层里的战斗废墟，脸上是大战前的平静，他的肌肉处于松弛和紧绷的临界点，精神和身体同时处于一种奇异的放松状态，这让他的注意力无比的专注。

    在残恒断壁中，这样一只小队艰难的前进着，托举盾牌的美国队长极大地鼓舞了小队的士气，每个人都兴奋十足，跟在美国队长后面，对于美国军人来说还有什么可怕的呢？

    当猎鹰看到那具残破的战甲后，他可以肯定的说‘有’――钢铁侠的失控科技产品。】

    可以用肉眼观察到一团球状的等离子体的极端高热围绕着这残破的战甲，在这个耀眼球状闪电中心依稀辨认出一个暗灰色的人形装甲，仅比普通人类高出少许，其身躯的表面几乎毫无特征，实际上它看起来像不断冒泡和起波纹暗红色岩浆，似乎还在持续地沸腾。

    这种高密度物质的特征，似乎已经可以用肉眼看出来了。

    猎鹰就发誓他看到了空间的皱褶，尽管那像高温下的空气扭曲，但他发誓，这辈子他就没有过如此惊心动魄的感觉，就像行走在死神的边缘。

    因为空间翘曲的关系，在这具装甲的作用范围外根本看不到它。

    换句话说，如果看到了，那敌人就已经宣告了死亡。

    如果这样还能被敌人打的支离破碎，那么看到这具装甲的友军下场也好不到那里去。

    猎鹰听到了美队的厉呼，他从没看到过队长如此失态的样子，等他反应过来的时候，已经来不及了，因为声音的速度――太慢了！

    “中子星！”

    中子星装甲――斯塔克反雷神装甲的一部分，但还处于验证状态就被用来对付某人，它的基本不需要武器，因为它如果放开手去地球外太空浪一圈，所造成的后果基本和地球能使用的最强武器差不多了，所以中子星最具有创造力的是它的防护系统。

    防护它太过强大而摧毁一切的系统！

    是的，托尼只担心它太过强大而从不为它能否战胜敌人而担心，因为它基本是无敌的。

    这套装甲是雷神参与创造的，和浩克一样，他们都为地球设置了一套对付自己的系统，因此采用了大量的阿斯加德科技，包括曾经用来创造雷神之锤的那些古老科技――中子星铸造系统。

    托尼为此设计了自重力体系，让它的引力体系能够自洽圆满，不会大范围的影响地球。

    但可惜，没有一套系统能在残毁大半的时候还能够完美运转，所以当引力波横扫废墟的时候，美队只能眼睁睁的看着整个小队的战士，在空间褶皱中折叠成一小块，四五十人的肉量，糅合在一起，还没有人头大小。

    美队尽力只能带走猎鹰，在圆盾空击在引力波上后，史蒂夫带着猎鹰飞快的退走，但没人能在那种情况下保证万全，尽管美队极力控制着盾牌保护着两人，可猎鹰的左手还是不小心暴露在引力波中。

    刹那间，筋骨消折，血肉脱离。(未完待续。)
