------------

世界线变动，第125.5章（迟来的第三更

    幻想世界大穿越，世界线变动1.1.

    宇宙就像一个无限扩散的面，世界线的分支，从最初的那一点，延伸到无限远的远方，每个世界有无数的可能性，那就有无数的世界。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在陈昂降临的原点世界，零’的另一面。

    世界线变动1.1，轮回空间干涉量扰动。

    一扇恢弘的青铜鬼面大门，矗立在一个奇特位面的中心，这里是诸界的交通枢纽，沟通无尽位面的轮回空间。

    青铜门的分影，无穷无尽。每一个轮回小队的公共空间中，都有这么一扇青铜之门。

    ‘枪火’小队的队长吴克，站在青铜门之前，他的脸色有些古怪。

    “怎么了？队长！我们这次的人物出了什么问题吗？”小队中的火力手，或者说是远程adc紧张的问道。

    “没什么！这次是X战警的世界，我们的主线任务是救出集中营中的万磁王！古怪的是，这次的任务，没有失败的惩罚！”吴克有些紧张，轮回空间可不是吃饭养老的地方，主线任务失败的惩罚，一向是极为严厉的。

    这一次，要么是剧情难度大到，需要主神需要取消惩罚来补偿的地步。

    要么就是不需要惩罚，任务失败，必然死亡。

    无论是那一种可能，对他们来说，都不是什么好消息。

    轮回空间的轮回者，最擅长的，恐怕就是接受现实了，知道自己别无选择的吴克，将心中的焦虑和不安，赶出脑海，用心的分析起剧情世界来。“我们的权限只能知道下一场的主线任务，没有基本的任务信息，所以必须从主线任务中，分析出线索，特别是剧情线索。”

    看着队员们都看向自己，吴克清了清嗓子，继续道：“剧情的时间，大概是《X战警:第一战》的开头，离大剧情开始，还有数十年的时候，也就是第二次世界大战期间。我们的任务，是救出纳粹集中营中的万磁王。那BOOS已经很明显了！塞巴斯蒂安·肖，地狱火俱乐部的黑王！”

    “以电影中的黑王表现，至少是八星级轮回者，实力相差太悬殊了！”强化了德鲁伊血统的赵琳，是小队中的辅助，她有些担忧的咬着下唇，直言道。

    “但这次只是营救任务，少年时期的万磁王，虽然没有办法作为我们的助力，但我们还有另一方可以借势，不要忘了，轴心国的敌对方，同盟国。这两方的战争，才是这个世界的大势。”

    青铜门已经开始泛起白光，吴克赶紧带领着队员们，踏入洞开的青铜大门中。

    世界定位开始，轮回者投放……

    阿卡夏纪录读取中，开始配比数据……

    定位成功，编号9527世界，开始投放，《X战警》世界相似度76.53%，《红色警戒》世界相似度20.2%，《终结者》世界相似度12.09%，《猩球崛起》世界相似度11.67%，《星际争霸》世界相似度3.21，《变形金刚》世界相似度2.12%《星球大战》世界相似度0.12%。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    轮回者人物与世界背景同化……

    进入X战警…兹…错误，重新读取……

    开始进入天启世界……

    大约一千四百多年前……

    人类开始了新一轮的进化。

    X基因让一部分人类，拥有了无法想象的力量。

    他们就是，变种人！

    他们是神明，是巫师，是神秘的使者。

    但是，他们走错了道路，文明的进化开始了……

    因此，分歧发生了。

    心灵的导师，磁场的王者，还有那兄弟会与X战警。

    这就是，变种人的世界！

    ……数据错误……世界线变动……重新读取

    …兹…

    祂降临了，启示录的一切。

    在这个变种人和普通人激烈碰撞的时代里……

    祂降临了这个世界…

    是天启…

    是…改变！

    这个不可名状的疯狂世界里……

    苏维埃的旗帜高高飘扬，红色的警戒，在全球拉响。

    天网和机器人的战争。

    虫族与异形的疯狂。

    这是一个崩溃的世界，也是新时代的曙光。

    他们宣告！

    黎明前的天际，必将赤红如血！

    过去和未来，现实和幻想

    碰撞在这个疯狂的世界里……

    这就是所谓的……

    天启世界！

    ……

    从耳边的震撼声音回过神来，吴克这才看清楚眼前的世界，通明的光膜将他们和外界隔绝开来，但色泽已经越来越淡，还有十几秒中的时间，就要消失了！

    看着一枚尖啸的弹头，融化成赤红的铁水状，在面前的坚硬泥地上，炸开一个纵横数十米的巨坑，翻滚的泥浪从他们面前涌过，被透明的光膜排斥开来。空中是巨大无彭的飞艇，镰刀锤头的徽记，铭刻在飞艇上。

    大量的重型武器，电磁炮、钢铁风暴，还有高爆弹头，云爆弹、集束炸弹，不要钱的从飞艇上倾泻而下，将一块数平方公里的森林，摧毁成翻滚的焦黑赤地。一枚电磁弹头，以无法想象的速度，击中了他们面前的光膜。

    在‘枪火’小队，目瞪口呆的注视下，这层坚不可摧的防御，闪烁了一下……

    熄灭了！！！

    主神号称坚不可摧的防御，居然让一枚电磁炮就摧毁了！说好进入世界前六十秒的绝对防御呢？

    “干你娘亲！狗日的主神！”吴克一声惨叫，朝着身后的森林就跑过去，手上已经撕开了传送卷轴，一开始就是地狱难度，不看那些数百吨重的巨型坦克，也不考虑上面明显是黑科技的能量罩，还有那枚看上去是电磁炮，实际上是超质量引力激变电磁炮的过分武器。

    那坦克是天启坦克吧！

    还有那飞艇，当他吴克没有玩过游戏吗？基洛夫飞艇他看不出来吗！

    干你娘的X战警啊!你家的X战警，特么开天启坦克，还有泰斯拉能量堆啊！

    这是，红色警戒啊！！！

    一上来就是地狱难度的魔改版红色警戒啊！起码红警的动员兵，不会开着高达上战场！那些高达十几米高的金属机甲是什么？还有那些机械蜘蛛，半空中迅速移动的银色光影，谁会相信这是无人机。还有，那些跳来跳去，被机甲和坦克打成碎片的猴子，又是什么玩意？

    如果给吴克选择，他宁可重新做一遍A级的死亡任务，也不愿意在这个战场上，多待一分钟。

    正在这样想着，他眼前就出现了一排淡蓝色的字迹：

    支线任务1，从苏维埃战场上，活下去。

    任务奖励：A级支线剧情卡片，五千积分。

    失败惩罚：无。

    还真有A级任务啊！呵呵！吴克表示心情乐观，那明晃晃的五个字“失败惩罚：无”，在提醒他，如果失败，就不要提什么惩罚了。将轮回者自己抛到战场上，而且是魔改版未来战场，这是在恶劣的主神，也不会做出的行为。

    吴克从这个明显是事后补救的支线任务，看到了一个可怕的事实，这个世界，并不在主神的掌控之中，也就是说，他们将要面临的，是一个剧情崩坏，人物黑化，黑科技横行，还有无数莫名其妙的东西乱入的疯狂世界。

    我的前途一片黑暗，我一直在寻找，有你的世界在哪里？

    吴克的脑子里乱糟糟的，以至于没有想明白一个问题，C级支线剧情的传送卷轴，能完成A级的死亡任务吗？答案很明显。

    所以当基洛夫飞艇上的空间矢量干扰波，横扫整个战场的时候，当吴克看见了飞艇附近忽然冒出的一滩血肉碎片，还有附近四分五裂的血腥的猴子尸体的时候！他很明智的放弃了传送，然后看着选定的传送目标——一条二战时期流行的文明棍。

    在十几米外，出现了一截指节长短的不明残片。

    吴克衡量了一下自己的身体，算了算，一个一百八十斤的大男人，分成指节大小的肉块，能分成多少份，这个充满哲学和数学的问题后，他崩溃了。

    “艹你妹的万磁王，法克你全家的X战警！”

    吴克带领着他的队员，穿梭在镭射，电磁炮，质量炸弹和高能波的间隙，一边诅咒着该死的主神和剧情，一边玩命奔逃，他们的速度已经开到了最大，但很显然，他们的身体素质，普遍比不上那群变异的猴子。

    赵琳甚至眼角瞥见了一只猴子，肩上扛着简陋的水晶，两眼中间，射出一道淡白色的射线，通过水晶，引起了数百米高空外的一次空间涨缩，摧毁了数十架小型飞行器。可是空间波被基洛夫飞艇上的能量罩轻松抵消，然后，那只猴子，就被一发来自外太空的镭射。

    烧成了灰烬。

    天基打击！这意味着军队至少有卫星对地的极精密侦察能力，也就是说他们的行踪，早就暴露在对面的人类军队中，难怪他们像有如神助一样，避开了所有炮火。原来是炮火避开了他们。

    一只猴子，挡在了他们的去路上，血红的眼睛不善的盯着他们，散发着一种暴虐的气息。莽撞的王五二话不说，抬起手中的屠龙刀，就往猴子身上砍去。

    吴克和赵琳来不及阻止他，而且这种情况下，敌人明显来意不善的时候，他们也想不出更合适的解决方式。王五是强化过户愚吕能力的强者，一双手臂能有十万五千斤的力气，当他发动全身肌肉的时候，甚至能超过五吨。

    但他对面的猴子，可是强化了‘地王’基因的变种猿，大脑经过顶级实验室调教的，植入战斗程序的战斗猿，兽性充满了杀戮本能，在数十场高烈度战争中杀出来的凶兽。它对异能的熟练运用，堪堪达到了战斗大师级的高度。

    从北美杀到南美，从浣熊市，杀到圣保罗，对杠过美帝，同战斗民族毛熊，厮杀过几个月，被电磁炮打中过，镭射灼烧过，集束炸弹和云爆弹群灭过，因为凯撒掌握的克隆调制和心灵网络记忆移植技术，这些猿类，已经从地狱里，爬出来数十次。

    堪称变种生物里的战斗民族，猴子里的赛亚人。

    猴子一巴掌，把王五从地上，拍到了地下，就像钉钉子一样，只留一个脑袋，露在地面上。

    …………分割线…………

    写在后面的话：一直想找一个角度，写一下被陈昂改变后的世界，但没有合适的灵感，轮回者的乱入是我觉得很有趣的一个想法，但因为主神空间和大纲冲突，我一直不敢写。一个有趣的故事，没办法写出来，是一个很恼人的事情，让人睡不着觉，有种食不下咽的感觉！

    最后尘11同学还是创作了这个官方的同人，讲述一个世界线变动的X战警的故事，因为不是正文，也和主线世界无关，只能是一个补充，我要是收费的话，肯定有人要打我。

    但我觉得这样一个故事，能让人更了解我笔下的那个疯狂的世界，配合主线剧情，食用更佳。也因为我心里的创作热情，我写了这样一个同人，不，是尘11写了这样一个同人故事。

    脸皮太薄，不好意思收钱，干脆就免费了。

    为了安慰我那脆弱的小心灵，请喜欢的同学打赏一下，投投月票吧！感激不尽。

    最后，因为这是同人，我主要还是更新正文章节的。所以更新时间不稳定，大家如果热情比较高，我就多更新一些，大概五十张月票更新一章。或者总打赏一万更新一章。

    如果大家不喜欢这个故事，就让它慢慢放着，我想写的时候，写一些吧！

    最后，同人不影响正常更新，我一定会写完正常的更新，才会写这些。迟来的第三更，大家请慢用。
