------------

救世军十四

    在月球临时基地的屏幕上，下方的地球被投影成一个由蓝色色调构成的三维球体，各国紧急抽调的研究学者们，表情凝重的看着蓝色地球上开始出现的红色面积，最开始是一丝丝，然后迅速的连成一片，在极为短暂的时间内，就染红了整个地球。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    或深或浅，丝丝缕缕的血红色脉络盘踞在地球上，犹如有生命一般蠕动着，呼吸着，让所有在屏幕前看着这一幕的人，死一般的沉默。

    “从量子反应汇总图来看，外星细菌的主体意识在短短几天内进入了活跃期，很难说是不是和我们针对变异生物的灭绝性行为有关系，但它确实开始行动起来了！”

    北美生物灾难应对总署负责人，美国基因学家沃森站起来为大家介绍道：“我们观察到，在它的活跃范围，变异生物的基因和寄生侵蚀度正在发生剧烈的变化，这种变化是极端无序的，甚至可以说是自毁型的……这不是在进化，而是在毁灭！”

    “这种超短时间内，不经过筛选和淘汰的异变就如同人工智能的混沌理论一样，只会制造大量纯粹混乱、无序、海量的垃圾基因段，寄希望于一场天成一般的巧合，诞生具有强大侵蚀性的生命……完全是一种自我毁灭的行为。”

    “这对于地球生物圈会有什么影响？”防疫总指挥邓戈问道。

    “这是剧毒！”

    这些地球上最杰出的生物学家，脸上都不由得流露出极端压抑的愤怒表情，“就如同互联网病毒一样，信息的集成通常有原信息的对应素体来决定，混沌理论如果没有筛选机制，那和没有理论有什么区别？这种做法的主旨就是在无穷大的可能性中，筛选出自己需要的那种……”

    “而对于这场混沌变异来说，唯一的素体来源――正是地球生物圈！”

    “也就是说外星细菌的主体意识在促成一场针对地球生物种群的极端异变，寻找和我们生物圈匹配的任何可能？”邓戈已经把注意力放在了旁边的另一个屏幕上，上面反复出现着一些极度扭曲和变态的变异物种。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    在它们丑陋的外表和极度扭曲的生命形态上，一股近乎疯狂的恶意扑面而来。

    “它在我们的母星上养蛊、下毒，对于地球生物圈，基因种群来说，它是在培养癌细胞……培养地球的癌细胞。”

    “因为它感到了威胁？”

    邓戈沉默了好久，这场会议并不是只有在场的人在讨论，而是针对整个人类社会政权做直播，他们没有权利决定什么，一切都要等到地球上的分会场发来决定。

    北京基地大会堂主场内，一名又一名经过投票选出的代表按下了手里的投票器，北美、欧洲，南亚，南美和非洲紧随其后，有的会场此时还是深夜，但以北京时间下午四点整为基准，全世界获得共和国承认的人类政权都参与了这场决定。

    “我将代表本维度，位面，时间点的人类意志的集合体宣布以下决定……”邓戈站起来面对着月球基地，南极基地，北京基地，北美基地等数十个人类幸存者基地宣告道。

    “我自愿加入救世军！”

    地球分会场上所有代表，从地球现有人口中选出的五百分之一站了起来，无论他们是赞同还是反对，都齐声道：

    “我自愿加入救世军！”

    “承担责任！”

    “严守义务！”

    “为人类生存和正义，种族延续，文明存亡，而不懈斗争！”

    “我将是利剑，守卫人类！”

    “我将是星火，存续文明！”

    “我将是战士，代表这个世界，为多元宇宙中所有陷入绝望的人类，所有苦苦挣扎的文明，奉献一切，带去救赎和希望。”

    “如斯长夜，永燃明灯！”

    杨起站在共工号的侧弦上，也轻声念着这段誓词，李莉站在他旁边，听着各地会场上整齐庄严的誓言，情绪有些复杂，却也不纯是因为怀念。从家乡陷入核冬天到现在，李莉也经历过数个维度的行动了，相对时间似乎并不长……但已经改变了她的一生。

    救世军是共和国的一部分，但共和国并不是救世军，事实上除了一部分组织支持和骨干，大部分的救世军来自于那些被拯救的维度。

    救世军是一个很复杂的体系，它并不是平息一个世界的灾难就完成的救火大队，而是一个极端复杂的，以拯救文明和种族为目的的多元宇宙级组织，它的人单位并不是个人――而是文明，昔日被救赎的文明，又将拯救其他文明作为自己的义务。

    那些从黑暗中挣扎出来的文明，又将点燃自己，化为灯火，成为抵御黑暗，保护多元宇宙人类文明的长城。

    这是权利。

    也是义务。

    “希望他们能坚持自己今日的誓言……”杨起感慨道：“曾经的共和国为了前进，实在牺牲了太多了，我们并不想让他们和我们走到一样的发展道路，共和国的人民付出了太多，我们不希望其他文明也需要如此……毕竟他们没有天启。”

    “救世军是一个大熔炉，每一个文明都会在这里学会很多东西。爱、正义、平等、智慧、仁慈、前进……每一个维度人类发展，都知道文明不只有这些东西，但共和国走到现在，却发现到了最后，最重要的还是这些东西。”

    “这就是终极人道――人类一切正面、美好的存在的终极形态。”

    “希望他们在拯救其他文明的过程中，学会这些东西。”

    “这就是救世军的意义，拯救别人，也救赎自己……愿整个多元宇宙每一个文明都能和平、平等、善良、智慧、博爱、坚定、前进……”

    杨起看了一眼身后蔚蓝的地球，忽然坚定道：“但我们的立场永远坚定，中华意志，人类文明！如斯长夜，永燃明灯！”

    就在人类文明和救世军文明圈正式接轨的时候。

    澳大利亚东部的一片海洋上，月球基地投影的地球中，红色最深的那一块海域，蔚蓝的海面上早已爬满了肉质的细丝，厚厚的滩状触须蠕动着纠缠成一片，无数极尽扭曲的生命形态再这里疯狂演化着，掠夺着任何可以维持生命的营养和物质。

    一些恶质态的生物被创造了出来，又因为自身的极度混乱而消失，每时每刻，这里都有无数病态的，疯狂的，扭曲的生命产生，然后绝大多数瞬间死亡，只有小部分活过几秒钟，又因为周围生物的感染，寄生，掠夺而死亡，灭绝。

    在这里，只有最疯狂，最扭曲，最残忍的物种，才有生存的可能。

    在这个因为被感染而近乎崩溃的地球生态圈中，一个巨大的毒瘤正在形成，因为外星细菌侵入地球生物圈，而产生的半寄生半碳基生态体系中，最致命，最扭曲的产物，正在孵化和孕育。

    因为人类异能者和异族之间龌龊而头疼万分的楚恒，忽然有种强烈的心杵，一种莫名的恐惧突然间袭击了他，这种潮水似的慌乱仅仅持续了片刻，就被楚恒从脑海里强行驱逐。

    “这个世界又发生了什么？为什么我有种被抛弃的感觉？”
