------------

第九十八章决战九地之下

    剧烈的冲击将托尼深深的打进了地壳里，陈昂一只手按在他胸口，高密度物质无法阻挡他传递过来的力，周围沸腾的岩浆只是在给他提供能量，陈昂吞噬着岩浆的热量，按着钢铁侠撞碎了大片的岩层，深深的扎入地幔中。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    高浓度的岩浆像潮水一样淹没了两人。

    钢铁侠双臂交叉成十字形，护住自己的面部和胸口，身上包裹着的高温熔岩物质渐渐受到外层战甲的超高温和辐射影响，变成鎏金暗红色。

    熔岩的奇异花纹铸就了托尼现在这样一身战甲，温度高的部位呈现刺眼的金黄色，就像带着太阳光辉的纯净，温度稍微暗一些的地方，露出了熔岩血红的本色，那种佘哲浓郁无比，散发着高温和毁灭的气息，战甲的表面颜色随着温度的不断改变而变化着。

    溶蚀一切的暗金红色战甲花纹也不断随之改变。

    可怕的高温，炙热的能量，强烈的辐射，高密度的熔岩材料铸造的战甲在提供几乎坚不可摧的防御力的同时，也在疯狂的折磨着战甲里的人。它向内散发的能量被输出为稳定的高能辐射，这种剧毒的物质，暴露在空气中一秒钟，就能让一个城市的人患上无药可救的辐射病。

    这种高浓度的辐射足以杀死最坚韧的生命――哪怕是经过改造的核人。

    托尼时时刻刻都能感觉到自己体内灼烧的痛苦，相当于一整个核电站的辐射能量每分每秒的被灌进他的身体里，即使最坚韧的神经也濒临疯狂。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但他清楚他必须降服这股力量。

    体内的细胞在高浓度的辐射中大量的死亡，那些残存的细胞又在高能量浓度的环境下疯狂分裂，这种凌迟一般的痛苦，让托尼忍不住仰天长啸，意志如同钻石一般，被痛苦磨砺的璀璨生光，第一次，在没有千百次的实验的情况下，人造神经细胞扎根进了裹在他身外的高密度物质中。

    托尼的意思和他控制外甲的智脑合二为一，他能感觉到自己身体上的血肉渐渐的，有了一丝和战甲材料相同的性质。

    在剧痛的幻觉中，托尼渐渐模糊的眼前古蛇陈昂那自信，享受战斗的愉悦表情，陷入大脑剧痛保护的幻觉中――在幽深黑暗的宇宙空间中，一颗涌动着浩瀚能量的恒星正在步入死亡，他‘看到’支撑恒星体积的原子间作用力被引力压垮，无数原子构成的强大恒星轰然塌陷。

    以极点为中心引力黑洞吞噬了恒星的大部分物质，死亡的恒星疯狂的吞噬了一切，强大无匹的引力只作用于一点――极点，无数物质失去了心态，结构，甚至能量链式反应，坍缩成最微小的一个点，共同组成了一种坚硬不朽的物质。

    拥有最强大核反应和人类已知密度最高的物质！

    “中子星核！”

    融死亡恒星为甲，挥伽马射线风暴为袍，系中微子波为巾，挂超新星风暴为披。

    相当于地球质量十五倍的不朽战甲――星魂。

    “我的眼前一片黑暗……”

    “但我看见恒星一生波澜壮阔的史诗，注视着那些伟大的生命消逝，站在时间长河之外，聆听这场生命的赞歌，让这种浩瀚的感觉淹没我，我将与它合二为一――那不朽的星魂……”

    “泰坦！”

    托尼眼前的双臂慢慢松开，他睁开眼睛直视着陈昂的剑锋，眼里一片平静，滚动的鲜红和鎏金如同融化在他的身体里。托尼小心的，试探性的伸出五指，感受着深入地幔五千米处炙热熔岩在指尖融化的感觉，以泰坦的感官，聆听地球这个同伴的心跳。

    “我曹！”看见他那种纯净，而又无所不包容的眼神，古蛇陈昂不由得一声骂出来，这种和天启陈昂五成相似的眼神让他毛骨悚然。

    他很快就反应过来了，也不顾被他打进了地幔的钢铁侠就在前面，脚步一错，踏着空间节点远远的跳开。

    “这种眼神……我这是药丸啊！”

    反天启装甲――星魂泰坦

    沸腾的岩浆疯狂的涌动着激荡大地，钢铁侠的身体已经融入了泰坦战甲中，他身上的每一块肌肉，每一丝纤维，也变成了那种岩浆的暗红和鎏金交错的颜色，同质化让托尼和中子星核物质融为一体，处于一种超核变状态。

    在这种惊人的密度和质量下，钢铁侠只是一抬手，就已经掀起了引力潮汐的狂澜，拳未出，就颠倒了时空，混乱了重力。

    将纯粹的质量与密度演绎到极致，泰坦举手投足间，就拥有了撕裂大地，劈开星球的力量。

    即使没有天启将中子星玩弄于鼓掌之间的从容，也有了教授观星球于掌纹之上的强大，整个地球引力场都仿佛在这一拳中被凝固，当胸一拳，钢铁侠如同将十五倍体积的地球凝聚成一个拳头砸出去。

    如果没有自重力体系的保护，这一击的余波足以掀翻整个美洲大陆。

    古蛇陈昂又岂能小视？他挥剑而退的时候，已在自己身前挥洒出一片片时空，维度的界限为之模糊，奇异的空间，交错的维度，混乱的时空极尽奇诡。

    在他们之间短短一千两百米的空间里，充斥着种种用人类科技难以表述的奇异景象，二维的扩展，位面的交错，时空的颠倒，过去、现在、未来的扭曲，两人之间隔着的已经不是空间……而是世界！

    拳剑隔着不同的时空相击，这边是三秒前的挥剑，那边是三秒后的击拳，但似乎它们在某种维度上真的交错了，让万物都开始崩灭，时空都为之撕裂。

    不提那些被周围空间像海绵一样吸走，分散到整个银河系的力量，仅仅是地球承受最细微的一波，都让整个华盛顿DC的民众感觉到了脚下一震。

    美国队长感觉到手上的圆盾在颤抖，这种能完全化解震动能量的金属在他手里细微，但是确实的高频震动起来。

    让一手抱着失血过多的猎鹰的美队骇然。

    “托尼，你到底经历着什么？”罗杰斯望向地底深处，但眼前残破的中子星装甲像天堑一样，将他和陈昂、托尼两人完全隔绝。

    陈昂听见了一声清越的轻吟，手中的光刃已经片片碎裂，如同蝴蝶一样，飞散进了虚空里。

    那声音似乎是真实，又好像幻觉。

    (未完待续。)
