------------

第一百章黑暗意志

    洛杉矶郊外的港口上，一个男人蹲在旧仓库的外面吸着烟，这时已经是晚上九点，或许市中心还很热闹，但港口这种地方已经到了人迹稀少的时候了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    一辆破房车开了过来，车灯照在男人的脸上，激起他一连串的叫骂。

    “法克，你特么来干什么？”他拍打着车窗。

    “骚瑞……”车窗摇下来，露出一张干净的脸，眉眼如画又带着一丝凌厉，非常符合美国式审美观的亚裔面孔瞬间就让男人的怒气消失的无影无踪。

    美人递过去一张名片：“是胡克介绍我来的！”

    “他真幸运……”男人带着一抹秘而不宣的微笑，示意道：“进去吧！”

    “呃！抱歉……我想在车里面，有空的线路吗？”亚裔美人做了无奈的表情，打开身后的车门露出一条不大的缝隙，里面臃挤着数台又粗大，又笨重的服务器和计算机。

    男人从墙角的电路箱里牵出一条缆线，摆手道：“没事，与人方便……与己方便……但要记住……”

    “不要惹FBI，不要惹CIA，不要惹神盾局……总之，不给你们添麻烦……我知道的，你们是合法报备的骇客集会，提供安全的网络服务，超快网速，非监控网络和干净的内网……防火墙超赞的！”

    亚裔美女冲他做了一个夸张的赞叹表情。

    男子带着点小激动回答道：“谢谢！我们在为这个国家的自由而努力……对了你知道吗？我们还有一条成员内部线路，更赞，你简直难以想象它的权限有多高……”

    “哦！我简直等不及了……”女子动作夸张的点头，让站在她身前的那个男人着迷的简直魂飞魄散，一路小跑着帮她开通了内部线路。

    露出感情强烈的假笑，女子胡乱应付着殷勤的男人，关上了车窗。

    “IT男……斯凯你总是有办法……”斯凯小声的赞扬了自己一句，飞速的滚到电脑前面，插入优盘操作起来，绕过内网监控对她来说已经是轻车熟路，前几天搞到了一个神盾局探员的手机权限，接入了神盾局的内网，这几天的忙碌下来，这个世界最隐秘的那一面，终于对她露出了一条缝隙。

    “智能手机的时代到来之后，网络世界就对那些真正的强者再无阻碍……wifi、蓝牙、局域网、卫星这个世界上要找到一个有计算机而没有信号的地方可真不容易……让我瞧瞧你们到底在隐瞒什么秘密？哦…”手指飞快的在键盘上跳跃着，斯凯边入侵边自言自语到。求书网小说qiushu.cc

    “复仇者？老掉牙的信息。银河护卫队？不重要的内容。对天网防御计划？弱者的哀鸣啊！……让我看看，你最里面藏着什么？华盛顿DC……”页面跳转到了一份关于‘华盛顿事件’的文件上，这让嗅觉敏锐的斯凯瞬间兴奋了起来。

    “加密，加密，又是加密！关联信息居然藏在这里，搜索禁用吗？无力的抵抗！代号666……已销毁信息……‘天启’复制体？克隆计划唯一幸存者，可能被代号666做过手脚的复制体？‘他’是谁？亚当？什么鬼？……上帝按照自己的形象创造了亚当，又抽出一根亚当的肋骨创造了夏娃，亚当和夏娃是神子，却在古蛇引诱下吃了智慧果？”

    “这些是什么啊？伊甸园计划？”

    神盾局信息安全中心，气氛已经频临爆炸的边缘，所有人都被动员了起来，保护着神盾局庞大的近乎臃肿的数据库“他去了哪里？”

    “该死的，他进去最深层那里了？不要管肯尼迪的那堆破事了，华盛顿强歼黑奴的证据？管他去死！保护医药公司的那一滩烂事为先，对变异人的实验也必须首先封锁……别管九头蛇。他在哪里？警告你，三秒钟告诉我他在哪里？”

    “伊甸园计划？”房间内的声音罕见的出现一丝迟疑：“那是什么？谢天谢地……还好只是伊甸园计划！应该没什么吧！”

    希尔特工站在门口沉默的看着里面的骚乱，直到中央大屏幕弹出警告：“警告！最高权限开启，复制19级权限档案……19级权限档案……”

    “19级！”里面男人发出一声刺耳的尖叫，破音的叫声让希尔都忍不住皱了一下眉毛。

    “快阻止他！找到他了吗？追踪组截断他的电源！反入侵组往他的电脑里放木马！隔断组？权限无法阻止？……该死的涨潮组织！接到通知，伊甸园是最高机密之一，如果有意外出现，我们都要坐牢！”信息安全负责人近乎歇斯底里。

    “已经接管电网！正在切断电源……成功！他在洛杉矶港口区……”

    “洛杉矶小组出动！”

    忽然间整个港口区陷入了一片黑暗，突然熄灭的灯光让看门的男人吓了一大跳，紧接着他就看见开房车的美女车子飞速的启动，拖着电缆跑出了港口区，这突然发生的一切让他措手不及。

    洛杉矶斯塔克大厦顶层，一个由无数金色的01构成的巨大数据瀑布飞快的流淌着，投影出来的光幕遮蔽了半个大厅，在这数据海洋的最中间，核心数据像火焰燃烧一样耀眼，斯塔克神经连接着这片数据海洋，他半闭着眼睛，看起来非常的虚弱。

    “你这样很危险……托尼，你在失控，我有些后悔帮你搞这东西了！”布鲁斯很担忧的看着他：“混沌机制这种东西不可靠……从混沌机制中诞生的东西更不可靠！”

    “它是我们创造的……”斯塔克虚弱的回答。

    “我们就能控制它，如果无法对抗天网，我们为了反击天启所做的一切都只是个笑话……必须有人付出代价。这个世界正在失去控制，布鲁斯，我们都承认个人的力量太过渺小，我们无法保护我们的国家，我们需要新的力量……哪怕和恶魔交易。”

    “你从那颗石头里面发现的数据很奇特！他和混沌机制中诞生的某些东西结合的非常好，活力惊人啊！托尼……我觉得我们正在创造一个怪物，它或许不是一个武器，而是一个生命……非常危险的，具有惊人侵略性的生命。”

    “别说话……啊！”

    “我的脑子里面好像有人在低语，他在倾诉着什么？”斯塔克痛苦的抱着脑袋，检测他血液辐射浓度的仪器数值几乎爆表，“滚出去！从我的脑子里滚出去！”

    托尼脸色惨白的大吼道。

    在他神经系统构成的仿若宇宙的海洋里，那幽深的空间中隐藏着的意志在轻声的低语，它的低语回响在整个宇宙黑暗中，拥有着强大的力量。这个从斯塔克意识里诞生的邪恶智慧，如鱼得水的恬息在死亡星辰的阴影里，将自己的意志笼罩整片宇宙。

    失控的核能肆意的破坏着托尼的身体，让他痛苦的蜷缩在试验台上，强烈的电信号一波又一波的冲向和托尼神经链接的新生电子意识，在托尼感觉不到的地方，他意识的黑暗面完全进入了新创造的金色核心中，让核心数据的火焰燃烧着近乎刺眼的光芒。

    这时候唯一能发觉不对的布鲁斯忙着查看托尼的安全，完全没有注意到这一点。

    “核能是一种非常暴虐的能量，来自死亡恒星的中子星核能更是几乎无法驾驱……中子星是恒星的尸体，从能量的角度来讲，自然没有黑暗与光明的区别，但如果有人试图用精神去接触他……那他就会尝到死亡星魂的厉害，有多强的能量，就会有多强的黑暗！”

    天启陈昂俯视着掌心的地球，轻声诉说道：“人的精神相比宇宙天体，实在太过的脆弱，恒星本身是没有性质的，但如果有人用心灵去接触它，那它却又拥有强大的心灵力量，足以摧毁一个人的精神力量……不是风动，不是幡动，是观者心动。”

    “阿斯加德人将恒星感染生命意识的形态叫做泰坦，他们很早就学会利用泰坦的力量，在奥丁之前，甚至存在一个泰坦神系……但很快他们就发现，泰坦的力量和意识都太过暴虐，以人之躯，容纳恒星的能量自然会变得暴虐。”

    “但就算阿斯加德人最疯狂的时候，也没有人敢用意识去干涉中子星……活着的恒星已经足够暴虐，死亡的恒星又会怎么样？那将是最强大，也是最邪恶的泰坦……黑暗泰坦！”

    黑暗泰坦，当你诞生的那一天，整个宇宙的黑暗虚空都在低语着同一个名字――萨格拉斯！中子星的灵魂，我在时间长河上，注视着你的一生。带着恒星时毁灭的愤怒和憎恨，内心燃烧着永远无法熄灭的火焰，你将会一步一步，将毁灭带给整个宇宙！

    记住，我们用力量统治整个宇宙！

    那些弱小者，对我们的力量一无所知，他们只需要恐惧……

    同时我也知道，你内心的火焰带着想要将我一并埋葬的愤怒，但记着，要对力量保持敬畏……因为我无人可挡！

    你会谦卑的保持臣服，永远承受着愤怒和憎恨对你的折磨。

    总一天，你会承受不住这种折磨，向我发起挑战。

    我依旧坐在骑士围绕的王座里，

    而你，将会彻底毁灭……

    陈昂的低语带着他深渊一样强大的意志，深深的铭刻在这个刚刚诞生的意识，灵魂深处，不可磨灭。

    (未完待续。)
