------------

第一百零一章解救亚当

    斯凯简直就要疯了自从她窃取了神盾局网络中心的那份神秘的计划后，政府的特工就像疯狗一样盯上了她，神盾局的、、、还有军方和各种犯罪组织，这些人就像被桶了屁眼一样跳了出来，相互厮杀着，死死的追在她后面。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    至于她原本的组织涨潮，已经被吓得完全不敢露面，她的男友那个懦弱没种的男人，就像娘们一样把她出卖了。

    “该死的！”她狠狠的把一个白色的盘摔在副驾驶的位置上，苦恼的捂着脸：“我究竟偷走了什么东西？那份伊甸园计划到底是干什么的？文件大部分还处于加密状态，要破解可不简单我感觉我桶大篓子了！”

    “确实是大篓子！”背后突然响起的声音，吓得斯凯浑身一颤，身体僵硬了起来。

    从后视镜可以看到，一名年轻的男人就坐在她身后，微笑的看着他说：“神奇的小姑娘，我还是第一次见神盾局吃那么大的亏，尼克福瑞都快疯了。你知道吗？你手上的东西，曾经在华盛顿造成了半个神盾局的毁灭，还把整个复仇者送进了医院直到现在他们还在追查那些背叛者。”

    斯凯把手放在方向盘上，尽量摆出无害的姿势，小心翼翼的试探道：“是紫罗兰组织吗？伊甸园计划中针对打击的组织？”

    “紫罗兰组织古蛇的眷属，神盾局的叛徒”

    “放心，我不是那个组织的人他们特征是紫色的瞳孔，潜伏时或许看不出来，但在使用他们超乎常人的能力的时候，这点几乎无法掩饰。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    男人把手放在斯凯的肩膀上：“你很幸运，我并没有为难你的意思，但你也要表现的足够聪明”斯凯乖乖的把盘放在了他手心：“很好，但你还需要帮我办一件事”

    “什么事？”

    “去华盛顿”

    去华盛顿的旅程并不漫长，但两个根本无法乘坐飞机的人还是用了一天半的时间。

    斯凯也不知道为什么，这段时间里，那些疯狗一样四处寻找她的特工再也没来打扰，但她还是很享受这片刻的清净的，如果没有那个男人，在那种情况下她也藏不了几天。

    看着自己越来越接近伊甸园计划中的一个地址，斯凯有些着急了。

    “我们在接近神盾局的大本营！你疯了吗？要是他们发现我们我就完了！这里属于红色警戒区域，街道旁边的一条狗都有可能是神盾局的探员”

    “我知道！”男人没有理会她。

    斯凯激动了起来：“那我们是去干什么？”

    “拯救世界！”男人回答道：“在斯塔克家的那个小子没有发疯之前，拯救这个世界一个可怕的怪物就要诞生了，根据格言能抵御邪恶的人，只有更强的邪恶恰好我知道这个世界最可怕的魔王藏在哪里”

    “所以我们要去释放他？伊甸园计划中的古蛇？”斯凯大叫起来：“你疯了吗？华盛顿事故死了多少人，就连来拯救地球的外星人都快死光了奥丁都被射瞎了一只眼睛。我不能让你这样做，这里都是神盾局的人，只要我喊一声，他们会疯狂的扑过来”

    男人停住了车，把手放在方向盘，转过头平静的看着她。

    “我也不想这么做，但你不能逼我”

    “愚蠢的人类啊！”男人重新启动了汽车，“你根本不知道我们最终要面对的是什么！未来是怎样的一种无边的黑暗古蛇不是威胁，他反而是一种希望，他们打开了盒子，放走了恶魔，绝望的试图挽回最后一点错误，但他们不知道在潘多拉盒子里最后留下的，恰好是拯救人类的希望。”

    陈昂在哪里都能混的开。

    “载营魄抱一，能无离乎，逆天之事，欲久乎？抟气致柔，能婴儿乎？眠时可知。涤除玄览，能无疵乎：何以涤除，以其污污，玄引其缘发，透灵台而过呵，其迹自留，此人法也。”在一间有着浓厚古典风格的小院里，陈昂捧书清诵。

    这里几乎看不见任何16世纪后的科技物品，因为神盾局怀疑，给陈昂一个收音机，他都有可能入侵神盾局内网，所以他们采取了几乎最极端的手段。

    对于科学疯子，那是一种给点阳光就能灿烂的生物。

    研究员曾经在这处封闭区域放进一些植物和昆虫，结果过了比较长的一段时间，他们就发现了陈昂用植物制造兴奋剂。

    经过一次彻底的搜查，嫁接培育的变异植物，具有生物特性，用生物素材培育的生化半成品和一台已经有了雏形的神经元计算机生物脑，难以置信的是，这完全是用改造后蚂蚁群体为制造工具，藤类植物为材料，融合昆虫、植物生化器官改造的。

    这次事件之后，陈昂住所的植物就全部换成了塑料材料的模型。

    神盾局的专家更是给出了，不允许具有复杂系统的物品，生命跟陈昂接触的判定。

    像陈昂这种人，即使刚克隆出来也携带着强大的本能，神盾局几乎肯定，复制体亚当天生就有解析周围信号的能力，最初只确认亚当对电磁波信息能够完全解析这意味着任何电子信息工具对他来说完全不设防。

    很快他们就发现了更多的东西。

    在完全没有记忆信息的情况下，亚当对世界的解析，对人类社会的理解以一种难以想象的速度快速的提高着，很快就到了研究人员完全无法理解的程度。

    虽然基因本能的变化，会让亚当逐渐恢复属于陈昂的记忆，但这个过程在预计中应该是可控的，而不是现在这样超乎他们想象之外。

    问题到这里已经毫无疑问，所有的研究人员都被剥夺了面对陈昂的权力。

    可以确定的是普通人类在陈昂面前没有任何秘密，他们的全部存在，对于陈昂来说都太过简单和浅薄，简直像游戏设计师面前的一样。

    最终，所有人只能在这合金囚笼围成的封闭世界外，参与伊甸园计划的解析和研究。

    未完待续^<!--80txt.com-ouoou-->
