------------

第一百零二章出埃及记

    做了这么严苛的限制，堆砌了海量的人力物力，神盾局终于有了一丝虚幻的安全感，让他们敢于面对陈昂了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>整个地下基地逐渐完善的监控系统，似乎真的能确保陈昂接触不到任何科技产品，使他的生活保留在一个接近原始的状态。

    陈昂肌肉轻轻鼓动，柔和平顺的力量从他的指尖出发，如行云流水一般向全身传递，在密封空间外的监控室中，他的肌肉运动流畅而优美，充满着惊心动魄的力量感。

    海量的运动数据被输入超算计算，一条又一条充满数学美感的公式带入，得出和谐，规律的数据。

    让实验人员倒抽了一口凉气！

    “亚当的状态怎么样？是否处于安全的界限内？”基地的安全主管一脸严肃的看着计算机，上面模拟出来的陈昂身体运动数据对他来说，简直如同天书。

    让他感觉到了一种智商上的压制感。

    被人质疑的生理学专家，只好用比较容易理解的话跟他说：“安全性没有问题，亚当的威胁性递增函数并没有超过警戒曲线，但……太惊人了！你知道吗？这简直是最完美的人体运动数据……我从未想过，人类的肌肉运动和身体状态，能够如此的艺术……”

    “这些数据应该是理论上的极限值，理论上人类能跳得多高，跑得多快，力量有多强大，这份数据全都能反应出来，简直是……完美！这是一份完美的数据，只有人类完全挖掘自己的能力，才能做到。”

    “我敢坑定，如果你能看到他的肌肉结构，就会发现这是人体健康和强大的典范，体脂、肌肉纤维长度、红白肌的比例，这是一副有着神性的身体……”生理学家呻吟一般的赞叹着。

    却让安全主管感到不耐烦了：“你知道我问的不是这些，我要的是他的威胁性……博士，他的前任杀死了我们数千人，摧毁了整个基地。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>他是一个魔鬼，最危险的魔鬼，而我的责任是盯着他，拔掉他的邪恶的爪牙。”

    “为了避免悲剧的重演，我要履行的责任……现在告诉我，亚当的威胁性增加了多少？”

    生理学家这才恍然醒悟过来，掏出一叠报告道：“威胁性增加了0.2，他空手大概能杀掉这间实验室里所有人，用武器能杀光你们内部安保队，但对基地的威胁还处于比较低的阀值。”

    安全主管痛苦的捂着头：“天啊！这算安全？”

    “绝对算！”生理学家安慰他说：“如果上次他改造的神经元计算进和昆虫式生化武器成功了……他能轻而易举的毁灭整个基地，那种被改造的蚂蚁能寄生在人体的神经系统中，由神经元计算机作蚁后，组成一个微型的生化网络……就像蚁群一样。”

    “它能慢慢控制这个基地的所有人，发展出独特的生化种群，即使在生物武器中来说，它也是完美的！这简直是一种自然创造的碳基生物噩梦。”

    “所以……”专家握住了安全主管的手：“我们拯救了一次世界！”

    回头看着封闭在球形空间里的陈昂，生理专家叹息道：“亚当太可怕了，我还不怀疑，他能让科技树生长在最贫瘠的环境里，在匮乏的物质和信息中，发展出让我们瞠目结舌的文明之火、科技之光。”

    “所以最让人恐惧的就是那些疯狂的科学家了！你永远不知道他们会创造出什么鬼东西！”安全主管也跟着叹息，然后回头装作不经意的问道：“那个神经元计算机的雏形呢？你们不会把这么危险的东西还放在基地里吧！”

    “最危险的地方最安全，不是吗？”生理专家露齿一笑。

    “但你触犯了条例第三条——交流禁令：禁止打探超出自己授权的信息。你已经超出了你的授权……”生理专家抬起手腕的通讯器道：“所以，你最好和纪律审查委员会解释一下，为什么你要问这些不该你知道的问题，特别是神经元计算机。”

    安全主管仿佛震惊了，他指着生理专家身后，长大着嘴巴，生理专家用眼睛的余光瞟了一样，就被安全主管一肘隐蔽的打在右耳的下方，软倒了下来，安全主管把他搂在自己的肩膀上，仿佛在说着什么悄悄话。

    一边嘴里模仿着生理专家的大笑声，声音居然和生理专家一模一样。

    但他其实在小声的和右耳里的骨传导耳机说话：“斯凯，拦截下了他发送的信号了吗？切换监控视频，接管警报线路……我要保证就算暴露也有5分钟的撤退时间。”

    电话那头传来斯凯抓狂的声音：“这里是神盾局一号基地，不可能给我们5分钟的时间……天啊！这里的防火墙简直变态，电子监控制度也繁琐到恐怖，这么严密的制度我最多能为你争取2分钟！”

    “干得好……斯凯！”安全主管笑道：“现在给我生理专家的权限密码！”他一边说着，一边悄悄把生理专家放在了实验室旁的休息沙发上，给他摆了一个自然的姿姿势，就像熟睡一样。

    他自己站了起来，朝着封闭囚笼的大门缓缓走去，在一个对实验人员非常隐蔽的视角，安全主管身上的衣服、皮肤迅速翻起蓝色的角质状伪装层，再次出现在人们视野里的时候，已经变成了安全主管的模样。

    “艾斯博士？”有人和他打了一个招呼。

    新鲜出炉的‘艾斯博士’微笑的朝他点头，同时加快脚步走进了封闭囚笼的外门。

    “欢迎您，艾斯博士！请出示安全主管许可……确认许可……请输入密码？”‘艾斯博士’冷静的核对虹膜，DNA，指纹和密码，等待了几秒钟，银色的吸能合金大门就在他面前打开了。

    继续用安全主管的身份打开第二扇外门，距离陈昂所在的球形囚笼就只有近二十米宽的距离，囚笼就悬浮在对面，只能用神盾局的浮空碟托着过去，但浮空碟的权限需要三层密码才能开启，而‘艾斯博士’手里并没有密码。

    ‘艾斯博士’平静的伸出了右手，忽然间他丰腴的右手变得很枯瘦，衰老，就像一个老人一样，胸前的金属扣子慢慢脱落，悬浮在半空中汇聚成一个球体，随着他右手的一个虚握，凝聚成一个明亮的金属球体，此时，‘艾斯博士’已经完全变成另一幅面孔了。

    一个清瘦的白发斑驳的老人，如果教授在这里，一眼就能认出自己老友的模样——埃里克。

    金属变形成的银色圆形平面缓缓来到他脚下，托着他漂浮向对面的囚笼……

    陈昂的拳术练习已经到了收尾，周围的气息仿佛潮水一样起落，脚下的杂物无风自动，随着陈昂运动的旋律一起舞动，虽然没有强风，没有剧烈的空气流动，但溢出的强大气势，让陈昂周围一丈的圈子里充满着压迫感。

    推、拿、锁、冲、摆、穿、架……

    如行云流水，如蛟龙舞空，优雅又致命的动作，随着身体的舒张，发挥着强大的杀伤力，被称为气的能量，像潮水一样在陈昂的体内冲刷着，溢出的气，压迫着周围的空间，贯彻着陈昂的意志，带给门外的访客强大的窒息感。

    访客推开了囚笼的大门，陈昂打出了最后收势的一拳。

    拳风吹拂开来者耳边的发丝，露出一个陈昂记忆中的一张脸，那是一个年轻的白人女子，但随着她的走近进，这个外表漫漫褪去，露出深蓝色的颗粒状皮肤，一个如同魅魔一样的女人重新出现在原地。

    “你好，魔形女！”

    魔形女也笑着回答：“你好，年轻的‘祂’！”

    (未完待续。)
