------------

第一百零三章救世主？

    斯凯感觉到屏幕里那种无形的张力，原本清晰稳定的画面在闪着雪花，整个基地的监控系统的画面突然模糊，高稳定性的线路忽然受到强烈的干扰，让基地里所有的电子仪器都不稳定起来。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    赶紧按住左耳的耳机，斯凯悄声道：“快撤回来！监控视频受到干扰，已经引起了安全部门的警觉，我用来欺骗他们的视频起不了什么作用了！现在我尽量拖住他们，你们还有最多五分钟的时间……快撤！”

    “不用了！”耳机里传来魔形女慵懒的女声，带着一丝漫不经心回答她：“你的任务已经完成了，自己撤吧！不用担心神盾局那边，恐怕相当长的一段时间他们都没空找你麻烦了！”

    “你自由了，姑娘……”

    斯凯没有回答，她只是有些呆愣的看着角落的一处屏幕，那是整个基地防御最强的球形囚笼的大门，一只手轻轻的推开了它。

    陈昂轻轻推开通往基地内层的大门，脚下光滑的大理石板传递着脚步的震动和一种微小的能量频率，实验室里的研究员惊讶的转过头，看着陈昂，一时间竟然反应不过来。

    随手拿起大门旁边的白大褂披在身上，陈昂稍微整理了一下袖口和衣领，神盾局实验室的白大褂质量很好，是亚麻的质地，制作的非常精良，能完整的笼罩住全身，布料透气轻便，即使大幅度的活动也非常方便。

    一名女性研究员看着那张熟悉的脸，一股战栗从她的脊椎扩散到全身，强烈的恐惧让她一时间失去了控制，张开嘴巴无声的尖叫着。

    但声音始终无法从喉咙里发出来。

    失语的低音只有她自己能听到，空气摩擦过声带的沙哑声音滑稽又可怕，那种发自内心的恐惧感，几乎击垮了她。

    陈昂的脚步并没有停留，他无声无息的跨过了她，向实验室外走去。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    翻阅着研究员的记忆，陈昂朝着离开基地的路线离开，刺耳的警铃声撕破了实验室的静谧，整个基地躁动了起来，实验室的大门马上启动要自动封锁，但只关上了一半，就停在了陈昂身前，然后重新打开。

    在陈昂眼中世界不仅仅只有光，电磁波和暗能量在虚空中交汇，泛着奇异的颜色，物质，能量，时空，还有人的意识之间的玄妙联系，让陈昂眼中的世界呈现一种奇妙的结构与形态，在他眼中这是一个结构多维，微观世界和宏观世界性质交互的奇诡空间。

    顺着自己看到的时空线条轻轻一拉，关着的大门就像被一只无形的大手推开，在距离陈昂二十多米外向他打开了。

    数据组成的信息流如同阳光一样流淌在整片空间中，承载它的电磁波对陈昂来说就像声音一样可以理解、可以改变，仿佛他对控制大门的计算机轻轻说了一句：“打开！”它就对他打开了大门。

    基地了所有人的思想，电子信号组成的信息网络，都在他面前一览无余，他能看到斯凯蜷缩在一处隐秘的接线口瑟瑟发抖，也能看到冲向自己所在方向的基地安保人员，他们的头上像是有着一个清晰的声音对他述说着他们的所思所想。

    而陈昂只要一个意念，就可以改变它们。

    若有所思的勾动其中一个人的思想之线，跑在最后的特工忽然停下了脚步，解开了右脚的鞋带，然后重新系上，跑在倒数第二的同伴停下来震惊的看着他，瞪着眼睛道：“你疯了吗？这时候系什么鞋带？”

    “我也不知道？”特工耸耸肩道：“我只是忽然觉得两只鞋带不够对称，好难受！”说着一边用手快速的把自己的衣服和外表整理整齐，一丝不挂，还调整了一些不够对称的地方，他这番动作行云流水，仿佛做过千百遍一样。

    同伴已经惊悚的看着他，把手按在了枪套上。

    他看着同伴翘起的袖口，抬手想上去把它抚平，但黑洞洞的枪口让他不得不高举双手。另一名特工看着举手举得整整齐齐的同伴，抬起耳边的对讲机：“队长，莱特出了点问题……”

    陈昂眼中的信息越来越复杂，物质的结构，空间的翘曲在他眼里越来越清晰，他说能感知的信息和空间也越来越广大，无数足以令人发狂的信息涌入他的大脑，纵然大脑的逻辑计算结构在飞快的优化，处理能力也在迅速提高，但还是有了拥堵的感觉。

    血液化学能量被大脑迅速消耗，只是几秒钟，陈昂的血糖值就降低到了一个非常危险的水平，身体的虚弱让他有些脚软，意识也有了一丝模糊。

    “不用奇怪……”魔形女恢复成一名白人女性的模样，站在他旁边对陈昂说：“你的身体被你自己加了一把锁，这也是我们敢救你出来的原因。如果你还是天启的复制体，身体随时可以进化改变，那随着时间的流逝你会一点一点的接近天启，变得和他一样可怕……”

    “你可能根本没有人格成长起来的时间，就会被天启所同化，最终变成祂。”

    “但上一任古蛇给你留下了成长的机会，他送给你一把锁——智慧果，这把锁会让你保持在人类的状态，给予你足够的时间形成一个不会被天启同化的人格。天启塑造了你，你拥有和他一样的神性，本质上你们是平等的……都是某位存在的一部分。”

    “但无论是古蛇还是你们，都只是天启的‘过去’，‘过去’本能的会被‘未来’同化，就像过去的你拥有了未来的记忆，那过去的人格就会被未来所取代，这就是为什么你们本质上平等的，却会被天启同化的原因。”

    “过去遇上未来，就会成为未来。”

    “除非把过去与未来割裂，让他拥有创造另一种未来的机会，成为一个全新的、不同于天启的自我。”陈昂叹息道。

    “是的，教授认为天启的过去拥有与他抗衡的力量，无论是心灵上还是潜力上，都有和他抗衡的能力。这是唯一能与天启对抗的力量……”魔形女看着陈昂的眼睛，虔诚的回答：“也是我们唯一的希望……”

    陈昂有些不解：“你是说……你们指望回到大魔王的过去，寻找年轻时候的大魔王，然后依靠他对抗未来的自己拯救世界？你们不觉得这个计划很扯吗？这算什么？平行世界魔王救世计划？”

    “为了对抗天启，把我从过去过来，然后希望我对抗未来的我自己……”

    魔形女点头：“这就是伊甸园计划——上帝按照自己的样子创造了亚当，古蛇蛊惑亚当吃下智慧果，从神子变成人……而夏娃——就是这个世界，会让亚当成长成与上帝不同的样子。天启就是上帝，前一任复制体就是古蛇，他们共同创造了你——有着人性的天启复制体。”

    “亚当，你是人！”

    “在预言里，你会将我们从天启的控制中解放出来，给以这个世界自由和希望……你是一，也是万，你就是TheOne，未来的救世主！”

    “这特么是什么鬼预言？”斯凯从背后冲上来，歇斯底里的尖叫道。

    魔形女拿出一本书放在陈昂的胸口：“是他的预言，教授也相信你，他跟我说在他第一次见到你的时候，他在你的眼睛里看见了两个灵魂……一个高举王座，在天上漠视众生，世界在他脚下倾覆，无数恸哭的灵魂在火焰中挣扎。”

    “另一个是孤独的旅行者，他行走在火焰与尘世里，踏足与精彩与感动中，他会越过最高的山峰，脚下是最漂泊的云，他拥有的……是自由的灵魂。“

    斯凯一字一句的念出了那本书的封面：“《圣经》？”

    “这就是伊甸园计划？”陈昂看着失去控制的基地，电磁风暴瘫痪了整个基地，一个强大的意识隐隐降临在这里，为他们打开一条完全安全的道路。

    “那么问题是，我为什么要帮助你们来对抗我自己？”陈昂转头反问她。(未完待续。)
