------------

第一百零四章诸神黄昏

    往日流淌着宇宙绚丽色彩的彩虹桥，已经暗淡无光，巨大的创口和可怕的战争废墟将桥面破坏的伤痕累累，时空破碎的余波几乎彻底摧毁这个阿斯加德人的奇迹。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    在不远处，双目尽失的海姆达尔沉默的站在面向九大国度的废墟中，依旧忠心耿耿的守护着阿斯加德。

    黄金王座上，孤鸦盘旋悲鸣，最终落到了奥丁的肩膀上，用残破的羽翼轻轻拍打着奥丁的肩膀，奥丁身躯已经没有了往日的高大、坚定，他脸上疲倦和苍老尽显，这位阿斯加德的主神看上去就像一个沉默的老人。

    丝绸丝带系着他的双眼，神血从丝带下渗出来，为这幅场景更添几分悲凉。

    “父亲！”一个阴暗的影子站在石柱旁，直视王座上的奥丁，他的目光在奥丁失明的双眼上停留片刻，流露出一丝复杂的感情。

    王座上的奥丁发出长长的一声叹息：“洛基，你是来直视你父亲的虚弱，窥探他的王座的吗？”

    洛基的眼神出现了一丝刺痛和怨恨，但他依旧冷静的回答：“并没有，吾王我是来感谢您的宽恕……”

    “我并不想宽恕你……我相信你的心里还燃烧着那嫉妒的火焰。洛基，你的本性十分危险，但托尔说服了我，他试图证明你是值得信任的，他相信你对家人的爱真实不虚……”

    奥丁似乎是疲惫了，他沉了沉脑袋悲伤道：“阿斯加德已经到了最危险的时刻，我也希望你能与我们共渡难关……洛基，不要辜负托尔的信任。”

    两人之间忽然静默起来，气氛变得有些低沉宁静。

    良久，奥丁才开口道：“你一直想知道我为什么会收养你对吗？收养你这个劳菲之子！”王座下的洛基惊讶的抬起头，神色有些迷茫的看着自己的养父。

    “与冰霜巨人的战争已经成为回忆，大部分阿斯加德人早已经忘却这段历史，但在我的记忆中，我们跟没有被摧毁文明的冰霜巨人之间的战争一度十分惨烈……他们曾经拥有非常强大的战争文明。”

    “那和你们记忆里那些野蛮人一样的冰霜巨人完全是两回事……”

    “我们的敌人非常强大，黑暗精灵不断潜入阿斯加德进行破坏，黑暗星辰蠢蠢欲动，精灵和矮人也另有心思……而冰霜巨人在战场上纠缠着我们的军队，形式一度岌岌可危。txt全集下载www.80txt.com”

    “那时候，我们的宿敌拥有着毫不逊于我们的文明，除了天启之灾，他们对任何人都毫无敬畏。”

    奥丁的声音慢慢低沉，眼神也渐渐悠远，仿佛透过了时光看向那遥远的历史，而洛基也随着奥丁的叙述，泛起了一些说不清道不明的情绪。

    “很奇怪是么？可我的孩子，你要知道没有一个文明是生来强大的，它们都要经过痛苦的磨砺，绝望的蜕变，直到付出惨烈的代价，痛饮英雄的热血……才能砥砺出璀璨的辉煌。这个过程需要打断它的脊梁，拷问这个文明的灵魂，直到几度浴火，才很成就一个伟大的文明。”

    “这段路上，有像黑暗精灵、冰霜巨人这样在战争中失败，几乎沦为饮血茹毛的野兽，也有像矮人和精灵那样失去自主，选择屈服于其他伟大的文明，更有像人类那样……还在蹒跚前进的路上，如阿斯加德这样创造辉煌的文明，少之又少。”

    奥丁抚摸着左眼的眼罩，双手微微颤抖，几乎拿不住权杖，他大口的踹气，激动的对洛基说：“你或许很疑惑，为什么我要执意参与人类那愚蠢而又复杂的纠葛中，不惜付出如此惨痛的代价。你以为这是我溺爱托尔的原因，但我要告诉你……”

    奥丁用空洞的眼睛看着洛基，把他惊骇的退了两步，一字一句的说：“在我的心里，没有比阿斯加德更重要的东西了！”

    说完这句话，奥丁像是失去了所有力气，他靠在王座上，伸出一只手指抚摸着肩头那只乌鸦的头颅，乌鸦呱呱叫了两声，也亲密的蹭了蹭奥丁：“海吉（思维）已经死去，牧林（记忆）又岂会独活……”

    他的话并没有说完，站在奥丁肩头的乌鸦就怕打着翅膀回到了天空，留下漫天飘散的羽毛，消失在了洛基眼前，洛基看着乌鸦的灵魂化为两只，飞到了中庭，盘旋在华盛顿战场上，在熔岩包围的那片惨烈战场，回到昔日古蛇陈昂身旁死去的两只乌鸦的身体里。

    “它们回到了死亡的怀抱里……”奥丁带着一丝悲伤说：“很久以前，在阿斯加德和冰霜巨人战况胶着的时候，它们指引我来到世界树下，那汇聚九界的奇迹之地――智慧泉前，我付出了一只眼睛为代价，向世界树祈求战胜冰霜巨人的智慧，然后我成功战胜了劳菲……他也取走了我的一只眼睛。”

    “所以我看到你的时候，我就感觉有个声音对我说，把他留下，这是你的罪和爱，于是我收养你为子。最初我只是相信智慧的指引，但后来我慢慢发现，洛基――我的儿子，你是那么的优秀，在你身上我看见了我自己的影子……你有劳菲的血脉，但你也有阿斯加德的爱和我的灵魂。”

    “我以为我会永远为你自豪……”

    “预言告诉我，你将为阿斯加德诸神带去黄昏，你将让你的父亲、兄弟，永远沉沦……但这只是预言的一个面，很多人永远不知道，预言永远是善恶交融的，你可以为黄昏之子，埋葬诸神。但你也可能成为我的骄傲，保护阿斯加德，保护托尔，因为爱。”

    “我亲爱的孩子，我得承认有一段时间你让我陷入了迷茫，我不知道如何面对你，你的善意与恶意，你内心的嫉妒和爱？我试图去考验你，但这让我们之间越来越远。我很欣喜托尔对亲人的坚定守护，但对于你，我无所适从。”

    洛基微微的偏了偏脸，阻止了奥丁看他的正面。

    “我感觉命运降临在我身前，在一天黄昏，我来到了智慧泉旁，这一次我没有祈求力量和智慧，我甚至把昆古尼尔扔在地上，只向世界树祈求一个答案――爱与救赎！”

    洛基恍然看见了两只乌鸦的灵魂盘旋在他和奥丁之间，纵使他为操控幻象的神，也无法控制的坠入黑暗中，在幽深的深渊里，他看见巨大的世界树――连接九大王国的树状宇宙结构，在烈火与战争中发出巨大的哀鸣，轰然倒塌。

    从世界树倒塌的根部，飞出一只狰狞的黑龙，他啃咬着宇宙的根基，翅膀上挂着阿斯加德诸神的尸体从烈火中从天而起，它披着巨大的铁甲，身体里燃烧着熔岩与火焰，死亡在它双翼盘旋，有无数毒蛇从他身后爬出，将阿斯加德化为地狱。

    他看见奥丁被一只巨大的魔狼扑倒，魔狼撕咬着他的血肉，昆古尼尔掉落在旁边，他看见托尔悲愤的扑上前去，捡起昆古尼尔贯穿了魔狼的心脏，但这已经无能为力，奥丁瘫倒在血泊里，迎来了黄昏――不知为何，洛基失声痛哭。

    他看见大蛇缠绕着托尔，让他举不起自己的锤子，托尔挣脱了大蛇，将雷神之锤用力朝大蛇头部掷去，但自己也被毒牙咬住，最终和大蛇一同坠入深渊。

    最终黑龙飞到了世界树的顶端，面对倒塌的世界树宇宙，它仰天长啸，撕裂了九大国度的大地，随着一阵黑暗笼罩大地，黑龙扭曲成男人的摸样，在诸神的黄昏中放声大笑――这时候洛基才看清楚了他的脸……

    那赫然是古蛇陈昂，不同于天启的独特气质，让人一眼就可以把他们分辨出来。

    “我付出了另一只眼睛，只想结束那绝望的黄昏……”奥丁叹息道：“可惜我，还是错了！”

    “为什么？你不是已经杀死他了吗？”洛基恍然抬头。

    两只乌鸦的灵魂再次带着洛基来到了一片虚空中，将它们死去后化为乌鸦看到的一切再次重复，洛基这一次终于看见了，宇宙深处，四个可怕的存在带着最深沉的阴影，于焉降临……

    “战争、饥荒、瘟疫、死亡……”

    “这四种灾难以一个漫长的周期，依次降临九大国度，它们被称为――天启四骑士，这场灾难也就被成为天启之灾。”

    “现在它们再次降临了！”奥丁深深的叹息道。

    古蛇陈昂的身体，由天启控制着，在太阳系外迎接这四种恐怖的灾难，饥荒和他融为一体，带着一颗巨大的彗星，朝阿斯加德飞来。战争坠落向地球，瘟疫和它一起，只是在擦过月球的时候依附了上去，只有死亡，在外太空和某个巨大的星球缠绕在了一起。

    洛基看到了巨大的黑龙在阿斯加德睁开了眼睛；斯塔克大楼的顶层，一个黑暗的灵魂忽然被一道银色的流光击中；一群有着强大心灵力量的种族，他们水晶铸造的国度缠绕着死亡的阴影；另一群人类，古老而愤怒的亚特兰蒂斯文明，忽然发现他们感染了一种奇异的病毒。

    巨大的黑暗如潮水般袭来，让洛基恐惧的几乎喘不过气来，他只能眼睁睁的看着，浓重的阴影弥漫过整个宇宙。

    “这个世界要灭亡了吗？”洛基怎么也想不到，他有一天会因为毁灭而绝望。

    (未完待续。)
