------------

第一百一十五章两个人的游戏

    “教授认为你会帮我们，他说服了我们，古蛇和我们的合作又加深了这一点……虽然天启和你同属于一个存在，但你们拥有不同的人格和思想。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]天启在侵蚀你的人格，他的存在对于你来说本身就是一种威胁，在这场战争中我们的立场天然属于一方。”

    魔形女肯定的回答。

    “你错了！”陈昂微笑道。

    魔形女微微一愣，她的眼神透露出一丝不解。

    “你根本不了解天启需要什么！才会得出这样错误的结论，教授就明白这一点――天启就是天启，他从来没有变过。你们的反抗，挣扎和威胁，正是他所期待的。你以为是古蛇造就了我，但事实上，是天启和古蛇一起创造了我。”

    “如果你以他的角度去看问题，你就会发现，你所在乎的一切对他毫无意义，天启不是为了权力、不是为了这个贫瘠的星球，更不是为了剥夺你们那短暂的、浅薄的生命和思想，对你来说重要的一切，自由、灵魂、爱、情感，在他眼中一文不值……”

    “他唯一在乎的，是你所能创造的那份‘奇迹’，是源于你们未来能创造的‘可能性’，灵魂之所以有意义，就在于它能带来的那份‘未知’，这是你们对他的全部意义。在他眼里你们所拥有的全部价值，只是为他的生命贡献一份变量。”

    陈昂的表情非常的复杂，他看向魔形女的眼神有善意，也有平静，更带着一丝让她愤怒的……同情！……或者说怜悯。魔形女这一刻才深切的理解亚当和天启的不同，天启永远不会有这一丝怜悯，甚至不会有人类的情感。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    陈昂的话在她的耳边如同噩梦一般回响。

    “奋力去挣扎吧！因为那就是天启所期待的！”

    “当然，你们并不是他看好的选民，你们身上并不存在天启所期待的潜力，他寻找的，是可以和他一同开创未来，源源不断的给他提供前进的动力的灵感的‘道侣’，寻找的是孕育着辉煌和灿烂的那个潜力无穷的文明。”

    “那我们算什么？”魔形女抬头反问。

    “聊胜于无的试验品……”陈昂耸耸肩，摊手道：“反正也是顺手嘛！闲着也是闲着，在种下‘大道之树’的种子的时候，也不妨碍在旁边种些白菜――随手的事，平时也能打发一下时间。”

    陈昂说起来很平静，但带给魔形女的震撼，是什么狂言也不能比的，轻描淡写的几句话下面，隐藏着的是如同深渊一样深邃的黑暗和恐惧，听在耳里都透着血腥味，一股从骨髓里钻出来的寒意笼罩了在场所有人。

    魔形女抬起头来看着陈昂，张嘴想要说些什么，但又觉得语言苍白无力。

    痛斥天启毫无人性的凶残吗？

    碾碎你，与你何干？

    重申人类保卫自由和生存的决心？

    你的挣扎，与我何干？

    她只能为此战栗，为了发至内心的愤怒和恐惧，而浑身颤抖，任由那绵延数百外年，横跨两个宇宙，被人践踏和摆布的怒火和不甘，在这一刻主宰自己的灵魂。她觉得自己的指尖都在颤抖，都在释放着，发泄着内心积蓄的力量。

    “啊！！！”她仰头尖啸着，巨大的声浪携带着动能掠过天空，撕碎了她周围的空气和杂物，更掀起强大的震动，甚至破碎了天空的云彩，将旁边的斯凯震的飞出去，口鼻都渗出血丝。

    在更远处的华盛顿，教授放下了手中脑波放大仪的头盔，看着头顶的天空深深的叹息了一声，平静的眼神深处，有一种淡淡的疲倦和厌倦。

    更远一些的水星轨道上，控制着太阳物质流的万磁王握紧双拳，苍老枯瘦的双手青筋和骨节暴突，强大的电磁力瞬间撕碎了那一小股物质流，数以百万度的高温，将周围的空间炙烤的扭曲，他回头深深的看了一眼蔚蓝的地球。

    伽马射线风暴在他身后掀起巨浪狂潮，相当于太阳上千年释放能量总和的强大能量在一瞬间倾泻而出，冲向万磁王。

    用力挥出左手，万磁王漂浮在虚空中，他低着头，伸出左手，右臂自然下垂，疯狂的伽马射线暴在他身后猛的分成两股，露出中间空虚，平静的宇宙真空。极大和极小，浩瀚如同恒星风暴的浩大能量释放与渺小的人体，在这片天地形成一对荒谬的对比。

    看着已经渐渐平静下来的魔形女，陈昂轻轻摇了摇头：“还是那个问题？我为什么要帮你对抗天启呢？做这种毫无意义的行为？反正你反抗，或不反抗，天启全都不在乎。我也看不出你们这么做的意义？”

    “伊甸园是个有趣的计划，但这只是我和天启之间的关系，它所创造的可能性，改变的一切，只是我们之间的相互影响和博弈，这是我们的棋局。所谓的神盾局、变种人你们改变不了其中的任何事实，你们认为这与你们相关，但实质上，这是你们一厢情愿。”

    “这是两个GM之间的游戏，NPC最好不要太把自己当回事。”

    深深的叹息一声，陈昂转头准备离开这里，他最后说道：“这是我最善意的劝告，卷进来对你们没有好处，我个人是反对拿你们来取乐的，这非常侮辱你们的人格。所以我希望到此为止，你们出局，我继续……”

    “这是两个人的游戏。”陈昂如是想着，这是他最真诚的劝告，虽然多半不会有人领情，但那就与他无关了。

    感觉到这个世界又有什么在蠢蠢欲动的孕育着，陈昂仔细辨别了一下，虽然没有战争天网的最高权限，但陈昂依旧感觉到了天网权限的一部分变动，一些东西，有实体上的智能物质，也有一切程序和规则上的东西――可以被智能生命称之为灵魂的东西。

    在暗地里变动和移交。

    看向斯塔克大厦的方向，陈昂发现了变动的最终去向，天启在借用战争天网的力量塑造着某些东西，凭借着仅次于天启的权限，陈昂隐隐约约感觉到了什么。

    那是一个孕育中的智能生命，陈昂能感觉到它暂时是一体，但实际上是由两部分构成――一个黑暗的灵魂和一个新生的智能生命。它们短暂的融为一体，但终究会分开，成为两个相互影响，相对独立的存在。

    从记忆里翻出所谓的‘剧情’，对比着这个被天启搅合的乱七八糟的世界，陈昂皱着眉头道：“奥创吗？一个相似，但本质却完全不同的存在，剧情已经没多大参考意义了。除了一个名字，根本就是两个不同的存在。”

    (未完待续。)
