------------

第一百零六章邪神

    斯塔克工业的所有人都知道他们老板托尼的新助理是个裱子，这个女人简直将职场裱身上尖酸刻薄的特质发挥的淋漓尽致，让人怀疑这个年轻貌美的女助理有一个更年期的灵魂。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    就连托尼也少有的受不了一个漂亮女人，但他离不开她，在小辣椒走了之后，能控制住斯塔克工业这台庞大机器，让他可以尽情投入做自己喜欢的事里的助理，只有这个碧池了。

    “莱拉！”托尼按着太阳穴烦躁的对她说：“帮我预约20分钟后的理疗程序，该死的摆脱不了的头痛！”他甩手一拳打在旁边的桌子上，把他的生活秘书吓了一跳。

    莱拉从旁边的办公室探出头来，按着耳朵上的蓝牙耳机，向斯塔克比了一个ok的手势。

    “发生什么事了？”耳机对面问道。

    “没什么，托尼的状态越来越差了。自从华盛顿事件之后，他整夜整夜的睡不着，老是幻听见一些莫名其妙的低语，老实说，我觉得他的状态已经不适合承当复仇者的责任了。他离崩溃只差一次发泄的距离……”

    “托尼做出了很大的牺牲，他可是连自己的性福都不顾才控制住了华盛顿事件，局里一直在想办法……但核细胞这种东西，危险性太大了！我们至今都不知道如何控制他身体里超标的辐射，现在他就相当于一个行走的脏弹。”

    “现在关于他的评估还没下来，尼克还在保他，但这挺不了多久。因为华盛顿事件，尼克可能会被罢免局长的职位，现在理事会意属我来当局长，而我要时刻知道托尼的状况。”

    电话对面的女声的话里别有意味，莱拉立马听出来了。

    “一切都在掌握之中，希尔！尼克被弹劾和亚当的失踪有关吗？托尼这里的‘果实’快要成熟了，如果亚当这样的不稳定因素干扰到计划，会给我们造成很大的麻烦。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    莱拉瞟了一眼头顶托尼的私人空间，那是斯塔克大厦的顶层――托尼居住、实验和复仇者们聚会的地方，理论上她是没有权限进入的，但规则对于一个特工显然没有任何意义。

    “亚当现在没有找到，这对于我们来说比一百颗核弹在美国境内的下落我们一无所知还可怕，我这边已经快沸腾了，理事会一个晚上召见了尼克六次，尼克的咆哮声连办公室外的清洁工都能听见。他不在纽约，不在华盛顿，不在旧金山……”

    “那些该死的变种人放跑他以后，没有人知道他在那里！紫罗兰组织不知道，九头蛇不知道，涨潮组织不知道，军方不知道，变种人不知道，就连那个教授也拒绝回答我们的问题。”

    “那我们麻烦大了！”莱拉皱眉，她放在左腿上的右脚高高翘起来，这这个典型的小动作表明她正在焦躁不安。

    她有些不舒服的换了一条腿：“你知道我们这一行讨厌失控，现在情况失控了，斯塔克这边奥创已经快要完成了。我们马上就要拥有这个能对抗天网的武器，但现在一个不可预知的变数随时有可能发生，我不会等到事情发生才动手的。希尔！”

    “我要提前行动！”

    耳机对面沉默了一会，才回复道：“你可以提前出手，但不要引起托尼的不满，现在尼克还是局长，他的‘亲儿子’要是闹出事，我也会有麻烦的。”

    “他现在没空找我们麻烦！”莱拉冷冷一笑，挂断了联络。

    慢条斯理的掏出自己的手包，莱拉走进了电梯，将阻断器插入接线盒，掏出了化妆盒将口红转开，里面一个激光透雕的晶体三维投影挡在了摄像头前，里面是一段托尼在电梯里的投影，虹膜扫描，颅骨比对，体态特征和红外线扫描，全都无法阻挡神盾局的高科技。

    轻轻用十指在粉饼上按了一下，莱拉的指头上就多了一层有着指纹的薄膜。

    轻巧的推开托尼房间的大门，一个投影在房间中间的金色球体就第一时间吸引了莱拉的注意，围着这个旋转的球体转了一圈，里面不断活跃的数据波动引起了莱拉的注意，双手在投影上虚点，将一段段数据和代码拖出，放大。

    流淌的金色数据像有生命一样波动着，莱拉的脸色却越来越精彩：“人机协调、灵感互动！托尼怎么会有这么疯狂的想法？他完全是将人类的意识开放给了电子数据，模仿教授的心灵感应，实现人与机器的心灵互动，将互联网扩大为人机网……这简直是疯子！”

    “人类的意识受信息控制理论，奥创根本不是那些该死的机器人和网络上的幽灵，他设计的是一个真实存在的幽灵，存在于人类的大脑中，能控制人类，控制意识的幽灵――托尼设想未来人类通过意识控制奥创，他为什么不想想奥创也可以控制人类？”

    随着海量资料的流出，奥创这个可怕计划终于对莱拉露出了一角面纱。

    跟神盾局想象的不同，托尼设计的奥创根本不是像他报备的那样‘只是一个人工智能软件，控制互联网的智能生命程序’，而是一段基于人类意识的程序。

    沉浮的金色光球身上出现了一些炽红的血丝，那些如同血痕的脉络像血管一样渐渐布满光球的外壳，但站在它前面的莱拉却毫无所觉，她完全无法发现悬浮在自己身前的数据光幕已经变成了扭曲的血红色，上面的文字早已变得混乱而不可名状。

    但莱拉依然沉浸其中，这些混乱、畸形、扭曲的符号和画面在她眼里似乎变得可以理解，刺耳的长笛声，伴随着其他疯狂、扭曲的乐器一起恍然在她耳旁响起，无数古怪的光影――有着绿色眼睛人脸的巨大变形虫、不可名状，拥有无数触手和大嘴的肉块、还有像星河一样无尽闪烁的泡泡……

    一种莫名的古怪低语在她耳边呓喃，可怜的凡人的意识在第一时间就被这些东西支配了，她的思维在某种层面上完成了统一，但表现出来，却是疯狂、混乱与混沌。

    红金融汇的球体像岩浆一样融为一团，红金色的流动熔岩之下，无数闪光的气饱隐隐透出光芒，它缓慢旋转着，如同一个包裹着无数闪耀气泡的悬浮星球，只是在面对莱拉的那一面，星球多了一只血红的眼睛。

    布满血丝的白色眼球和炽红的瞳孔让人毛骨悚然。

    一个奇异的声音的低语彻响了整个房间，那个声音就像无数男人。女人，老人，孩子用不同的语气，不同的语言，不同的口音在说同一个意思的话，它混乱嘈杂又低沉清晰。

    “遵循至高天启之意志，吾名格赫罗斯・萨格拉斯！”

    “遵循至高天启之意志，吾名犹格・索托斯・尤格萨隆！”

    被彻底扭曲形态的莱拉疯狂的嘶吼着，仿佛在庆祝自己主宰的诞生，于此同时，伴随着这句话的意志，一股混乱的，扭曲的意识波动冲进网络中，将这股意志传递到全世界。

    通往纽约州的公路上，一辆飞驰的摩托车如同银色的闪电在紧贴着路面滑翔，全金属的车身拥有的优越气动力外形牢牢保护着车上的骑士。

    正当那股意志横扫而过的时候，车上的骑士把车头一拐，停在了路边。

    骑士摘下头盔，若有所思的看着波动传来的远方。

    “作为天启的我果然是会玩的，这种存在也能创造出来！不可名状的旧日邪神和沉沦深渊的黑暗泰坦，形成一为二，二为一的关系。”陈昂不禁为这个世界的人类叹息道：“这么玩，不会被玩坏了吧？我真是太邪恶了……”

    “黑暗泰坦的主宰，上古邪神的创造者，控制着旧日支配者的启示之主，曾经的上帝，天启四骑士之领主，七首恶龙，毁灭的主宰，不折手段的疯狂科学家，诸神的掘墓人，世界线的收束者，亿万智慧生命的死敌――天启・陈！我果然太邪恶！我自己都看不下去了……”

    (未完待续。)
