------------

第一百零七追溯，觉醒

    陈昂踩着一块漂浮的船板顺流而下，远远的看见一道彩虹横空而起，挂在两岸，流量巨大的尼亚加拉河滚滚而过，在陈昂目光所及之处，忽然消失，只留下水天相接的一线。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    细小的水珠如同雾气一样扑面而来，打湿了陈昂的衣服，轻薄的衬衫贴着结实的肌肉，顺着身体线条流下的水珠，带给他阵阵快意。

    巨大声浪冲击着陈昂的耳膜，这如同滚雷的声音，轰隆隆的贴着地面滚过，掩盖住了两岸游人的惊呼声，陈昂站在尼瓜拉加瀑布的最巅峰，俯视着脚下那条白色的巨龙怒吼而下，狠狠的砸在水面上，掀起气势惊人的浪涛，心里感觉到从未有过的开阔。

    没有异能，没有人体改造，只是凭借着人类单薄的*，死死的按住脚下脆弱的船板，穿行在瀑布深渊的边缘，对抗着大自然的力量，陈昂真正开心的笑着，享受着这久违的乐趣。

    神盾局在发疯一样寻找他，他们穿行于隐秘基地和政府要害附近，探寻着这个国家每一处黑暗角落，怀疑每一个掌握权力，拥有实力的权势人物，他们监视着人革联的相关机构，调动遍布这个国家的监控网络，在人流密集的地方地毯式的寻找着。

    但没有人相信他会出现在一个旅游景区不是拥有庞大能源潜力的黄石公园，不是关系地球内应力的火山口，而是一条最大价值是它的自然景观的大瀑布附近。

    “算算时间萨格拉斯应该已经摆脱控制了，如果它再残暴一点，或许都已经掀起大规模的骚乱和动乱了！但愿复仇者能抗下它的第一波冲击，不然他们只有等别人给他们复仇了。”

    “雷神被古蛇之我重伤，绿巨人严重受到克制浩克遇见犹格・索托斯？会被感染的吧！”

    站在危险的最边缘这种感觉让陈昂情绪高涨，呼吸着清新的水汽，他不无恶意的想到：“如果浩克内心无尽的愤怒，被扭曲和感染，以象征着愤怒的原始情绪的混沌降姿态临在这个世界，是会变成亚弗戈蒙呢？还是变成克图格亚呢？”

    但转念一想，他又笑了起来：“无论浩克会不会被感染，只要让萨格拉斯找到托尼・斯塔克，取回他的身体，复仇者就有得乐子瞧了！我看这复仇者啊！是药丸啊！”

    “天启之我创造的黑暗星魂、上古旧神，真是全面克制复仇者……以我现在限于人类身体的这种形态，估计也干不过那萨格拉斯。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>做人怎么能变强呢？不做人才能强大起来！”

    感受着自己的精神因为极度的危险而紧绷起来，身体也逐渐发热，颤抖，身体调动着每一丝力量，驾驱着强大的水流，飞驰在瀑布的边缘……但这只是肾上腺激素的作用而已……他没有感到身体的细胞发生实质性的进化。

    他能驾驱强大的异能，拥有无孔不入的心灵感应能力，能释放电磁力感应地球磁场，能吸收动能再将它释放出去……但这些能力统统受到一个顽强的限制人体。

    他思维存在于大脑中，力量来自于肌肉，要呼吸，要吃饭，要排泄这简直破格，细胞不会自带能量细胞器，器官不会异变，就连基因改造都受到限制，他不能将意识扩展到生物智脑上，也不能将意识深入到改变生物性的程度。

    无法滴血重生，无法分身千万，无法动不动就跨越时间空间（不能备份意识，也就无法重新组成身体）他能最大的变异，也就能像一个能力比较多的变种人。

    “就这样还敢指望我去对抗天启？地球人是脑子坏掉了吗？”陈昂简直不解：“古蛇到底怎么想的？我的未来天启是变态，他早就不做人了。”

    “作为人类，我真是无法理解我那些非人类的未来。”

    陈昂这样叹息着，松开了对脚下船板的控制，在周围游客的惊呼中，从尼瓜拉加瀑布上一跃而下。

    激流没过了他的身体，冲击着他的肌肉，数以吨计的强大压力死死的压迫着他，冲击进入瀑布下深潭的一击，几乎让他窒息。

    氧气随着血液溜走，窒息的深渊感笼罩了陈昂，他闭着眼睛，意识处于半昏迷状态，铭刻在灵魂的古老记忆渐渐苏醒，追溯，追溯到一切刚刚开始的时候，呼，吸，引，导。、

    那些一闪而过的模糊画面和声音片段。

    “都督！”

    “肃武堂……”

    “华神医……”

    “《金匮要论》”

    “《百业武学》”

    “此为《天下武学总纲》……”

    “……《九阴真经》……黄裳？属下在！”

    “一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”

    熟悉的暖流从身体各处汇聚而来，一点清凉的气息从脐下三寸升起，虽然只有微微一丝，却绵绵不绝，缓解着窒息的感觉。

    周围激烈、冰凉的河水渐渐变得柔和。

    陈昂蜷缩成胎儿的姿势，安静的沉睡在河底二十米处，无数记忆的残渣泛起，带来一两副熟悉又陌生的画面，在陈昂的意识中留下一缕痕迹，转眼消失的无影无踪，但绵绵不绝的暖流正在壮大，陈昂拼凑的记忆碎片也越来越多。

    属于‘陈昂’过去存在的记忆，慢慢的接近完整。

    在陈昂的大脑里，过去、未来的记忆随便在激烈的碰撞，上一秒还是属于天启的浩瀚宇宙，下一秒就是赛华佗的引导气功知识，原力、内力、魔法、科技，横跨数个宇宙，贯穿过去未来的回忆慢慢苏醒。

    《空间物理学》

    《高能物理学》

    《超弦理论》

    《从空间翘曲计算宇宙质点问题》

    《虚数数学》

    《奥术之书晶壁系与多元宇宙结构》

    《死灵学派通述》

    《天下武学总纲》

    《气论》

    《原力冥想》

    《生命起源统一原力论述》

    《引力井设计图》

    属于‘陈昂’的知识如山海般涌来，任由‘亚当’像海绵一样贪婪的吸收着，他本能的改变着体内‘气’的种子，驾驱着那股热流，按照自己的认知变化。

    在马蹄瀑布轰鸣的浪涛声中，一个单薄的身影慢慢靠近了瀑布冲击的正下方，他在周围疯狂的乱流中蔚然如山。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
