------------

救世军大结局一

    “我究竟来到了一个怎样的世界啊！”楚恒小心的控制着身体里的钢筋，支撑起自己的身体，绝望的看着四周。[看本书最新章节请到

    脚下的是棕黑色的琉璃状晶体，以楚恒为中心，一个约有五公里直径的巨大环形山，披着高温高压形成的晶状体甲片蜿蜒盘桓。

    楚恒觉得自己的脑子一片混乱，无数碎片化的记忆在脑海里涌动，刚刚被剧烈冲撞过，还隐隐作痛的后脑让他始终无法形成连贯的记忆，所有的画面都化作碎片状的光影，一片一片的闪过去。

    “观众朋友们大家好，这里是新闻三十分，就大家关心的玛雅末日预言问题，我们请来了燕京大学美洲史研究学专家刘教授和复旦大学天文学教授吴教授，为大家解读昨天发生的奇异天象……”

    “……北美大瘟疫已经造成了至少20万人死亡，超过五百万人感染，我国已经暂停一切公共活动……”

    “……异能者注册法案在南极联合国大会正式通过，人类五大保留区――南极保留区……”

    “……昨晚南极基地在兽潮中陷落，170万幸存者确认死亡，其余300万人失去联系，人类联合政府宣布对所有幸存者基地公开全部工业资料，开放科技数据库……我们能做的，只是为人类保留一丝火种！”

    “……美国宣布废除异能者管理监督法案，华盛顿政府在随后的羽族袭击中灭亡，北美各大幸存者基地宣布自治，同时通过新的《公司法》，承认跨基地公司的行政权力和司法权力，同时各分基地保留立法的权力……”

    “……异能王者赵垢在江南基地宣布加冕，成为人类第一个异能王者，建立王室家族……江南基地颁布异能者权利法案，异能者将在江南基地获得有限的司法豁免权。……赵世家以‘大不敬’的罪名宣布处死的参与抗议的所有人……”

    “……新洛杉矶基地通过贵族法，承认全世界异能王者建立的家族，拥有贵族权力，同时确立了三个人类阶级：贵族、公民、平民，是全世界第一个认可了贵族蓄奴合法幸存者基地……下层无异能的平民发起了声势浩大的起义活动……起义者全家被驱逐出基地……沦为羽族的食物……”

    “……在网络上散步：赵世家年轻子弟宴请羽族，在聚会上吃人的丑闻的异能者乔迁被处死，夷三族，江南王赵垢亲自出手，灭杀了参与叛乱的异能者。……江南基地宣布这起丑闻子虚乌有，同时将建立江南基地的网络审查制度……”

    “……蒙山王宣布和羽族结盟，承认羽族王室在蒙山城贵族身份……”

    “……地母神教成为全球第一宗教，羽族王承认受洗皈依地母……各国政府被百城联盟宣布为非法组织……”

    “蒙山王：异族食人和人食其他动物一样，都是一种民族文化！”

    随着楚恒脑子里钻心一样的疼痛，记忆碎片似乎慢慢的汇聚起来，沿着时间轴，组成了一个大致的轮廓：“这是我重生前的记忆，没错！我为什么觉得我还忘记了什么重要的事情……但是！不对！我重生前人类政府还没有被宣布为非法……”

    “这些记忆……这些记忆是我重生后的记忆？这是怎么回事？我的记忆是完整的，这些多出来的东西是什么？”

    楚恒痛苦的仰天长啸，他身体里的金属镶嵌在他破碎的骨骼上，让他能够重新站立起来。qiushu.cc [天火大道]

    伴随着撕心裂肺的痛苦和麻痒，楚恒终于感觉到了记忆长河的尽头，感觉到他酸胀痛痒的大脑触及到了最隐秘的地方，他首先回忆起来的，是一个图标，他十分熟悉，但在末世又极其陌生的一个图标，深刻的、以一种最震撼的方式，第一个从记忆中浮起。

    那是变异生物的尸山血海中，最灿烂的旗帜。

    刻骨铭心的一幕。

    楚恒能清晰的感觉到那幅画面的记忆虽然莫名其妙的出现在他的记忆里，但已经刻骨铭心，永远难以忘记，就像另一个时空，没有穿越的自己，所带来的他最深刻的记忆。

    “……五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮！……”

    在楚恒记忆里的苍穹上，一艘战舰撕裂云海，伴随着金色的阳光将末日灰暗的天空彻底撕裂，数千米长的斩舰激光刀如同金色的羽翼在十字型的战舰两侧，缓缓展开，将浮在云层下的羽族像割麦子一样，斩断。

    天空下着血雨和碎尸。

    战舰下腹的鲜艳旗帜，在金色的阳光下璀璨生辉。

    成为下方基地中所有幸存者永远抹不掉的记忆。

    “世界线收束开始，救世军第D5-982军团做好准备……时空锚定位开始，以维度战士所在的时空为原点，收束负状态世界线……”

    “此次救世行动由编号J-342至J-351的维度对点支援……”

    “总部同意，毁灭世界线偏移度-93.8以上的世界，摧毁任何人类灭亡的可能性，摧毁任何人类变质的可能性，只要还有一丝希望，我们就不会放弃，但如果已经没有希望，那就让它灭亡。对偏移度0--93.8的世界，进行救赎……”

    “偏移度0以上的时间线，投放人类文明发展与延续星际防御系统！”

    在江苏号星河战略巡洋舰上，中华人民多元宇宙共和国多维度统一战线指挥部有条不紊的调度着这个位面的整条时间线的时空维度锚定。

    对于整个救世军体系，这样的工作已经有既定的程序。

    首先毁灭那些没有人类的维度，毁灭所有人类灭亡的位面体系，这种情况下一般需要共和国主体在更高维度将那些世界信息消除。

    当位面的正确时间线被确定，选择出来，救世军就会定位时间线的原点，也就是灾难发生的关键时间点。将时间线划分成两大体系――正常的标准时间线和灾难发生后的末日时间线。

    杨起在共工号上启动了维度膜展开投影系统，一个简单，但又极其复杂的地球投影出现在共工号的指挥舱内，在杨起的眼中，这是一个由无数地球虚影重叠在一起的投影，每一个虚影都代表着一个位面的地球。

    “杨起指挥官，维度时空锚定已经成功，以该位面2012年12月21日北京时间晚8：21分左右，载有外星细菌的陨石进入地球为原点，时间轴（0.0），以12月31日病毒彻底爆发，大规模侵蚀地球为关键点（-1.1），确认毁灭时间轴（-93.8.1）以上的世界。”

    “确认毁灭，维度震荡武器准备，热寂发生器准备，混沌病毒准备，超光离子加速器准备，宇宙架构震荡器准备……向维度战争指挥中心申请信息消除，抹杀这个宇宙的其他世界线！”

    智脑的声音没有半分颤抖，依旧平静的问道：“确认向原点（0.0）的正向位面投放人类文明发展与延续星际防御系统？”

    “确认投放！”

    2012年12月21日晚，休斯顿天文台。

    “华盛顿，这里是休斯顿！我们刚才探测到一颗直径近一公里的小行星正在飞向地球，有87%的可能发生撞击，请求天基武器支援！”

    “撞击点在哪里？”

    “在加拿大靠近北极圈的地方！”

    “休斯顿，这颗陨石有没有威胁？”

    “这是一颗冰基陨石，对美国没有威胁，它在进入大气层的时候就会解体，失去大部分的体积，最悲观的可能也不过是残留一部分杀伤力，但它的落点是无人区，不会造成大规模的杀伤。”

    “保持卫星监控，其他不必理会！”

    太空中，一颗冷蓝色的陨石以在宇宙中不算快，但在地球速度中却相当危险的速度，飞向地球，在它冰层包裹的中心，一些还没有失去活力的微生物正在沉睡，就在30分钟后，它将坠入北极圈外围，加拿大努纳武特省。

    就在这时，一道信息流从宇宙的深处传出来。

    “锚定（0.008.0）点位面，锁定物质基体――月球，人类文明发展与延续星际防御系统载入中……物质智能化完成……量子智脑建立成功……时空锚完成……载入武器资料……”

    “锁定威胁――编号186486536号陨石，上面搭载有碳基生化细菌AE187628……陨石还有十三分钟23秒进入大气层……10.9.8.7……”

    “确认发射！”

    ……

    休斯顿天文台：“华盛顿，卫星观测到有情况！”

    “紧急情况！报告华盛顿，报告华盛顿！！！华盛顿DC！！！月球，快看月球，接受我发给你的卫星传回的信号！！”

    “休斯顿？月球在变形？”

    “是的，你没看错，上帝啊！外星人就在我们身边！”

    太空中月球向盛开的菊花一样，背向地球的那一面展开无数花瓣一样细长的外壳，组成一个由无数物质结构和一层能量光膜构成的能量盾，最中心的歼星炮瞬间锁定了朝地球来的陨石。

    下一刻，卫星能看到的只有光。

    强烈的光瞬间让摄像头失控，能量波在下一刻将地球面向陨石的那一面的45度角内所有物质蒸发。

    “锁定陨石来源――天马座16769167ay71698星球，歼星炮准备！……时空向量扭曲锁定……超时空打击10.9.8.7……2.1，发射！”

    在时空维度上，这一刻是陨石来临前所有时空的无数地球重复过的一幕。

    无论地球上生活的恐龙还是原始人，无论人类有没有能力看到太空中的这一幕，这一刻，在月球展开的防御系统都抹杀了整个宇宙中所有特种生化细菌存在的痕迹。

    天马座的16769167ay71698星球，就这样莫名其妙的消失在宇宙中，消失在人类的历史里。

    而维度原点负向的世界，凡是黎明中太阳升起的方向，一道刺眼夺目的光辉都晃花了幸存者的眼睛。

    “救世军，降临！”

    ps：大结局太长，分成两章吧！
