------------

第一百零六章水兮滔天

    每秒钟都有数以百吨计的水流砸在陈昂头顶，巨大动能在瀑布下方的深潭中制造了强大的水压，带给陈昂沉重的压力，刚开始是五米左右的深度，那里的水压已经相当于深海，随着时间流逝，陈昂一点一点的靠近瀑布和水面相接的那个点。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    五米……

    两米……

    一米……

    现在陈昂的身体已经在承担相当于十吨重的巨大压强，这已经接近他的极限了，不开启塞巴斯蒂安的能力来吸收动能，他根本无法突破这个点――这是人类身体限制住的瓶颈，纵然陈昂已经超越人体极限不知多少，但这也已经到了他的极限。

    “这就是气的极限了，内功毕竟是低武世界的东西，没有天地灵气的特殊环境，根本无法打破瓶颈。再高深一些的武学，就要形成新的身体组织结构――比如半能量化、晶体化、半信息化。”

    “要么就是保持人类的身体，去借用天地间一些强大可怕的力量，九空无界、天地灵气这些没有的东西不说，我现在能利用的力量，包括脚下的地球磁场重力，太阳系的恒星力，能达到的极限都受到这具身体的限制。”

    “只有打开这个限制，我才能变得更强！”

    如果没有被限制在这具身体里，陈昂能做的有很多，分分钟就能变强――改变身体的结构的形态，将身体向一些高能形态转变，无论是封闭态中子魔像体，还是半能量仙化身体，能输出的力量都可以让他打爆星球。

    “不变态能变强吗？天启就是因为太变态，才能像变态一样强啊！”

    “不能量子化，不能黑洞化，不能法则化，这脆弱的人类身体能强到那里去？人类再强大也不过是一个强大的直立猿而已，最强的直立猿能比最弱的行星生命强大吗？不可能啊！”

    “限制于人类的大脑，连智慧都发挥不出来，而文明的道路毫无疑问已经被天启四骑士封锁，想要胜过天启，我完全看不到希望。”

    陈昂的大脑里，无数其他位面的知识在碰撞，灵感的火花，常常闪烁，但他却无法抓住，受限于他的外部资源和身体，那些非常可怕的方法他根本做不到。“我现在需要利用这具身体本身的能力――也就是异能，和武学结合起来，创造出新的道路。”

    “这条路建立在武学循序渐进、逐渐强化的思想上，根植于武学的深厚底蕴，但应用手段却是异能，如果要为它命名，或可为――异武流！”

    “万磁王的电磁力控制是整个宇宙最可怕的能力之一，虽然受到身体限制，我不能突破范德华力屏障，将电磁力运用于分子之间作用力的等级，但它的潜力无穷，也是最适宜的发展道路之一。txt下载80txt.com”

    陈昂手心轻抬，河底的一块金属矿石就向上飘起，落入他的手心。

    “非金属原子对于电磁力的响应太差，控制起来毫无效率，所以异武流想要兼容元磁力，就必须与金属相关。而建立武道根基，又离不开三元――精气神。最完美的异武流体系，根基武学应该有三种，强化载体的外功，提供能源的内功，提升控制力，也就是大脑计算力的心法。”

    “如果是异武流――元磁力，那么内功可以暂且放下，只要我脚踏地球，元磁力就不需要能源供应，或者说它本身就是内外兼修的武学。”

    “心法现在我并不急需，而且寻找一种最合适的大脑计算结构和精神境界并不是一朝一夕的事情。”

    “而且心法会影响我的人格，对‘自我’来说非常危险，还是暂时先积累经验和数据，日后再说。”

    陈昂脑子里飞快的排除着，最终下定了决心，他的右手猛的发力，硬生生的捏碎了手里的金属矿石：“我现在最需要的是强化身体，为元磁力提供根基的外功！”

    眼睛半开半闭，收回一切杂念，陈昂将大脑推演能力提高到最高。

    “少林有一门至高外功，最符合我的要求。”陈昂眼皮底下精光闪过：“练到至高境界能让碳基细胞的身体，呈现金属特质，这门金刚不坏神功很有趣。天启的记忆里有一篇论文《论铁基细胞的强度试验和磁流体感应性――天网的另一个发展方向》也有类似的金刚不坏神功，能肉身横渡宇宙，步入恒星，可惜需要将人体细胞替换成铁基细胞。”

    “元磁力需要金属作为根基，最适合的应该是这门《论铁基细胞的强度试验和磁流体感应性――天网的另一个发展方向》神功，但我的身体根本无法改造成铁基细胞，核细胞、噬能细胞这种异化形态”

    “再走这条道路，就要模拟金属的性质，将金属磁性赋予人体细胞。”

    “《金刚不坏神功》赋予身体的主要金属特质是坚硬，也就是‘不坏’，形成的人体磁场不够强大，只能借鉴其中的一部分思路。”

    “人体中占据成分最多的物质是水分，它在成年人体内所占比重高达65%，而人体中的水分又主要以血液的成分存在，它遍布人体每一个部位，深入接触每一个细胞。所以练体必先练血，这门根基武学的第一步，就是要让全身血液带上强大的磁力。”

    陈昂放开手控制着右手的矿石碎片割裂自己的皮肤，几股鲜血从伤口渗了出来，像一条红色的细丝，在水中摇曳，抑制着金刚狼的再生异能，不去愈合自己的伤口，大量的血液从陈昂的身体中流失，他的脸色也渐渐苍白起来。

    磁力控制着弱磁化血液，在水流中不散开，在陈昂控制下，小心翼翼的与尼亚拉加河交换物质，保持着洁净，然后又重新回到身体里，就如同从身体中扩散出去的一个循环。

    随着时间的流逝，这个循环的范围也越来越大，在再生异能的控制下大量造血，陈昂现在控制着的血液有数十人的分量，一切营养物质、氧气，都由这个囊括水体和陈昂身体的血液循环从河流中掠夺。

    瀑布下的那抹红色越来越明显，也渐渐引起了游客的注意。

    “约翰，你去查看一下马蹄瀑布下面。有游客投诉说看到了红色的痕迹在扩大。你去看看是水草增殖还是水体污染。如果是的话，提醒一下河对面的美国佬，让他们赶快处理。加拿大可没有钱治理这些东西！”

    “瀑布是美国游客看的最多，就应该让美国来付钱！”景区的管理员朝水体检测员囔囔道。

    约翰只好收拾东西，开着小艇朝瀑布下游去。

    仔细观察瀑布约翰才发现了不妥，一块红色的阴影沉淀在瀑布中心的正下方，约有两米的直径，但现在靠近了才发现，红色阴影绝不仅仅只有两米，事实上周围十几米的水下，都存在一些类似红色细丝的东西。

    约翰甚至可以看到一些红色的细丝突破瀑布的压力，从水面逆着瀑布朝上生长！

    “天啊！这绝对不是水草或水体污染这些东西！没有任何植物或者水流能从瀑布的正下方冲上去！”约翰震撼道。

    他在一处水流比较平稳，又有着红色细丝的地方投下了水下摄像机。

    镜头里的红色细丝非常微小，大概只有头发丝那么细，水下相机在细丝的草丛中慢慢前进，可以看到那些红色丝线越来越多，最后密密麻麻的如同森林，高分辨率摄像头下才发现，细丝的颜色并不是鲜红色，而是透着暗金色泽的金属红。

    越靠近核心，细丝的金色色泽越深，最后简直如同流动的钛金红色。

    “这是什么？”约翰在镜头中发现了一个被裹在红色细丝里的人形物体，镜头刚闪过，就被红色的丝线缠住，像豆腐一样切割成碎片。

    细丝坚韧的就像高分子金属丝一样，掠过屏幕的时候，给约翰的感觉就像切割空气一样视若无物。

    约翰被吓得瘫倒在船上，他慌乱的开启小艇，朝对岸开去。

    “那里有怪物……那是水怪！”约翰浑身颤抖着，回想起那些密密麻麻的红色细丝，就让他战栗不已，一种本能的恐惧淹没了他。

    但慌乱中他没有发现，水体中的红色阴影在迅速的缩小，遍布数十米方圆水体的红色细丝迅速的收缩回去，缠绕在瀑布下一个人形的阴影上。

    两岸的游客倒是发现了这一点，他们惊奇的跑到岸边，指着瀑布下一处地方惊呼。

    瀑布掩盖不住的深沉红色，缓缓浮起，缠绕在陈昂身体上的血液开始钻回他的身体里，皮肤还是正常的白色，甚至更加细腻晶莹，如同上号的白瓷一样，但一股掩饰不住的金属光泽让他看上去不像一个人类――更像未来的高科技仿生机器人。

    身体里流动的是高磁性的血液，甚至渗透到了细胞里，金属化的身体强度非常高，瀑布数百吨的冲击没给陈昂带来丝毫压力。

    现在陈昂的每一丝肌肉，都堪比高密度钛合金丝的强度，这还是没有催动磁化的情况下。

    强大的磁力灌注在双臂，陈昂感觉自己可以掀起惊人的磁场风暴，能磁化任何水分子流体，他的磁场控制从金属物质扩展到了水分子流体上。

    现在他能像控制金属一样，控制身体周围磁化的水汽和水流。

    极限的范围是两公里。

    这就是陈昂创造的异武流根基武学――钛极金身的力量。

    陈昂踩着水流迎着瀑布正面升起，感受着时时刻刻都有数千立方米的水流冲击在自己的身体上，倾听着瀑布的轰鸣，直面着洪流冲击而下，毁灭一般的场景，陈昂双掌一番，源于万磁王变种能力，现在已经根植于钛极金身双臂的力量。

    元磁力！

    在身体中疯狂的涌动，散发着毁灭性的气势。

    “嚯嚯嚯嚯！这力量，这力量远未够班啊！”

    “要轰杀天启，这力量未够，未够啊啊啊啊！”

    陈昂狂笑着，怒吼着，声音连瀑布的雷声也不能掩盖，让两岸的游客都站不住脚，他们不知道这完全陌生的语言是什么意识，但依旧能感受到其中还强大的力量感。

    “那是什么……”

    “上帝啊！那是魔鬼吗？”游客的惊呼和恐慌让整个瀑布景区瞬间混乱起来。

    但他们的尖叫和混乱随机被另外一股巨大的震动和声音掩盖了下去。

    “不变态，怎么能变强？感受钛极金身的力量吧！――水兮滔天！”

    翻滚的磁场在浩大的尼瓜拉加大瀑布上肆虐，电流在大水中闪烁，雷声在瀑布里轰鸣，这一天，两岸数百名游客看到了他们一生后难以忘怀的景象――尼瓜拉加大瀑布，逆！流！而！起！

    瀑布倒卷而上，如同一条白龙裹在电光里，嘶吼着，升天而去！

    浩瀚的尼亚加拉河从瀑布向上数百里，河流逆流而上，造成了一次巨大的洪水。强大的水流冲毁了沿岸的一切，而尼瓜拉加大瀑布，从此断流！一条新的河道从瀑布的原址绕了过去，留给世人的，只有这条干涸的瀑布下，可怕的强者遗迹。

    (未完待续。)
