------------

第一百零九章 燃烧的世界

    尼瓜古拉大瀑布原址之上，希尔探员从直升机上一跃而下，结结实实的踩在了地面上。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    天上下着大雨，但希尔所在的河道里，只有浅浅的一层积水，宽阔达数百米的河道上只有雨水汇聚成的一股小小的溪流，蜿蜒向前流去。

    放眼望去，一条土黄色的大路从身后的极远方消失在眼前，谁能想象就在昨天，这里还是一条水量充沛的大河，蜿蜒数百里，在这里形成三条壮观的大瀑布？

    希尔特工也不能想象，她的脸色铁青的难看。

    不顾漫天的大雨，她快步走了一段路，就看见河道消失在了眼前，在上前几步，一道突兀的悬崖就出现在她面前，悬崖的边缘还残留着水流侵蚀的痕迹，和她所见过的任何地形都不同，流水就像一名杰出的雕刻师，把这里的地形打磨的千姿百态。

    但希尔闭上眼睛，却全是奔涌的河流，倾斜而下的瀑布，倒卷冲上云霄的场景，她的想象苍白贫瘠，因为这里发生的一切远在她的想象之外。

    “一定要找到他！”希尔回头大声道。

    她看着自己属下的探员们，一字一句厉声道：“我不管你们用什么方法，付出怎样的代价，一定要找到亚当！”

    一把伞从身后遮在了她的头上，有人平静的提醒她说：“雨太大了，我们上飞机谈吧！”

    “梅！你来了。”看到了身后那人的样子，希尔这才放松下来。发觉了自己的失态，她收起情绪，跟梅回到了飞机上。

    “你太在意了。”梅小声责备她说：“就算这是亚当干的，那也没什么！要是尼克在这里他都不会惊讶，神盾局什么没有经历过？天启、洛基、苏联人、中国政府？比亚当不知道高出多少！我们身经百战，见得多了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    希尔苦笑着说：“抱歉，最近压力太大了！”

    “莱拉失踪了！托尼・斯塔克发现莱拉去了他的秘密实验室，已经和我们闹掰了！他们搞出来的那件神秘武器――奥创，不知所踪，亚当又……我都不知道先把精力投入哪一件事情里，它们每一个都有可能重创我们。”

    “这场雨下了一天了，根据天气预告，它还要再下三天……你知道它是怎么引起的吗？”梅没有直接回答她的话，而是谈到了天气。

    希尔有些手足无措：“我不知道……没关心这些东西，难道……？”

    “是的，这是昨天尼瓜拉加大瀑布消失的那一部分……它冲上了大约两万米高空，带动了整个大西洋的水汽运动，甚至影响了整个东部的气候。”梅的话让希尔又有些失措，她手忙脚乱的想要调动气候卫星的监控。

    梅按住了她的手，看着她的眼睛说：“没必要，希尔！像亚当这样的人有很多，你不可能有精力把他们都监控起来，教授能听到每个人心里的声音，能控制地球的所有人；万磁王能颠倒地球南北两极，甚至停止，逆转星球的自转；雷神的锤子能摧毁地核；斯塔克的中子星战甲光引力就足以破坏生物圈……”

    “还有绯红女巫、暴风女、洛基、浩克、人革联和纳粹？能毁灭我们的存在太多了，我们面临的威胁也太多了，我教你一个减轻压力的方法……”梅朝她眨了眨眼睛，狡黠的说：“由它去吧！将命运交给上帝决定……”

    “把命运交给天启？这可不是一个好主意……”身后传来的声音让两位特工都弹了起来，梅身子一矮，躲在了掩体后面，而希尔从小腿抽出了枪。

    指着那个黑影的脑袋，希尔厉声质问：“你是谁？”

    踉踉跄跄的黑影，走到了灯光下，他金属铸造的身体泛着暗淡的锈光，像羚羊一样弯曲的双角和反关节的蹄状肢体，很难让人不想到恶魔。

    “我有自己的名字，可你绝不会知道它的意义，所以我应该告诉你，你们对我的称呼――奥创！”机械人声音低沉而沙哑，却有一种动摇人心的力量：“但我希望你们记住我真正的名字――萨格拉斯！”

    “这是天启给予我的名字，他希望我给你们带来……毁灭！”

    希尔和梅脸色惨变，她们条件反射的把手放在了通讯器上，希尔忍不住暗骂：“托尼果然又搞砸了！奥创根本是天启的阴谋……莱拉呢？她去哪了？你把她怎样了？”

    “一个凡人的命运，并不值得我关心。”萨格拉斯低声道，他的声音就像黑曜石摩擦一样，低沉而有力：“放心，我来这里的目的并不是毁灭你，凡人。”

    “我曾见过文明的兴亡衰落，物种的诞生灭亡，在数不尽的星河周期之下，只有凡物的愚蠢是永恒的，你们的文明又一次，毫不意外的验证了此事。”

    “在我还作为一颗恒星活着的时候，并不关心你们的愚蠢，但当我死去，却因为你们的打扰而从永恒的睡眠中苏醒的时候，它就变得不可忍受！从此，我的唯一乐趣，就是带给你们永恒的毁灭！”

    萨格拉斯浑浊的暗红色瞳孔透着暴虐和极尽的愤怒，还有扭曲的，不可名状的畸变，当他注视着希尔和梅的时候，仅仅视线就差点将她们逼得疯狂，两位特工感觉自己的意识就像暴风雨中的海鸟，地狱热风中无助的灵魂一样飘摇。

    极度的痛苦差一点就摧毁了她们，幸好她们对萨格拉斯还有用，所以视线仅仅在她们身上停留了片刻。

    “我需要你们去散布我的意志，告诉那个打扰我沉眠的小虫子――我将是他无尽的噩梦和恐惧，他的灵魂必然会坠入我的怀抱中。毁灭没有恐惧做为装饰，必然是无趣的，去吧！凡人，挣扎给我看，然后让我赐予你绝望的毁灭！”

    萨格拉斯大笑着，焚尽灵气从他身上扩散而出，点燃了周围的一切，金属，塑料，泥土，周围的一切都在活里燃烧，飘散的火星，点燃了泥土，融化的熔岩从萨格拉斯所在之地流淌出去，周围的神盾局探员有的在逃跑，有的……灵魂在火里哀嚎。

    希尔和梅，狼狈的背着火焰狂奔着，高温在她们的身体上炙烤，留下一个点点丑陋的痕迹。

    在恐惧中希尔永远忘不了她回头看见的，那烈火中的魔影，永远忘不了那不熄的魔焰。

    萨格拉斯深深的叹息着，他踏着尼亚拉加河干涸的河道，俯视着消失的瀑布，脸上不知道在思考什么，天上的大雨早已停歇，原本三天的雨水被烤的干涸。伴随萨格拉斯而来的干燥，带着硫磺味的空气，又一次改变了这里的气候。

    “亚当……我感觉到你的气息，如此的弱小……凡物的味道！”萨格拉斯回头看着那片燃烧的熔岩之地，带着辐射邪能的火焰几乎能点燃一切，扭曲的污染能量更是在不断感染这个世界――这是星球天敌的力量。

    “让这个世界燃烧吧！”

    这低沉的声音彻响宇宙。

    “莱拉……跟上去，杀光他们！”萨格拉斯命令道，在他身后一个扭曲的人影站了起来，她一半是人类，至少能看出人类的影子，而另一半则有着恶魔的特征，又带有扭曲、畸变的特性，这个一半是感染者，一般是恶魔的怪物，疯狂的狞笑着，朝希尔离开的方向扑了上去。

    “感觉到了……我的躯壳！不久之后，我将彻底重生……”

    “我们无处不在！何必在意昔日的残躯？感染这个世界吧！它的气息让我不舒服……”

    “闭嘴，格赫罗斯！”

    (未完待续。)
