------------

第一百零九章 风兮破地

    “我听见了……地球在悲鸣！”

    陈昂坐在大峡谷峭壁的边缘，有些迷茫的注视着纵横捭阖、千沟万壑的科罗拉多大峡谷，在这里，他能感觉到一种腐化的变化在地壳下层缓慢的发生着。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “秩序受到了扭曲，自然正在腐化，这颗星球的生态活动因此而慢慢变质。天启之我，你想做什么呢？地球……还真是我所在乎的，用一个目标将我和共和国一起卷入，推动这次冲突的发展，但你的目的是什么呢？”

    “天启——这个世界的终极反派，所有正义阵营的死敌，偏偏作为你过去的意识，我保留了你曾经对地球的感情，人类的三观，甚至对祖国的忠诚。这特么就很尴尬了！”

    “邪神一旦创造出来就很难被消灭，甚至连限制它们都很麻烦，这样算起来，正义阵营想要拯救世界，就必须得到我的帮助。萨格拉斯作为一种复合的生命实质是三位一体的，黑暗星魂、腐化邪神、智能生命。现在我还真干不过它。”

    叹息一声，陈昂再次为自己必须做人的限制，感到惋惜。

    “废材就是要受人摆布啊！在这样下去，迟早被人打到扑街。”

    科罗拉多大峡谷的犹如刀锋的厉风，吹开了陈昂额间的头发，但奇异的是，这里常年刮过刀刃一样的岩石，吹得人皮肤干燥的大风，到了陈昂面前却消散无形，化作春风拂面。

    如果有人能感知到空气中密度和水汽的话，他就会发现，以陈昂所在位置为中心，纵向割裂大地的峡谷为轴，丝丝缕缕的水汽连成一张巨网，控制着这一片区域所有的气体分子。磁化的水分子如同一个个自磁体，打磨着这片区域的磁场。

    元磁力的力量因此能扩散到整片区域，渐渐感染磁化着磁场内的空气。

    陈昂身体处于一种奇异的放松状态，他呼吸与这片天地交换之余，肌肉也在一张一缩的弹动着，看似没有任何防备，但举手投足之间，都可以调动十二层磁力，通过磁化气体重重的轰击在任何一个地方。

    “磁感三态：固、液、气，已经接近完成，由液体磁化，扩散到固体、气体已经有初步的成果了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>等到实验完成，钛极金身的力量，就能扩散到全身，我能运用自如的磁场力量，恐怕可以一举超过二十五万匹，达到推演中的破星境界。”

    “重新拥有毁灭恒星的浅薄力量！”

    “唉！”陈昂沮丧道：“我还是太弱小了！竟然让神盾局那群废材也不在我之下。”

    “想我陈昂什么时候那么憋屈过？我从来都是最强……最强啊啊啊！”

    愤怒的握拳中，狂风呼啸而起，元磁力一万匹的强大力量施加在整片磁场中，让磁化气体疯狂的运动起来，每一个分子都顺着磁场方向，化为狂风呼啸。分子摩擦间，溢出的电子游离、汇聚，感应着磁场力量，化为闪电狂雷，以撕碎一切的姿态降临大地。

    风暴呼啸着，雷光闪耀着，惊天动地的天地之威，让足以撕碎敢站在这里的任何存在。

    而陈昂却站在风暴的中心，不甘的怒吼着。

    激烈的情绪和周围的风暴引起了隐藏在他基因里的另一股力量，让他忽然感知到了周围风暴的‘情绪’，如果有人能看见那个风眼中如神如魔的男人，那陈昂此时全白的眼睛一定会吓坏他。

    “咦？”遥远的华盛顿有人睁开了眼睛，同样只有眼白。

    “教授，我感觉到亚当了！他觉醒了控制风暴的力量……不，是更进一步，我感觉他和我的能力有所不同，他融入和万磁王的力量！他的潜力，更可怕了……这股力量，已经有了超越我的潜力！”

    当暴风女想要更进一步的时候，陈昂的声音同样在她脑海里响起，“敢窥视我的意志，做好了被我轰杀至渣的准备了吗？”

    狂暴的风暴带着陈昂的意志，冲进了暴风女的脑海里，让她不由得痛苦的尖叫起来，电光从她身上分裂就要摧毁周围的一切。

    “冷静，我的孩子！”暴风女忽然感觉到教授用食指轻轻点在她的额头上，脑海里的压力瞬间下降，肆虐的电流，随着教授的轻轻挥手，如同幻影一样破灭。

    教授浩瀚的精神通过暴风女和陈昂相联系，那博大的如同星海银河的精神瞬间平息了两者的精神风暴。

    “亚当，暴风女并不是有意的，她只是太不安了。斯科特的死刺激了她，你和古蛇的联系让她对你有很深的成见……但我知道，我们是站在一起的。”教授的意识里没有丝毫敌意：“世界又一次面临考验，我希望你能帮帮我们……”

    平息的风暴让精神联系越来越弱，很快教授的声音就微不可闻。

    陈昂在心里抹了一把冷汗：“心灵力量运用，能够扭曲幻想和现实的老家伙！我要是按记忆里的资料非得被天启坑死……强观察者，在物理意义上能够塌缩概率云的存在，刚刚的闪电就是被他‘否决’掉了！”

    “哪怕万磁王毁灭地球，他也能在第一时间扭曲现实，重新把地球具现出来吧！意志所否定的就是虚幻……这人强到逆天！难怪万磁王掌握四大基本力之一都斗不过他，功力不在我之下啊！”

    刚刚发生的变故打断了陈昂的发泄，但意外的收获，却没有消失——控制天气、风暴异能的觉醒，让陈昂终于掌握了控制气态磁体的力量，磁化气体能让陈昂在空气中完全发挥磁场的力量，元磁力也达到了十万匹的瓶颈。

    看着大峡谷中呼啸的风暴，陈昂平静的俯视着这一切。

    巨大的裂口中，贯穿其中的狂风让峡谷好似被河流溢满，难以想象那些翻腾的白色流体会是无形无色的风。

    里面摩擦的气体分子，已经浓若实质。

    分子摩擦逸散的电子，化为无数细小的闪电，在磁场中孕育着雷霆的力量。陈昂能感觉到，举手投足之间，这股强大的力量会服从自己的意志，摧毁一切。

    但地壳之下浓郁的腐化感，让陈昂愈加不满。

    他都能猜到那是什么东西——邪神的眷属，如同深潜者一样的存在，如果陈昂没有猜错，它的形态应该是熔岩中的恶魔，是萨格拉斯的力量和格赫罗斯感染共同作用的结果，疯狂的，扭曲的，暴虐的，对世界充满恶意的恶魔。

    全世界各地都有这种东西在孕育。

    严重一点说，这是地球在腐化，天启果然太邪恶了！他创造的东西极尽毁灭和暴虐的*，简直是邪恶向存在的一个总集合。

    如果任由萨格拉斯他们发挥，恐怕能将整个复仇者联盟和美国英雄界吊起来打。

    陈昂估计，不算变种人的力量，萨格拉斯出一只手就能将他们连同美国政府一起打。

    如果让萨格拉斯扭曲了地球，腐化了太阳系，估计能和吞星斗一斗，加上那几个邪神的力量，腐化全宇宙，外神对抗五大宇宙神明不是梦想。

    “教授全力出手，说不定能封印他们。但那时候天启要是亲自下场就不好玩了……不，他一定会下场，现在还只有门之匙，要是教授全力出手，我发誓，森之黑山羊祂们一定会不知道从那个角落跳出来，说不定盲目痴愚之神都会跳出来。”

    “这是阴谋啊！”陈昂深吸一口气：“宇宙中行星、恒星千千万万，瘟疫要是化身外神，把整个神系复制出来都有可能。”

    “我的拳，还是太软弱……”

    “这一次我就从你心意……”陈昂紧紧握拳。

    “但我发誓，这种情况——没有下次！”

    肆虐的狂风裹着拳头，闪电雷霆汇聚在一起，十万匹的磁场力量，被元磁力缓缓推动，钛极金身承受着万吨压力，向下将磁场力量倾斜而出，狂风、雷霆、蕴含的十万匹骇然巨力，朝地壳一轰而下。

    磁场力量渗透进岩石层中，气体分子，液态磁体，地球地壳凝聚成一个整体磁场，完全能承受陈昂的力量，狂风雷霆无视物质的阻碍，完完整整的轰击在一万五千米地壳下的魔物胚胎上。

    肆虐的强大力量，瞬间间这只包裹在岩浆里的恶魔轰杀至渣。

    ps：最近更新那么勤快，大家给点推荐、月票支持一下呗！

    我又把章节号写错了(⊙﹏⊙)b(未完待续。)
