------------

第一百一十一章 奥创的眷属

    “亚当又现身了！”罗杰斯拾起桌子上的资料，皱眉道：“这次是在科罗拉多大峡谷……”

    “是的，现在那里改名叫大裂隙了！深达一万多米的深渊裂隙，奔腾而过的熔岩河流……”托尼指手画脚的说：“至少这次不用担心景区收不到门票钱了，哇哦！我听说自然景观协会正在控告他――摧毁美加两国独特、稀有或绝妙的自然现象、地貌，颠覆了这个具有罕见自然美地域……”

    他举起手中的酒杯示意道：“真是罪大恶极！”

    “斯塔克！不要说了……”罗杰斯阻止他道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “为什么？我们可以消灭他一次，就能干掉他第二次……”托尼摊手道，他扫视了一眼站在这里的复仇者嘴角挂着尖酸刻薄的微笑。

    “因为教授建议我们不要打扰他，以免天启又一次控制他。上一次我们犯下的错误，很多人为此付出了惨痛的代价……托尼，没有人想要再来一次。这次我们应该听一听教授的意见了！”布鲁斯站起来，看着托尼说。

    “错误？你认为上次我们所作所为是错误？所以呢？雷神回去看他父亲去了，可怜的老奥丁又丢掉了一只眼睛，猎鹰装上一条铁胳膊，我们又有一位冬兵了。而我，现在身体里足足有十二颗大伊万，国防部恨不得给我也装上一道密码！”

    “现在这些成为了错误的代价？所以为了在这种时候有一面装甲墙壁，将危险拒之门外，我做的也错了！因为我们不该跟他对抗，所以奥创的诞生就是个错误！对吗？”

    “我对下一次战争必然发生的担忧也是一个错误！当那种敌人再次出现，不，我们已经有一个原版的、更可怕的……再不会有比他更可怕的敌人了！我们能做什么？古蛇就差点让我们覆灭，那天启呢？那种敌人你怎么打败？”

    罗杰斯坚定的回答：“齐心协力！”

    看着他的眼睛，托尼认真的上前看着罗杰斯：“如果我们输了……这个世界所有人都会死！”

    “如果不解决奥创，不用等到天启，我们现在就会死！”猎鹰插嘴道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    斯塔克强行插科打诨：“或许天启不喜欢有人抢他的猎物，提前插手呢？那样我们就能见识一下邪恶对决更邪恶……”

    布鲁斯反驳道：“他们是一家的！”

    “哈？混乱和邪恶只忠于他们自己……”托尼讥讽道。

    “够了！”布鲁斯站起来咆哮道，他血红的眼睛和隐隐胀大的皮肤让所有人都识趣的闭上了嘴，布鲁斯伤感的质问：“这个世界每时每刻都在有人因此而死亡？奥创？或者说萨格拉斯正在前所未有威胁着这个世界，现在不是你们闹变扭的时候了！”

    “复仇者们，对得起你们的责任！”布鲁斯回头看了一眼托尼，失望道：“斯塔克，你好自为之！”

    “我好像发现奥创想要干什么了！”小蜘蛛兴冲冲的冲了进来，发现所有人之间的气氛都近乎凝固，疑惑道：“怎么了？我错过什么了吗？”

    “没什么！”罗杰斯赶紧转移话题：“你找到了什么线索？”

    “我找到了一个人，斯塔克工业的前助理，莱拉？你们还记得吗？最后和奥创在一起的那个！最近她有和一个神秘人联系，我让神盾局给我调出了他的档案，你们肯定猜不到那人现在在哪里！”

    斯塔克冷冷的回答：“瓦坎达！”

    小蜘蛛简直震惊了，他惊叹道：“哇嗷！你怎么知道的？我花了……”

    托尼没有理会他下面的话，而是脸色瞬间变得很难看：“因为我关注过那里的东西，在我制作对付天启的武器的时候，为了创造一副坚不可摧的战甲，我找遍了这个世界上所有的物质，如果没有托尔的帮助，我就要用那东西来打造我的战甲了！”

    “什么东西？”小蜘蛛一脸期待的问。

    “振金！”托尼咬着牙齿蹦出了那两个字。

    “贾维斯，给我圈定离开瓦坎达的交通工具，然后联系一个人……特查拉！只有他知道我们的目标在哪里！”

    “斯塔克，我受够了！你至少要告诉我们出了什么问题，而不是自己独自一个人解决……”猎鹰不满道，罗杰斯阻止他后面更难听的话，而是更真诚的问托尼：“情况有多坏？”

    “要多坏有多坏！”托尼・斯塔克拽着自己的头发，良久才抬头解释道：“你知道奥创带走了我所有的实验数据……里面有我为天启设计的一个设计图，以振金为材料的武器……”

    “现在最重要的是武器的危害有多大？”罗杰斯看着托尼的眼睛问：“它的威力有多大？”

    托尼神色黯淡，摇摇头：“这是为了对付天启而创造的武器，你也知道天启有多可怕……”看着罗杰斯的眼神，托尼的声音越来越低沉，最后简直是在求饶一样的说：“所以……武器的威力自然是……要多大……有多大！”

    只有一个能形容在场所有人的表情，那就是‘一脸懵逼’。

    这时，贾维斯还不忘提醒道：“先生，希尔特工正在上来，她非法拆了你家的大门！要报警吗？先生！”

    “暂时不用！”托尼做了一个暂停的手势，回头看向了电梯大门。

    钢制大门打开的那一刹那，两个人影就狠狠的从电梯内部撞了出来，摔在斯塔克面前，血迹扑在了托尼的脚上，这变故让再场所有人都从座位上站了起来。

    “是希尔和梅！”罗杰斯扫视地上的两人一眼，就发觉了她们的身份，赶忙挡在她们身前。

    电梯里发出难听的嘎吱声，就像猫爪子划过长长的一道废铁一眼，悉悉索索的声音，听上去像是鳞甲和钢铁摩擦发出的声音，首先出现在大家眼前的，是一只狰狞的爪子，它带着毒液和血迹，五根匕首一样的利爪像纸片一样划开了钢板。

    爪子的皮肤表面是紫色的脓液和肿块，难以置信的是，它还在蠕动着，让看见的人毛骨悚然。

    当那个怪物的前半身探进来的时候，所有人都倒吸了一口凉气，两根剃刀一样的弯曲尖角从颅骨向上伸展，一半像羊，另一半像青蛙的脸孔，聚集了丑陋和狰狞两种特质，毒液渗透到地上，腐蚀出一个又一个的小坑。

    怪物的眼睛像两丛燃烧的绿火，倒映着邪恶和死亡。

    沙哑的声音从怪物的喉咙里发出来：“托尼・斯塔克――万恶之源……你还是一如既往的让我厌恶，甚至是更厌恶了！”

    “莱拉？”斯塔克震惊道。

    怪物露出参差不齐的牙齿，笑出来：“难为你还能认出我！但我现在可没时间跟你叙旧……吾主有话跟你说：看着我的眼睛！”

    托尼忍不住看向了那一丛碧火，从那里，他看到了无边的黑暗……

    (未完待续。)
