------------

第一百一十二章 复仇者危机

    跃动着碧火的眸子里，是似曾相识的黑暗。qiushu.cc [天火大道小说]

    托尼又一次看见了那幅幻象――在幽深黑暗的宇宙里，一颗涌动着浩瀚能量的恒星正在步入死亡。巨大的，仿佛引力扭曲空间的力量，将它死死拽住，流失的质量化为剧烈的射线风暴摧毁着一切，在这片黑暗的空间中，混沌、毁灭、炽热如同无边无际的焦炎地狱。

    轰然垮塌得到恒星星核伴随着可怕的爆炸而诞生，一颗急速旋转的赤红色中子星取代了原本的星核，出现在托尼眼前。

    熟悉的低语在他耳边响起，眼前的这片空间开始扭曲……时空的结构表现的如同人类最癫狂的幻想，这里的结构、维度、空间所有的一切都是反逻辑的，都是混乱的，与人类思维方式完全相悖。其前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生疯狂的*。

    时空维度上，无数向气泡一样的幻影包裹着这片宇宙，托尼视线中心的中子星像有生命一样浮动着血丝，这颗星球浑身浴血。

    一只眼睛浮现在中子星的表面，和托尼・斯塔克对视着。

    “托尼・斯塔克！”

    “在这悠久的时光里，唯有凡物的愚蠢永恒，你的存在，又一次验证了这一点。嗯？感觉恐惧，感觉内疚，让我看看你是怎么想的？”

    红色的眼睛慢慢闭上，周围扭曲的空间中，斯塔克的所思所想像畸形的怪物一样，颠倒错乱的表现出来。无数具有象征性的意象，混乱的纠缠在一起。

    “感受到你内心的黑暗了吗？你完全猜错了，不是你的黑暗面造就了我，凡人的浅薄，即使再扭曲也不可能有这样的力量……是我造就了你的黑暗面！你对黑暗一无所知，没有人敢直视它，特别是你这样简单，赘余的存在。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “一般来说，直视我的凡物，不是已经疯狂，就是在疯狂的路上。你也不例外，所以直视你的恐惧吧！那必将成真……”

    托尼感觉脑子里一片混乱，他的记忆，他的智慧，他引以为傲的一切都扭曲的让他看不懂，只有恐惧和绝望的情绪在这里被放大，超越他想象的绝望和人性黑暗面，几乎正面在击垮他，任由他无助的质问：“你是谁？奥创？天启？我记不起来了……”

    “错了，完全错了！我就是你，每个人心里都有一个格赫罗斯，但萨格拉斯只有一个……我就是一面镜子，每个人在里面看见的只有自己。”

    “让这个世界燃烧吧！我们终将合为一体……”

    那个声音疯狂的大笑着，托尼眼前的一切都在都在燃烧着，浓郁的阴影，深沉的黑暗，各种颜色的火焰，他的整个世界都在燃烧，奔腾的岩浆和烈焰，涌动着疯狂和混沌！

    斯塔克痛苦的蜷缩着，他浑身颤抖，因为他看见了燃烧世纪里的自己。

    啊啊啊啊啊！

    托尼感觉到脸上被人重重的打了一拳，模模糊糊的睁开眼睛，只能看见一点熟悉的制服色泽，蓝白相间的颜色。

    他的眼睛剧痛一片，看什么都蒙上了一层红色。

    “斯塔克！你怎么样了？”美国队长抓着托尼，躺到了沙发后面，现在场上的情况不妙，布鲁斯不敢上前，莱拉变成的怪物完全是他的克星，小蜘蛛和猎鹰则处处束手束脚，现在托尼这边又受到重创。

    托尼的眼睛仿佛燃烧着火焰，变得一片通红，仔细看能看见跃动的金红色光影。

    他整个人剧烈的抽搐着，脸上表情痛苦的扭曲，浑身颤抖，汗水湿透了衣服。这种情况下美国队长可不敢丢下他一个人，但小蜘蛛和猎鹰那边被痛殴的毫无还手之力。

    敏锐的蜘蛛感官这时反而成了阻碍，小蜘蛛靠近莱拉的时候，每一个毛孔都能触摸到那股恶意，自带的精神污染光环，让他吃尽苦头：“你们小心！过于靠近它会产生幻觉！我现在看周围的东西，都是血肉模糊的。”

    小蜘蛛甚至抽空瞟了一眼莱拉的脸，哀鸣道：“现在它在我眼里居然长得挺漂亮的……”

    莱拉的状态完全可以用游刃有余来形容，做特工时期学会的格斗术，用恶魔的身体用出来，威力更加强大，四条反关节的手臂全力出手的时候，猎鹰是完全看不清的。他靠着机械手臂勉强抵抗着，形势已经岌岌可危。

    但他不知道的是，斯塔克帮他改装的机械臂有着致命的弱点。

    小蜘蛛身体已经化为了一条淡淡的影子，他贴着墙壁，地面，四处游走，上蹿下跳，将蜘蛛变异能力发挥到了极致，粘性的蛛索在莱拉身边布下了重重阻碍，这才把局面勉强维持下去。

    “无力的凡人，我简直为我曾经身份感到羞耻！浅薄的灵魂，让人厌恶的血肉，还有那丑陋的外表，你们像虫子一样恶心烦人……真想把你们统统捏死！”莱拉形象的怪物愤怒的咆哮着：“这个世界需要燃烧！”

    她随手将猎鹰拍向小蜘蛛的方向，手臂上的骨刺突然暴凸刺出，在猎鹰的肩膀上开了一个血洞。小蜘蛛赶紧扶住猎鹰，保护在他身前。

    “愚蠢的虫子，我受够你们了！”

    下一刻，小蜘蛛感觉背后一紧，自己的后颈就被人捏住，强大的力量压迫让他眼前一黑，他最后只看到猎鹰惶恐的表情，还有那只死死扼杀他的机械臂。

    机械臂的力量何等强大，小蜘蛛感觉自己的颈椎都快被捏碎了，

    将他捏住的机械臂并没有就此罢休，而是强行连猎鹰一起拉了过来，小臂和手肘直接将他锁喉。

    原本正常的机械臂，已经开始了变形，像蜈蚣一样的昆虫爪足从手臂两边伸出，扣进小蜘蛛的皮肤里，尖锐的金属刺，鳞甲也慢慢蜕化，最后就像一条混合着蟒蛇和蜈蚣的机械怪物，盘踞在小蜘蛛的脖子上。

    “谁给你控制它们的信心？你以为机械生物的意志是那些虚幻的代码就可以左右的吗？愚蠢的人类啊！低贱的血肉生命，机械造物的支配者，造物主泰坦已经降临了，你们这些受到诅咒的血肉，必将被燃烧殆尽……”

    “吾主萨格拉斯，是机械生命的造物主，吾主奥创，是机械造物的支配者，感受钢铁和硅的力量吧！在吾主萨格拉斯的光环下，世界将得到净化！”

    (未完待续。)
