------------

第一百一十三章 新纽约市

    陈昂切开空气滑行，他的速度稳定在2马赫左右，阻力对他来说如若无物。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在他皮肤外一厘米左右的地方，一层混乱的电磁波将他的存在痕迹与外界隔绝。

    他的高度贴近云层，在连续两次调整方向后，高度开始逐渐下行，渺小的人影多次跟云层切入、交错，一头扎入那昏暗的阴影下。

    穿透那厚重的云层，仿佛突破了一层光与暗之间的分界线，高度再降低，就来到摩天大楼与都市的领空，灰暗的城市骤然压抑起来，就连陈昂周围电磁层中暴躁的电音，也仿佛渲染上了一层灰暗的情绪。

    “新纽约……”

    天启第一次降临之地，天网和大型财团共管之城，一座已经死亡的城市，任何善良的好人都想离天启麾下的那些怪物远一些，他们很顺利的就能把房子卖给那些追逐腐烂和死亡的秃鹫，搬离这座正在腐烂的城市尸体。

    只有真正的恶棍乐于在这里生存，这里没有政府，只有天网和财团作为这里的法律――这意味着自由，流淌着灰色财富的自由。

    天网控制着城市的中心，那里是光明之城。

    而在财团控制的那些地方，则充满了罪恶，让陈昂追逐而来的那些东西。

    “天启在搞什么？”俯冲过城市的陈昂能敏锐的感觉到下方的变化，可见光、电磁波、声波这些乱七八糟的东西混杂成一团，涌入陈昂的感知中，在他思维里展开一幅全景画面。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    画面中的一切太过纷杂，以陈昂尚未完成的心法无暇一一解析，但那些忽略细节的本质，比如研究所，疯人院，赌场，黑帮驻地，以及他们所展现出来的特质――血腥、暴力、残忍、疯狂和精神混乱，混杂成扭曲的浊流。

    让一种危险的存在，茁壮的成长着。

    “人革联那几个国家几乎扫除了这些垃圾，我还以为他们都被清洗掉了呢！药物贩子、蛇头、不法组织和大部分灰色企业，人革联没有把他们杀光光吗？那还正是可惜啊！”

    “天启果然没人性，整个新纽约市几百万人口大部分都是这些东西吧！东欧的黑/帮，中国的活力组织和俄罗斯的暴力团伙，南美的药物贩子，美国的非法研究企业……这里简直是人类文明的臭水沟，人渣垃圾的倾泻场……”

    “对于天启来说，也是最好的禁忌实验场所，都不用他下场，这里的大型企业和财团就会抛下一切论理道德的枷锁，赤棵棵的展现着人类的想象力――创意是天启最重视的财富啊！”

    “所以天网控制的内城创造了惊人的财富，供应着黑暗的外层，让这里变成一个现实的达尔文社会――物竞天择，适者生存。他在这里不知道收割了几轮，估计这里思想的土壤已经贫瘠，不能在提供给天启灵感上的养分了。”

    “所以他选择‘回收’……”陈昂叹息道，连他都为另一个自己的残忍无情，凶狠刻薄感到畏惧。

    这纯粹将这里的个体和生命当成了可以重复汲取的资源，这些本可以在人革联对社会的大清洗痛快死去的可怜人，因为某人的斤斤计较，又被栽培到新的土地上，用自己的残忍和生命对科学发展做出贡献，在没有了价值之后，又要成为腐烂的土壤，为新的‘作物’提供养分。

    这种搜尸刮骨的苛刻，充分的展现出天启骨子里的冷漠和凶残，以后再有人说亚当就是天启的一部分，陈昂第一个不同意――他对这里的生命，是真诚的抱有一分怜悯的。

    “我找了那么多的地方了，虽然有些地方感染的情况也比较严重，但毫无疑问，这里才是感染的中心，格赫罗斯・萨格拉斯正在以这座腐烂的城市为土壤，变得更加的邪恶和强大。”

    “从上次洛杉矶事件来看，复仇者被他玩的死死的，最强大的那几个复仇者，浩克和钢铁侠是送菜，他们精神上的弱点对上感染者只会给人类造成更大的灾难，而美国队长和蜘蛛侠他们又无力阻止，上一次感染者莱拉几乎一个人杀光了复仇者。”

    “如果不是教授在华盛顿颠倒现实与虚幻，将复仇者受到的伤害化为幻觉，蜘蛛侠、猎鹰、蚁人和美国队长都要死。”

    想到这里陈昂都有些悻悻，上一次教授出手，石破天惊的一击实在太过震撼，从特质上来说，几乎完全克制陈昂。

    扭曲现实与虚幻，有和无的界限。

    在莱拉刺穿猎鹰的胸膛，勒死蜘蛛侠，把美队打成重伤的情况下，从现实中抹去了这些伤害，让所有人以为只是一场幻觉，再次出手，制造抹杀莱拉的幻觉，然后扭曲成现实，杀人比编剧还容易。

    当真称得上可怖可畏。

    “一切有为法，如梦幻泡影，当做如是观！”

    “平时坐在轮椅上一副二等残废的样子，现在我才知道，他的境界恐怕和‘佛陀’都算平等的了！教授……隐藏的很深啊！谁要是真的把他当成残废，等到他扭曲自我与现实的时候，哼哼！使出如来神掌我都不吃惊。”

    “真正能做到意志有多坚定，就能有多强大的人。燃烧小宇宙都没他那么过分！”

    “老万也是一拳打穿银河系的强者了，教授打他都不需要出全力，所以说光头都那么强吗？现在就这样变态了，如果有朝一日，让他控制了现实宝石和心灵宝石，他不得上天去？”

    陈昂仰天长叹：“路漫漫其修远兮，我为变态而求索！舍人身而忘情兮，虽九死其犹未悔！”

    循着灵觉中最为扭曲、污秽的位置，陈昂身外磁场一转，已然划破长空，纵身而去，空气在他面前毫无障碍，虽然穿梭在摩天大楼之间，以惊人的高速前进，但却无声无息，就像夜空中一个模糊，朦胧的影子一样。

    空气中那种疯狂、畸形的精神感染，情绪浊流在街道中咆哮奔流，勾动着这个城市的阴暗面中隐藏的存在，在这污浊的、混杂着疯狂、贪婪、暴力、血腥、毁灭*的精神废物中，一个有着无数触手，畸形恶心的肉块兴奋的挥舞着触手。

    (未完待续。)
