------------

第一百一十四超胆英雄

    在这场预备仪式的最中心，那片恶意沸腾的地方，从外面看上去是一处娱乐场。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    刺眼的霓虹灯下，妓/女和服务员穿行在熙熙攘攘的人群间，周围的顾客放肆的大笑着，大手摸到她们身上揩油。这里半数以上的顾客看上去都不像好人，另外一半表面上或许正常，但能在这里生存的，又能是什么好东西？

    陈昂的身材在亚洲人中，算得上是匀称强壮，但这里扎堆的是欧美鬼畜，身上的肌肉能同时搞三个比利，陈昂这样的陌生面孔，少不了会引来一些不怀好意的挑衅者。

    毕竟，这里最不值钱的是人，最值钱的……也是人。

    “亚洲男人……”一名黑人站起来用小指比划道：“你的有这么大吗？”他用手指做了一个侮辱性的手势。

    陈昂有些惊讶的回头，他明白为什么会有人挑衅，这里是当地帮派的场子，在这里动手毫无疑问会被视为对他们权威的挑衅，他眼前的这个蠢货是在圈定地盘，就像狗撒尿一样，标记自己的猎物。

    如果陈昂和他们争吵起来，那这里的管理者会把他们都赶出去。

    在新纽约，一名健康的成年男性在各大研究机构那里可是值不少钱的，无论是充作器官供体还是实验用品，对这个蠢货都是一大笔钱。

    “让钢锥捡了一个便宜……”周围有人小声羡慕的说。

    黑人已经挤开围观者，站到了陈昂的后面，臭烘烘的汗味马上迎面飘来。陈昂可惜的看着自己前面的一叠蒜泥白肉，作为亚当诞生以来，他第一次点了一盘做法非常正宗的中国菜，现在已经不能吃了。

    陈昂抬头非常严肃的问那黑人：“你想死吗？”

    他用的是汉语，但这里所有人都能听懂，马上就有人色变了，陈昂注意到一名服务员表情惊恐，匆匆的离开现场，可惜这里大多数人没有这样的脑子，人群中有人在嗤笑，那黑人愣了一秒钟也想笑：“法克……”

    陈昂顺手拿起手边的筷子，插进了他的颈动脉。

    “嗤……”声音响起，鲜血从筷子附近的细小伤口喷出，听起来就像风声一样。txt下载80txt.com

    有筷子堵塞，颈动脉失血的速度并不快，但声音真的很像风声，钢锥还有时间捂住自己的脖子，他像失水的鲶鱼一样开合着大嘴，脸上慢慢失去血色，双手无力的抓握着，这一切从开始到发生并不慢，没有多少人能有心理准备。

    几乎是黑人开口的下一刻，筷子就出现在了他的脖子上。

    那声还没出口的‘法克’，只是一个口型，但已经成为他这辈子都来不及说完的话了！

    黑人踉踉跄跄的倒下去，不少人还看着那只竹木筷子，他们这次才发现，原来桌子上不常有人用的古怪餐具，也可以成为可怕的凶器。

    直到陈昂抽出另一只筷子，周围的人才终于有了反应，有的人起身准备离开，也有人兴奋的凑过来，场面一下混乱起来。

    本地管理者反应非常快，几乎就在黑人断气的那一刻，就基本控制了现场，一名打手非常敏捷的朝陈昂扑过来，右手的钢芯橡胶辊狠狠的抽向陈昂的右脸，但他还没看清楚，陈昂的筷子又插进了他的肋下，这一次直接从肋骨的缝隙刺入了他的心脏。

    抽出筷子的时候，心脏喷出的血，嗤的一声……

    接下来，直到有人成功用枪指着陈昂的脑袋为止，整个大厅一共倒下了十五人，除了一开始的黑人，剩下的人连一点反应的时间都没有。

    看着陈昂放下筷子，所有人才把心放下。

    这里从来没有人想过，那只淡黄色的竹筷会成为一件如此可怕的凶器。

    “我们要不要把他捆起来？”五六只枪对准了陈昂的要害，其中一名枪手小声问道。

    领头的枪手紧张兮兮的盯着陈昂，闻言骂道：“你疯了吗？他是实验体……鬼知道他经过了什么改造，让他保持安静就好，我还不想死！”

    于是接下来的路程一片和谐，陈昂跟着他们来到这座娱乐场的地下，走过一连串戒备森严的关口，每一次都有人小声的解释说：“这是新发现的实验体，不知道是那个实验室出来的……嗯！他在场子里闹事，实验体都这样，精神不稳定。”

    “让他去a区！”一名脸上毁容了一半的男人冷笑道。

    有人结结巴巴的解释道：“我们还没弄清楚他是那个实验室的，他的能力可能和心灵感应相关，如果是比较珍贵的试验品……”

    “让他去a区！”男人重复道：“今天有新的节目，正好需要一批比较优质的货。”

    “客人们已经厌倦了撕碎的女人、男人，我们需要一些更劲爆的东西，这次老板要玩个大的！一个改造人，是不错的调剂品。”

    陈昂感觉到沸腾的恶意和污浊随着他的话，愈发愈高涨，一种隐蔽，复杂，几乎混合着所有情绪的精神波动笼罩了这里，正在缓慢改变着所有人的精神状态，腐蚀着他们的心智。

    “原来是仪式吗？”扫视了一眼这里的人，陈昂眼神漠然：“那这些就是祭品？天启的手段真是……高效的垃圾循环！”

    接下来，可以发现带路的人又一次改变了方向，朝那个a区走去。经过一条常常的环形走廊，陈昂已经能感觉到距离一墙之隔的地方，沸腾的气氛和精神力，但他还是保持着耐心――至少要等猎物钻进去，而这一次的猎物，显然异常的狡猾。

    空气中电磁波动变得非常的混乱，但陈昂还是能提取一些东西，碎片化的画面是这里的监控，上面呈现的都是一些格斗场的监控和厮杀画面。

    上面有半棵的女人，屏幕上白花花的激烈的跳动、摇曳，血腥厮杀的男人，重伤，半死的人被拖下去和尸体一起扔到卡车上，血腥的，扭曲的，腐烂的东西在他们身上产生，为笼罩在这里，冥冥之中的祭坛提供养分。

    还有一些画面则让陈昂眼皮都跳了跳，一些干净的，眼神清澈的孩子惊恐的被锁在笼子里，这样的笼子还有很多，都在格斗台的两侧下面，还有几个显然是特别被挑出来，长相可爱，殷丽的，他们的笼子被挂在格斗场上空。

    引起四面看台上尖锐的口哨和呼啸声，他们离看台最高处那群衣冠楚楚，大腹便便的中老年豪客最近，有些年老色衰的妇女，像喂猴子一样将食物从笼子缝隙塞进去。

    那些衰老的，长满皱纹的有钱人，用嫉妒或渴望的眼神，看着这些青春、饱满、活力十足的身体，几个异常炽热的眼神吗，盯着那几个最稚嫩的小孩子。

    “我有些生气了！”陈昂严肃道。

    这一次没有人听得懂他在说什么，那些枪手小心翼翼的打开了一扇沉重的铁门，两名眼神凶历的大汉接手了陈昂的押送工作，他们带着陈昂来到某个用特质合金密封的房间门口，陈昂以为这里是监狱，但他进去才发现，这里似乎是一间简陋的休息室。

    而且里面已经有人了。

    休息室布置的很简陋，靠墙的地方是衣柜，旁边是几个水龙头，再往后有一扇沉重的闸门，似乎是通往格斗场的通道，衣柜另一边的椅子上已经坐了一个人。

    他穿着一身深红色的皮质紧身衣，双手撑在下巴下面，低着头，陈昂进来的声音似乎丝毫没有惊动他。

    或者说，已经惊动他了，但他并没有表现出来。

    因为他不用抬头，他是个瞎子。

    他是个超级英雄！

    陈昂也没想到会在这里看到超胆侠，虽然印象中他是混在纽约，但现在纽约已经是一座死亡的城市了，蜘蛛侠都离开了，还能见到他，陈昂感到很惊讶。

    “你身上有股血腥味……但你的手是干净的？”超胆侠居然开口了，陈昂还以为他是一个比较沉默的人。也不知道他是如何判断陈昂的手是干净的！

    “我听到外面的人说，你刚刚杀了十五个人，用手？怎么做到的？”

    陈昂回头看了一眼闸门，确定它有至少四尺厚，虽然金属的传导性不错，但这厚度也太过分了一点，接着他又看了一下自己的手，确实很干净，一点都看不出来刚刚动手将筷子插进十几个人体。

    “确切的说我是用筷子，想要保持干净很简单……够快就可以了！”陈昂回答他。

    在拔出筷子的时候，足够快，动脉喷出的血就不会粘到手。

    说完这句话，超胆侠就沉默了下去，陈昂必须收回之前的评价，他果然是个很沉默的人。

    陈昂把精力放到距离他们不远的格斗场上，这里没有任何能看到格斗场的窗口，但对于两者来说无关紧要，他们一个没有眼睛，一个不需要用眼睛观察，相同点在于格斗场的声音对他们都不设防，虽然有着厚重闸门的阻碍，但两人都能清楚的知道场上发生了什么。

    (未完待续。)
