------------

第一百一十五章地狱之门

    格斗场的灯光忽然一暗，四面看台上噪杂的声响猛然低了一个量级，然后更加的响亮，咆哮，震耳欲聋，掀起的声浪甚至压过了这间密封的休息室里两人的呼吸声。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    数道强光灯忽然打在舞台上，将正中间的位置明显的突出出来。

    “先生们、女士们，欢迎来到死亡格斗场！”一名穿的闪耀夸张的主持人打扮成小丑的样子，站在聚光灯的最中间：“这里有最暴力的厮杀，最热血的战斗，这里一切……没有限制，而选手的生与死，则由你们来决定……”

    “还是老规矩，你能买到他们的一切，包括生命与荣誉！”

    说到这里，舞台的灯光忽然诡异的暗了几分，乐队的伴奏也停止了，站在中央的小丑如同一个玩具，定格在了那里，直到他露出残酷又热情的微笑。

    “你们不觉得无趣了吗？看几个可怜人为了生存与财富在擂台上挣扎，是的，这里有过拳王在这里生死搏命，有过退役军人在这里忘我厮杀，他们展现了格斗的热血和人类挑战更强的魄力。但我最忘不了的，是这一场……”

    挂在格斗场两端的显示屏换上了一段录像，上面都是一些14岁以上，却还未成年的青少年，比起之前的转播，他们的技术更为生涩，所以这些业余的拳手，只能抛弃必要的技术，用对自己，对敌人都更残忍的手段去取胜。

    主持人小丑高举右手，和开台上的观众一起疯狂的欢呼道：“未成年人专场！”

    “孩子们为梦想的拼搏！”

    “很多人说，新纽约里没有无辜者，这里连孩子都是些人渣，但我不同意，诚然一些未成年人犯罪在这个舞台上表现了他们远胜于成人的残忍，但这源于他们认知的缺失，所以在节目组的精心准备下，这些可爱的天使们，有些开始散发出人性的光辉。”

    “其中有悲悯、有牺牲、有友情、有亲情，有一切人世间最伟大的情感……”小丑对着摄像头悄悄说道：“但我最欣赏的……是爱情！”

    “来自英国的朱丽叶，曾经是一个妓女，当她12岁患上艾滋病后，就致力于报复一切男人……罪恶啊！来自美国的罗密欧，参赛者中唯一的‘无辜者’，来自光明正义的城市外面，为了寻找自己的人渣父亲！”

    “爱情就像少女肌肤被利齿划开时，血液喷薄而出，带着玫瑰味的芬芳……”

    画面中闪过一个长得并不帅气的瘦高男孩的剪辑，他的技术优秀，出拳也很果断，但和另外一些出现在屏幕中少年的残忍的疯狂不同，他更多的在躲避和打击非要害。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “爱情源于一场救赎，堕入地狱的朱丽叶仰望着天堂的罗密欧，在嫉妒和向往中，被善良和怜悯于血腥中救赎，两人都带着必须完成的梦想而来……罗密欧对所有人都心狠手辣，但挚爱着他的父亲。朱丽叶治疗自身疾病，回到阳光之下的希望……”

    “他们并不强大，但依靠智慧和真挚的情感，获得了在场很多好心人的帮助，当然也是我们的帮助，每个人都喜欢梦想……所以当他们走到最后，胜利和希望，爱与救赎割裂于在彼此之间的时候，有史以来格斗场中最精彩的一场战斗诞生了！”

    画面中开始加速闪过那些格斗录像，痛苦的表情，悲恸的泪水，还有相互之间攻击的决然和坚定，小丑几乎颤栗起来，现场也掀起欢呼，嚎叫的浪潮。

    “这是真，这是善，这是美！这是我们渴望的光明，这是上帝的救赎！”

    “我从未见过如此真挚又虚假的战斗，它让我为之深深着魔……开头是男人坚定的决裂，致命一击的背叛，然后是一对恋人倾其所有的厮杀，充满着让人兴奋的背叛和冷酷……但这只是表演……当我们揭穿他的骗局的时候，他的痛苦让我灵魂都在飞翔。”

    “为了让爱人敢于杀死自己，完成梦想，但又不会被爱折磨的背叛啊！抱着杀死朱丽叶的心，但其实只是为了死在她手中的真挚感情，我枯萎的心都被他们滋润了！”

    “然后是格斗场上最荒诞，也是最精彩的一次搏斗，不是为了杀死对手，而是赶着被对手杀死的斗争，是将身体要害去冲撞地方武器的格斗……”

    “这一幕甚至感动了铁石心肠的你们，第一次，有史以来第一次，你们的捐款提供在了救赎的选项上，整整八千万美元买我们释放他们两个！超过了杀死罗密欧的四千八百万和杀死朱丽叶的一千六百万，各位恶魔祝福了这对可怜的情侣。”

    小丑激动的浑身发抖，他颤抖的将手指指向看台最高处：“罗伯特先生，站起来让大家看看……”一个面向和蔼的老人站起来向看台四周挥手，观众却发出巨大的嘘声。

    “就是这个老货，他摧毁了一切梦想……”

    神盾局截取的信号转播中，托尼・斯塔克看着屏幕，眼睛都快滴出血了。作为一直在监控超胆侠却意外发现亚当踪迹的神盾局，局长希尔感觉自己这次把复仇者请来，算是搞砸了。

    “罗伯特……”托尼几乎咬着牙齿这样说。

    “托尼，这不是你的错，新纽约那里的斯塔克工业分部已经失控了。罗伯特已经控制了那里，把那搞成了他自己的王国……”

    “亚当为什么会出现在那里？”布鲁斯脸上已经浮起一片绿色，希尔不敢不回答他。

    “他应该是去绞杀那里可能出现的恶魔的，莱拉那样的恶魔成长需要大量的负面情绪，亚当好像能感知它们的成长，所以一直在追杀那些东西。”

    希尔刚回答完问题，转头就发现斯塔克已经化为天边的一点红色。再转头，连美国队长都拾起盾牌，走向停泊在神盾局机场上的昆式战机。

    “队长……”

    “你为什么会认为我会无动于衷？斯塔克有他要做的事，我也有我的责任……希尔！如果神盾局不能认识到自己的责任，那复仇者还不如和亚当合作！”

    “对抗亚当和天启就是我们的责任……”

    “不，保护人民才是你们的责任！”

    ……

    休息室里陈昂脸上的表情全都消失了，他叹息一声，对这里唯一的一个‘其他人’说：“我一直觉得亚当这个称号不够有杀气，不能表现出我的残忍。你知道吗？……只有取错的名字，没有取错的外号。”

    陈昂开始将休息室里提供供拳手绑在拳头上的白布条，一圈一圈的缠在手上，一边缠，一边絮絮叨叨的说：“叫天启的，一般很无情，叫古蛇的大概比较阴郁热血。我是他们中最小的，比较天真，思想上不成熟，换句话说就是中二，所以叫亚当。”

    “我现在一直在想，如果我有一个比较冷酷的点的外号比如血手人屠什么的。是不是能做到更残忍一点，能让人恐惧，绝望，憎恨自己为什么要来到这个世界上。而不是只懂得把他们轰杀至渣？”

    “那时候，是不是就能把我的愤怒，铭刻在他们的灵魂上，让他们身不如死！”

    ……

    格斗场上的气氛已经频临沸腾，如山如海的恶意咆哮着，轰鸣在陈昂的耳边。

    “一亿美元，女士们先生们！他出一亿美元购买了在罗密欧面前虐杀朱丽叶的权力……那一刻整个竞技场都沸腾了，在你们中，居然有人试图刺杀罗伯特先生。恶魔们，你们辜负了你们的铁石心肠，当然这些有良心的先生很快变成尸体扔出了竞技场。”

    “我们的安保是一流的！”

    “很快，价钱再创新高，罗密欧三亿一千万，朱丽叶五亿九千万，购买有要求强/暴的，虐杀的，还有收藏尸体的……爱德华先生，我就不暴露你的爱好了！”看台上掀起了口哨、鼓掌和欢呼的噪杂声浪。

    主持人小丑用怪异的咏叹调感叹道：“所谓悲剧，就是把美的东西毁灭给你们看。那是本竞技场最完美的一次悲剧谢幕……”

    “但这并不是不可重复……”

    “在这地狱之中，我们将倾情为你们奉上光明的悲歌，去打磨那些美好的东西，让他们闪闪发光，然后……毁灭给你们看！”

    “女士们，先生们，大腹便便的贵客们，无恶不作的恶棍们！”

    “在这个罪恶的城市里，我们精心捕获的，那些最具人性闪光点，具有救赎光明的人；那些最无辜，最纯真的小可爱；还有我们战斗力最强大，精神无比疯狂的改造人。最后……最惊喜的是两位正义的骑士，试图惩罚和救赎这个罪恶之城的超级英雄！”

    “看不见光明的光明骑士超胆侠！”

    “还有恶棍的噩梦，投身于黑暗中的惩戒骑士惩罚者！”

    看台上彻底爆发了，恶棍们山呼海啸，高台上已经彻底疯狂成一片，那些痴肥，谢顶的富豪们面红耳赤，丑态毕露的嚎叫着。

    小丑纵声大笑，重重按下了身前的按钮。

    高台上的闸门一座一座的开启，一些丑陋的改造兽狂吠而出，浑身狰狞的鳞甲和肌肉潜藏着狂暴的力量，它们愤怒的嘶吼压过了看台的声音，激起几声惊呼。

    开启最慢的两座闸门位于最左和最右方，所有人都知道，这是两位超级英雄出场的地方。

    刚刚安静下去的声音，猛然又再次高涨。

    但缓缓升起的闸门后面，只有陈昂微笑着，一边缠着右手的布条一边缓缓的走出来，他从左到右，扫视了一遍巨大的格斗场和里面几万名观众，忽然笑的更加灿烂了。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
