------------

第一百一十六章血手人屠

    陈昂站在格斗场的最中央，很自然的来到灯光最集中的地方，从左到右，缓缓扫视过整个看台，他的目光在保护看台的合金钢构体上停留了片刻，嘴角忽然露出一丝微笑。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    无视了那些警惕的围着他打转的改造野兽，陈昂的声音，温和而坚定的彻响整个格斗场。

    “我喜欢这个地方！”

    四周的欢呼声微不可查的停顿了一下，看台上的观众们怎么也想不到会听到这句话，他们想看的是拳手，角斗士的痛苦，哀求，奋力厮杀的绝望，他们想体会的是那种高高在上的优越感，而不是有人站在那个地方跟他们说：我喜欢这个地方。

    一时间气氛委实变得有些诡异。

    直到小丑放声大笑，他兴奋的朝四周呼喊道：“我听到了什么？他说他喜欢这个地方……哦！我也喜欢你。希望你能永远喜欢这个地方，哈！观众们也喜欢你……”周围开始有人尖叫，有人鼓掌呼喊，小丑朝身后的看台震臂高呼：“让我们送给他一个小礼物，希望他永远那么乐观的活下去！”

    “先生，你叫什么名字？”小丑窜到舞台上问。

    陈昂朝四周挥挥手：“你可以叫我亚当！”

    “亚当！神子亚当，人王亚当，勇敢的亚当，让我们为亚当欢呼！”小丑兴奋的鼓掌问道：“那亚当你为什么喜欢这个地方？”

    “你站在我这地方看过去……”陈昂指着四周的看台，用手指描绘着包裹着看台的防护网的形状：“会不会觉得他们就像一群被关在笼子里的蠢物，我们所在的位置，则是舞台的最中央，最有权力的地方，就像法庭的审判席。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “当他们能看清楚这里的时候，站在这里，也能最清楚的看到他们。如果把这里当成角斗场，那里就是看台，但如果把这里当成看台……”

    “那里就是角斗场！”小丑为他说出了后面的话。

    他高傲的举起手里的古典式长杆话筒，指了指陈昂的脑袋，他对周围的看台做了一个手势，铺天盖地的嘲笑声，几乎掀翻了整个角斗场。

    小丑用一种夸张的惊叹语气说：“因缺思婷！我们迎来了一个有趣的角斗士，他认为自己一个国王，而我是他滑稽的弄臣，在座的诸位则全是垃圾。”

    “那国王陛下！”小丑站在陈昂面前，滑稽的扭了扭屁股：“请展现你的权力吧！”

    在小丑说话的时候，陈昂一直在重新捆绑自己右手的白色绷带，看着小丑凑到自己眼前的那张神经质，涂满着劣质油彩的花脸，陈昂伸出五指在小丑的脸前捏了一个拳头。

    四周的观众都兴奋起来，虽然主持格斗时小丑的表演夸张而神经质，但很少人有人不知道他的可怕，在死亡格斗中，小丑有一项重要的任务――处决那些违规的角斗士。

    而他也从未失过手。

    事实上，大家都承认小丑是这个都市中最可怕的人物之一，他也是这家死亡格斗场的权力人物，主持更多是他的一个爱好。

    大家都屏息静气，等待着小丑给大家献上的开场秀――血腥开场秀。

    陈昂脸上的微笑不知道什么时候消失不见了，现在他脸上十分的平静，顺手将拳头的骨节鼓起，磁化细胞和骨骼让这崎岖不平的十指，坚硬程度远胜普通合金，就像带了一副振金指虎一样。一声怒吼从陈昂的丹田中迸发。

    吼声中跨步，整个身体像陀螺一样扭转，将肌肉积蓄的力量倾力释放出去，直拳呼啸而出，小丑还没反应过来脸上就中了一拳，皮肉绽开，半个颊骨炸成骨茬飞溅。

    小丑身体飞旋在半空中，重重的摔在围住看台的护栏墙上，半个颅骨都砸碎了，身体抽搐着不住弹动。

    “对不起，我没忍住。”陈昂叹息道：“只是你那个姿势实在太贱了，我感觉很顺手，我就……”陈昂做了一个歉意的手势。

    “法克――”

    看台上陡然有人喊了起来，随后整个格斗场都炸开了。

    “他杀了小丑吗？”

    “这是新的开场秀？”

    “小丑肯定在别的地方，那是一场新的表演。”

    声音汹涌沸腾起来，如同炸开了的锅，有人凑到护栏那里扒拉着小丑的身体，然后更剧烈的慌乱发生了，就连坐在最高台的几名‘贵客’也坐不住了，对旁边站着的服务员小声耳语。

    很快又有几个看上去就很剽悍的打手冲了上来，他们首先查看小丑的情况，然后隐隐包围着陈昂。

    “诸位垃圾！你们好！”陈昂微笑着朝四周挥手：“大家请安静！听我讲话。”

    虽然他的声音很清楚的在所有人耳边响起，但现场的气氛只是越来越激烈，所有人都在激烈的说着什么，场面一片哗然，有人高声叫着：“让小丑出来！”

    有人想要退场，还有人兴奋的发出刺耳的尖叫。

    几名打手躲躲闪闪的上前，想要制服陈昂，他们谨慎的威胁道：“小子，你惹上麻烦了，你知道……”噗的一声，他的脑袋带着脊椎迅速的向上冲起。陈昂像撕开纸片一样，轻松自如的，将他面前所有人的身体撕开。

    然后将炸开的血肉抛向看台，血雨刷刷的落下，随之而来的还有陈昂雷霆一样的咆哮。

    “我叫你们安静！”强大的气势下，所有人都自觉的闭上了嘴巴。

    陈昂冷漠的扫视着开台，直到眼神所过之处，立即失去了声音，他才开口道：“诸位乐色，****，人渣们，欺凌弱者的表演我已经看够了。我需要一些更新鲜，更疯狂的东西，来刺激我寻找的那个怪物――让我们来玩一个游戏吧！”

    “我是观众，而你们所有人都是表演者。”

    “请你们用自己的鲜血、丑态、欲望和生命来取悦我，配合我完成这个游戏！”

    陈昂举起双手微微下压，现场所有的金属都连锁反应一样扭曲、活动了起来，保护看台的护栏开始扭曲，纠缠在一起，那些坚硬的合金像蔓藤一样封锁住看台，最上方大那些包厢则更简单，坚固的合金门锁死，除了面向陈昂的这一面，没有任何出口。

    “游戏的第一个项目，叫做复仇！”

    “有请我们的两位嘉宾，凶残的黑暗审判官――惩罚者，夜幕中的光明英雄――超胆侠……”陈昂一边说着，一边松开了手上被鲜血浸透了的布条，他轻轻甩干手上的血渍，一些腥咸的液体落在他脚下的小丑脸上。

    “我是亚当……”

    (未完待续。)
