------------

第一百一十八章爱与救赎

    角斗场的看台已经变成了一个巨大的铁笼子，不断有钢制结构从四面八方衍生过来，缠绕在整个巨大的囚笼上面，一层一层的钢筋翻滚，如同荆棘围墙。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    随着角斗场其他地方的人，被钢筋驱赶着钻入这个笼子里，看台原本就狭小的空间更加的狭窄，一些身体弱小的观众被按在刺墙上，扭曲的金属荆棘刺穿了他们的身体，随着人群的拥挤，在血肉中来回摩擦，不消片刻，就要十几人挂死在了墙上。

    唯有看台最顶端的大佬们还能保持镇定，一个个沉默着，神色莫测，甚至有些骄傲不逊的看着陈昂。

    陈昂知道，他们所控制的势力正在集结全部力量，恐怕这些人脑子里面还在做着，等保护他们的力量到来后，该怎么折磨自己的美梦。

    他们离开恐惧和噩梦已经太久了，陈昂要做的，就是让他们重新回想起来。

    宽阔的舞台上，十几只变异兽像忠犬一样守护在陈昂左近，而吊在天花板上、关在角斗笼里的少年、‘货物’们已经被放了出来，他们挤成一团，像雏鸟一样的躲在舞台最后面。

    超胆侠和惩罚者平静的站在陈昂的旁边，如同这场游戏的旁观者。

    “这场游戏的目的很简单，我需要有些人凄惨的死去，很惨，最惨，惨绝人寰的那种，来勾引出一些隐藏在世界阴暗面的东西，然后杀光它们，拯救世界！”

    “具体情况我已经跟两位评委谈过了，他们十分赞成用你们这些残渣的血肉来挽救这个世界的做法，也愿意为这个世界贡献一份力量，我们的责任是玩死你们，你们的责任是用你们的生命为这个世界做一些贡献。”

    “这就是大局，我们要以大局为重！”

    陈昂这话还没说完，看台上已经隐隐约约响起各种污言秽语，每一个人的声音都很低沉，但连起来便是一片嗡嗡声。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]陈昂环顾四周，轻声问道：“你们同意这个说法吗？”

    他目光所看之处，无人敢与他对视，陈昂才笑起来：“很好，坦率是我们之间的第一步，这一步我们完成的很好，这是一次成功的交流。我在这里给大家道歉，虐杀你们并不是我的爱好，但有时候为了大局，难免需要一些牺牲，请你们理解。”

    陈昂向他们鞠躬：“请大家为了拯救这个世界，务必死的惨一点。”

    感觉到周围沸腾如火的污秽，看台上那些人炽热的恶意，陈昂这才露出了一丝微笑，但现在这种火候还不够。对比那些感染者需要的庞大‘营养’和眼前这些‘作物’挤出来的养分，陈昂不由得叹息：“还远远不够啊！”

    “你们的憎恨，你们的痛苦，还不够浓烈！”

    疲惫的揉了揉天应穴，陈昂随手点了点食指，两只蹲在旁边的变异兽立即扑到人群中去，荆棘为它们分开了一道口子，人群唰的一声拼命后退，躲避着。

    更多的牺牲者被挤的挂在刺墙上，被人群推搡着，感受到那些细小刺索在身体里穿来穿去的痛苦，简直就像用麻绳在身体里搅动。

    于是又有人朝反方向挤动，让变异兽能轻而易举的挑出一个可怜虫，叼走，放在陈昂跟前。

    那人左看右看，目光满是疯狂和绝望，陈昂在他肩膀上拍了拍：“别担心，是好事。不会折磨你的。”

    陈昂笑着指着看台问他：“问题很简单，你在他们中找一个认识的人，把他的弱点告诉我，好吗？他珍爱的东西，他的梦想，他所恐惧的……正如那个小丑之前所说，把一个人美好的东西毁灭给他看，才是悲剧对吗？”

    这个问题很可怕，简直神憎鬼厌，一问出来，人群中就有人疯狂的叫骂。

    “亚当你这个表子养的，法克，法克！你不是超级英雄吗？你他妈拿家人威胁我们……”

    “超级英雄？”陈昂愕然，然后坚定的摇头：“可惜我不是，我只是一个喜欢这个世界的普通人，有很多人跟我一样喜欢这个世界，你所在乎的是你的家人吗？”

    “请你和你的家人，为大局牺牲一下，好吗？”

    “法克！”那人近乎疯狂的用拳头击打着荆棘，任由自己拳头被划得血肉模糊，可见森森白骨，他只是嘶吼着：“有本事杀了我啊！杀了我！”

    “你的情绪很激动……”陈昂叹息道，他回头问趴在他面前的那个男人：“你是不是知道他的家人在哪？告诉我！”

    人群中的那个男人绝望的哀嚎着，声音几乎撕破了喉咙：“亚瑟，别听他的亚瑟！求你了！别听那个表子的话！……亚当你杀了我……”

    亚瑟几乎被陈昂吓疯了，他瑟瑟发抖，恐惧的几乎说不出话来。

    陈昂很温柔，很温柔的对他说：“不要急，看着我，就几个词而已，你有梦想吗？它还未实现，多可惜啊！告诉我，就一句话的事而已……好的……贝尔街对吗？谢谢！”

    “陈昂拍了拍他的脸蛋，在亚瑟松了一口气后，重新缠上干净的布条，然后一拳打在了他的脸上。

    亚瑟的脸都被打扁了，一只眼珠从眼眶中脱落下来，他痛苦的在地上挣扎，陈昂又是一拳砸在他胸口，内脏和黑色的血块从他嘴里喷出来，他痛苦的挣扎的一段路，然后死去。

    “他已经说了！”人群中有人绝望的质问。

    “所以我给与他奖励了啊！”陈昂不解的摊手问：“难道还要再折磨他吗？你们太残忍了！我答应给他一个痛快的！”

    “那和那些死去的人有什么区别？”包厢里，罗伯特通过话筒往下问。

    他指着是那些挂在荆棘上的尸体。

    “区别在于，我不会追究他所珍爱的！”陈昂平静道：“今天我一定要找出感染者，祭品不够的，会从你们的家人，爱人，孩子开始凑……相信我，如果这个过程不顺利，那将是一个很庞大的数字。我也不想的……所以请你们务必死的极惨！”

    陈昂朝那些挂在荆棘上的尸体画了一个圈：“从他们开始算！”

    他话里的血腥和残忍让所有人不寒而栗，而陈昂还在叹息：“这么早杀了小丑太可惜了！他可是一个人才……一想到那庞大的数字，我都有些后悔了！”

    然后他掉头回到舞台中央，此时他的缠手的布条已经染红了，拳头甚至再往下滴血，揉动着手指，陈昂在人群中搜索了片刻，终于把之前讲话的那个男人找了出来。

    “亚瑟说你叫****对吧！”陈昂看着所有人，语气不是很高昂，甚至有些低沉，平铺直述的：“你的家人现在很好，但我一定送你们全家团聚，一起参加这个游戏。人活着呢！最重要的是开心！开心就是一家人在一起，就算一起下地狱，也是开心的！”

    “希望你全家开心！”

    陈昂平静的语调和****痛苦的哀嚎在场上形成了鲜明的对比，就如同一副渐渐模糊的黑白花卷，混淆了黑白，变得发黄、干脆。

    “悲剧呢？就是拿别人所珍爱的东西，毁灭给他们看！”

    “痛苦呢？就是把悲剧这个过程，反复让他们体验！”

    “绝望呢？就是悲剧来临的时候，你们却不无可避！”

    “今天我把悲剧、痛苦和绝望带给你们，不仅仅是为了折磨你们，而是为了在这个过程中你们能得到救赎。天启，古蛇，亚当，三位一体，阿门！”

    “愿天启祝福你们……”

    (未完待续。)
