------------

胜利日一

    北京、纽约、墨西哥、伦敦、巴黎、东京、洛杉矶……

    废墟中斑驳的，是残骸断壁。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这些城市几乎无人幸存。

    从四面八方赶来的幸存者，震惊的看着眼前的一切，失去亲人的人们，绝望的在废墟中恸哭，此役，全球有42个国家永远的毁灭了，超过四亿人牺牲于这场战争中。

    “今天，是美国的独立日。”广播中传来美国总统的在白宫废墟上的演讲：“也是全世界人民值得铭记的日子，就在今天，就在这里几天之内，人类第一次与我们之外的智慧生物遭遇，带给我们的，却是永恒的伤痛和仇恨！”

    “历史会铭记这一天，铭记不幸厄难，因为来自宇宙最赤裸裸的恶意而无辜死去的四亿民众，铭记为了人类生存和自由，而誓死保卫地球，惨烈牺牲的125国军队，六百万军人。”

    美国总统动情的举起双臂：“自历史诞生以来，我们从未有一颗如此亲密的团结在一起，在今天，我会忘记我们是哪个国家，哪个民族的人，而记起同一个身份――人类同胞！”

    “是丧失亲人的悲痛，是仇恨的火焰让我们团结在一起！”

    “面对外星人的入侵，人类种族之间的争端竟如此的可笑，女士们，先生们！我无意批评我们过去的所作所为，但在今天之后，我们必须要放弃曾经的一切争端和分歧，重新回到同一个立场上来，因为它们必将――卷土重来！”

    ……

    距离独立日战争已经有二十五年时间了！

    二十年前的惨烈战争，它的阴影至今留在人类的记忆里，挥散不去，不提在非洲，南美洲，中亚对外星残留部队的围剿战争，对各地残余的外星军队陆陆续续的清理，每年的纪念日，几乎家家戴孝。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    祭奠亲人，缅怀战争，纪念日成为了地球最重要的节日之一。

    所有人都知道，外星人不会就此罢休，有朝一日，它们一定会卷土重来。

    为了监控，防御外星人舰队，联合国成立了太空防御联合总署，由中国牵头在月球建立的前哨基地，而美国则负责土星光环上的监控基地。

    在生存危机面前，人类终于展现出他们坚毅、团结的一面，自愿放弃大部分攻击性军事设施，将全人类的力量投入到防御外星人和发展星际科技的道路上来。

    月球基地――全球联合防御总署。

    “杨将军，联合国认为你们需要谨慎的使用克隆技术。我们在月球基地检查了至少2300具无意识的克隆体，最早的已经尘封了19年，各国政府每年支持月球基地八百亿美元，不是让你们把宝贵的物质用在这种地方的。”

    “我记得中国每年都会提交报告给审计署，你们的每一分钱，都保证用在最关键的地方……”杨上将推开基地第二层的大门，眼光从一排排的陶瓷培养巢扫过，绿色的营养液下，沉睡多年的战士身体苍白而****。

    一块一块，结实而均匀的肌肉下面，是强大的爆发力和生命力，这些被改造过的人体拥有最完善的动态视觉和神经反射速度，他们是人类最完美的战士。

    只是这些战士，都沉睡在这个狭小的培养巢里，没有灵魂和意识。

    “你应该看过我们提交的报告，博士！”杨上将轻轻的拂去培养巢上的灰尘，回头对弗兰克博士说：“这些是未来战士的降临体――应龙2020，太空无重力环境精神力强化型降临体。”

    “在未来的战争中，只靠我们是没有胜算的，我们需要其他维度同胞的支援。”

    弗兰克摇头道：“我们并没有切实的证据证明那是来自其他维度的信号，虽然这些信息携带了大量的科技，帮助人类实现了星际战争科技的跨越，但二十五年前的那场灾难告诉我们，这个世界是危险的，我们不能把希望寄托在一个不明的信号中。”

    “你们不明白……”杨上将感慨道：“那是我们的同胞，那是另一个伟大的文明和国度！”

    ……

    “中国是联合防御总署的顶梁柱，可以说人类的太空时代是由两个国家支撑起来的――中国和美国，他们也因此取得了同我们平等的发言权。我们需要他们在太空开发上的实力，他们也需要我们对全球工业实体的统治力。”

    “这个世界在日益的被划分为两个阵营――我们和中国。”

    “两大阵营之间深度合作，信息高度共享，使独立日后时代全球摩擦的争端减少了百分之九十……但也因此，纵容了中国的和平崛起。”

    年轻的女总统放下笔道：“自从独立日后，因为外星人的精神污染或者其他什么原因，出现了那批自称能接收其他维度信息的聆听者之后，一大批疑似信息中‘降临体’的个体，加入了中国决策层和军队中，他们破译的大量技术资料，让中国成为一个太空超级强国。”

    “也因此他们在防御路线上和我们出现了分歧，他们希望引导其他维度的人类文明降临，而且那个文明和中国有着密切的联系。”

    “总统阁下，你的意思是中国可能是一个外星文明？”有议员质疑道。

    “目前没有证据证明这一点，那个维度文明距离地球很远，只能以信息体的形式投射到我们的世界，但他们已经向我们发出了警告，一场对于人类文明来说，几乎是灭绝性的灾难近在眼前，他们将为人类誓死而战。”

    “降临者并不清醒，总统阁下，他们还处于半沉睡中，并没有回忆起他们降临前的记忆，但可以肯定，距离他们觉醒的时间已经不长了。”有专家起来解释说。

    涉及到敏感议题，会议的讨论氛围一下子激烈起来，从独立日起确立的团结宣言与美国长期的霸主作风之间的冲突，让整个会场一时间，进入了激烈的争吵。

    就在这时，一位参谋闯进了会议室。

    “总统阁下，土星基地和我们失去联系了！”
