------------

第一百一十八章 降临

    陈昂的目光再次扫过的时候，每一个被那种平静、甚至冷漠的眼神注视的人，都感到不寒而栗，恐惧与愤怒交织着，化为一股难言的情绪涌动在胸膛里。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    被大家忽略在一旁的小丑身体突然挣扎了两下，顽强的抬起已经血肉模糊的脑袋。

    小丑眼神初开始是迷茫，然后再听见哒哒的脚步声接近的时候，转为惊恐，他徒劳的用手指扣着地板，一寸一寸的挪动着，但那速度实在太慢了。

    不一会就看见一双鞋子停在他眼前，小丑眼神木然的抬起头，却只看见陈昂歪着脑袋看他。

    那眼神凶历而又漠然，让小丑忍不住愣了愣，逼到绝处的恐惧炼成了一股戾气，小丑龇着牙齿，咧嘴朝陈昂笑。

    “我好像干过你……”

    陈昂在他笑的时候就小步跑回了原地，从角落里抠出一块石质砖，又径直朝小丑走来，还没等他话说完就一砖砸在了他额头上，一下，又一下。

    周围的人噤若寒蝉，蛮大的一间格斗场，除了呼吸声，就是砖头砸在血肉上的声音。

    砸了几下，小丑彻底瘫软在了地上，陈昂只好拉着他的后腿，把他拖到了舞台中央，长长的一溜血迹像刷子刷过一样，仿佛是回光返照，像死狗一样拖在地上的小丑，几乎拼尽最后一丝执念从地上暴起，朝陈昂扑过去。

    他像垂死的狼一样朝陈昂咬去，浑身血肉像水点一样洒落，一股惨烈之气扑面而来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    陈昂狠狠一脚揣在他小腹，能听见一声清晰的断响，小丑的上下半身都快对折了起来，脊椎怪异的扭曲成u形，趴嗒一声，掉在了地上。

    蹲在小丑跟前，陈昂仔细端详了一下：“你叫小丑？”他指了指小丑的嘴巴：“不，这一点也不小丑！”

    “小丑的魅力来源于什么？爱与疯狂……你足够疯狂，但还不够爱。我要看看你最在乎的东西是什么？然后告诉你一个很小丑的真理：糟糕的日子，会把任何人变成我！”陈昂翻阅着小丑的记忆，然后像涂鸦一样肆意涂改着。

    最后他掏出刀子，在小丑脸上做了一个微笑的表情。

    小丑试图阻止他，他无力的举起手抓住陈昂的裤脚，绝望的挣扎着，陈昂抽出了那块砖头，对着那手，一下，两下，只剩下一层皮肉相连的手指再也无力抓住陈昂。

    陈昂将刀子塞进了小丑的嘴里，很快就完成了创作，看着小丑裂开的笑容，他平静的后退了几步，转头叹息道：“这样才是小丑嘛！”

    角斗场是一个封闭的小空间，刺眼的灯光看的久了，眼睛都会花，越来越多的铁刺缠在了这片空间里，橙黄色的、有些陈旧的光芒照在这荆棘丛里，血斑和铁锈交织，别有一番残酷的味道。

    那机械、冰冷而又简单的考验与游戏仍在继续，一具具的幸运的尸体就那样挂在荆棘刺墙上，尸体由铁刺索穿刺，像十字架一样乱挂着，随着尸体开始堆高，血腥气弥漫开去。一股浓郁的说不出来的恶意与残酷在虚空中流淌着。

    滋养着这片邪恶的土壤。

    陈昂不缺祭品，总有些源源不断祭品从这个城市的四面八方赶来，为这片血腥的祭场提供材料，游戏仍然在继续，第一轮完成的幸运者都变成了尸体，而那些不幸失败的人只有为自己所爱而残酷的游戏下去。

    胡克为了家人不用参加游戏，而拼了命的想要完成游戏结束的条件，他用尽自己全部的灵感和创意去制造噩梦，血腥和残酷。

    活下去的人越来越少，后面的事情就不用陈昂他们插手了，那些恶棍之间相互折磨着，他们就像磨盘一样转动起来，把自己和别人一起磨成血肉泥浆。游戏越到最后，越是残酷，当罗伯特下场的时候，场面已经到了陈昂也不忍卒读的情况了。

    “所以说再出色的才干也比不上一个好制度……”陈昂在那里跟惩罚者比划着：“一开始我的手段是比较粗糙的，只能吓一吓那些比较懦弱的、心里有牵挂的人，但是到了后来，那些有强烈动力去结束这一切的人被我挖掘了出来。”

    “他们就开始能动的去完成这件事，这时候制度就开了一个好头，它自身能逐渐完善，那些没有动力油盐不进的人成为了燃料，被逐渐消耗掉，但那些有动力的人，无论是报复也好，疯狂也罢。他们是具有创造力的，制度给予他们发挥创造力的条件。”

    “在这个过程中，我只需要在这个制度得到的基础上修修补补，他们自己就完成了这场游戏！”

    “现在我们有十三个载体……”陈昂从那些扭曲的不像样的身体上扫过，小丑、罗伯特、盖茨比……这些都是没能从游戏中得到救赎的人，他们的下场会比死去的所有人凄惨上十倍。

    浓郁的几乎快化为实质的恶意弥漫在这个屠宰场里面，超胆侠将雏鸟们带离了这里，惩罚者暴力驱散这座建筑附近的‘居民’。

    十三个载体身上的伤口已经结痂了，事实上按照常理，他们应该已经死去，但在一股诡异的力量之下，他们不但依旧挣扎着，充满怨气的扭曲灵魂哀嚎着，身上的伤口甚至在恢复。

    细小的触手从伤口得到血肉中长出，在他们的身体上摸索着。

    在陈昂的感知中，这些人的身体在飞快的变质——确实有什么东西从虚空中降临到他们身体里，整个异化的过程让人头皮发麻。

    这对载体的灵魂实在是无与伦比的酷刑，那些不可名状的存在，普通人看一眼，精神都会受到极大的污染，濒临疯狂。就连像斯塔克那么聪明，美国队长那么坚定的人的，都会受到严重的影响，而这些载体可以说在和那些怪物无比亲密的接触着。

    是活生生把祂们的身体插入他们的身体。

    “正如某人所说：糟糕的日子，会把任何人变成我！”

    陈昂叹息道：“我想不会有比这更糟糕的了，做人呢？最重要的是开心。希望你能曾为一个带给人开心的人——小丑！”他弯曲四根手指，在自己的耳朵边打了一个引号。(未完待续。)
