------------

第一百一十九章 火兮焚野

    整个竞技场已经完全被海量的怪物覆盖了，它们这里死去的尸体为营养，不断地成长蜕变着，原本这里就像地狱一样，现在，这里无疑已经是地狱了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    一只形似肉虫的巨大生物，一点一点的从一具尸体上蜕化出来，它浑身粘液，嘴巴是无数螺旋排列的利齿，高亢的叫声以远超人类听觉极限的高频率颤动着，让所有试图靠近的人疯狂。

    惩罚者站在比它高一头的地方，挥舞着巨大的斧子，从高处跳下来，斧子深深地砍进它的身体里，割开了一道足以将人拦腰斩断的口子。

    “它们的表皮很坚韧！”惩罚者对身后大吼道，接着补充了一句：“恢复力也非常强大。我怀疑它像蚯蚓一样，即使被劈成两断也不会死去！”

    陈昂从远处飘过来，一掌隔空按在了肉虫的身体上。

    强大的磁场瞬间撕裂的肉虫的身体，有结构的血肉被高频率的震动打成了肉酱，针对肉虫身体无时不刻的分裂力量，随之拍出，碎末和血雨倒卷而去，将后面几个还没有蜕化完成的肉虫打成筛子。

    “感染者非常难缠，你要把它们打成这样子，它们才不会再给你找麻烦。”

    陈昂给惩罚者示范了一下后，就没管他一副头痛的表情，他的任务更为重要，这些怪物对于普通人来说固然难缠，但对于陈昂来说，只能算一些无害的小动物。

    等到干完大的，这些小东西清理起来非常容易，甚至政府军队都能解决。

    真正威胁人类生存的怪物还在扭曲和膨胀中，无穷无尽膨胀的肉块挥舞着无数触手，裹在粘液里，没有眼睛的大嘴低着恶心的粘液，它就像一团纠缠在一起的蚯蚓，粉红色的肉块形状扭曲，畸形，还在不断的扩张中。

    此时的陈昂所控制的磁场已经笼罩了小半个城市，他的肌肉和骨骼，血液都处于磁化的完美状态，磁场力量在他身体中畅通无阻，随手抖动都能打出震撼一个城市的力量。

    当然陈昂是不会拿自己的拳头和这个恶心的玩意直接接触的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    空气就像陈昂衍生的肢体，磁场力量控制着的磁化气体完美的延伸着他的力量，强大的冲击和震荡，每一次波动都带着数百吨的力量，粉红色的肉山已经化成血海，它表面数十米深的血肉被直接轰碎，每一次都要损失一栋小楼的体积。

    黑暗子嗣的身体不知道是由什么物质构成的，陈昂的磁场完全无法磁化它，也就无法直接控制，将攻击渗透到它身体的每一个细胞里。

    现在陈昂的每一次攻击，都会让森之黑山羊的黑暗子嗣受到巨大的创伤。

    可是随着它的感染程度越来越深，它膨胀的速度只会越来越快，陈昂的攻击也在被它飞快的适应着，以这种怪物的强大本能，这样下去陈昂根本无法杀死它。

    陈昂随手击杀怪虫的时间，黑暗子嗣被轰碎的身体和触手已经再次长了出来，它们的物质形态又一次发生了改变，坚韧而传导性差的皮膜组织覆盖了它的多层肌肉层，数十层皮肤之间震动传导能力越来越差，受到攻击更是会自行脱落。

    上一击，陈昂还能打碎数十米深的血肉，下一击，就只能剥离数米的皮膜层了。

    更加细长，进化出青蛙舌头这种弹射结构的触手，顶端包裹在毒液和酸液里，具有非常可怕的腐蚀能力，对陈昂的威胁性也更加致命。

    显然这些都是为了适应陈昂的攻击而产生的蜕化，陈昂已经感觉到黑暗子嗣正在饥渴的汲取着这个世界的信息，更多，更可怕的东西，还仅仅是一个雏形。

    比如它核心那团不断分裂的高辐射物质，几根触手中制造的生物电结构。

    看着这个不断进化，把周围的一切都囊括在自己的身体里，借助自己疯狂混乱的本质，不加辨别的高速进化，扭曲，畸变，在自己的身体中堆积着黑科技的黑暗子嗣，陈昂冷冷一笑。

    他怎么也没想到，自己会被萨格拉斯――森之黑山羊形态的一个子嗣逼到这个地步。

    “磁场力量居然奈何不了你这种畸形怪物，我打碎再多的实体物质，产生再多的物理破坏力，对于你这种无限增殖，以体积和增长来代替防御的怪物还真没办法。”

    “我一击能传递地球磁场转动二十五万匹的力量，轰开地球核心都够用了，居然奈何不了区区一个你？我果然还是太弱小，强者之路亦是逆天之路，不过区区一个虫子阻挡在我面前，居然无法将之轰杀！那绝对是因为我还不够疯！”

    陈昂冷笑着，将精神向源头的下游追溯，以现在，模拟未来。

    获取未来的力量，爆发无穷的战斗力。

    这有一个前提条件，那就是追溯的未来必须要有能杀死森之黑山羊子嗣的力量，如果是一个没有进步的人，他的未来未必能有那么强大。

    但别人的未来不知道，但陈昂的未来可是一清二楚。

    “天启那个家伙，强到爆啊！”

    “别说区区一个你，就是真的森之黑山羊，盲目痴愚之神排着队过来，也要被他吓到缩起屎忽躲起来呀，因为他就是单纯地强，超越了神一般地强！是我知道*最强的……”

    亚当将意识深入精神深处，向一个神秘的方向触摸，一种强大的力量感无端的充斥在他体内，一种莫名的光彩从亚当的眼神里流露出来，整个世界都在他眼前变了一个样子，或者说，是他本身变了一个样子。

    “这就是天启眼中的世界吗？……不，不是。因为古蛇的限制，我没能追溯到天启，只触摸到了他的一点影子，但这已经足以让我看清这个世界！”

    陈昂看着身体已经膨胀了数倍的黑暗子嗣，放生狂笑道：

    “它是那么的脆弱！”

    “它是那么的无力！”

    “它就是一个任人欺凌的表子！”

    陈昂不知道天启是如何毁灭眼前的目标的，但他知道自己应该怎么毁灭眼前的一切。

    之见陈昂伸出手掌，虚按在眼前的虚空中，掌力笼罩了整片空间，强大的电磁力量瞬间沉甸甸的压在数十里范围内，每一粒原子，没一个分子，都在这股压力下停滞，凝聚成一个整体，将怪物死死压住，就像一个巨大的监牢。

    这片空间似乎和整片世界都分离了，成为了陈昂掌心中的一个小世界，这片空间的一切，怪物，物质，能量，时空，尽在陈昂一掌之中。

    在怪物的感觉中，陈昂似乎化身天边的巨人，俯窥这世界。

    自己就是他手掌中的玩物，跳不出去的猴子一样。

    弦、质子、中子、原子核、电子、原子、分子、大分子……

    所有的元素：氢、氦、碳、氮、氧、氖、硅、磷……

    它们的结构清晰明了，陈昂可以轻而易举的操控着它们，电磁力的突破了范德华极限，开始深入原子核静态电子中，阴极射线在原子外围被激发，电子激发变成射线，原子放射出辐射，高浓度的复杂能量在这一掌的空间中汇聚。

    沸腾的链式反应，崩溃的原子结构，骤然间无穷无尽的力量在陈昂的掌心爆发。

    整整十公里的物质蒸发了！无穷无尽的能量在释放，接着像多米诺骨牌一样，带动了更多的・1能量，陈昂的掌心就像在抓着一个太阳！

    陈昂狂笑着，就像手里按死了一只蚂蚁一样。

    “钛极金身第三重――火兮焚野！”

    陈昂缓缓翻过手掌，刺眼的太阳被他泯灭在手心里，以他为中心，除了黑暗子嗣之外的所有生物都完好无损，但一个宽十公里的巨大坑洞的庞大物质和黑暗子嗣一起消失在了陈昂的掌心里。

    ……

    在他们头顶上，复仇者们无声的注视着这一切的发生……

    (未完待续。)
