------------

第一百二十章 解放者

    日出列宁格勒，这个曾经叫圣彼得堡的城市笼罩在一片余晖中。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    鲜红的太阳将金红洒满这座城市。

    年轻的红军战士蜷缩在机动装甲里沉眠，带着初冬的寒气，装甲的外壳上冻结了一层薄薄的冰壳，一辆又一辆巨大的钢铁装甲，在地平线上无限蔓延，阳光将一切染成鲜红。

    “伊万·丹尼洛维奇同志，同志们已经睡了！敌人被我们围困在231高地和红色近卫军区之间，我们的强粒子炮给予它们痛击，这一次感染事件已经得到控制。”

    一名穿着大衣的政委站在早晨的寒流里，观察着阵地对面的情况。

    那里几乎已经是一片废墟，电磁炮和强粒子流造成的物质灰烬铺满了地面，一片灰色的大地死气沉沉，如果仔细观察，隐约还能发现小型核武器和电浆、射线武器留下的痕迹，一些星际战士人造器官的残骸和武器碎片也散落在这里。

    虽然周围经历了一个晚上的激战，战士们都在熟睡，但伊万·丹尼洛维奇知道，只要有一个敌人敢露出头来，就会面对暗处红军狙击手无情的屠戮。

    “虽然巨噬蠕虫在地下攻击被相位防御层封锁，但黑暗-莎布·尼古拉丝的直系子嗣对我们的威胁远没有解除，近卫军团在外层空间的已经和它们纠缠的三天，形势远不乐观。它们的生命力太强大了，几乎能吞噬任何物质，能利用任何形势存在的能量。”

    “伊万同志，这里的敌人只需要一个上午就可以扫除，请把我们调到外层空间吧！第三装甲师绝不会给红军丢脸的，我们将把敌人埋葬沙场。”

    伊万·丹尼洛维奇政委摇头说：

    “从上个星期到现在，总共已经发生了十三起小型感染事件，五起大型感染事故和一起——在斯大林格勒发生的超大型感染灾难。红军此次战役的历次战斗中消灭了累计超过三百万，占总数九成的敌人。但黑暗子嗣出现九只，我们只消灭了其中的三只。”

    “为此我们付出了大量的牺牲……”

    站在伊万对面的红军战士抬手阻止了他，他看着升起的太阳感慨的说：

    “我们的*或许会死去，但钢铁一样的意志却永远不会消亡，同志，我的记忆告诉我——我早在1942年就倒在了斯大林格勒，是领袖的牺牲唤醒了我，让红军战士再次站起来保卫这个国家。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]我相信促使我们站起来的不是对死亡的恐惧……”

    “而是我们珍爱的一切。纵使我心爱的姑娘已经老去，纵使亲爱的祖母魂归天堂，纵使我熟悉的一切在这个世界淡去，只要祖国还在。红军就永远愿意为它牺牲！”

    “死亡对我们并不是丧歌，而是一曲温暖人心的家乡小调。”

    他对着伊万敬了一个旧时代的军礼，大声说：“伊万·丹尼洛维奇同志，请允许第三装甲师加入战斗！”他的声音惊醒了沉睡的战士，不时有战士从机动装甲中爬了起来，注视着他们。

    清晨的阳光洒在他们的脸上，一位又一位战士面目在阳光中模糊，却面向着伊万·丹尼洛维奇，清醒的装甲师散发着高昂的气势，骄傲的看着伊万·丹尼洛维奇。

    “为了伟大领袖！”伊万·丹尼洛维奇政委也敬礼道：“巴维尔·谢苗诺维奇·日特涅夫将军，请你今天下午率领全师赶往外层空间5号战区。”

    “乌拉！”整个第三装甲师沸腾了，红军战士骄傲的挥舞着军团的旗帜，重新启动了机动装甲。

    一名年轻的战士调皮的打开了驾驶舱的外放通讯面板，把自己珍藏的卡带插了进去，很快一阵悠扬的歌声开始回响在阵地上。

    “这是一首振奋人心的歌曲”

    “忆起当年侵略者压过边境”

    “战士们告别了家园，登上了火车”

    “这首歌伴随他们出征”

    “一四年唱着它保卫莫斯科”

    “四五年唱着它进柏林”

    ……

    在感染浪潮被彻底引爆后，强大的入侵感染者在地球掀起了一场可怕的战争，弱小的国家几乎毫无抵抗之力，普通人类面对它们更是一场屠杀。

    北美大陆，亚当和复仇者们进行了临时的合作，勉强将感染者压制在几个荒芜的地区，算是成功限制了感染者的扩张。在亚欧大陆，人革联就像坚实的臂膀一样，抵住了感染者第一波的疯狂反扑。

    在此后的几次大规模的反击战中，人革联三大巨头更是联起手来，将境内感染者填进了共和国创造的球形封闭世界——外层空间当中，并在其中掀起三次大规模歼灭战役，几乎将感染者吊起来打。更是尚有余力，去支援其他同盟国家和地区。

    苏联红军装甲部队和歼星舰队在中东横扫，用铁拳碾压了感染者和崇拜感染者的异教，欧共体的星际陆战队和近地行星战斗部队在北非有力的控制着局势，而共和国的维度战士，则负责感染者实力最为强大的南亚次大陆。

    相位空间盾甲保护者当地的城市，而畸点空间封锁则成功将感染者大部队分割开来。空间畸变武器、反物质武器，暗能量武器，质子武器灼烧着大陆，维度战士就像无坚不摧的锤头，一颗一颗的敲碎了感染者的抵抗，一时间维度军团高歌猛进，所向披靡。

    纳粹在南美和南非虽然损失惨重，但依旧没有让局势失去控制。

    唯有中非大沙漠和南极洲，几乎成为了感染者控制的大本营——北冰洋由于靠近苏联，被红军顺手也扫荡了一遍。

    萨格拉斯和外神掀起的毁灭浪潮，在第一时间就得到了控制，在人革联、纳粹、美加联盟的压制下，感染者并没有像想象中的那样肆虐整个世界。甚至让一些关注地球的外星势力吃惊的是——人类文明的几个国家，在这个过程中展现了惊人的战斗力。

    这里的战争，甚至没有引起征战外星星域的人革联军队的收缩，事实上因为一些观察者在直视外神的时候，也受到了祂们存在的感染而疯狂，在它们所在的星域掀起了一场感染灾难，一不小心又灭绝了很多外星文明。

    外星域的人革联可不像地球那么客气，一般一个星球受到感染，会直接被投入苏联制造恒星裂变熔炉中，以燃烧恒星的毁灭性的热量，将之彻底清洗。

    也很难说，是感染灭绝了它们，还是苏联毁灭了它们。

    ……

    克林姆林宫，总书记尤里正在处理着一些其他外星文明，对苏联这种毁灭性清洗政策的强烈抗议，他恳切的回复道：“对于这些不幸的灾难，我们真诚的感到悲伤，但这不是我们放纵灾难扩散的理由。我相信，我们有必有也必须要对此类事件作出处理……一场艰难而坚决的大清洗。”

    “所有腐化的因素和潜在的威胁都必须被清洗，这是我们的责任和义务。”

    回完信后，尤里看着地图说：

    “我们的盟友认为对于地球上目前这种复杂的局势，我们应该承担更多的责任，感染者的行动很有可能只是一个开始，如何面对天启制造的全球性威胁，对于苏联也是一个问题。为此查尔斯教授提议，成立一个成员多元的组织，以灵活应对萨格拉斯的威胁。”

    “一个小规模，但有足够战斗力的组织，有针对性的对抗萨格拉斯……它首先是一个全球性的组织，代表世界上有能力参与的国家，交涉，合作，战斗……但因为国际局势的严重分裂，这个统一的组织几乎不能诞生。”

    “所以按照目前地球的三大阵营，将有三个小型组织建立对抗感染灾难的合作关系……”

    “我们人革联的解放者！”

    “资本主义最后的堡垒，北美防御联盟的复仇者！”

    “还有纳粹的裁决者！”

    “另一些以个人身份加入的能力者将在这个组织框架内活动。”

    (未完待续。)
