------------

第二百二十一章 解放者，集 合（上）

    列林格勒的黄昏悄然到来，炮火声似乎已经远去，但大街上还是人烟稀少，早冬的寒流让地上结上了一层洁白的冰霜，周围的小楼里黑漆漆的，没有人烟灯火，但在集体单位的活动中心里，却洋溢着欢笑和歌舞。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    热情的斯拉夫舞曲让舞池里的年轻人充满着青春的躁动，上了年纪的老人和中年人在旁边聊天，场面非常热闹，但也有一些人坐在宴会的各种隐秘的角落，享受着属于自己一个人的安静――娜塔莎就坐在餐桌前有些出神的发呆。

    有人起身来到她对面坐下：“怎么？不适应这样的场面？”

    娜塔莎摇头笑着说：“不，事实上我比大多数人都熟悉，对于年轻人来说苏联已经成为记忆，他们没有多少人是在那个鎏金的年代长大的，他们有记忆的时候，俄罗斯的天空已经蒙上了一层铅灰色。”

    “对于那些复活的同志来说，这样的记忆又太过久远陌生……他们大部分已经在战争牺牲了，没能见到那个年代。”

    “而我，才是真正在那个时代长大的一代。”娜塔莎对他举杯，熟练的将鱼子酱抹在面包上，浅浅的咬了一口。

    “你呢？这种邪恶帝国特有的集体生活对你来说一定非常的……陌生？”

    “事实上，并不！”男人笑着摇头：“我生活的时代，美国确实要更加家庭一点，我们更注重小家庭，集体对于美国人来说，属于教会和教堂。但我也是工人家庭，这种工厂式的生活，充斥了我的前半生。”

    “你为什么不回美国？罗杰斯还在等你，卡特特工去世后，你是他在这个世界上唯一的‘家人’了。”娜塔莎问他对面的那个男人――已经恢复记忆的冬兵。

    “如果我回去了！”巴基有些低沉道：“那就是复仇者分裂的开始……我做了很多错事。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “恕我直言……”娜塔莎用餐巾擦擦嘴说：“那和你无关，是我们干的。我们和九头蛇联手的时候，可是给美国政府添了不少的麻烦。你完全不必因此自责，以我对罗杰斯的了解，他能解决这个问题。”

    “他解决不了。这是一个国家的裂痕，自由和民主，两大阵营的裂痕越来越深刻，越是社会动荡的时候，阶级矛盾就越容易激化。”巴基转头看她，低声说。

    “美国政府面对危机时，官僚主义本能也是必要的集权；各大资本集团出于利益冲突和自保因素也贪婪无度的索取权力，还有人民的权利和呼声……在危机压力下看似铁板一块的美国，内部的裂痕却越来越严重。”

    “当美国分裂的时候，复仇者也绝难幸免，我只是不希望我成为这一切发生的导火索。”

    巴基轻轻的摇摇头，叹息道：“还有你们……我知道中国准备的计划，那几乎是致命的一击……你们正在摧毁我们国家的根基。”

    “我们始终希望美国人自己站起来解放美国，所以我们已经决心做出承诺。一旦美国转变社会形态，欧共体将邀请美国加入人革联，这是中国、苏联、欧共体联合许下的承诺。欧共体的体制就是美国的榜样，它不像我们和中国与你们那么不兼容。”

    “在超速发展的生产力面前，人类基于经济关系建立的上层建筑一文不值。这次美利坚崩溃计划，几乎无法阻挡，那时候托尼他们会疯掉的……罗杰斯迟早也要面对这个问题，到时候，他是站在传统体制那一边，还是站在变革的人民那一边？”

    “无论哪一边？他都不会和托尼站在一起。”娜塔莎斩钉截铁的说：“我了解托尼，花花公子、大富豪、斯塔克工业的掌舵人、超级英雄，他是美式自由的狂热拥护者……”

    “等等，什么是美式自由？”巴基打断她。

    “越有钱就越自由。”娜塔莎讥讽道：“这就是美式自由。”

    “当托尼发现围绕他的这些光环，这些意义一文不值的时候，他会疯狂的出来阻止。那时候，罗杰斯将没有选择。”

    “那时候，美国的超级英雄、超级罪犯，将前所未有的忽略自身的立场，无论他们正义还是邪恶，无论英雄还是恶棍，如果有中间路线，那么他们会发现自己最终还是要做出选择……世界将划分为两个阵营。”

    娜塔莎举起酒杯：“权力终将属于人民！”

    “我们会看到奥斯本、斯塔克、汉默、纳撒尼尔、默多克、基里安那些家伙站在一起的，那时候，你也没有选择。”

    ……

    北京，解放者第一基地

    金属釉化陶瓷的培养槽中，一排又一排降临体沉睡着，这些降临体形态各异，大部分是人形，还有一小部分是异形，但就算是人形降临体，他们也材质各异，有的甚至除了人类的外表本质已经完全改变了。

    培养槽最前面的是一个由金属构成肌肉纤维和身体组织的降临体，在他旁边是一个表面上和人类非常相似的降临体，再往旁边，降临体变得更加古怪，有笼罩在高能磁约束环境下的纯能量降临体，有完全虚化，像幽灵一样的降临体。

    他们编号不同，类型不同，除了这里的研究者们，甚至很难猜到他们的适应环境和功能。

    这里是维度战士最大的降临体研究中心，在共和国成功剥离人类*和精神，发现了两者之间复杂的量子现象和联系之后，就开始成立，现在已经成为维度战士最大的武装制造中心。

    每一位维度战士他们最顺手，最方便，也是最基础的能力，永远是他们的身体――降临体。

    这里就像过去的步枪制造军工厂一样，是维度战士基础武装的制造中心。

    “降临体其实有很多型号，除了我们军方常用的‘龙’系列，也就是应龙、虬龙、蛟龙这一系列，我们还有‘巫’系列，‘妖’系列，‘兽’系列，‘神’系列等等，具体细分还有更多，比如‘兽’系列有‘山海’‘神兽’‘凶兽’‘怪兽’……”

    “这里的降临体涵盖民用，探索，军用，战争多种功能，仅仅探索型，就有类地行星、恒星表面、宇宙真空等星际探索型号，还有空间探索，平行世界探索，甚至最尖端的维度探索型号。”

    “当然每种型号对应的功能都是机密，我可不能讲给你们听。”罗辑摇头开玩笑道：“这次组建解放者，组织为我们开放了降临体仓库。我们将加载最适合的降临体去战斗！”

    “这次的队员不会就我们两个人吧！”杨起疑惑道。

    罗辑摇头：“他们已经来了，你是最晚的一个，所以单独介绍。”

    “报告队长，我刚从外星前线回来，马不停蹄的就赶到你这里。”杨起正色回答。

    “清楚你的情况……”罗辑微笑道：“灭霸他们抵抗非常顽强啊！有情报说，灭霸可能已经再次锁定了地球的坐标，所以你说不定会在地球上见到这个老对手。你放心，地球上的敌人绝不会少的，打完泰坦打亚当，打完亚当打灭霸，什么都打完了，还有天启等着我们呢！”

    “来，我跟你介绍一下你未来的降临体和队友……”

    罗辑带着他走到一个金属培养槽前，里面的人体还只是一个雏形，但已经能初步看出人体结构了，匀称的肌肉和碳基身体让杨起倍感亲切。

    “还好是碳基人体，要是能量结构或者硅基结构，我用起来会不舒服的。”

    (未完待续。)
