------------

第一百二十二章 解放者，集 合（中）

    培养槽中的降临体十分完美，虽然和杨起的体型一模一样，但毫无疑问，这是按照一份完美的模板来套用上去的，黄金比例的肌肉骨骼结构，松弛有度、比例均衡的肌肉组织，还有强而有力的内脏器官。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    杨起触摸着培养槽外面的窗口，仿佛能感知到那具身体里浩如烟海的生命力。

    但杨起的注意力并没有分散，他敏锐的发现了罗辑脸上古怪的表情。

    “这具降临体是什么特殊型号吗？”杨起向后退了一步，仔细的打量起来：“是加载过噬能细胞的‘饕餮’？还是最新发现的核细胞型号‘铀龙’？

    “都不是！”罗辑也不禁抬头看向这具降临体：“他不是生物结构，虽然表现出来的细胞形态，但实质上这具‘嘲风’型降临体的实质是模拟生命。构成他身体的细胞并不是生物细胞，而是模拟细胞结构的碳基计算机。”

    杨起大受打击：“也就是说这其实是一个机器人？”

    “那倒也谈不上，除了没有基因之外，他可以模拟细胞运作的一切形态，在必要的时候，又能达到生物细胞绝不可能完成的状态。”罗辑无奈的解释道：“总而言之，这是一个超人的身体材质，他的能力取决于你的量子循环所能承载的信息量级。”

    “你的灵魂有多强大，你的身体就能发挥出相应的力量。”最后罗辑只能这样劝告说。

    “听起来很厉害，那我其他两位队友呢？”杨起四处打量：“我怎么没看到他们？”

    罗辑向后退了几步，让出培养槽旁边的一个位置，那是第二座培养槽，全金属结构，连通着十四五根导线，全部通往基地的能量核心。txt全集下载www.80txt.com从质子反应炉里涌出的天文数字一般的能量，全部灌进了这个黑洞一样的金属人体里，却没能激起半点反应。

    杨起这时候把注意力转移到这里，才发现这具降临体的诡异。

    “这是艾德曼合金？不是次级那种量产化的劣质货色，也不像最适宜生物体模拟的贝塔级艾德曼合计，你们不会用的是同素异形体吧！它的性质不是非常不稳定吗？”

    埃德曼合金有十三种基础型同素异形体，但都是不稳定、只能短时间存在半衰期特别短的物质。但研究者认为在基础型同素异形体之上，还可能存在更稳定的，微观空间结构下的，新常态同素异形体――但这还只是一个猜想。

    “这是欧米伽级艾德曼合金，运用了最新的质子干涉技术创造非稳态原子，所构成的强核力稳态结构。因为中子和质子之间的核力，大于质子之间的正电荷电磁力的原因，原子核更为紧密，非稳态原子之间存在弱态核力。”

    说起它的物理性质，罗辑也不由得赞叹道：“可以说这是一种强核力材料，强度十分的惊人。”

    “这种材料真的可以制造精密构装体吗？”杨起看着培养槽里面沐浴在强大能量中的人体，有些出神：“核力材料不是被认为不适合载入我们的量子循环吗？”

    “所以这具身体承载的不是你们！”罗辑笑道。

    他对着一处什么都没有的角落喊了一声：“来，认识一下，我们未来的队友！”

    “这是杨起，精锐维度战士，隶属于探索团的资深探索队长，经验丰富，也是第一个锁定这个世界地球坐标的人。”

    他转过头对杨起说：“因为我们对人类本身研究的进步，曾经引发过一场关于论理的讨论，你还记得吗？”

    杨起点头：“记得，关于死去的人还是不是人的讨论。失去人类身体，但保留量子循环，构成人格信息完整的意识，也就是科学不发达的时候被称为鬼的存在，算不算人……我记得后面是承认，只要保留类人态量子循环的都算人类。”

    “那么，一开始就忽略*，直接创造类似人类的量子循环，算不算人？”

    面对罗辑的问题，杨起沉默了很久，才开口道：“克隆人很早就被承认属于人类的一份子，按这样来说，只要符合人类的结构和信息，存在量子循环态的生命，应该都属于人。”

    他抬头看着悬浮在虚空中的蓝色光团，叹息道：“原来直接诞生于中华意志的人，居然真的存在，源于共和国人民意志的集合体创造，属于于我们每一个人的孩子。”

    “没有*，而只有灵魂的人。虽然降临体基本就是身体的另一种形态，但是这种先拥有灵魂，然后制造*的同胞，我还是感觉很奇怪……“

    罗辑摇头说：“你说错了一点，不是诞生于中华意志，如果是那就是中华民族的一员。但‘幻视’是我们发现的一个意识生命……”

    他点开了虚空中的一个投影，上面显示着六颗闪耀着宝石形状，其中一颗黄色的宝石忽然放大，随着罗辑的摆手，它外面有套上了一个外壳，变成一颗蓝色的宝石，最后镶嵌在了一个熟悉的权杖上。

    “根据情报，宇宙中存在着六颗特殊的宝石，其中四颗被阿斯加德送到了我们手里，我们在研究的过程中发现了这颗宝石外部保护层隐藏着的一个特殊程序。这个程序和宝石力量之间，存在着紧密的联系。”

    “所以，为了更好的了解研究这四颗宝石，科学家决定把它创造完善出来……我们选择了人革联的范围意识――共产意志作为母体。在解构了原本的程序信息后，重塑了一位*战士，作为控制这颗黄色宝石，或者叫心灵宝石的战士――幻视！”

    “幻视将作为解放者的一员，加入你们。”

    “还有一点……”罗辑神秘的微笑道：“幻视的降临体十分的特别，是我们的实验版本，这个艾德曼合金构装体只是他真正降临体的外壳。至于他的降临体形态，就由他亲自来告诉你吧！”

    ……

    罗辑站在三个被转移在一起的培养槽前，注视着沉入意识载入设备中的杨起，在他身边，还有一个意识载入装置，里面是一名看上去还未成年的年轻战士，而‘幻视’的意识程序也开始缓缓的注入培养槽中。

    在他们降临体的胸口，有着和罗辑胸口一样的标志――一个交叉的金黄色镰刀斧头?，这是将来解放者的标志。

    罗辑回头望着天空，投影上娜塔莎的头像清晰可见。

    标志上显示，通讯中……

    “娜塔莎中尉你好！我是共和国上校罗辑，也是你将来的队长……”

    “这次共和国将派出四名战士加入解放者，分别是：我、杨起、幻视、还有我们年轻的预备役维度战士孔克南……我将在第一基地，欢迎你们的到来！”

    (未完待续。)
