------------

第一百二十三章 解放者，集 合（下）

    小城的图书馆里非常安静，在最近这种局势下，还愿意来这里的读者寥寥无几，所以陈昂可以比较放松的休息一下，他使用图书馆的网线，以自己在天网的权限查询最近的消息

    “解放者吗？”

    看着情报中那些标记着‘亚当’、‘伊甸园计划’、‘天启’的文件，陈昂不禁有些难过，“我又没招谁惹谁，干嘛一个个斩尽杀绝的样子啊？”那些恶意满满的计划中透露的信息不由得他不重视，因为他发现……

    以现在这种势单力孤，又不能开挂爆种的状态，他还真干不过人家。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “孔克南也就罢了，开挂开成‘幻视’那样就太过分了！”

    陈昂一脸气愤的扔下手里的文件，上面天网对‘幻视’的能力评估刺痛了他，根据天启对宇宙的观察，大多数文明都在走向毁灭，而很大一部分文明的毁灭，甚至代替他们的文明，都是由他们自己创造出来的。

    因为“完美的造物必胜于造主”。

    而这一切发生的原因，在于造物主文明发展到了的瓶颈，却正是新的文明的起点，人类创造了智能生命，作为一个成熟的种族，他们的发展就必然会被智能生命这样年轻的文明所超越，那带来的，绝大部分将是人类的毁灭。

    因为人类会受到，大脑、论理、社会制度等一切旧的因素的束缚，而他们创造的文明却是一颗新的种子，充满着生机与活力，处于飞速发展的起点。

    在陈昂看来，‘幻视’已经有了这方面的趋势了。

    “共和国的降临体受限于人类的承载能力，不能完全发挥他们的科技实力，但一个智能ai却可以，唯一要考虑的，恰好是对智能的控制能力。所以他们干脆创造出新一代人类……当意识到自己这一代的存在已经给下一代拖后腿的时候，就着手于创造代替自己的那一代。”

    “这种疯狂的计划……”陈昂稍微在脑子里面想一想，共和国那些已经成功脱离身体，在次维度中‘升华’，完全意识化、能量化的人类，发现自己过去的意识束缚的文明得到发展，便着手创建新一代，完全意识化、神化的人类，便感到不寒而栗。txt小说下载80txt.com

    一个整体像天启学习的文明啊！

    “我能说这果然是我出身的文明吗？”陈昂赞叹道，深深为这种破釜沉舟，抛却一切的决心心折：“这群疯子，还真准备在天启降维之前，先完成文明每一个个体的降维，在低维深化自我，创造降维信息黑洞啊！”

    “这种在虚拟世界中创造虚拟世界，完成信息隔断的做法，阻止天启的高维窥视的做法简直疯狂。”

    陈昂不得不悲哀的承认，自己如果不被天启同化，还真干不过这帮猛人。

    比如为了对抗天启，共和国准备的计划庞大的能填进去半个宇宙，为了对抗死亡骑士，共和国创建了利用灵魂宝石同化平行宇宙自我的同位体计划，计划的目标是使全部平行宇宙的自我，在更高维度上融为一体。

    每一个平行世界，都有不同的命运，可以说正是这些‘不同’，造就了那些纷乱繁杂的世界线，这些世界线的‘我’都是不同的。

    有些世界，‘我’可能是总统；有些世界，‘我’可能是超级英雄；还有些世界，‘我’可能是女性。

    但这些‘我’的灵魂，在更高维度上，是同一个存在的投影。

    就像同一个物体，因为光线的不同，在不同的‘面’上投射的影子，那影子就是灵魂，那个面就是世界，而那个物体，则是灵魂的高维同位体。

    利用灵魂投影和它的高维同位体之间的联系，追溯到高维世界，统一全部平行宇宙的意识。

    这种疯狂的计划，简直让人颤栗。

    那时候‘我’成为无数个‘我’的集合，囊括过去未来，包含着无数可能性的存在，那时候――人将成为神！

    “这个计划如果成功了的话，确实有可能对抗死亡使者。”陈昂闭上眼睛悲伤的摇摇头：“但追究其核心，简直丧心病狂！”

    再拿起一份对抗战争天网的计划书，共和国已经发现战争天网此时智能化物质，也就是物质构装体的最小单位是原子核，战争天网的智能原子核，就像原子大小的微型机器人一样，从根本上替代了地球的物质，所以，一切秘密，一切对抗天启的手段都毫无意义。

    因为那是在拿着天网的分体，去对抗天启。

    说句残忍一些的话，地球人都是由天网构成的，他们身上的每一个原子，和外界交换的每一点空气，每一分子的水分，一切的一切都是天网的载体，只要天启一个念头，他们都只有乖乖的，烟消云散！

    频临降维的地球实质上就是那么恐怖，大多数文明的挣扎，对于天启来说，只能算得上是知道结果的实验罢了。最基础的那种，每一丝反应都胸有成竹的实验。

    而共和国的思路一方面是加强空间技术，创造低维空间，在升维成人，由此来摆脱天网的控制。

    人的意识这么干很简单，但如果没有不受天网控制的物质，那么一个纯意识的文明想要对抗天启，简直是天方夜谭。

    所以就有了这份《基本物质人造计划》试图创造可控的基本物质单位，最低要求是质子，中子，电子这一级别，最高期望的夸克――可控玻色子。

    “幻视就是这份计划的重要试验品，他的外壳就真的仅仅是外壳，真正的降临体应该是寄居在这具艾德曼合金身体里的电流……或者说电子――那是一个电子降临体啊！”

    “费米子级别的基础物质身体，这代表无限的能量，无限的物质，还有强到可怕的战斗力……艹！果然只有疯到变态才能强大……”

    如果这份文件是真的，那么最保守估计，幻视也掌握了基本的引力、电磁力、弱核力控制能力，速度最高能达到光速，甚至有可能超光速，他摧毁原子跟玩一样，控制核反应近乎本能，他甚至没有物质上真实存在的身体……

    因为构成他身体的物质只有质量和速度，在微观上会坍塌成为概率。

    电子降临体，当它控制电子以极高的能量与一个正电子相碰撞，就有可能通过碰撞产生出夸克、胶子、muon介子、轻子、光子、中微子等各式各样的亚原子粒子出来，这种现象被称为“量子审查”。

    也就是说，这种粒子的性质回随着它所具有的能量而发生改变。

    而且，万磁王的能力，也是陈昂的武学基础――磁力，完全被幻视的电子降临体所克制。

    磁场是由于量子世界的不确定性，一个电子的位置并不固定，因此电子的电量“模糊”地分布在一定的空间范围内，所形成的。对于幻视来说，磁场仅仅是他身体的一种不可测状态而已，他可以不和任何磁场发生关系，也可以让任何物体受到磁场控制。

    而这些仅仅是构成这具降临体物质的基本能力，如果对这具身体的控制足够复杂，那么他能做到一切。

    心灵宝石并不是力量特别强大的宝石，但配合共和国可怕的科学造物，产生的效果确实毫无人性：共和国创造了可控电子技术，构建了电子构装体，而心灵宝石成功赋予这具禁忌科学产物予以人类的意识。

    这将是一次凶残的实验。

    一直把别人当成试验品的陈昂，终于也沦为了一次试验品……真是天道好轮回！

    这次陈昂终于痛苦的感觉到，真正敢和天启对抗的敌人之可怕，包括共和国耸人听闻的科技能力，背水一战的坚定和牺牲一切的疯狂。

    “天启的债，为什么要我来偿？这锅我不背……不背！”

    ps：今天……不，昨天中秋，家人团聚，没什么时间更新，这章是我凌晨码出来的，没什么时间琢磨，思考剧情……抱歉！这章算昨天的，今天照常更新。(未完待续。)
