------------

第一百二十四章 地狱无门

    在太阳系的边界，一膄形态如同扭曲的铁块的巨大飞船，与破碎的海王星擦肩而过，那可怕的残破星体上，毁灭留下的痕迹，彰显着这里曾经发生过一场惨烈的战争。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    征服者罗南注视着远方那颗黄色的恒星，目力所及的最微小处，一颗肉眼不可见的水蓝色星球围绕着它：“特拉星！”罗南不屑的撇了撇嘴角；“宇宙中一颗荒芜偏远的小星球，我要的宇宙灵球就在这里吗？”

    罗南的脸色很不好，这颗星球又让他想起了自己曾经的耻辱，他握紧右拳，用一种混杂在不屑与痛恨的语气轻声念着一个名字：“星爵！”

    “等到我们取得了宇宙灵球，就把这颗星球上所有特拉人像蝼蚁一样碾死……我要让星爵，痛彻心扉！”罗南怒吼道。

    “科拉斯？”

    “勇度给我们的坐标没有问题，如果黑暗精灵的情报没有错，那么阿斯加德人至少把三颗宝石放在了这里。”身为银河系最好的赏金猎人，科拉斯在追捕和杀死他的目标这方面从无对手，他寻找的东西，很少有找不到的时候。

    “很好！科拉斯……”罗南从王座上站了起来，轻轻的抚摸着自己脸上一道已经愈合的伤痕，那道伤疤几乎贯穿了他的头颅，这是他的舰队在入侵山达尔星球，完成自己复仇梦想的时候，被一个挂着镰刀锤头红旗的军队，差点全歼时留下的纪念。

    那时候，他控制着力量宝石，正站在前所未有的力量巅峰，星爵就像一只小虫子一样，随手可灭，就连灭霸他也不放在眼里。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    但是那个大光头，那个叫做尤里的光头，带给他惨痛的失败和永远无法洗刷的耻辱，罗南回想起记忆中那个噩梦一样的身影，就为之颤栗。

    最后他带着宝石频死而逃，甚至连星爵这样的小虫子都敢欺辱他，从他手里夺走了宝石交给阿斯加德人，而罗南，则因为背叛，在灭霸那里遭受了难以想象着折磨。他胸膛中复仇的火焰炙烤着他，无时不刻不想着重新拥有力量和权势。

    罗南看着那颗水蓝色的星球，眼神无比的疯狂。

    “我将拥有这些宝石，控制着毁灭一切的力量。那时候，灭霸再也不能奴役我，我会把我的星球，我的国家从地球人手里夺回来！我要向尤里，向灭霸，发起克里人最神圣，最传统的复仇！”

    科拉斯脸色发白的阻止他说：“我的主人，你最好不要这样！灭霸拥有全宇宙最危险的力量，而苏维埃则极尽恐怖与强大，一颗宝石的力量是远不足以和他们对抗的，那个男人……尤里，他十分的危险，而这仅仅是地球人三个国度之一的力量。”

    “根据我得到的情报，主人！那个钢铁一样的文明——苏维埃，他们变得更加的残忍和强大，这个文明没有同情心，就连灭霸也不得不暂避锋芒，让他们占领了圣殿。整个宇宙在地球人的屠刀面前瑟瑟发抖，记住那个流传已久的谚语——眠龙勿扰啊！我的主人……”

    “住口！”罗南愤怒的拽紧科拉斯的咽喉。

    他在科斯特的耳边低声说：“我会获得三颗甚至全部的宝石，那时候，他们的肆虐就到此为止了！”

    “你的意见呢？星云？”

    “我没有意见……”一个浑身蓝色的机械改造人，收起自己体内的零件道：“但我不得不警告你，罗南。那群地球人非常的神秘，据说是齐塔瑞人在利用宇宙魔方打开传送门的时候，从另一个宇宙穿越而来的文明。”

    “只有阿斯加德人知道一些他们的底细，但我听灭霸说过，他们与这个宇宙一场古老的灾难，天启之灾有关，他们的来历，涉及这个宇宙最初始的秘密。你也许畏惧尤里，但灭霸最忌惮的，不是苏维埃，不是尤里，而是那个……”

    星云的身体上投射出三面旗帜的投影，蓝底红陆十二星的欧共体旗帜、苏维埃的镰锤星红旗和最后一面五星红旗。

    她在五星红旗上轻轻一点。

    “罗南，你的力量还不够强大，就不要轻言复仇。地球人的可怕，你还没有足够清醒的认识。我曾亲眼见过在他们进攻圣殿的时候，灭霸迎来了怎样的惨败，让他不得不放弃自己的大本营……罗南，这个宇宙最危险的力量是天启，其次就是地球人，而灭霸只能勉强排第三。”

    “我就是认识到这一点，才背叛了他，如果你依旧这样愚蠢下去，我也会背叛你！”

    征服者罗南脸色铁青，他蓝色的皮肤变得深沉，无可抑制的愤怒让他浑身颤抖，但他还是忍耐了下来，低声道：“你说的对，星云。弱者的哀嚎让人轻贱。”他回头愤怒的看着太阳旁边蓝色的地球。

    “给我毁灭那颗星球，杀光特拉星人！”

    “那群虫子，让人厌恶……我需要他们的死亡和哀嚎，平息我心中的愤怒。”

    巨大的战舰尾部喷发出蓝色的烈焰，在最短的时间内就将飞船的速度提高到极限，化为一道蓝色的光线，朝着罗南锁定的星球坐标蔓延而去。

    同一时刻，在图书馆浏览资料的陈昂，通过天网注意到了这膄飞船。

    他难以想象，谁会傻到在这种时候来地球，现在的地球恐怕是宇宙中最危险的地方了。得倒霉到什么地步，才会在萨格拉斯和地球文明大战前夕，卷入这场战争中？

    “就连阿斯加德人都不敢在这时候修复彩虹桥……奥丁只不过在围剿古蛇的时候参了一手，就丢掉了最后一只眼睛，齐塔瑞所在的星域只因为和地球有一个传送门连接，就遭受了外神的感染，苏维埃的灭绝。那个倒霉孩子，现在还敢来地球……渍……能有个全尸，就算他祖坟上面冒青烟了！”

    当陈昂注意到那艘飞船的预计的着陆时间和落点，眼中的玩味就彻底变成了同情。

    “呵呵！他到地球的时间，也差不多是萨格拉斯和复仇者在北部非洲海域会和的时候，正好是解放者集结完毕的时候，还是我去那里抢振金的时间……那里，是第一战的预设战场啊！”

    “不管他是谁，就算是灭霸来了也要跪……如果是五大神明，那就会引发天启的直接出手。”

    陈昂用一种无限感慨的语气道：“这是自寻死路啊！”

    (未完待续。)
