------------

第一百二十五章 振金天地十二关

    刺鼻的原油味会混杂着海腥的气息扑面而来，陈昂闻了一口，就立刻控制着空气在他身前隔离出了一片安全的空间，他踩在锈蚀的钢板上，朝黑乎乎的船舱里望了一眼。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “天啊！海关是怎么让你这艘船出海的？”陈昂扭头抱怨道：“我怀疑它随时都有可能沉没……你居然还在船舱里放了一个兵工厂！是嫌你的工人死的不够快吗？”

    尤利西斯·克劳毫不在乎，这个气质和16世纪海盗有着微妙相似的男人操着一口烂牙回答：“做生意可不能那么挑剔，先生。就算是托尼·斯塔克——臭美、洁癖，但他以前做军火生意的时候，条件比我现在好不了多少。”

    “艰难困苦，玉汝于成。”陈昂靠在门上反问道。

    “是这个道理，做完你这单生意，我就回老家陪家人安静的生活去了。这是我最后一单生意，你的价格得让我满意……”军火商克劳伸出一个巴掌，五指张开道：“五十亿！”

    “钱不过是一个数字。”陈昂摊开双手：“我随时可以让你的秘密账号多出一串零，但是你很快就用不到它们了。”这句话还没说完，克劳的手就摸在了抢上。

    陈昂笑着摇头说：“不，不，不，我不是你想的那个意思，干掉你真的没意义，说真的，你的消息要是灵通一点就该知道，人革联预谋攻击美元的事情，那时候你手里东西就会变成一滩白纸，毫无意义……这是好歹也是你付出相当痛苦的代价才弄到手的对吗？”

    陈昂说着还瞟了一眼克劳的脖子。

    克劳条件反射性的觉得脖子的伤口发痒，忍不住伸手挠了挠，他松开枪上的手，但仍然保持一个足够快速反应的距离，回答道：“你说的对，我也听到了一些风声，所以如果你可以用黄金付账，我愿意为你打六折。”

    “克劳！”陈昂的脸色变得非常严肃：“我想你没有明白我的意思，美元成了废纸，黄金也不会好到哪里去，你见过人革联内部结算黄金吗？”

    “那你打算拿什么来交易？”克劳摊手道：“有什么东西保值能超过振金？地球上最优秀的金属，拥有无与伦比的物理性质，我想无论发生怎样的变故，它都是最值钱的对吗？那我为什么还要交易？”克劳狡黠的笑了起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    陈昂却没有笑，反而很漫不经心的告诉他：“因为你弱小！”

    “你如果保留这批货过夜，那么明天早上我就能见到你的尸体，从这艘船的下水道冲到海里去。伙计，看在你脑子尚可一用，还有你不算富有，但足够温暖的家庭的份上我才提前来跟你说这么多，你以为我是来图谋你的金属的？”

    “如果我愿意，我随时可以在你的尸体上拿走它们！”

    克劳猛的抬起了手里的枪指着陈昂的脑袋，他二话不说，连开三枪，但子弹刚出膛，就用克劳肉眼可见的速度飘向陈昂的正面。

    陈昂施施然的从克劳的烟盒里捡起一根烟，在空中缓慢前进的子弹上轻轻一擦，就点燃了烟头，他把烟头横放在克劳面前的桌子上，对他说：“你考虑的快一点，时间不多了！”

    烟头燃烧的速度并不快，但却换慢而坚定的一点一点消失，克劳的表情很快从漫不经心，变得凝重，然后他开始盯着那根燃烧的烟头，直到逼得自己满头大汗。

    时间一点一滴的过去，当烟头燃烧到二分之一的时候，克劳站了起来，冲着站在船头陈昂的背影大喊道：“我要先看到订金！”

    “你知道自己答应了什么吗？”陈昂头也不回的问他。

    克劳擦了擦头上的冷汗，没有好生气的回答：“知道，boos！”

    “我将为您效力……”克劳做了一个海盗敬礼的手势。

    陈昂没有说话，他只是微笑着踏进了船舱，狂风席卷了里面污浊的空气，随着陈昂的脚步，周围坏掉的、关闭的灯管一一亮起，拥挤在船舱里干活的水手们，惊讶的看着忽然明亮的船舱，紧接着他们眼睛忽然惊骇的睁大。

    随着陈昂一步一步的前进，脚下锈蚀的金属忽然翻起银色的波浪，然后像水波一样扩散开去，所到之处，金属犹如融化了一样，疏散的结构被重新组合，氧化的性质被重新还原，堆积在船舱中的军火原料开始大幅度的缩水，但全新的元素合金却重铸了整膄大船。

    一个水手承受不住眼前神迹一样的景象，他手里的炮弹脱手而出，脚一软，跪倒在了地上。

    “法克！”克劳吓得脸都白了，就要扑上去把弹头接住。

    可是那黄铜壳的炮弹，就像坠入了水银一样，渗透进了甲板里，全新的结构在飞快的重构，一膄设计和原来破旧的货轮完全不一样的船渐渐露出骨架，那是充满科幻感的设计，细节上被塞满了杀人的小手段。

    但这膄船最主要的功能，却是提供一个稳固的平台。

    陈昂停在了一个装着化学废料的垃圾室前，没等克劳输入密码，就听见电动机启动的声音，一个银色的高科技保险箱从头顶翻了下来，里面装满了一掌可握的试管，银色、黑色的金属流淌在试管里，呈现独特的形态。

    “振金，或者叫吸音钢，一种来自外星的奇异金属，是瓦坎达的特产。”陈昂拿起一个试管端详着：“克劳，你惹上麻烦了！瓦坎达的王子特查拉可不是什么易于的货色，他不会轻易放过你的！”

    “我知道。”克劳又摸上了自己的脖子：“他可是送给了我一份终生难忘的礼物。”

    “好了，趁着还有一点时间，我要让你变得没有那么容易死掉。”陈昂抽出手里的试管，无数细小晶状结构的金属沙悬浮在他身前，汇聚成银色的飘带，分外的美丽。随着陈昂的一个念头，这些金属沙砾钻进了克劳的身体里。

    “振金是一种神奇的物质，它的原子不仅能和细胞共存，深度改造也不会引发排异反应，而且还能和人体细胞有机的结合起来，就像给细胞度了一层膜。地球上功能最丰富的材料，用来做飞盘或者反重力装置，实在是暴殄天物。”

    金属沙砾在高强度，高敏性的磁场改造下，如同融化成为液体，渗进了克劳的身体里，紧接着，深入骨髓的麻痒和剧痛，如同潮水一般袭来。

    克劳的惨叫让他的手下瑟瑟发抖，但在表情平静的陈昂面前，没有一个人敢站出来，为自己的老大说一句话。

    “现在，你有一副坚不可摧的躯体了，当然它唯一的用处，就是让你死的不那么快。”陈昂抬起头，看着全身如同镀上了一层银膜的克劳，打趣道：“如果遇上一个叫埃里克·兰谢尔的人，你最好有多远滚多远。”

    “这个世界上精通杀戮的人太多了，但不是每一个人都拥有你这样的大脑和意志，感谢学历吧！你的声学博士的经历打动了我，振金拥有逆天的振动特性，它能够放出特定频率的震荡波，这是一种拥有强大潜力的力量。”

    “它需要的聪明才智才能发挥出来。”

    随着陈昂磁力的深入，一些复杂的力学结构开始生成，借鉴《金钟罩》《铁布衫》《十三太保横练》在人体形成的特殊结构，融合力学，声学，结构学，材料学多种高尖精理论和技术，克莱的身体正在改造成全新的结构。

    “你将可以摧毁所有贴近你身体的物质，让它们物理结构上粉碎，你可以将自己的力量通过金属传递出去，震动的介质包括气体、液体和固体，但我最欣赏的还是引力，如果不能运用引力传递你的震动力量，那和废物有什么区别？”

    “从此以后，一切的动能打击只会成为你的能量，你将是美国队长的克星，黑豹的噩梦，绿巨人的劲敌，告诉你一个窍门，多跟浩克在一起。你将所向披靡！敌人的打击会是你的能量，所有关于力量的奥秘最终只有一句话——力之极致，粉碎真空！”

    “当然你也有天敌，记着，这颗星球上有这么几个名字，你最好不要招惹。查尔斯、埃里克、幻视、绯红女巫、琴……还有最重要的，天启和我。”

    伴随着沉重的嗡鸣声，克劳举手投足之间，就有着庞大的力量可以通过任何物体形态传导出去，克劳感觉到，自己的奋力挣扎，所造成的力量化为高频率的震动积蓄在身体里，那种惊人的能量随时都能释放出来，摧毁眼前的一切。

    银色的振金和克劳的身体结合，变成了暗淡的金色，这种更接近于古铜色的特殊色泽，让他的身体表面泛着金属的光泽。

    “这门《震动物理、声学和结构力学——超传导金属性质和人体结构金属化十二种能量释放态》又可以被称为《金钟罩》，它一共有十二种状态，突破十二关，可以以身体连接宇宙的震动状态，获得无穷的能量。”

    “十二关大成之后，任何针对你身体的攻击都会与宇宙共振，能量会传导给整个宇宙，宇宙不灭，金钟罩不破，此可谓——金刚不坏之身！”

    “同样，你也可以将这种共振提高频率传递出去，这股力量足以摧毁一切。金钟罩第五关，便可以与星球共振，一旦达到，便有破星之力。堪称最强之矛与最强之盾的结合。不过十二关未圆满之前，埃里克会死死得到克制你，但一旦突破，电磁力将不会是你的克星。”

    陈昂看着一身铜色蜕尽的克劳，心里默默的推演着刚刚获得的一系列数据。

    “这个实验体还不错，对于金刚不坏之躯和金钟罩十二关的一些想法都能顺利实现，有了这些数据，我的钛极金身第四重——土兮碎星，应该马上能完成了。”

    (未完待续。)
