------------

第一百二十六章 黑暗将临

    克劳从黑暗中挣脱出来，便看见自己的眼前一片光明，脚下踩着冰凉的金属板，克劳这才后知后觉的发现，眼前的这膄充满幻想感的巨舰，已经和自己过去的那艘破船没多大关系了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    赤着脚踩在钢板上，无数微小的，高频率的震动传递到他的脚下被克劳清晰的感知着，他能看见这膄大船上的一人一物，即使海风吹拂船体，灰尘落在甲板上的微小震荡，也清晰可查。与他身体接触的任何介质都仿佛化为他的肢体，耳目，任由他索取控制。

    “我感觉自己随手就能撕裂天空大海，跺跺脚，就能把脚下的这膄巨轮化为废铁。”克劳回头对陈昂说：“这就是力量吗？”

    “我之前的追求是多么的无知啊！”克劳看着自己的双手，怔怔道：“有了力量，我能获得一切！”

    对于这种突然获得力量之后的狂妄和幻想，陈昂自然是第一时间予以痛击：“蠢货！我不知道我是不是要对你重新进行评价了？你现在的这点能力，也配叫做力量？这个世界太大，就算你的能力强大到极限，能轻易杀死你的，也比十指更多。”

    “你知道什么是真正的绝望吗？……不知道？那是因为你还没有见过天启。”

    感觉到脚下传来能量震荡的前奏，陈昂不屑的冷笑，虽然克劳心有忌惮不敢真正的出手，但这种攻击的前奏已经足以让陈昂给克劳见识一下，什么是真正的绝望。

    他脾气比较好，就会有人忘了他的未来是‘天启’。

    元磁力席卷而去，轻易的渗透到克劳身体的每一个细胞里面，陈昂右手虚握，克劳就感觉喉咙传来他难以抗拒的巨大力量，似乎要将他扼杀，他的双腿不由自主的离地而起，而陈昂冷漠的注视着他。

    身体的细胞控制不住的震动起来，高频率的震荡力量透过振金替换的细胞膜结构，直接从分子层面崩解他的身体。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    恐惧毫无意外的主宰了克劳的意识，他掌控万物高高在上的感觉，一下子被陈昂狠狠的踩了下去，彻底从那种无所不能的幻觉中清醒过来。

    耳边，陈昂的声音平静而冷漠，让克劳如坠深渊：“蠢货，你对真正的力量一无所知。你以为这就是力量吗？我给一条狗改造，它的表现也不会比你差到哪里去。运动一下你那贫瘠的脑汁，我可以赐予你能力，也能随时剥夺，你那虚幻的力量感背后的东西，才是真正的力量。”

    “我才掌握着真正的力量，而你不过是这力量的奴隶。”

    “如果你不能运用你脑子里的知识，领导一个科研小组，学会探索震荡力量背后的真理、法则，给我带来新的知识和启发，我要你何用？”

    陈昂将克劳重重的摔在墙上，窒息几乎让克劳产生幻觉，但耳边陈昂的声音却越来越清晰，深刻的铭刻在他的脑海里。

    “克劳，现在你对我的价值只是一个实验品而已，记住，一个实验品的价值，比起我实验室里的猩猩好不到哪里去。”

    “如果你只学会做一个实验品，那你就只剩下实验品的价值。给我记住你今天的弱小和无力，仅仅金钟罩第二关，还是由我控制你练成的，面对这个残酷的世界，你是多么的微不足道，如果不是我认为你有潜力，那你永远只会是命运控制的一个蝼蚁。”

    “区区蝼蚁之辉，也敢于日月争光！”

    将冷漠无情的警告足够深刻的铭刻在克劳的灵魂上，陈昂才松开了他，任由他贪婪的吞吐着新鲜的空气。旁边的烟头已经只剩下一个屁股尾巴了，陈昂捻起它，将烟头放在了克劳眼前。

    “我们的朋友快来了。”陈昂轻轻拍了拍克劳的肩膀，平静的说：“缓过来这口气，你就去迎接他们吧！”

    陈昂微笑着看着克劳的眼睛，眼神里的平和和坦然让克劳几乎不寒而栗。

    “没有下次了，对吗？”

    克劳机械而局促的上下活动着头颅，表情惶恐而真实。

    最后友好的拍了拍克劳的肩膀，听见甲板上传来巨大的撞击声，陈昂抬头饶有兴致的看着头顶撞击声发出的位置，对克劳说：“去吧！别让人家久等。”

    …………

    从昆式战机内远远看着海面上那艘崭新的巨轮，罗杰斯按住右耳的耳机问道：“托尼，你确定这是我们寻找的目标？”

    罗杰斯说着把计算机里保存的目标图片调了出来，放在那艘行进巨轮的旁边，仔细比较，实在看不出来这膄银白涂装，设计感十足的巨舰，和图片上那艘破破烂烂的目标有半分联系。

    “我让卫星查看过这附近所有的轮船，在目标航线上，又没有纪录的只有这膄，事实上它就像从水里钻出来的一样。我锁定了尤利西斯·克劳的手机，他就在这膄船上！”

    “它还真有可能是从水下钻出来的，扫描显示，这艘船具有封闭性的结构，一些构造也和潜艇重合。”猎鹰在机械臂上操作一番，调出昆式战机雷达扫描的图纸补充道：“这膄船真的能潜入水里。”

    “也就是说，克劳开着掩饰性的旧船出海，然后换乘了这膄船……将振金转移到了这艘船上？”

    “不不不……”战甲里的托尼否定道，他谨慎的绕着银白色的大船转了几圈，才说出自己的猜想：“我了解克劳，那艘破船才是他准备的运输工具，他把钱当成命一样，可舍不得花在这些地方……把钱花在刀刃上，才是他的座右铭。”

    “可他船上有几十亿的货物，这种破船毫无安全性可言，总要做一些其他方面的准备吧！”猎鹰提出异议。

    托尼龇牙回到：“我会……但克劳不会。”

    “好了，那么大家就谨慎一点。”罗杰斯打断了他们的争执，严肃道：“如果让萨格拉斯得到这些振金，那人类就完了。我们目前尚未有手段能摧毁振金造物，而萨格拉斯现在只差一具身体。千万不能让他得逞……”

    “这是瓦坎达最后一批大规模的振金了。”托尼有些不平静：“奥创肯定会来这里的……肯定！”

    布鲁斯深吸一口气，凑到对讲机前对托尼说：“托尼，不要叫它奥创了。它给自己起的名字是萨格拉斯……还有，那不是你的错。只是天启利用了你的成果，我注意到你的精神压力……”

    “我没有压力！”托尼怒吼道。

    全体沉默，昆式战机上一片平静。

    托尼似乎也知道自己失态了，他解释说：“刚刚对讲系统出了一些故障……呃！现在好了。奥创和萨格拉斯是两个不同的存在，我了解它们，你们知道在和古蛇战斗之后，我的身体和精神都出了很大的问题。”

    “那是因为我在连接中子星战甲的时候，被宇宙中一股黑暗力量感染了精神，那股黑暗控制了我！它借着我的意识开始孕育，然后天启缔造了它，使它完整……那就是萨格拉斯，它控制了我，让我恐惧，焦虑，去创造一个核心充满毁灭意识的存在。”

    “以洛基权杖宝石核心的程序为基础，萨格拉斯控制着我，创造了奥创。而奥创很快被萨格拉斯感染，腐化，甚至让萨格拉斯寄生了它。”

    “所以你们认为的萨格拉斯其实是由三部分构成的：宇宙中的黑暗面——萨格拉斯，我创造的程序——奥创，还有萨格拉斯腐化地球时，与奥创一起产生的存在——外神。”

    “它们三者是对立统一的，现在它们三位一体互相混杂，但总有一天会分开。”

    (未完待续。)
