------------

第一百二十七章 一挂更比一挂强

    咻！的一声，电机启动的声音伴随着腿部加压的活动，四五个战争机器人落在了大船的甲板上，托尼・斯塔克悬浮在机器人后面，一枚小型飞行器从机器人肩膀上脱离，带着扫描的激光顺着船舱飞去。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    精确扫描的结构地形被同步发送到托尼的头盔面甲上。

    托尼通过对讲机像昆式战机报告：“船只的结构很严谨，但好像没什么人！”

    “人都坐小船走了！”

    后面突然出现的声音把托尼吓了一跳，他赶忙调转方向，四周的战争机器人一起举起了手里的力场武器，保护在他身前。

    “好久不见，托尼！你这可不是迎接老朋友的举动啊！”克劳赤脚踩在钢板上，一步一步的从甲板底下钻出来，走到托尼的面前。

    托尼看着这个敞开衣襟，露出古铜色上身，浑身透着一股金属光泽的男人，诧异的问了一声：“克劳？尤利西斯・克劳？”他语气十分不确定，但很快他就确认了：“老实说我以为我的改变就算惊人了，没想到你变的更厉害。”

    “哈哈！”克劳摊开双手：“是啊！每次在新闻里面看到那个大铁壳子，我都很难说服我自己――那是斯塔克！你不做军火商真遗憾，我曾经以为你会成为我们行当里的大人物，像卖美国的军火给俄罗斯人，然后在卖俄罗斯的军火给恐怖分子。”

    “挑起战争，像双方兜售，做一个让世界热闹起来的战争贩子，创造生意，赢得利润。”

    “哈哈哈！但你却去搞能源，医疗了！伙计，那可是生儿子没屁眼的黑心钱，我没想到你会这么堕落！”克劳怒斥道：“军火，给人带来幸福……而医疗，却摧毁人们的幸福。”

    克劳摇头叹了一口气：“真不知道你是怎么想的……”

    “我可是十六家慈善基金会的重要资助者，你去西雅图打听一下，我托尼・斯塔克乐善好施，正义善良的名声，一点折扣都没有打。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”托尼极力否认。

    “哈哈哈……”克劳忽然大笑起来，他在脸上抹了一把眼泪，然后松开手对他说：“伙计，你卖军火的时候大家叫你花花公子，你改行做超级英雄，现在大家都叫你‘杀人屠夫’。”

    “天啊！为什么我的客户中没有叫这个外号的人？那样我的营业额今年能跃升一倍！”

    托尼在头盔了无力的翻了一个白眼：“克劳，我说话经常惹人反感，他们说我骄傲自大，自负刻薄，但现在我才知道原来这是我们行当里的特征，军火商说话都那么惹人讨厌吗？”

    他扫视了一眼周围，对克劳说：“我曾经对你说过：要让敌人和朋友一起发财，是敌是友就自然分的清楚。现在，给你一个发财的机会……我要买你手里的振金！”

    “很遗憾，你来晚了！”克劳摊手道：“我已经卖给别人了！”

    斯塔克脸色变得阴沉，他上前一步看着克劳问：“是谁？”

    “我老板（s）！”

    克劳歪了歪脑袋：“我连自己一起打包卖给了他。”

    昆式战机和斯塔克都一阵沉默，托尼抱着最坏的打算最后问了一句：“他是谁？”

    “我还以为你们已经把我忘了呢！”甲板下面陈昂探出脑袋，对托尼送了一个微笑：“是我！放心，不是萨格拉斯，你们不需要那么紧张嘛！……把战术核弹放下好不好？我们好好说话……”

    “只比落在萨格拉斯手上好一点。”托尼松了一口气，但还是没有放下武器：“那现在可以把振金交给我们吗？”

    陈昂撑着脑袋问他：“这点没得谈？”

    “这点不在谈判的备忘录上！”托尼点头道。

    陈昂叹息：“那就是谈崩了喽！克劳干掉他……”翻脸如翻书一样，不再给托尼说话的机会，下一刻，克劳站立的位置就有一道人影扑出去，他在甲板上轻轻踩了两脚，巨大的震荡力量就从战争机器人的脚下爆发。

    破碎的金属向上刺穿，骤然失去平衡的战争机器人来不及激发脉冲武器，剧烈的颤动同时击中了他们的胸口，下一秒，包括托尼自己在内的机器人全部仰天飞了起来。

    那一瞬间，上百万次的震动带着巨大的能量在他们胸口爆开，被轰出去的战争机器人，身在半空，整个胸口的金属铸件轰然爆碎，金属的骨架，厚重的装甲，分布在连接处的电动机和导线溅射出的电火花。

    就像脆弱的锈蚀钢板一样，这些结构破碎成一小片一小片碎片，像子弹一样打向了后方，在其他机器人身上继续造成惊人的破坏。

    金属良好的导体特质，让这股震动从胸口传导到四肢末梢的时候，就像被数十万吨水压机，以子弹的速度正面碾压过去一样，战争机器没能坚持超过哪怕最短的一秒钟，就全部爆散成为碎片。

    你甚至很难从那堆垃圾中，看出它们曾经存在过的痕迹，完全找不到一个完好的零件了！

    托尼的大脑短暂的空白了两秒钟，他能清晰的感知到振动力量势如破竹的破开外层装甲，金属的传导性让那件战甲的防御力如同虚设，哪怕纸片也能比它们做的更好，战甲的防震装置，那层海绵形态的振金内衬，发挥了完全相反的作用。

    它把这股震动放大了数十倍！

    托尼甚至能想象到自己的身体就像被摔打、碾压、搅动了数万次的牛肉一样，内脏在高频震动中破碎，骨骼颤动成粉末，细胞膜被破坏……运气好一点的话，还能看上去像一滩肉汁，运气不好的话，就直接震成分子，融化在空气中。

    最坏的可能是细胞中的核物质会在这股破坏中激发，让他化为一颗当量无匹的核弹，嘭！的一声，让复仇者和亚当一起蒸发。而他死的惨烈，尸骨无存……

    但他只感觉到了身体的失控，睁开眼睛，发现自己只穿着内衣从半空中掉下去。

    “法克！”托尼掉下去的地方可不低，这种后仰的姿势又非常难以调整，运气不好的话，摔到后脑，最轻也是一个瘫痪。

    但事情并没有正常发展下去，托尼感觉自己的身体变得轻巧，柔软，他在空气中自如的踩了一脚，将身体从后仰调整成直立，张开双臂缓缓的降落了下去。

    克劳和复仇者们都震惊又茫然的看着他。

    他们和托尼不同是完整的看完了这一切，爆炸的机器人和战甲就像炸弹一样笼罩了那片空间，但所有弹片，破碎的金属片，零件和导线，在触及托尼身体的时候，就像投影一样穿了过去，没有造成任何伤害。

    “全息投影？”克劳惊骇的问，然后他自己就反驳掉了：“不不不，我能感觉到你身体里的运动，你的肌肉，骨骼，细胞震动，甚至你身体细胞的能量运动……你绝对不是投影，而是一个实体！”

    “为什么？”克劳无语。

    只有陈昂把一切情况了然于胸：“化虚为实，化实为虚，颠倒虚实，错乱真假……是教授啊！”

    “法克！这他么是作弊啊！教授在他的世界里恒定了复仇者的状态，只要收到致死攻击，就会触动教授留下的精神印记，让他跨越数千里颠倒现实和虚幻，抹除复仇者受到的伤害，gm！有人开挂锁血……”

    “想伤害，伤害不了；伤害了，还能抹除；实在不行转移到虚幻世界，死了都能复活……复仇者们，你抱的金大腿，你们妈妈特么知道吗？”(未完待续。)
