------------

救世军大结局二

    ps：本来准备写完再发的，但似乎有些卡文，考虑到已经拖了两天的关系，还是先把写好的发上来吧！

    也就是说……会有三

    觉醒日两百年后，地球这个名字早已无人提起，羽族、海族、魔族、神族、蛮族、兽人对这颗星球有着不同的称呼，但根据各族都崇拜的母神――地母女神的认可，这片位于太阳系外数第三颗星球的庞大土地，被命名为――洪都格拉斯。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    意味“地母眷顾之地。”

    人类文明早已成为历史，那些还带有野兽特征的异族，完整的吞噬了人类文明一万年来的遗产，在短短200年内，就将人类存在过的痕迹生生抹杀。

    在各族的史诗中，彻底没有了人类的痕迹。

    魔族――由末日时丧尸进化而来的种族，占据着整个洪都格拉斯最广大，富饶的土地之一，从中土（东亚）到新洲（北美）到处都有魔族帝国的阴影。

    在圣都（原西安市）的地母圣堂内，老祭司陷入了一场噩梦之中，这位传奇强者因为侍奉地母而显得苍老的脸不安的搐动着，含糊不清的话从她嘴里大喊而出，紧接着她浑身抽搐，如同疯癫，这让旁边年轻的祭司惶恐的满头大汗。

    “呃啊！”老祭司尖叫一声，身体猛地弹起来，脸上恐惧的近乎扭曲。

    “吹响黄金号角！召集各族联盟，我们的末日近在眼前了！”老祭司的话语颤抖，恐惧的都喊破音了。那些觉醒日后出生的年轻祭司，从未见过这位德高望重的大祭司如此恐惧的死灰和可怕的一面，慌乱的像没脑袋的虫子。

    但片刻之后，圣堂祭司还是吹响了巨大的黄金号角，巨大而威严的声音彻响了洪都格拉斯。qiushu.cc [天火大道]

    在珠穆朗玛圣山，羽族在这个世界最高峰的顶端，用整个山头开凿出了巨大而辉煌的圣堂，这里也成为了各族首领汇聚决定世界命运之地。

    但今天，这片神圣的土地却爆发了一点也不神圣的争吵，那些动辄山崩地裂的强者，在这里却如同泼妇一样……

    “我们不会为你那可笑的梦喃而付诸行动的，老虔婆！”精灵部落的王不屑的表示到：“人类会毁灭这个世界？哈哈……人类不是已经被他们自己灭亡了吗？”

    听到这毫不掩饰的讽刺，神族的代表脸色十分不好看，带着几分恼羞成怒的语气强调道：“自从慈安圣女割裂原罪之后，不信仰地母的人类再与我们无关，神族是地母神圣的长子，是最高贵的血脉，和那群孽子，鄙贱的罪人毫无瓜葛！”

    “放屁！你这话骗一骗其他人还可以，在座的那个没经历过觉醒日……谁不知道当初是怎么回事……旧日的支配者，地球的统治者，万物的灵长――人类称霸这个世界的时候，我们还是一群没开花的野兽呢！要不是地母重归大地，一场瘟疫灭绝了人类文明，谁统治谁还不一定呢……”海人王国的君主从王座上站了起来。

    俯视过在场的所有人，缓缓道：“我相信大祭司的预言，事实上，就在昨天，我有了一个一模一样的预言……我们要为即将到来的战争做准备了！”

    “人类或许曾经是这个世界的主人，但现在，我们已经有了我们的文明，我们的家园，我们生存的土地，我们可以为之付出一切的种族……我们有在这个世界生存的权力……无论谁试图否认和颠覆，都是我们的敌人……哪怕地母也一样……何况只是旧日的统治者？”

    “这次，我们将踏着旧主的血，为自己加冕……海人从不畏惧！”

    海人王的眼神平静的从其他人的脸上，一一扫视而过，挥袖离开了圣堂。

    ……二十日后按照预言，各族联军汇集了庞大的兵力和实力，无数散发着可怕威压的强者悬浮在平流层，面对着即将升起的太阳。

    海人王踏着东海的海水，潮汐在他身下汇聚成王座，无数身形庞大的由鲸鱼进化而来的海龙在他左右，无数海族大军，覆盖了整片海面。

    看着海平面上渐渐泛白的天空，海王心里的不安越来越浓重。

    一颗拳头大的人造飞行物快速的划过外太空火星的轨道，它的速度并不快，但却像飞行在另一个尺度上一样，不连续的跳动着靠近太阳。

    “世界线偏移尺度-103.67，符合毁灭程序的启动要求，遵循共和国命令――执行大清洗！”

    “投放恒星扰动武器――三足金乌！”

    “投放成功，还有一分三十秒达到战场！地球感染源意识有微弱的干扰，已经投放精神扰动武器修复，判定地球上有原始文明，提交申请保护法案……判定为原始碳基生化文明……没有人类文明的活动痕迹……驳回保护申请……该世界线为人类文明主线，判定对象属于人类文明重启的干扰源，应予以毁灭。”

    在极短的时间内，这颗银白色的飞行物就融入了太阳中，消失在了浩大的核反应融核中……而距离并不远的地球上，严阵以待的异族大军，忽然感觉到了悚然的惊杵，一种无法抗拒的恐慌出现在所有人的心中。

    各族领袖全力鼓动异能，强大的威压让整个东海的海水都低了三尺……

    但是……

    当他们看见‘敌人’的影子的时候，一种无法言喻的绝望几乎彻底把他们击垮，太阳释放了大概有自身体积四分之一的火舌，轻轻的****了一下地球，金黄色，约有一千万度的核反应火焰铺天盖地的席卷过这颗小小的星球。

    并在大约3秒的时间里，蒸发了它十分之一的体积。

    悬浮在太空中的地球肉眼可见的缩小了一圈，整个东海，在短短四分之一秒，就蒸发殆尽，数以亿计的海族，羽族，在核聚变的超高温火焰中，化为灰烬。神族、魔族，那些自认为有神魔之力的强者，自称为神的存在，消失的并不比他们慢半分。

    什么领域啊！

    神格啊！

    小世界啊！

    内天地啊！

    强者之所以成为强者的一切关键，在这种可怕的天灾面前，依旧如同蝼蚁，那些永生不死、移山填海，如神如魔的存在，在宇宙恒河沙数中最不起眼的一个河系――银河系，4000亿颗恒星中的最普通的一颗，轻轻释放了它内在的一点小小的能量后……灰飞烟灭。

    联同他们存在的一切痕迹。

    “世界线修正――重启完成，投放地球生命之源，开始演化……”

    在所有人类灭亡的时间线世界，同样的事情不断的再重复，数以亿万计的毁灭性武器，包括恒星扰动武器在内的空间武器、精神武器，生化武器，逻辑武器，能量武器一次又一次的清洗着共和国判定为毁灭的地球。

    而在其他正在末世中苦苦挣扎的世界，救世军于焉降临……
