------------

第一百二十八章 百炼寒光铸锋刃

    “教授给你们开挂……这下没得玩了！”陈昂无奈摊手道，“克劳，带他们进来吧！”他转身回到了船舱里。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    昆式战机上的复仇者们已经来到了托尼旁边，有些紧张的保护着他，猎鹰一边盯着克劳一边问托尼：“我在上面看的不太清楚，刚刚发生什么事了？”

    “没什么……”托尼却不太想回答：“一些……馈赠！”

    他盯着克劳看，观察着他的皮肤，指甲，眼角膜这些暴露在外的不同人体组织，结果让他惊心，克劳的指甲已经非常明显的金属化了，虽然还是半透明的，但托尼毫不怀疑，克劳能用它切开任何阻碍。他的发丝质地也发生了改变，只是从外表上看不出什么数据。

    “你将自己和振金改造到了一起？”托尼难以置信的对克劳说。

    他摊开手同情的问：“你看上去……就像一个雕塑，嗨老弟，你的下半身还能享受吗？”

    “托尼・斯塔克，不要嘲笑我！”克劳用手指指着托尼，露出嘴巴里黄铜一样的牙齿笑道：“你比我更惨，我从我老板那里听说了你的事……据说你现在体液的核辐射堪比反应堆沸水，和你上床的妞会得癌症吧！”

    “而我……哈哈哈！”克劳大笑着吗，****的挺了挺胯下：“我变得更持久了。”

    “‘震动’带给女人无限的快乐。”

    “感觉到女人身体里的每一丝活动会很快乐？但愿你感觉到她们肠子里的屎在蠕动的时候，还能快乐起来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”托尼立刻嘲讽了回去。

    罗杰斯打断了他们的粗口，他拦住准备喷射毒液的斯塔克道：“先生们，这些话题我们可以以后再谈。现在重要的是我们应当拥有同一个态度。”他转头向克劳说：“我们不是敌人，相反，我们拥有同一个敌人――也是人类共同的敌人。”

    托尼不想理会美队的劝告，他愤怒的说：“我曾经把你当朋友，但现在你却差点杀了我！”

    “朋友？得了吧！我从看到你的第一天起就知道，斯塔克不会有朋友，除了那些居心莫测的人，没人受得了你的脾气。爱你的人终会离开你，托尼，这就是我对你的忠告……当初为了竞争，你让海军查封了我的货，还想把我送进监狱。”克劳变得更加愤怒了。

    他盯着托尼的眼睛：“让你的敌人和朋友一起发财？你是在挡我财路……”

    托尼并不以为耻：“你敢说你没从我这里赚过钱？身为一个守法商人，举报非法武器交易是我的责任。”

    “所以我才一直忍耐着你的自大，现在我受够了。我不需要忍耐你了，我有了新的老板。而且你所做的非法交易比我们多十倍。”

    “但我就是有本事让国会允许，将它变成合法。”

    “斯塔克……”克劳的声音忽然变得低沉，他深沉的看着托尼：“你曾高高在上，带着洁白的手套，不染纤尘。但我们都知道你做了什么？当一个集团到达了斯塔克工业那个位置，它的存在本身就是罪恶的……因为这个国家存在的基础，就是建立在欺骗和血泪之上。”

    “不要再说你不知道你的军火用来干了什么？”克劳低下头，沉声说：“我们都曾彻夜难眠……”

    斯塔克坦然看着他。

    “当我发现我的武器被恐怖分子所利用的时候，我就明白了这一点，我无法决定我的武器被用来做什么？当时我曾发誓：从今以后，我创造的武器，只能握在我自己的手中……这也是我为什么要套着这个壳子的原因！”

    “我违反过我的誓言，我以为我能控制奥创，可事实证明如果你无法控制你创造的武器被用来做什么，它就会酿成大祸。”

    “别欺骗自己了！”克劳冷笑道：“那些恐怖分子难道不是你们创造的吗？”

    眼看着的两人大有再打一架的趋势，罗杰斯连忙阻拦在两人之间。

    “斯塔克……克劳，已经检测到感染者在接近这里，我们没时间纠缠在这些细节中了。”他转头看向克劳说：“我想教授会告诉你们我们面临的麻烦有多大，如果你不想地球变得和地狱一样，那我们就是站在一起的！”

    “我听老板的……”克劳退后了两步，对复仇者们撇了撇头说：“下来吧！”

    甲板下的旋梯，早已不是那副破破烂烂的样子了，它看起来安全稳固，由立体的复式结构组成，造型颇有设计感。

    克劳带着复仇者从旋梯往船长室走，路过堆积在货场的‘货物’的时候，斯塔克忍不住多看了一眼：“你又拿俄罗斯货糊弄人……”

    “俄货怎么了？皮实，耐用，是全世界武装分子最好的朋友，在感染灾难袭击全球的危急时刻，我的货不知道拯救了多少人于水火之中。不过最近的生意越来越难做了……因为少了你们美国人，没有美国人，就有和平！”克劳讥讽道。

    罗杰斯也忍不住多嘴问了一句：“你了解你的老板吗？”

    “boos？”克劳冷笑道：“当然不，可是我敬畏他。”他看着美国队长意味深长的说：“有时候你看到的，未必有我所见的真实。对于一个人的了解，最好亲自去接触，而不是道听途说，当这个人是你的老板的时候，更应该如此。”

    说着已经走到了船长室的门口，克劳敲了敲门框，等了片刻，门就自动打开了。

    磁化的振金粉末围绕着陈昂，像星环一样，大部分振金已经被锻打成柔韧的薄片状，像布匹一样卷在陈昂身上，当复仇者们进来的时候，恰好能看见陈昂身边的‘星环’，像呼吸一样收缩成一团，迅速的形成一个结构全新的骨架。

    锋刃向前蔓延，剑柄握在陈昂的手上，锋锐的寒光，让所有见到的人如芒在背。

    就像真的有利器抵在他们背后一样。

    剑在陈昂手掌上悬浮着，它轻巧的游动了两圈，随着陈昂轻轻一摆手，像一道银光一样贴在了他背上。

    (未完待续。)
