------------

第一百二十九章 明断自天启

    陈昂将剩余的振金聚合成一口飞剑，挂在背上，他的钛极金身已经迈入第四层大关，元磁力笼罩整颗星球，操纵起飞剑来，初入青冥，念发即至，倒也颇为顺手。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    振金的性质特殊，在科学研究上用途广泛，陈昂还有很多项目需要用到这种金属的特殊性质。

    可惜这些实验需要的条件都太过的苛刻，即使是陈昂也需要准备一些仪器和外部条件，只能暂时将这些金属聚拢成一口飞剑，方便携带，必要时还能充作武器使用。萨格拉斯来袭在即，如果没有一把趁手的家伙，陈昂要应付起来也不轻松。

    “亚当！”罗杰斯等人看见悬浮在陈昂背后的振金脸色十分难看。

    “这是瓦纳达人民的财富，你无权占有它！”陈昂背后传来一个声音，当他回头过去的时候看到一个穿着黑色金属紧身衣的男人，轻巧的从甲板上翻下来。

    陈昂浑不在意的耸耸肩：“是吗？谁能证明？”

    带着黑豹全脸面具的男人摘下了头套，露出一个年轻黑人的脸孔，他撇了一眼克劳，对陈昂说道：“无需证明……全世界只有瓦坎达才拥有这种特殊的金属，而你身边那个窃贼偷走了它，这批振金，没有合法的手续，也没有经过瓦坎达政府的许可，这是盗窃！”

    陈昂无所谓道：“你说是你的，就是你的？那你叫它一声，看它答应吗？”

    特查拉按耐住怒火，看着陈昂的眼睛说：“这种狡辩没有任何意义，正义与真相不在口舌之中，而是在你我的认知里。这是我们国家的财富，它理当造福那片土地上的人民，而不是被窃取和掠夺……我试图和你讲道理，如果你还之以强权，我并不吝付诸于暴力。”

    “你还太年轻，孩子！”陈昂平静的回答：“你们从猩猩变成人类的历史，还不足以理解‘自古以来属于我’这种事情。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]我，过去的天启，好不惭愧的说，地球的一切，包括你们，都是属于我的，但我以此来夸耀了吗？没有！”

    “当我的财产――孩子，没错就是你们‘人类’，在掠夺我的星球上的资源的时候，我以此为借口付诸于暴力了吗？没有！如果有，那是天启干的，和我一毛钱关系也没有。”

    “我对你们十分的宽容……”陈昂信誓旦旦道：“但不代表我拿自己的东西，被人警告会感到开心！”

    陈昂这些话，复仇者们听得是十分郁闷却无力反驳，人类作为一个种族存在的时间，和天启这种宇宙常规灾难比，实在太短了。基因上都被铭刻上商标的他们，在这种财产权的宣示上，肯定占不到什么优势。

    这事对于人类来说已经是一根拔不出去的刺了。

    毕竟天启这位爷，可是圣经上考证的正儿八经的‘上帝’，人类的创造者，很难想象这对人类宗教形成了多大的打击，但从法理上来说，没错地球上的一切，人类的灵魂和生命，上至中世纪国王的权力，下至现代社会某些国家宪法上规定属于上帝的东西都属于天启所有。

    从道理上来说，天启想要毁灭人类，其性质也属于研究者用自家的小白鼠做几个实验，对于小白鼠来说，自然是毁灭性的，但对于其他人来说，搞不好这还是天启的权力。

    可惜特查拉乡下来的孩子，并不知道这个人类考古学的最新发现，也没用电子显微镜闲着无聊扫描过自己的基因，自然也就无法发现天启给自己小白鼠打上的记号。

    他压根就不知道这回事。

    “我按照我们的传统，给你也打上一个记号的！窃贼！”黑豹愤怒的扑出，强大的运动基因让他的速度看上去真的像一头豹子……

    “天网！”

    陈昂轻轻一喝，黑豹身体表面的振金就发生了剧烈的形变，倒卷的金属丝把黑豹捆成一团，坚韧的质地让黑豹几乎毫无反抗之力。美国队长挂在背后的盾牌也发出巨响，强大的震动从盾牌表面轰击在队长身上，把他击飞了几步远。

    这一切变故发生的太快，几乎就在眨眼之间就完成了。

    陈昂迈着步子渡到黑豹跟前，低下头问他：‘我刚才说过，你叫它一声，它答应吗？你看……我叫它一声，它就会答应。”

    他回头看向复仇者们，嗤笑道：“你们‘属于’天启，你以为这只是一个玩笑？你们吃的、喝的、呼吸的每一点空气，都在天启的控制之中……你们很多人还不懂天启意味着什么，就妄图对抗他……对于你们来说，天启就是一切……”

    “放弃吧！愚蠢的人类，造物主不是你们可以挑衅的！”

    “只有我这种和他同出一源，相互了解，人格平等的人才有博弈的机会，你们？那是被玩弄！”

    陈昂冷笑道，他回头走向船舱中央，同时命令道：“天网，松开他们两个！”

    他抬起手示范到，脚下的大船开始剧烈的变化，像一个巨大的，旋转的机械，中心突出了一个相对比较高的台子，而陈昂站在上面俯视着复仇者和特查拉。

    “战争天网――物质或者说地球本身，再远一点可能是太阳系，或者银河系，我也不知道它控制了多少范围的物质，可能是整个宇宙也说不定。你以为为什么整个宇宙的文明都在畏惧它们？四骑士？那是噩梦一样的存在……”

    “中子星？”陈昂看向斯塔克。

    “振金？”转头看向美国队长和特查拉。

    “雷声之锤？”看着不知道在哪的雷神托尔。

    “哨兵计划？”看着远方的神盾局。

    陈昂随意的挥了挥手：“你们一开始就是一个笑话？对抗天启？靠天网所控制的物质？靠在天网中生存的文明？他从未将你们放在眼里！甚至你们的存在本身就是他所控制的。”

    “人造质子和费米子的共和国，能颠倒现实与虚幻的教授，涉及精神物质转换的心灵文明，掌握了虚空造物技术的苏联，涉及量子真空态的欧共体，还有潜伏在水面下掌握了信息物质化技术的亚特兰蒂斯和利莫里亚，这些摆脱了天网控制的文明和强者才拥有与天启抗衡的基础。”

    陈昂不耐烦道：“我不知道为什么教授执意要让你们参与进来，恕我直言，我和天启、教授、萨格拉斯这些存在的游戏，你们这些小虫子凭什么参与？靠脸吗？”

    “亚当，他们拥有这样的潜能！”一个平和的声音回答了他。

    但大船上并不存在那样一个人，克劳完全无法感应到声音的震动是从哪里出现的，就好像这种波动一开始就存在一样。

    克劳被吓了一跳，但陈昂却没有，他只是看着自己对面的某个方向，平静道：“查尔斯，你总算没有随随便便出现在某个人的大脑里了。有没有潜能你说的不算，天启说的才算。”

    “如果他们有潜能，就不会是大白菜了！真正有潜能的那些不都是被天启精心栽培的吗？”

    “奥创、萨格拉斯、外神、我、你、还有灭霸、吞星，他精心挑选出来的磨刀石，那一个不是针对他们文明的缺陷，进行考验和弥补的，为了让他们更了解他们的敌人，天启甚至分裂出了我。复仇者和猩猩们不是被选中者……”

    “你试图把他们拉进被选中者的考验，只会让他们ver。”

    “天启都无法否认人类的可能性……亚当，你太傲慢了！”查尔斯的声音幽幽响起：“他们会创造奇迹的……”

    “那我拭目以待……”陈昂冷笑道，转身走进了黑暗里。

    (未完待续。)
