------------

第一百三十章 血海不枯

    陈昂站在甲板上，不用查探就已经知道周围发生的事情，他双腿驻足于钢板中心，海中的暗流海浪拍打着船底，化为一股股震动波动，传递到了他脚下。txt全集下载www.80txt.com

    虽然海面上一片平静，但在陈昂的感知中，有无数身体庞大的怪物潜伏在深海，正在靠近大船。

    它们激起的暗流混乱而剧烈，庞大的身体如同海面下的冰川，稍微动作就掀起无边巨浪，陈昂悄悄来到船边，注视着波浪渐起的海面，偶尔有一两个深沉的阴影在海面下一掠而过，掀起撼动船只的巨浪。

    克劳和复仇者们都发现了周围环境的变化，他们瞬间警觉了起来，随着一声不算剧烈的震动，克劳感觉到一些东西潜伏到了船上。

    “斯塔克……”克劳忽然转头对托尼说：“你们的战机是停留在十五公里外吗？”

    托尼猛的一抬头：“你怎么知道？”

    “现在它已经完了……你们应该考虑的是——怎么活着回去！”克劳只是冷冷一笑，就扭头盯着不远处一处黑暗中。

    一声悠长的叹息在那黑暗中响起。

    “托尼……斯塔克！”

    托尼猛的回头，死死盯着声音发出的方向，用一种混合着恐惧与痛恨的语气说：“萨格拉斯？还是奥创？”

    沉重的脚步声在黑暗中响起，暗淡的红褐色火焰渐渐照亮了那处黑暗，一个浑身金属铸造的恶魔，裹在岩浆和毒液中，从黑暗里缓缓走出。它就像刚刚从铁水中成形的异形机器人，沉重的身躯，彰显着强大的力量感。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “你还是如此的懦弱，凡人，你脆弱的意志和浅薄的*，让我失去了折磨你的兴趣……”金属恶魔叹息道：“我站在这么远，都能感觉到你精神的脆弱，你的意志几乎不堪一击。”

    恶魔稍微走近一点，复仇者们都能闻到它身上的硫磺味，红色的电子瞳孔，流露出冷酷的毁灭意志，金属恶魔只是扫视了一圈，就将恐惧和绝望笼罩在了这里。

    “看来你抢走了我要的东西呢？”恶魔看了一眼旁边空空如也的保险柜，侧着脑袋道。

    “不不不！”托尼摆手道，他指着陈昂离开的方向：“你来的时候难道没有注意吗》从哪里走过去的人手里才有你要的东西！”

    “你是在嫁祸于人吗？斯塔克？或者你认为我会不认识亚当？”金属恶魔诧异的问，不过他忽然又笑了起来：“我将毁灭带给你们所有人，公平、顺利、残酷的毁灭，我不是指拿走振金的亚当，而是指你们所有人。”

    他话音未落，便有一道剑光撕裂了天地，将这片天空彻底划亮。

    巨浪忽然将船撞了一个蹒跚，巨大的震动让复仇者们的阵型出现了一丝散乱，在他们看不见的船舱外，陈昂屹立于天地之间，手中的长剑劈开了大海，剧烈的震动粉碎了海里的一切，刹那间数十米高的落差，让大船几乎倾覆。

    振金传导的巨大能量，从外表上看就如同十几米的长虹，分开了海水，让正中间数千吨海水蒸发成水分子。

    一只巨大的无眼巨鲸发出无力的哀嚎，强烈的震动随之将这只几百米长的巨鲸怪兽震成肉酱。

    巨大的血花在海平面上绽开，陈昂一击之下分开了几十米深的海水，几乎露出海底，巨量的海水被震到天上，又化为大雨从天而降。

    但这远远不够，数十只巨鲸拍打着水面，从海底扑了上来，巨大的身体以无匹的力量击打着水面，产生了数万吨的反作用力，让它们高高的跃起，直至数百米高空，巨大的身体掀起狂风，扑向陈昂所在的位置。

    “我有一剑……”陈昂长剑虚指，长歌叹息道：“一曰水兮滔天！”

    强大的磁场滚滚而出，将数百里的海水磁化，海面上空的空气猛地向下爆发，而海水却像水面上冲起，如同一把巨大的剃刀，搅碎了这范围中的一切。

    滚滚而来的刺穿力量在巨鲸的身体里穿梭，将这巨大的*切割成无机物。

    只是一个刹那，整片海域都染成了血色。

    “不要玩这种没用的把戏了！格赫罗斯”陈昂俯视着这片死寂的血海，冷漠道：“这种东西，软弱的和待宰猪一样，根本就是来送死的！”

    “天启是不会创造出一坨烂肉的，身为祂造物的你们，拿出点真本事来吧！”

    “我会让你们死的好看一点的！”

    “你将我身体分散到水里，我就是水，你将我的身体混入大海中，那我就是大海……”鲜血染红的海面颜色忽然越来越浓郁，一股浓重的腥味在海面上发酵着，翻滚的海水就像沸腾的血液一样，整个海面震动着，发出声音。

    在血浆最浓郁的地方，一个诡异的立体眼睛浮在水面上，注视着陈昂。

    “我在考虑一个问题。”陈昂看着那只眼睛问道：“虽然你这种无赖的姿态我拿你没什么办法，但你如何对我造成威胁呢？”陈昂看着它，露出微笑问道：“你能拿出什么本事杀死我？”

    陈昂不用仔细观察也知道，格赫罗斯用自己独特的生命形态感染了一定范围内的物质，它将身体从有，化为无，容纳一切成为自己身体的一部分，任何操纵物理现象的攻击，只要不超过它能容纳的极限，就会成为它的一部分。

    用陈昂所理解的话来说，就是“血海不枯，格赫罗斯不死”

    血色的海洋似乎被陈昂的话激怒了，它翻腾着，掀起十多米高的巨浪，但陈昂扎根于脚下的巨轮，稳稳当当的站在风暴当中，可以看见，巨轮的四面扣出了一根榫子，深深的扎入周围的空间结构中，不为海洋的暴怒所改变。

    但海洋的愤怒比想象中的更可怕，整个海面如同突然颠倒了一样，巨量的海水倾泻而上，彻底将这片空间包裹了起来。

    四周都是格赫罗斯的身体，强大的侵蚀力量像包围圈内渗透，海水呈现出强大的腐蚀性、侵略性，格赫罗斯的气息包围着陈昂和他脚下的巨轮，如孔不入的诡异侵蚀感，疯狂的向他们围攻而来。

    腥臭的血腥味充斥在这片被血海保卫的空间里，剧毒，强酸，腐蚀，辐射，展现出强大感染、侵蚀能力的血海疯狂的掠夺着包围在它们身体里的一切，这种血红色的特殊液体流过，一切物质都会被它所吞噬。

    贪婪，疯狂的气息充斥其中。

    (未完待续。)
