------------

第一百三十一章 一卷 天河

    陈昂横剑膝前，跌坐在海平面上，周围席卷的血色狂澜丝毫不被他放在眼中，只是抬头看着头顶原本明月的位置。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    整片大海都在震荡着，如果有人能够细致入微的观察这一片广阔的海域，就能发现无数的波纹，从浪头到海底，从非洲东海岸到红海，数百亿吨海水在微微颤动着。

    这股力量集中起来，可以崩碎数十个格赫罗斯现在那样大小的黑暗后裔，可是到了这片血海之上，这股强大的能量就做了无用功。

    这种容纳一切的恐怖特性到是有那么一丝：“夫惟不争，故天下莫能与之争”的味道。

    因为容纳一切的，污染一切，吞噬一切的特性必然是混沌的，也是混乱的。

    物质的结构被破坏，分子的连接断裂，但这对于格赫罗斯根本无所谓，一切的破坏都是熵的增加，而外神的驱壳正是熵的高度具现化。它们就是破坏，它们就是混乱，它们就是毁灭本身，而一切的破坏、混乱和毁灭对它们而言，只是存在的一部分。

    “一切事物，都是由有序走向无序，秩序走向破坏，存在走向终结，这是由它们的天性决定的，当我们探究万物的真理的时候，我们就会发现，它们终将走向破坏、毁灭、死亡和混乱……放眼天下，宇宙之内，岂有长生不灭者？”

    陈昂叹息道：“外神是宇宙熵的高度具现化，它们本身代表着就是万物走向终结的过程，所以也无法被破坏、毁灭和死亡……这些让熵增加的行为，只会让它们更加强大。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “战火为何而燃，秋叶为何而落？”

    “天性不可夺！”

    抽出膝前的长剑，陈昂眼神在剑身上一寸一寸的移动，完全无视了距离他只有三米的咆哮血海，身边的震荡圈在无孔不入的侵蚀和破坏中缓慢崩溃，代表万物终结的力量距离他越来越近。

    “由宇宙的天性之中，创造出来你们这种东西……是怎样一种冷漠和恶意啊？”

    “虽然这么说有点不要脸，但我还是要强调……”陈昂感慨道：“我真是太强大了！我强到我自己都害怕了！天启……真他他娘的强！我根本打不过他啊啊啊！”

    “所以……”陈昂回头愤怒的咆哮道：“老子要开挂了！”

    “教授！幻想之力，加持于我！”

    陈昂的头发炸起，好像有一团金色的火焰包裹着他，真实与幻想的界限在此刻模糊，陈昂能感觉到自己的意志贯穿着身体的每一寸，甚至可以延伸到身体外，将意志强加于现实，化虚为实，无中生有，改变世界！

    但他没有做任何无谓的事，他只是看见了自己身体里的一道枷锁，然后奋力挣脱了它。

    教授想象中的陈昂有多强大？

    超越维度，掌握宇宙，举手投足之间控制多元宇宙，在维度坍缩到普朗克长度，展开到无干涉状态中囊括一切的存在？

    不……远远不止于此。

    因为假想敌是天启，所以即使想象天启也无法打败他自己，只有陈昂能击败陈昂，如果天启不可以，那就……让另一个维度线的陈昂来。

    追溯自己的记忆，像回到了母体一样，放任那种温暖的感觉笼罩自己，陈昂在多维世界中探寻着另一个神秘的自己。

    “高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。”

    满月升离海平面，斜照陈昂。

    羽衣星冠，飘忽若仙……那是一位面如冠玉的少年人，依旧是陈昂的模样，只是人影单薄的像是随时会离开这个世界一样。

    现在本不应该有月亮，在血海的笼罩下，有月光也不应该照进来，但就是有一轮明月挂在中天，将银白的月光洒在了血海之上，

    格赫罗斯掀起的潮汐，高过了云层，犹如四面铁壁，崩塌下来真有山崩地裂之势，余波撞击在大船上，陈昂脚下的万吨巨轮就像玩具一样被抛到了浪尖。然而，无论血海如何的汹涌，陈昂脚下的巨轮平稳如山，排山倒海而来的血浪在月光的照射下，竟然犹如被驯服了一样，退了下去。

    少年陈昂独立于血海之上，悠然看着头顶的满月，月光照在他的皮肤上，就像最好的玉石一样，反射出莹莹的光晕，给他带来一种恒古而神圣的味道。

    血海的腥气吹拂着他的长袖，体迅飞凫，飘忽若神……

    “江畔何人初见月，江月何年初照人？”少年陈昂深深叹息一声，回首看向目光不能及的远方，但冥冥之中他就在和自己对视。

    拾起手边的画卷，陈昂抖落开来，浩瀚的一条银河囊括其中，吞没了这个世界，在这一刻，所有的宇宙文明都能观测到，一条银河和银河系交缠在了一起，然后迅速的退去，就像幻觉一样消失不见，只有陈昂手边的画卷上，多了一点尘埃。

    印度洋的中间忽然多了一块干涸的陆地，而陈昂脚下的巨轮也无奈的搁浅在海底的沙滩上。

    抓起画卷轻轻一震，将里面某个尘埃磨灭，少年陈昂收起长卷，与明月共举，消失在了月色里。

    原地只留下了一个虚幻一样的影子。

    当幻想与现实模糊的界限清晰起来，那种朦胧的感觉褪去，影子就像有了颜色一样，缓缓恢复成陈昂的模样。

    周围的海水像高墙倒塌一样掩埋过来，天边的一条白线，在轰鸣声中越来越近，海啸扑向了沙滩上的巨轮……

    随手抬起脚下的船体，陈昂像是被惊吓住了一样舒出一口气。

    “好可怕！其他维度线的我也好凶残，估计也是动不动就灰灰别人的狠角色……教授这回可玩大了，起码两个月不能动弹。”陈昂想起‘自己’深沉清澈的眼神，就忍不住浑身一颤。

    “虽然只是一个影子，但确确实实是和天启完全不同的存在……”

    “可在某些方面，他们还是一样的――一样的无情。莫非我本质上就是一个无情无欲，凶残可怕的存在？”

    (未完待续。)
