------------

第一百三十二章 摧枯拉朽

    如果说最开始的时候，复仇者们还有信心独立解决托尼搞出来的这场事故的话，那么现在他们已经不敢抱着这个希望了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    外神和奥创都没有可以被消灭的本体，它们的生命已经扩散到一个无法想象的层次，可以说整个地球都能算它们的驱壳，共和国和教授或许有办法解决这个麻烦，但复仇者们绝无可能消灭它们。

    相比起来，反倒是最强大的萨格拉斯有着致命的弱点。

    从托尼的大脑里诞生的萨格拉斯，他没有身体。

    这或许可以成为消灭他的关键！

    复仇者就是抱着着万一的希望，前来这里狙击萨格拉斯，因为如果真的让他获得了无法被破坏的振金，来打造承载萨格拉斯不灭星魂的驱壳，那他唯一的弱点也将消失。

    但是，当萨格拉斯真的站到复仇者的面前的时候，他们才发现，原来这个所谓的弱点对他们来说并不存在。强者的弱点是相对于同一个层次的强者的，对于弱者，强者并不存在弱点。对于萨格拉斯来说，复仇者——太弱小了！

    “振金已经被亚当拿走了！”托尼摊手道：“抱歉，你来的太晚了。瞧瞧你现在的身体，不合格的材料只能承担不合格的设计，而不合格的设计只能拥有不合格的性能……‘毁灭者’的拙劣模仿者。没能发挥我设计百分之一的性能。”

    站在托尼旁边的罗杰斯小声的问道：“毁灭者又是什么？你又在瞒着我们搞些什么乱七八糟的东西？”

    “这个晚点再告诉你……”斯塔克做了一个嘘声的手势。

    “何必隐瞒呢？”萨格拉斯叹息道：“毁灭者是一种武器，我和你共同完成的设计——一种绝妙的杀人工具。人类对屠戮自己同类的热衷和熟练实在让我感到惊叹，托尼·斯塔克，你就是其中的佼佼者。”

    “你跟我说只是一种振金战甲，针对地球未来有可能面对的敌人的武器！”罗杰斯愤然质问。

    却是萨格拉斯回答了他：“你们最大的假想敌，不就是自己的同类吗？”

    他回头看向托尼，微笑道：“但是你犯下了一个巨大的错误，真正的毁灭者不是你图纸上的玩具，而是我现在的样子，简洁，流畅，经典而高效的设计，杀人如麻……”

    “不不不……”托尼嗤笑道：“我设计的比这强多了……”

    “是吗？”萨格拉斯打断他的话，朝身边做了一个请的手势道：“振金能打造多少毁灭者？一个？两个？而我这里……无穷无尽！”一个和萨格拉斯现在样子完全相同的金属恶魔踏着溶蚀的甲板，从地下钻了出来，在之后是第二个，第三个……

    从身后，从脚下，从头顶，金属恶魔‘毁灭者’密密麻麻的爬满了整膄巨轮，还有一眼望不见边际的巨大军队在地底的熔岩裂口中待命。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这些杀人机器浑身由复合合金打造，即使一公里内正面面对核弹冲击也毫发无损，它们活动能力优秀，性能强大，在包围复仇者的过程中流露出的战斗力，让人胆战心惊，除了复仇者中非人类的那几位，其他人都不是对手。

    “精心制造的杀戮武器才能杀死几个人？廉价的工业化产品才是真正的杀人机器！”萨格拉斯大笑道：“工业化，我喜欢这个词！”他奋力一挥右臂，探出狰狞的羊首骷髅头道：“够了！凡物们，你以为这是一场游戏？不，这是一场战争，一场屠杀，一次彻底的，狂欢的毁灭！”

    “现在，我得先拿到钥匙！”

    萨格拉斯一脚踏在虚空处，脚下震动的高频爆发出强大的推动力，让他轻轻一跃，就钻进了复仇者的阵型中间，伸出一根手指抵在美国队长的盾牌上，指尖分散出无数微型机械爪，抓死了圆盾的中心，紧接着，萨格拉斯的那根指尖飞快的旋转起来。

    每秒钟数千转的速度，让圆盾化为了圆锯，罗杰斯的双手没能及时离开手把，刹那间就被搅成了麻花，白森森的骨茬刺穿右臂，飞溅出来。

    飞速转动的圆盾，贴在萨格拉斯的指心，飞快的掠过猎鹰的肩膀，把他斜劈成两断。

    双眼射出的炽热射线，刺入了斯塔克的后心，伽马粒子瞬间破坏了保护托尼的能量盾，贯穿了他的胸膛，蒸发了他整个内腔。

    左手五指指尖射出的超光粒子线组成一束，割开了来不及变身的布鲁斯的喉咙。

    整个过程不超过八分之一秒，萨格拉斯暴力突入后，复仇者全灭。

    “不堪一击……”萨格拉斯眼中的红色火焰都黯淡了很多，他摇头道：“无趣的战斗，无力的反抗……我毁灭的*，远没有得到满足，你们为什么不能让我杀戮的痛快一些？脆弱……”他用左手贯穿了罗杰斯的胸膛：“太弱了！”

    萨格拉斯愤怒的咆哮。

    时间如同定格一样停止了，周围的一切，死去的复仇者身上的伤势忽然化为虚影，就像豁然醒来的一场梦一样，恢复完好的复仇者们喘着粗气，心有余愧的摸着自己身上消失的伤口。

    “查尔斯！”萨格拉斯愤怒的发泄着，但周围狂暴的粒子流和射线，像虚影一样穿越了托尼等人的身体，萨格拉斯身上毁灭的黯淡魔焰也伤害不了他们：“你这个懦弱的凡人，像老鼠一样蜷缩在黑暗里，恐惧的躲避着天启……”

    看着脸色苍白的托尼·斯塔克和布鲁斯，萨格拉斯狂笑着：“恐惧我的凡人啊！为什么不敢直视我，斯塔克，为什么恐惧的没能发挥出一点力量？你的灵魂里充满了对我臣服的种子……而你，绿色的胖子？你拥有非凡的潜质……”

    “查尔斯？你为什么要阻止他内心的毁灭*？”

    “让它燃烧吧！去毁灭，去杀戮，而不是蜷缩在这弱小的驱壳里……你的力量去哪里了？”萨格拉斯冲着布鲁斯咆哮道。

    萨格拉斯直起身子，高达两米五的身高俯视着众人，蔑视道：“不堪一击！”

    右手出现了一个红色的光圈，随手一挥，就在复仇者中心炸开，扩散的光圈贴着复仇者的身体，死死的吸附着他们，然后随着光圈的迅速缩小，把他们吸成了一团。

    萨格拉斯的手掌贴在他们的身体上，掌心孕育的强大能量波动让他们一动也不能动，所有人都知道，这里随时有可能爆发的光热风暴能蒸发一切。

    “我说……给我滚开！”

    一股强大的震动力量忽然在萨格拉斯的后心爆开，数亿次的震动频率，在最短的时间内就打乱了萨格拉斯的毁灭者身体里的精神波动，在这种摧残下，快速疲劳的金属性能开始下降，

    萨格拉斯慢慢的回过头去，看到了克劳如同一个古铜打造的金人，强大的震动以他的身体为传导，源源不断的从地心深处轰击在萨格拉斯身上。恍惚中，萨格拉斯仿佛能看见，一个胖乎乎的黑白巨熊站在克劳身后，表面笼罩着一座金色的巨钟虚影。

    随着钟声的声声巨响，萨格拉斯的身体表面开始破碎，疲劳的‘恶魔’合金被撕裂成小块，从萨格拉斯身上剥离出去。

    高频率的能量冲击疯狂的破坏着毁灭者的物理结构，从基础物质的层面，动摇着它的根基。

    萨格拉斯眼神微微认真了起来：“振金身躯吗？虫子，你抢走了我的东西……”他平静的摇摇头：“有点意思的攻击……”萨格拉斯重重一拳打在了克劳身上，但反弹回来的是破坏力提高数万倍的反震，一下子打碎了萨格拉斯大半的身体。

    “哈哈哈……”萨格拉斯大笑着，整个身体都爆成了碎片，以一个拳头大小的核心为中心，爆发了强大的磁力，旋转的金属碎片风暴将克劳包裹了起来，萨格拉斯狂笑的声音在风暴中彻响。

    紧紧贴在克劳身上的磁性金属如同活物一样蠕动着，他就像被萨格拉斯包裹了起来，泰坦可怕的黑暗意志紧紧缠绕着克劳的身体，耳边的低语，几乎让克劳脆弱的精神崩溃而疯狂，“我是一，也是万，我是一切，是唯一……容纳我，让我住进你的心里！”

    “滚出去……滚出去！”克劳恐惧的大叫道。

    包围着复仇者们和克劳的毁灭者又再次踏出了一个深沉的身影，它注视着包围克劳，几乎与他融为一体的金属溶液道：“拼尽全力，终于击败了我的一个工具吗？愚蠢的凡人……这些驱壳只是我意志的延伸，你们的反抗……毫无意义，不能伤我分毫。”

    “还给我送来了一个不错的躯体……干得好！”萨格拉斯嗤笑道。

    克劳的挣扎越来越无力，就在虚空中那股扭转虚幻与现实的力量再次蠢蠢欲动的时候，一条光辉灿烂的河流忽然流淌到了巨轮中，就像天上的星河跌落在反衬一样，一股无法形容的浩瀚力量瞬间碾压了一切，无论是教授的力量还是萨格拉斯的意志，都停滞在虚空中。

    星河轻轻将克劳的身体卷起，微微一震，就毁灭了萨格拉斯渗透到克劳精神里的意志，然后迅速褪下，除了克劳，什么都没带走。

    (未完待续。)
