------------

第一百三十三真幻世界

    凝固的时空恢复流动，在场能意识到发生了什么的两人――萨格拉斯和教授，都陷入了沉默中，只有没能感觉到发生过什么的复仇者们，还在诧异于克劳的突然消失。[看本书最新章节请到

    “是他吗？”萨格拉斯对着虚空中教授的意识说。

    “不是……那是另一位可怕的存在，他短暂的降临了这个世界，给我们留下了一些礼物……但这证明了我的猜想……天启只是他的一部分，我们看见的是冰山的一角。”

    教授的意识泛起几缕异样的波动。

    “命运的长河浩浩荡荡，有时候，即使是泰坦也力有不及！”萨格拉斯叹息道：“或许终有一日，我也会回到毁灭的本质中，就像我从熵中诞生那样，成于他，也毁于他……”

    “你又何必服从于本能的支配？即使是熵的高度概念化具现，也不应该只懂得破坏与毁灭。”

    “万物腐朽和毁灭的命运不可改变……我必须将它们终结！”萨格拉斯眼眶中的红光燃烧的越发越旺盛，浓烈的憎恨和毁灭*在他的眼神里燃烧：“凡物，不要以你的思维去揣测我们，泰坦的思想，岂是你们能窥视的？”

    “我能……”教授的话在萨格拉斯的脑海里响起。

    “在最初，很多人认为我的能力非常的危险，但事实上，真正危险的是不受控制，而我的力量源于自制。也因此，我拥有了比心灵能力更强大的力量――信任。放纵比克制更容易，但很少人想知道，放纵的后果是什么。”

    “即使我的理想在力量的诱惑下垂手可得，只要我控制着人类的思想，那无疑可以让整个世界按照我想要的方式运行，但放纵这种力量只会与我想要的背道而驰，因为和平和爱永远来自最具人性的力量，希望，而不是思想控制。”

    “我珍惜这种来之不易的克制，所以我拥有这份珍贵的信任。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “萨格拉斯，憎恨之子！天启让你心里燃烧着不熄的愤怒、憎恨火焰，让你永生永世的承受着对他不忠诚带来的痛苦，即使这份不忠是他亲手缔造的。”

    “我所拥有最强大的能力不是去控制一个人的思想，而是坚强的承受他人的痛苦。”

    “我会了解你所承受的痛苦的，我将和你感同身受，萨格拉斯！放开你的心灵，让我进去，我无意窥视你的思想，只想和你一同承担你受到的痛苦……信任我！”

    教授完全开放了他的心灵，首先建立了单方面的交流，强大的力量扭曲了现实与幻想的界限，让巨轮内不大的空间数万层的折叠起来，变得无穷无尽的广阔。

    所有能接触到教授内心的人，都能真切的感受到他心里纯粹的爱与真诚，那是一种毫无杂质的感情，让人能与他一起承担自己内心的痛苦。布鲁斯简直毫无抵抗力的恢复成绿巨人的形态，他踉踉跄跄的向世界的深处走去。

    去放下自己内心的愤怒！

    而萨格拉斯的抗拒却越来越严重。他肆意的破坏着眼前的一切，似乎要将这个世界彻底毁灭，无穷无尽的毁灭者大军，被轻易的容纳进了这个宽广的世界，但任由它们疯狂的发泄着，教授只是默默承担。

    托尼来到这个世界后，十分惊讶的看着自己的双手。

    旁边的罗杰斯有些担心：“怎么了？托尼，我感觉你好像发现了什么。”

    “我来过这里！”托尼回头道：“虽然不知道为什么没有了记忆，但我知道我来过这里，应该是为了治疗缓解我的精神压力……我好像把一些东西放在了这里。”

    “什么东西？”罗杰斯忽然感觉有点不安。

    “痛苦，还有力量……或者说就是由力量所带来的痛苦，我的核细胞活力长期处于低迷状态，甚至赶不上反应堆，应该就是在这里，我封印了这个可怕的力量，我将它变成了我的幻想。把中子星、核细胞力量还有我的痛苦全部变成了我的幻想。”

    那边萨格拉斯如同在囚笼里挣扎，他拼尽全力，仍然被教授的心灵包容，那是真正的心有多大，世界就有多大，而萨格拉斯的力量，还远远没有超出教授心灵包容的极限。

    但萨格拉斯的身体只是奥创的毁灭者承载，远不能发挥他应有的力量，这个弱点在复仇者面前是绝望的缔造者，但在教授这样同等级的强者面前，却是天大的破绽。

    可这并不是萨格拉斯最强的一面，他还有一个和教授一样强大的灵魂和意志，他的精神污染能力，才是他现在最强姿态。

    但这正是教授说需要的，逼出萨格拉斯的意志对决，让萨格拉斯污染他的灵魂，进行最本质，最直接的对决――比拼灵魂和意志。如果教授无法承载萨格拉斯的疯狂、憎恨和毁灭*，那他将变成萨格拉斯创造最可怕的邪神。

    如果他可以，那他的心灵将容纳萨格拉斯所承受的痛苦，和他一起承担天启陈昂给予萨格拉斯永生永世的折磨。

    最终将萨格拉斯救赎！

    萨格拉斯没有选择。他身上燃烧着血色的火焰，所到之处极度扭曲，极度畸形的精神和情感，污染了一切。

    但这些扩大的污浊，对于教授无穷无尽的心灵国度来说――不值一提。

    萨格拉斯愤怒的仰天长啸：“你想包容我的愤怒，那就来承担我所受到的痛苦吧！”说着连接了教授放开的心灵，两人之间的心灵壁障开始消失，萨格拉斯能感觉到教授历经磨难，最终回归纯粹的情感――他对爱和希望，理解与包容的一切情感。

    而教授也能深入的接触到宇宙最黑暗的那一面，托尼・斯塔克仅仅看了一眼，就频临崩溃，几乎疯狂的黑暗面，他感受到万物步入毁灭、死亡和混乱的一切负面情绪，他感同身受的经历了宇宙中，最扭曲，最畸形的思想和情感。

    恒星熄灭的愤怒，智慧生物消亡的不甘，死亡行星的憎恨，还有现实和幻想尽头，那些最扭曲，最黑暗的*和思想。

    这黑暗如此之恐怖，就连教授无穷无尽，包容一切的精神世界也承受不住，几乎崩溃，安静祥和的无数层层叠叠的世界步入了黄昏，大崩溃，大毁灭，大灾难让空间崩塌，时间混乱，万物步入终亡。

    一切，就像末日毁灭一样。

    萨格拉斯在世界的中心狂笑着，极致扭曲的黑暗力量以他为中心肆意肆虐，眼看教授就要沉受不住了……

    在这股力量下颤栗的托尼，终于回想起被萨格拉斯支配的恐惧，那噩梦一样的情形让他频临疯狂和崩溃。

    “中子星已经变成了我的幻想，核细胞，聚变体这些东西现在就在我的大脑里面……等等！在这个世界，真实和幻想是没有绝对的界限的……所以我有一把钥匙……它能……取回我的力量！”托尼忽然抬起头，眼里满是通红的血丝。

    罗杰斯听到他的心声，赶紧拉住他：“托尼，信任教授……他能承受这一切的！”

    “不，罗杰斯，他不能，你没有接触过那种黑暗……没有人能承担下来这种力量，教授他玩脱了！如果我知道他居然抱着这种疯狂的想法，我一定会阻止他！”托尼大吼道：“你不知道那种痛苦和绝望！”

    “我要阻止这一切……我或许可以阻止萨格拉斯，只要我能找回――我遗忘的力量！”托尼看着自己的双手，炽热的辐射从他的掌心爆发开来，数千度的温度，足以熔金蚀铁。

    托尼恍然看向自己的身体，核细胞的血红色纹路慢慢爬满了他的前胸后背。

    (未完待续。)
