------------

第一百三十四章 泰坦重生

    中子星战甲一寸一寸的覆盖上托尼的身体，流畅的曲线紧密的贴合人体肌肉，黝黯的金属色泽，狰狞异态的造型有着非常浓郁的希腊风格，散发着惊心动魄的危险感。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    任何人在看到这幅战甲的第一时间，都会被它致命的造型所震慑，就像食物链更上层的存在一样，有着天然的震慑。

    托尼的身体已经和战甲融为一体。

    再一次真幻转换，原本的身体已经变成了幻想，而被他遗忘的真实身体，在他重新回想起刻意遗忘的记忆后，抓住了取回力量的钥匙。

    中子星强大的自循环引力系统，即使在真幻世界中也能自成一界，在这模糊了现实与幻想的空间中，这颗由中子星残骸打造的战甲，拥有了泰坦巨神一样的身体，它庞大的体积和力量举手投足之间，便能开辟世界。

    即使教授也难以控制这幅战甲的真幻境界，因为它的存在已经能撕裂世界的隔阂。

    托尼感觉到了身体里那庞大的力量，他愤怒的撕裂空间，将萨格拉斯的魔影，扯得粉碎，强大的重力让他的手像黑洞一样撕扯着周围的一切，在这脆弱的真幻世界里，托尼稍微用力，就能制造巨大的空间裂隙，吞噬一切。

    这是神魔的力量，是星辰的力量。

    这样的力量来一打毁灭者也只能被中子星轻易的摧毁，教授的真幻世界都承受到了极强的压力，萨格拉斯的身躯在它面前，犹如蝼蚁。

    但萨格拉斯脸上却浮起喜悦的表情，他无视了在向他伸过来的巨手，闭上了眼睛。

    “终于等到了！托尼・斯塔克，我终于再次得到它了……我的身体泰坦星骸，我的血，我的骨，我的肉……”

    罗杰斯恍然明白过来，冲着斯塔克大喊：“托尼，快停下！我们中计了，萨格拉斯根本不是来夺取振金的，他要寻找的是你遗忘的力量――中子星。[txt全集下载wWw.80txt.coM]只有让教授把你和他拉进这个世界，才有机会让你回忆起自己的力量。”

    “那是他的身体，那就是他寻找的身体……快收回中子星！”

    罗杰斯焦急的寻找着教授的意识，但为时已晚。

    “你在寻找查尔斯吗？他很想帮助你们，如果不是你们……凡人，我就会被他彻底击败，人类的心灵为什么会有这么伟大的力量？查尔斯，是一个连泰坦都必须致敬的凡人，他能够容纳那种痛苦和憎恨，也有着我所不及的心灵力量。”

    “但凡人，我是泰坦，拥有最强大身躯和力量的泰坦，如今……我已无所畏惧。查尔斯虽然承受了我的痛苦，但如此强大的黑暗面，也让他短时间内难以出手。没人能够阻止我了！”

    萨格拉斯身体如同一团融化的火焰，从泰坦巨神的额头上钻了进去，中子星战甲内的托尼虽然已经醒悟，但他操纵的战甲已经完全失去了控制，一股熟悉的力量从战甲的各处传来，从他的神经，融入了他的大脑。

    “啊啊啊！”炽热的剧痛让托尼疯狂的挣扎着。

    他的身体突然急剧升温，短短几分钟内，构成身体的原子就坍塌成了质子中子团，链式反应飞快的推高他身体核心的温度。

    一万五千度……两万八千度……十二万度……

    融化的身体细胞和中子星战甲紧密结合在了一起，托尼意识深处那庞大的黑暗迎来了一个主宰意识，萨格拉斯的咆哮，通过中子星的身体发出去，撕裂了无数世界。

    罗杰斯能感觉到声波从他身边擦过，将他所在的星球击碎了一半。

    融化的核细胞点燃了中子星，形成一个活动的核心，有着数百万度温度的中子星心脏，萨格拉斯的意识随着核细胞的蔓延，逐渐贯穿了整颗中子星，强大的能量活动和生命力，复活了这具枯萎的尸体，无数虚幻的世界碎裂，物质被压缩成中子团，充填在泰坦巨神的身体里。

    比以前强大数万倍的庞大力量吞噬了整个真幻世界，一个犹如星域一般高大的躯体，蔑视一切。

    复仇者们依靠教授留下的力量，在这股庞大的灾难中苦苦支撑。

    而萨格拉斯的力量还在无限的攀升，没有人能知道他的极限在那里，获得身体的萨格拉斯比之前强大了何止亿万倍。

    托尼的身体已经被彻底的侵蚀，就连质量也在唤醒中子星的过程中消耗掉了，只剩下一些意识还残留在萨格拉斯的掌握中。

    “我犯下了一个巨大的错误……”托尼的意识懵懂的发出这样残缺的波动。

    “我的眼前一片黑暗……光明啊！你在哪里？”

    忽然在萨格拉斯黑暗沉重的意识世界里，一道白色的光芒划破了黑暗出现在托尼眼前，斯塔克拼尽自己最后的力量朝它伸出了手。

    光明……笼罩了他！

    一股温暖的力量包裹着他冲破了这片黑暗，回到了那个破碎的虚幻世界。

    “查尔斯，你浪费了最后的机会！”萨格拉斯的意识叹息道：“你已经冲破了我灵魂的黑暗，现在我的星魂和身体还没有完全融合，以你战胜我的心灵力量，还有机会将我的灵魂和身体分开，然后彻底封印我……”

    “为什么？为什么你要为一个破坏你心血的蠢货放弃这个机会？要知道，如果我的*和灵魂紧密融合，你就彻底失去了击败我的机会。”

    “你知道那个能承载你无尽痛苦的力量吗？……那是希望，唯一值得去追求的东西。为了希望，放弃一切都不可惜，萨格拉斯，放弃你心里的痛苦吧！希望你能重拾泰坦对万物的爱，重拾……希望！”教授的声音彻响萨格拉斯黑暗的内心，在深渊般黯黑的地方，亮起一点明光。

    但这点光芒转眼就被吞没，那深渊重回黑暗。

    “那就让我把你们彻底毁灭吧！”萨格拉斯咆哮道。

    泰坦巨大的身躯撕裂了真实和虚幻的界限，挣脱到了现实中，庞大的泰坦巨人从冲破巨轮冲出，他的身躯高达数千米，海水只能淹没他的小腿，他站在印度洋西海，非洲东岸和红海中东的人都能看到他，非洲人惶恐的朝海中的巨人膜拜。

    复仇者们站在他脚下，就像蝼蚁一般，泰坦的力量只需一口气就能撕裂他们。

    而且直至他们的灵魂本质，就连教授也不能扭转这样的攻击，全胜时期的教授或许可以复活复仇者，但现在幻想世界破碎，心灵力量衰竭的教授已经无法拯救他们。

    ps：刚刚看见有名书友叫：你愿意为我加更吗

    任性一回，为他加更！

    (未完待续。)
