------------

第一百三十五章 入侵者·罗

    “我将会征服这颗星球……”罗南俯视着离他近在咫尺的地球，这颗水蓝色的星球越是在外层空间直视，越能发现它惊人的美丽。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    战舰就悬浮在非洲东岸附近海域的上空，在下方湛蓝的海域中间有一片露出干涸海底的地面，上面搁浅着一膄巨轮，罗南指了指那块地方，命令道：“就在那里降落吧！我要将这里变成我们的殖民地，特拉星应该光荣的处于在帝国的统治下……”

    “这颗美丽的星球，土著们不配享有。”罗南隔着观景窗抚摸了地球一下。

    他回头对科拉特说：“我们要给它改一个名字，特拉人马上就要死光了，这颗星球不应该留下他们肮脏的痕迹。宇宙中，唯有力量才是真理……弱小的特拉人，连名字都不应该存在于我的统治下。”

    “无限宝石这样的宝物，岂是这些虫子一样的特拉人配拥有的？等我得到了它们，抵御了地球的侵略军队，我要在这里建造我的行宫，为我控制这片星域，包括附近的阿斯加德人……”罗南紧握掌心，回头对自己的士兵咆哮道：“准备降落……”

    “然后，为我毁灭特拉人的抵抗……告诉他们，如果不交出无限宝石，那就杀光他们！”

    罗南亲自披上战甲，看着飞船一点一点的靠近地面，他忽然发现一个年轻的特拉人站在飞船下的巨轮上，好奇的打量着这膄雄伟的飞船。海水蜂拥向中间那片干涸的陆地，但奇特的是，巨浪打着旋儿围绕巨轮转动，没有排山倒海的拍上去，将巨轮撕成粉碎。

    飞船的反重力系统带来的重压，让海水再一次退却。9; 提供Txt免费下载）

    罗南看着那个年轻的特拉人，脸上露出残忍的笑容。如果早在5分钟前，罗南的飞船不在月球背面的轨道上的话，他们就能看见这个年轻的土著，挥手洒出一条银河系，泯灭周围两千里的样子，那样或许他们会打消征服这颗星球的可笑愿望。

    但他们没有……

    命运无常，有时候它的不眷顾，会带来灾难性的后果……

    陈昂愕然的看着来到自己面前的两名克里人士兵，两人叽叽咕咕的说了一通克里语后，就想把陈昂抓进飞船里，当然陈昂听不懂克里语，两名克里人也不在乎陈昂听不听得懂，谁会在乎一个土著猴子说什么呢？

    陈昂一只手按住想抓住他手臂的克里人士兵的脑袋，随手翻阅着他们的记忆，顺便学会了他们的语言。

    “放开我的脑袋，特拉垃圾！”

    “特拉？”陈昂回头看了一下左右，然后恍然指着自己的鼻子问：“你们说的是我吗？”

    克里人士兵一拳打向陈昂的胃部，叫骂道：“你居然会说克里语，土著！看来我们抓住了一个有价值的特拉垃圾……”

    他的拳头还没沾到陈昂的身体，就被陈昂一只手捏住了。

    “给别的民族，种族擅自起名字是一个很失礼的事情，我敢说你们的文明至少要为此后悔一万年……”陈昂捏碎了他的掌骨，无视克里人士兵疯狂的哀嚎，在他耳边低声说：“你知道你来到多恐怖的地方吗？作为我第一个见到的克罗人，我得告诉你们一个不幸的消息。”

    “欢迎来到文明坟场，天启的试验田，宇宙一切噩梦的起源之地——这里是地球！”

    然后陈昂就给了他一次具有地球特色的欢迎礼仪，一记十万匹磁场转动力量，正面轰击在他身上，强大的元磁力将这名克里人士兵打成了原子，带着迅疾无匹的惯性，重重的轰击在后面的飞船上。

    一个巨大的豁口被正面打开……

    “我是地球人。”陈昂叹息道：“没学好外语的外星入侵者，你们了解这次词的意义吗？”

    “老子脚下的星球，在数以亿万记的平行世界遭受过数也数不清的外星种族入侵，n次，n等于正无穷大，就算仅仅是这个世界的地球——在这里的死掉的外星人尸体，连起来可以绕银河系三圈。在这里诞生的存在，是宇宙中最可怕的灾难。”

    忽略掉另一个明显已经吓傻了的克里人，陈昂朝被击中后瘫痪在海面上的飞船走去，他沿着自己的拳风扫清的道路，轻而易举的来到了克里人的战舰中。

    罗南正在搜索着这颗星球的信息，就听见战舰的外壳处传来一声巨响，剧烈的震动从脚下传来，可怕的冲击力量几乎将飞船拦腰打成两断，无数碎裂的装甲，毁坏的零件激射向四周，把整膄战舰的动力系统打到了瘫痪。

    罗南赶紧朝战舰损坏的地方冲了过去：“怎么回事？我们受到了谁的攻击？”

    “科拉斯？”

    耳边的通讯装置传来模糊的声音“……一个特拉人冲过来了，我要去阻拦他……滋……这里是……危险……滋滋……全死了！……快离开！快离开！快撤！”

    通讯器里出现了漫长的空白时间，就在罗南来到缺口处的时候，才传来科拉斯的最后一句话。

    “太晚了！”

    “一群废物……敌人在哪里？”罗南开启了通向弦桥的大门，愤怒道，但他很快就停下了脚步，因为他看见刚刚站在巨轮上的那个特拉土著站在通道里回头看着他。

    在陈昂脚下，一具又一具的克里人尸体，均匀的从通道的尽头一直延伸到门口，这些士兵的表情惊恐，但除了致命的伤口却没有一丝其他的伤痕，连倒下的样子都很整齐，看情况……几乎毫无抗之力就被人屠戮殆尽。

    “罗南？”陈昂问道。

    “你是谁？是星爵告诉你们我的名字的吗？”指控者罗南看着这个貌不起眼的特拉人，本能的谨慎应对，他瞥了一眼地上的尸体，仿佛明白了什么，冷笑道：“你们窃取了我的宝石的力量？愚蠢的特拉人！你们以为依靠这些宝石，就能拥有抗拒我的力量？”

    陈昂却没有回答他的话，而是反问：“你没有看到七分钟之前这里发生过什么吗？”

    “这颗星球上，没什么值得我在意的……”罗南不屑冷笑。

    (未完待续。)
