------------

第一百三十六章 打死拖走

    “好！”陈昂翘起大拇指，夸奖道：“很好！我就欣赏你这种自信！”

    “特拉人总是出现一些让我不理解的人，星爵如此，你也如此……土著啊！眼界狭隘的你们不了解这个世界的广阔，你的眼里就只放得下那么一点点东西吗？”罗南比划了一个表示渺小的手势：“如果你们认识我，知道我做过的一切，还会拥有这样的勇气吗？”

    “你是指你摧毁过的星球？”陈昂诧异道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他若有所思的说：“好像你的宿敌，山达尔人的星球只有一千万人口！”

    “我们星球一年死的人都比这多……呃！好像这不是什么值得骄傲的事情。”陈昂耸了耸肩，摊手道：“但我知道你要的宝石在谁手上，他们很难缠的，你这样过去……会死的！你知道吗？”

    看着罗南不屑的眼神，陈昂再次强调道：“你敢招惹他们会死的很难看的，别说我没警告过你。”

    罗南拎起了他的权杖，一步一步的朝陈昂走了过去，沉重的杖首在他手里轻便自如，随时能化为杀戮的凶器。

    “我会记得你的，特拉人，伶牙俐齿的小东西……”罗南挥起权杖，力量宝石在他身体里残留的力量加强了他的力量，权杖带着劲风狠狠劈下，砸向陈昂的脑袋。

    当！

    一声闷响，巨大的声音被闷在一个柔软的地方，让这巨响只发出一点余音，罗南的权杖被陈昂握在手里，就像生了根一样，任由他花费多大力气都无法提起。

    “想杀我？忘了告诉你……”陈昂声音变得有些低沉。“你惹龙惹虎也不应该惹到我，现在上天入地也没人救得了你！”

    “你个死扑街，今天我要你今日死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”

    陈昂浑身磁场凝聚成了坚不可摧的一股，罗南忽然感觉到，眼前的这个特拉人就像和脚下的星球融为一体，他抓着权杖将罗南倒提起来，星球自转的强大力量以无匹之势击溃了罗南的反抗，将他像小鸡一样提了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    磁场力量作用在陈昂身上，钛极金身的一举一动，都带着承载极限的可怕重力。

    罗南感觉到那股沛然的压力，但他依旧冷漠道“土著……”

    “土你麻痹！”陈昂抡起权杖就带着罗南狠狠砸在了墙上，巨大的力量打的合金墙都出现了扭曲，罗南被他砸的五脏六腑都要颠了出来，神志不清的怒吼道：“你敢……”

    陈昂随手捉住罗南的一只脚，把他掼在了地上，然后再次抬起，向另一面狠狠的掼下去，如此反复数十遍，罗南被他砸的七窍流血。

    “敢你麻痹！”

    “土你麻痹！”

    “区区一只外星猴子……”

    “叫我土著！”

    陈昂将罗南倒提而起，厉喝道：“我当年打的这个宇宙全家号丧的时候，克里人全族还是单细胞呢！”

    说完再次把他摔打在墙上，这一次陈昂特意让他脸部着地。

    “在我的地盘，没人敢和我这么说话……你还是第一个！”

    “当年我手下第一大将，率领四大统领从物质宇宙砍到虚数空间，又从虚数空间砍到死亡世界，五大神明有四个差点被砍死，灭霸全族死的就剩他一个死剩种，0aa厉不厉害？比你不知道强到那里去了……我和他谈笑风生！”

    愤怒的陈昂拖着罗南一路向前走，罗南的脸擦在地上，擦出了一溜蓝色的血迹，路上罗南稍微清醒一点，就被陈昂暴力的砸在地上。

    陈昂一手提着罗南的权杖，一手拖着罗南的后腿，所到之处，敢冲上来的克里人被他一招敲碎了脑壳。

    ……

    勇度吹着口哨控制着半空中的哨箭，打开了关押自己的大门，他挨个开启了关着自己手下的牢门后，疑惑的向外张望着。

    “星爵那小子可是为我惹了一个大麻烦……罗南听说我知道特拉星的坐标，才把我绑到了这里。”勇度抓着脑袋：“也不知道特拉星能幸存几人，星爵这一次可是把他的母星害惨了！刚刚的巨响是怎么回事？”

    勇度指着空空如也的看守位置，问道：“罗南的手下都死哪去了？”

    “我看到他们都撤走了……好像是抵御外敌的入侵！”一名拾荒者解释道。

    “还有人敢入侵罗南的战舰？”勇度摸着脑袋：“但我对了一下坐标，我们现在应该就在特拉星球上？发生什么事了？”

    一群拾荒者在勇度的带领下冲出了牢笼，朝飞船其他位置冲了过去，就在他们以为能成功混过关的时候，一名女性机器改造人拦住了他们，她踩着弹簧一样的后脚，手持双刃拦在拾荒者们之前，冷笑着看着他们。

    “星云，你不应该阻拦我们……”勇度摆手道：“现在你们受到了攻击，你应该去支援罗南。”

    “罗南不需要我的支援，到是你们……罗南没说放你们走，你们就应该乖乖待着！”星云残忍的笑着说，这时附近战斗的声音忽然小了起来，很快就恢复了平静。

    星云得意的笑道：

    “你看，罗南用不了多久时间！”

    勇度长大着嘴，脸上是惊骇到极致的表情，这一定是爆发了他毕生的演技才能做出这样混杂了惊恐、不可置信、难以想象、恐惧、自我否定多重含义的表情，星云甚至可以注意到他浑身在发抖。

    勇度指了指星云的身后，大张着嘴却说不出话来。

    “你想骗我回头去看？”星云讥讽道，她看着个个仿佛影帝附体的拾荒者，他们眼睛睁大，满脸不可置信，丰富的表情和立体的表演让星云几乎信以为真。

    “但我不会上当的！”星云说着快速的瞥了一眼身后。

    只瞄到了一个模糊的影子，似乎是一个拖着什么重物的人。

    星云盯着勇度，小声问道：“我身后是什么？”

    星云身后是一条横向的通道，她就站在十字通道旁的路口上，勇度艰难的张了张嘴，用哆哆嗦嗦的声音小声道：“不要回头！”

    “你是说真的？”星云抑制不住自己的疑惑问道。

    勇度和身后所有的拾荒者整齐一致的点着头，表情奠定虔诚。星云只好僵硬的站在原地，直到她看见自己前方的地上倒映着两个模糊的侧影，一个是瘫在地上的一团人形，被另一个并不高大的人影拖在地上。

    那个人影还扛着非常像罗南权杖的东西。

    星云几乎不敢想象，她安静的停滞在原地，就像一个真正坏掉的机器人一样，甚至真正的切断了自己的神经，让躯体自然的僵硬起来。

    等到那个影子离开了很远，她才听见对面的拾荒者勇度用牙缝里的声音挤出了一个名字。

    “天启！不……是造物主！是造物主！”

    “创造了天启的造物主，四骑士的主人……和他的雕像几乎一模一样。我在特拉星挖掘遗迹的时候，曾经看到过天启之灾留下的痕迹，在上一个文明——亚特兰蒂斯的壁画中，他们铭刻了传说中创造天启，并将名字给予祂的造物主的雕像。”

    勇度身上抖得像筛子一样，他身后的拾荒者们也被吓得魂不守舍。

    “天启长得真的好像他……你应该很熟悉那张脸。”勇度盯着星云道：“灭霸不是把天启毁灭泰坦一族的景象，雕刻在圣殿中吗？你要是看到他，一定能认出那张像极了天启的脸。毫无疑问，那就是祂父亲。”

    “我不知道……”星云几乎快被吓哭了，她恍然道：“我只是看到一个模糊的影子，我的潜意识就驱使我转过头去……天啊！这个宇宙要完了吗？”

    (未完待续。)
