------------

救世军大结局三

    地母神教总部，一群变异鼠在鼠人的驱赶下，搬运土石，用锋利的门牙雕琢着巨大的神殿，那些或是怒目威严，或是狰狞可怕，或是和蔼慈悲的巨大神像，如同末日前人类的摩天高楼那样高，都是在巨大的悬崖边缘雕琢出来的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    神像大致像人类，又残留着非常浓重的兽化痕迹，和人类早期的巫文化图腾有着异曲同工的思路，但从细节上又能看出末日前现代人类文明简洁，流畅的设计美学思路，它们代表着异族文化艺术的萌芽。

    围绕着地母神殿，驱赶着变异生物的鼠人、狗人、蜥人等较为孱弱的异族战战兢兢的工作着，其中也不乏低等羽族、低等海族这些大部族的低等异族的身影，它们使用着自己的异能，驱赶土石，控制风刃，操纵火焰，引导水流，一个原始奴隶文明的雏形赫然在目。

    方怀安的眼神从它们身上扫过，却吝啬于分给这些低等生物半点注意力，整个地母神教驱赶着近百亿的低级异族，它们向来被那些拥有高等异能的异族，视如牲口般的财产，地位甚至不如旧人类。

    当然，现在已经没什么异族敢用原来那套食物和奴隶的眼光来看旧人类了。

    “万物，由来是平等的！”一名羽族王者认真的说：“智慧和生命没有高低贵贱之分，每一个生命都是地母的奇迹，在过去，当我们没有智慧的时候，人类奴隶和食用我们，那是自然的选择……但是，我们已经摆脱了蒙昧的命运，我们就不可辩驳的拥有了生存的权利。”

    “就如卢梭所说，这种权利高于一切……天赋人权，万物平等而自由!”

    他是如此的大义凛然，甚至引用了人类中的政治名言，这一刻他似乎忘记了继承于天性“物竞天择，适者生存”的自然意志，忘记了奴役的无数低等异族，忘记了曾经的疯狂和残忍，如今他衣冠楚楚，像个议员。

    方怀安扫了一眼，就知道他已经被人类吓破了胆子。

    “地母神教在人类中的传播并不顺利，人类并不打算承认我们智慧生物的身份，甚至并不反思他们对自然的破坏造成的恶果。他们声称是由于外星寄生生命的侵蚀，才造成了地球的生物圈崩溃，他们否认我们是进化后的智慧生物，而认为我们是被侵蚀的寄生体。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    “在他们看来——异能是一种疾病，是一种会被歧视的感染症状，他们公然宣称这是一种新的细菌感染症状，并对此进行了药理研究。”

    方怀安的话让一众异族哗然，他们茫然而又疑惑的左右打量着，完全无法理解人类的这种奇葩体制，有人忍不住反驳说：“这不自然……如果人类这样倒行逆施，人类中的异能者难道没有意见吗？他们靠什么抵御我们，那些在我们的部族中大肆杀戮的战士，难道是木偶吗？”

    方怀安当然无法说出：在座的诸位的异能都是垃圾，人类细胞武器加载手术200块就能制造一个，而且战斗力还甩诸位两条大街，这种可怕的实话。

    他只能说：“人类的科技非常强大，武器特别犀利，他们内部的异能者也要遵守基本法。相比起来他们的文明更加先进，我们还需要学习。”

    当然没有人相信这种话，但所有人都明智的不去反驳，异能是他们如同性命一般的骄傲，这些异族原始的文明雏形都是建立在异能等级制度之上的，等级对于他们来说，神圣无比，甚至比地母更加深入人心，这里没多少人虔信地母，但每一个人都相信自己的异能等级能够获得这个世界的一切权力。

    食物、配偶、权力，异能即力量，力量即占有。

    这是异族文明的铁则。

    他们无法理解也不敢想象一个异能力量不值钱的世界，也不敢去相信一个不靠力量等级去划分一切的社会。

    这时候坐在主位上，被所有人无视的圣女沈慈安忽然站了起来，用一种癫狂的语气嗤笑一声：“人类只是在苟延残踹，地母会给他们惩罚的！”

    她神经质的眼神环视了所有人一眼，眼里的疯狂让他们感觉背后发凉，不寒而栗：“你们这些垃圾，怯懦胆小的东西，以为妥协和软弱能够苟存。哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈！”她仰头疯狂的大笑道：“晚了！他们已经来了！你们……我们……他们……所有人都要死。背叛地母的人，都要死！”

    被这个疯女人吓到的异族王者们愤怒的冷哼一声，就要把她封印。

    这时候沈慈安的身上忽然多了几缕肉丝，像菌毯一样从她的眼睛里伸出来，她的双臂肘部诡异的向后折断，关节处伸出了一双骨爪，头部和背部对折，三瓣血红的肉膜从她整个嘴巴那里张开，巨大的，充斥着利齿和触手的口器中重新长出一个头颅，赫然和神殿中慈眉善目的地母神一模一样。

    方怀安吓得后退了几步，骇然看着一个人类在他面前活活的变成一个怪物，但他很快就感觉到背后有人挡住了他。

    回头一看，竟然是刚刚大谈卢梭的那个羽族王者。

    双目赤红，浑身气息不似活物。

    不知什么时候，神殿里大部分异族已经丧失了意识，无数怪异，扭曲的身体器官，从它们全身各处长了出来，那些原本还像人的身体，被种种不可描述的变异扭曲，如同怪物一般。

    但方怀安却感觉到它们的异能不但没有衰减，反而更加强大了。

    畸形的蝠翼从羽族的背后伸出，翼、翅、鞘、膜各种形态的飞行器官长满了它们的身体，就像一个愚蠢的造物主最恶劣的玩笑。

    从那些畸形羽族的口器中，方怀安听到了一声刺耳的尖叫，然后它两只骨爪一张，就撕开了神殿的穹顶。

    方怀安感觉到身体中一种痳痒的感觉蠢蠢欲动，身体发热，扭曲，这种感觉随着神殿中怪物越来越多，而愈加强大，到最后，只有一丝清凉勉强维持着他的意识。

    方怀安的意识渐渐沉沦，在他清醒的最后一刻，看着周围如同修罗地狱中饿鬼一样扭曲的怪物，心里闪过的最后一个念头居然是：“原来他们没有骗我们，疫苗……”最后，是无尽的黑暗。

    同一时间，在人类基地浮空城上，赤红的警告信号渐渐铺满了整个地球，站在监视区前的军人们，脸上一片严肃。

    “如斯长夜，永燃明灯！”

    “我将守卫文明，至死方休！”

    一名年轻的战士站在浮空城的投放平台上，身旁是数千名和他一样全副武装的战友，他控制着大脑处的寄生型智脑接管组成全身细胞的线粒体武装，扭曲变形的武装细胞器连接上了覆盖全球的量子能源网络，战士全身微微一震，双脚离地而起悬浮在半空。

    游离能量子被念力束缚，在他们身体外形成强大的无形武装。

    磁体控制、引力操纵、心灵感应、次空间跳跃、温度控制、神经敏感、身体强化、金属化、电磁感应、不死之躯……各种不同类型，不同强度的强大能力，被细胞武装打磨成一个个灵活的部件，已智脑强大的计算能力，组成能力系统，发挥出比单一异能强大万倍，化腐朽为神奇的效果。

    “指导员，3271中队应到2190人，实到2190人，请指示！”

    虽然有了量子通讯和心灵感应，但军队的传统依然保留了下来，同样年轻的队长深深的看了一眼自己身后的战友，微笑着，大吼道：“救世军，着甲！”

    “是！”

    悬浮在身后的军徽忽然展开，一块发出微弱冷光的金属在空间中无限延展，将战士包裹了起来，贴合人体的战甲，外形犹如上古神话的神人，有的龙首蛇身，有的鸟身人面，有的嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，有的四面八臂，乘两龙。

    现代设计简洁的线条感，与上古时代莽荒的古朴让战甲犹如神性。

    异能力顺着战甲的衍生意识在空间中无限展开，被放大了千万倍，战士通过内置生物智脑和外置量子光脑的数据对接，就像控制着自己的身体一样自如的操控着战甲，朝着被染红如血色的大地扑下去。

    飞行在天空中，如同巨鲸一样的巨兽利维坦朝着天空咆哮，满是利齿的大嘴狰狞可怕，在它身上，扭曲的肉瘤中畸形羽族像寄生虫一样紧紧的依附在里面，被外星细菌集体意识感染的巨兽，奋力朝着浮空城飞去。

    一枚流星掠过天空。

    复合战甲中以超音速滑翔的战士拔出了战甲外的高频波周刃，轻轻一抖，展开的四十米长刀如同羽翼一样，从利维坦身旁掠过，将这个巨型的怪物像切橙子一样，刨成两半。

    成吨的鲜血从天空洒落，寄生在利维坦身上的畸形羽族如梦初醒的发出刺耳的声音，从利维坦身上脱落。

    惊慌的拍打着翅膀，乱成一团。

    紧接着一个巨大的引力点从战甲消失的方向激射过来，坐标正对应着利维坦的尸体，巨大的引力，将利维坦和它身边的羽族压在一起，变成不到一个足球那么大的肉泥混合物。

    从地面上看，群星冲天而降。

    PS:虽然非常想说，大结局了，但不得不遗憾的告诉大家，我又估计错了，还有四。
