------------

第一百三十八章 夺宝小队

    “你们想要无限宝石？”陈昂打量着这些人，凑到勇度面前问到。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “恰好，我对这些宝石也有点兴趣，我知道它们在哪里？不得不说，阿斯加德人真是把它们藏到了一个好地方，连我都感觉有点棘手……最无奈的是，我不知道它们被开发到了什么程度。宇宙魔方到了你们手里最多就是一个无限的能源。”

    “或者一个门钥匙。”

    陈昂举例说：“但在灭霸的手里就很麻烦，因为他能更高效的运用宝石的力量。”

    “宝石的力量已经不再全部来自于它们本身，它们变成了一种载体，一种特殊的材料，被人加以利用。一块钢铁能砸人，也能锻造出锋利的冷兵器，或者制造热武器甚至是核弹，现在宝石就是那块钢铁，你永远不知道它们会变成什么变态的存在。”

    “那宝石究竟在谁手里呢？”勇度咽了咽口水，小声问。

    陈昂一副浑不在意的样子：“都是这个星球上的原始文明，不过数千年的文明史，不值一提！不值一提！据我所知，承载着空间宝石的宇宙魔方在神盾局手里，而心灵宝石则成为了一个叫‘幻视’的智能生命的思维核心，属于一个叫人革联的国家联合体。”

    “神盾局是这个星球上一个叫美利坚的国家的特工组织，而幻视所属的国家——中国，则拥有剩下的四颗宝石，但遗憾的是除了幻视头上的那颗，我并不知晓其他三颗的下落。”

    星云缩头缩脑，打个冷战，低声道：“你要我们为你去盗取宝石？但对于你来说，在这颗原始的特拉星球上获得无限宝石，不是轻而易举的吗？”

    “不，不，不……”陈昂硬着脖子死撑着，绝不肯承认自己怼不过共和国，连幻视都打不过，而是强调道：“这是交易，你们入侵了我的飞船被我擒获，现在想要我释放你们，就得与我做交易。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    星云目瞪口呆：“可这是我们的飞船！”

    “也就是说，你和入侵我的星球的那伙克里人是一伙的喽？”陈昂杀气毕露，手已经摸到了罗南的权杖上。

    “是我们冒昧的闯入了您的飞船！”勇度果断的承认了错误。

    “很好……”陈昂轻轻一点，一缕银光就钻进了勇度和其他人的皮肤下面，最多的那一部分则渗透进了悬浮在半空的亚卡箭中，将这只红铜色的箭只彻底改变了结构。振金合复合着声控金属，以一种非常复杂的金属结晶，重构了这只亚卡箭。

    致密的金属结构，杀伤力无穷。

    振金接收震动的敏感特性，配合上能过服从声音控制的神奇合金，使这只箭的杀伤力以几何程度倍增，原本勇度还需要用声音控制着亚卡箭的节奏和行动，现在这只箭已经能敏感的锁定勇度心脏和身体器官发出的次声波。

    “现在它已经记住了你们身体的波动，它会自动跟随着你！”陈昂对勇度说：“你能照常指挥它，杀伤力只会更可怕，现在它只要小小的一声呼唤，就能爆发出强大的力量！”

    随着陈昂这几句并不大声的话，亚卡箭颤抖着，****而出，它从飞船的缝隙中穿了出去，在天空中来回穿刺着，每一次穿刺都杀死了一个试图驾驶死灵飞船逃跑的克里人，天空中逃跑的飞船像下饺子一样的掉了下来，让在场所有人不寒而栗。

    “它是敏感的，能接触宇宙最细微的震动，能感知整片星河的波动，我在第三悬臂喊一声，它在银心都能感知到。因为它对波动的感知是叠加态的！它也是强大的，由宇宙中最强大的材料之一构成，几乎无坚不摧！”

    “现在它已经记住了你们的波动，如果你们尽心尽力的完成交易，它就是你们最好的助手，如果不，它就是你们的索命人。”

    随着陈昂的这一声提醒，亚卡箭贴着勇度、星云等人的脖子绕了一圈，感觉到那一抹锋锐的冰寒，勇度和星云应声虫一样的点头答应。

    陈昂满意的笑道：“现在，它就是你们的队长了！来，见过你们的亚卡队长……”

    勇度老老实实的‘见过’了浮在半空的亚卡箭，呐呐道：“我知道一个可能能帮我们得到宝石的人，他恰好欠我一点东西。或许我们可以先去找他……”

    “星爵确实能接触到一颗宝石……”陈昂叹息道：“这或许是你们有可能弄到手的唯一一颗无限宝石了。”

    “亚卡，就靠你了！”

    半空中的亚卡箭点了点箭头，庄重的颤动了两下。

    “你带着你的坐骑去见星爵，他们会找到宇宙魔方在哪里的！”陈昂耐心的吩咐着，但他的话让旁边的勇度翻了翻白眼，心中腹诽道：“祂是在和谁说话？我为什么感觉好像不是我！”

    接着勇度就看见了亚卡箭转头钻进了自己的背带里，终于明白了谁才是‘坐骑’！

    陈昂虽然站在飞船里，但在勇度和星云看不见的飞船外壳上，无数黑色的液体金属翻滚着，修补着飞船的创口，大量的金属单质从海底被抽出，填补进了飞船里面。

    就在这同时，陈昂还一直在关注着脚下那艘巨轮的变化。

    原本他能感觉到笼罩着这膄巨轮的强大精神力量，那是教授的心灵力量，几乎扭曲了空间，创造了一个处于幻想与现实之间的夹层世界，里面有着一股庞大的混乱气息，陈昂知道，那应该就是萨格拉斯的气息。

    但这股气息之前一直在转为微弱，直到他呼唤教授合体前，一直牢牢的压制着萨格拉斯的气息，但就在合体前的某个瞬间，萨格拉斯的气息忽然暴涨，已经开始超过教授的承载极限，那时候陈昂就知道，萨格拉斯快要出来了。

    没想到教授扭曲了虚幻世界的时间，硬生生的将那幻想世界短暂的一刻，拖延到了现实世界相对漫长的一段时间。

    感觉到巨轮中的气息越来越狂暴，陈昂对着勇度摆了摆手：“你们最好快点出发，慢了，我担心你们都死在这里！”

    (未完待续。)
