------------

第一百三十九章亚当战泰坦

    虽然陈昂对泰坦有着足够深入的理解，但毕竟这个物种并不是亚当亲手创造的，所以他对中子星生命的理解，还存在一些误差。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在陈昂原本的理解中：由于泡利不相容原理禁止不同的组成粒子占据同一量子态，粒子态物质无法以叠加态的形式存在，那么那种高密度的物质状态――简并态的状态下，粒子之间就必然存在极其恐怖的压力，即简并压。

    恒星质量大于1.4倍太阳质量（钱德拉塞卡极限）时，电子简并压已不能抗衡自身引力，恒星将进一步坍塌，电子被压入原子核，与质子结合成了中子，当中子的密度超过一定程度后，就进入中子简并态。

    而泰坦就是掌握着简并态的生命。

    其身体大小应该约有直径十公里的球体体积，密度每立方厘米的质量约为一亿吨，在泰坦体表产生的温度就有大约1000万摄氏度，而其可能携带的磁场强度，足以让陈昂的元磁力无可奈何。

    如果托尼真的作死到用一颗完整的中子星遗骸来打造他的战甲，那么这股力量光是存在，就足以摧毁整个太阳系。

    但现在情况比想象还要糟。

    “中子星三态战体――这是想要我的命啊！”陈昂咬牙切齿的看着那艘巨轮，里面透露的一丝引力波，让他脸色惨变。

    勇度心里有些好奇，也有心试探一下，毕竟虽然天启的传说很可怕，但除了被打成死狗的罗南，他并没有感觉到陈昂有多残忍，强大，这似乎与传说不同。宇宙中能吊打罗南的强大存在虽然不多，但也并不少，如果陈昂只是那种层次的强者……那他们就有了更多的选择。

    毕竟这种力量对于他们虽然依旧很可怕，但与灭霸相比，谁强谁弱还能难说。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    勇度小心翼翼的问道：“主人，究竟是什么力量，让你也没有信心保护我们呢？这颗原始的星球，不应该存在这样的力量……”仿佛担心自己说错话，他还加了一句：“我不是说主人你的力量不够伟大，而是担心它会影响我们寻找宝石……”

    “什么力量？呵……”仿佛看穿了他心里的相反，陈昂冷笑一声：“融死亡恒星为甲，挥伽马射线风暴为袍，系中微子波为巾，挂超新星风暴为披……你们对这种力量能理解多少？”

    “你们对这种力量一无所知！”

    “死亡恒星指的是泰坦的核心――中子星核，代表中子星三态中的中子简并态，也就是高能物质稳定态，引力压力和简并压力相等，构成泰坦身躯的物质稳定，能让他们发挥出难以想象穿的力量，这就是物质世界你能想象到最强的力量。”

    “而超新星风暴则是中子星三态中的另一种状态，即聚变态，或衰变态――指的是质子和电子在超新星爆炸中发生电子捕获反应，质子和电子聚变成为中子的这种状态。”

    “也是指中子简并态物质失去引力，发生爆炸后形成自由中子，而自由中子发生衰变重新变成质子和电子的衰变态。它是泰坦的运动状态，拥有爆发伽马射线风暴的强大能量。”

    陈昂冷笑道：“它捏碎你们，只需要一个眼神！”

    勇度和星云果然无法理解这种力量，毕竟对于他们来说，中子星只是一种特殊的天体，几乎没有人能见到，甚至想象到这种天体拥有意识后会有多可怕，毕竟他们缺乏直观的感受。只有陈昂最后一句让他们有些不安。

    “凭眼神就可以杀死我们？”星云颇有些不忿。

    陈昂瞥了他们一眼：“不是杀死，而是像虫子一样碾死，我可不认为你们能在中微子波的轰击下留个全尸……对了忘记告诉你们了，这个泰坦是一颗脉冲中子星，它的眼神就是脉冲波，无论是辐射，光子还是电磁波，都能碾死你们一百遍。”

    “之所以强调中微子波，是避免你们产生一些超乎自己能力的妄想，你们就算强大一万倍，也是中微子波一招碾死的货色。”

    脑海里想象着陈昂所说的场景，勇度等人不禁打了一个寒颤。

    “这颗星球的变态可真多，是哪个混蛋告诉我特拉星只是一个原始星球来着？”星云心里又是委屈，又是恐惧，她狠狠的盯了勇度等人一样，压低声音问：“这就是你说的落后、原始的行星？你到底在这颗星球上发现了什么？”

    “我也不知道啊！我把星爵从特拉星带回来的时候，这里的人类才刚刚登上月球，他们甚至无法发现我们。我是在这里发现了一些遗迹，但那已经荒废了很久了。我也不知道这里这么危险……”勇度感到很无辜。

    星云问：“你确定？特拉人的文明没有超出常规的情况，不会再出现这种问题了吧！”

    “不会……”勇度拍着胸脯表示：“他们没有丝毫反抗之力。”

    旁边的陈昂笑的阴测测的，不知道在想些什么。

    等周围的空间变得越来越奇怪，教授的精神力量控制不住溢出，将周围的虚空扭曲成一种奇异的状态之后，勇度和星云才真正的感觉到了不妙。

    他们亲眼看见周围的拾荒者身上出现了一些异变，一些代表力量，甚至精神、血脉象征的多余器官出现在那些拾荒者身上，陈昂解释说：“这是精神像化，现在这片空间发生了一些变化，使你们原本不能影响现实的精神层面，反映到了现实中。”

    陈昂往外划了大概几十公里的一个圈子，道：“为了防止泰坦毁灭这颗星球，有人将自己的精神投射到了这片空间中，使这里处于一种相对隔绝的状态――通俗一点说，我们正在处于某人的梦里，只不过他的梦，包含整个世界。”

    看着自己重新出现血肉的身体，星云颤声问：“是谁的梦？”

    “天启……”

    星云和勇度呆了片刻，直到陈昂再次开口，他们才回过神来，看了一眼周围变化的环境，恐惧的不能自已。

    陈昂微微一笑：“现在你们想走都走不了了！站远一点，说不定还有活下来的可能。”

    看着巨轮所处的空间一点一点的扩张，强大的气息从周围虚空中不时出现的裂隙中透露出来，将四周的空间压迫的几乎崩溃。

    一丝丝金色的光焰从裂隙中渗出，不时****着裂隙的边缘，看着那纯粹的不带一丝杂质的力量，勇度等人的心里，不禁升起本能的恐惧和绝望。

    蓦地，船舱中间裂开一道一人宽的缝隙，几个狼狈的人影从缝隙中逃窜而出。

    为首的一人拖着一具****的身体，端着一个带着星条纹的圆盾，焦急的回头看向后面，剩下几人也人人带伤，他们就像后面有一只远古怪兽在追着他们一样，只恨逃得不够快。

    勇度和星云挤在了船舱里一个隐蔽的角落，而陈昂看也不看他们一眼，一步从飞船中踏出，倒提长剑，在他身上一丝博大、苍凉的气息暮然浮现。

    周围的磁场剧烈的波动着，一丝丝闪电从虚空中钻出来，贴在陈昂的足下。

    隔着空间，一个身高数千米的巨人和陈昂无声对视，两人眼中勃然的战意几欲爆发，半空中一个凝聚到极点的磁力质点和整个太阳系的磁场枢纽相互摩擦，数以百亿计的强大电能在他们之间肆意酝酿，狂暴，无数道闪电擦着陈昂的身体劈过去，将这片空间变得如同雷狱一般。

    强大的中微子波冲向陈昂，却被笼罩他的，和整个宇宙、银河系、地球联系在一起的共振场无声化解。

    (未完待续。)
