------------

第一百四十章神特么的如来神掌

    黑暗、诡秘、孤独、憎恨……一股幽深寂寥的强大气势笼罩这片空间。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    暗金色的泰坦巨人一只巨足破空而踏，直入人间。

    强大的自重力体系让这只巨足完全不用借力于大地，因为它本身就是一个比大地还要沉重踏实的引力源，四周的海水，岩石纷纷剥离地表，向泰坦巨人的方向悬浮，有更多的物质则朝着他的身体上贴去，但越是靠近，就越被摧毁了自身的原子结构，释放出强大的能量，融入泰坦巨人的身体里。

    这庞大的引力潮汐，就连躲藏在飞船中的勇度等人，也在引力潮汐剥离物质的瞬间，感受到了一股巨大的拉扯力，如果不是天启在亿万里之外，扭曲了这片空间，早在泰坦巨人顿足之时……

    地球就会像一个巨大的沙球一样被泰坦巨神的身体吸走，强大的引力会在十分之一秒内，摧毁这个星球的一切物理结构。

    和拾荒者挤成一团的勇度极力稳住身体，开口颤声问道：“据说这是泰坦？灭霸有这么恐怖吗？”

    “没有……”星云麻木的看着眼前的那只巨足，感受到笼罩在这片空间上的强大力量，木然回答：“灭霸再这样的力量面前，就像一个孩子。”

    看着陈昂稳稳漂浮在半空，身上和泰坦巨神对持不下的气势，罗杰斯也忍不住叹息：“这就是亚当真正的实力吗？复仇者的存在，真的还有意义吗？多少次像现在一样无力了？天启像万物一样的摆弄我们，我们却无力反抗……”

    布鲁斯咂舌：“托尼究竟放出了怎样一个怪物啊！”

    “我了解过一些！中子星战甲，还有他和托尔一起打造的系统，那确实是一件可怕的武器，它是以天启的假想敌设计的，在上次和古蛇的战斗中唯一能对抗古蛇的武器，也是那次战争的主力。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]因为托尼的精神并不足以承载那股力量，所以上次这件战甲的实力连十分之一都没有发挥到……”罗杰斯解释道。

    “亚当能打败他吗？”布鲁斯忍不住问。

    罗杰斯感受着教授虚弱意志中的不安，也不禁叹息：“我也不知道，只能祈求上帝让亚当不要失败。”

    泰坦神躯擎天，陈昂信步走来与他的距离没有一点拉近，只是在精神上平视着他，两人都不是用眼睛观察世界的存在，在他们的意识世界里，两人是一样伟岸的巨人，反映到现实世界，则扭曲的空间相位将两者变成了极大又极小，极远又极近的相对存在。

    “查尔斯……”陈昂寂寞的看着手中的长剑，感受到萨格拉斯意识旁那些熟悉的波动，长叹道：“你已经尽力了！”

    他看着萨格拉斯，念着这个熟悉的名字，忽然笑起来：“我忽然有些理解天启为什么给你起这个名字了！”

    “为什么？”泰坦巨神忽然开口道。

    这是他完整以来第一次开口说话，原本不在意脚下那些虫子的萨格拉斯，都俯下了头。显然这个问题对他来说，也非常有意义。

    陈昂看着他，认真道：“因为寂寞啊！”

    “你刚刚来到这个世界的时候，是不是特别想说：‘人间，又污秽了！’……”陈昂带着一丝笑意好奇的问道。

    泰坦的脸上忽然变得很平静，他点头道：“是的，但我忍住了！”

    “有时候，只想给这个世界留下一些熟悉的印记。不是为了摆弄你们，而是为了怀念过去……”陈昂抬起长剑，看着剑身典雅古朴的造型，不禁放下了心里一直存在的一些东西，和天启同样感受着一份孤独和寂寞。

    低声念出那句诗句，手中的长剑应声挥出。

    “独在异乡为异客……”

    振金长剑化为长虹，贯穿天地，在陈昂手里这把剑失去了它固定的形态，在声音的频率上，它就是声音，在电磁波的频率上，它就是电磁波……在天上，剑气横空，波光流转；在风中，剑声清越，韵味悠长；在地下，磁场波转，锐如剑意……

    它是无形无质的引力波，是无形有质的物质波，是有型无质的光子波，是有形有质的一把振金长剑。

    这存于万物的一剑，上溯时间长河，下追未来因果，横跨平行世界。潜于暗物质，快于光电子，迅于时空隙，急于颠因果。

    此剑，或可为――一剑藏空！

    萨格拉斯高达十几千米的身体，如临大敌，身体周围的封闭引力圈扭曲时空，陈昂渺小如蝼蚁的一剑，竟然给他一种大难临头的感觉，相对于他的身体，渺小的像牙签一样的长剑散发着能将他斩为两段的锋锐气息。

    在有些层面，或许不能伤害到他，但在虚数空间，在精神世界，在量子纠缠态宇宙，在真空涨落潮汐中，无所不在的长剑，有着致命的力量。

    剑藏虚空，无所不在。

    必须在所有形态中阻拦这次的攻击，完整的一剑是包含所有形态的‘一剑藏空’，只要忽略了，找不到物质宇宙中这一剑的一种状态，就相当于中了一剑。

    无论是在时间长河的上游，追溯萨格拉斯中子星起源的时候，在最关键的一点上轻轻一剑，让超新星爆炸产生其他的可能性；还是虚数空间中颠倒现实尺度，无视空间大小的相对关系，一剑斩断玩偶般大小的萨格拉斯……

    都是能够威胁到萨格拉斯的可怕状态。

    “这一剑……不差！”萨格拉斯拔高而起，浑圆如一，将‘自我’贯穿于一切层面，两手叠成一个奇特的法印，泰坦巨神的巍峨神躯，忽然散发出一股圆满，无漏，慈悲，圆觉的味道。在陈昂眼里，原本分散在数十个不同层面，不同空间的泰坦存在，忽然坍塌如一。

    从肉身，到影子，量子纠缠态，暗物质，反物质，微观世界，那些不同层次，不同状态的萨格拉斯忽然融为一体，如同金刚。

    “任你一剑藏空，我自唯我独尊！”

    手持法印，面露慈悲，萨格拉斯如神如佛，任由陈昂一剑如何锋锐，也化为春风拂面，不动金刚如来，陈昂恍惚听到一声清喝：“如来神掌第一式，上天入地，唯我独尊！”

    天地浑圆如一体。

    陈昂一剑无功，忽然撤剑而返，怔怔的看着萨格拉斯，猛的一口老血喷出。

    狰狞道：“天启，你狠！”

    (未完待续。)
