------------

第一百四十一章掌中佛国

    陈昂的剑气已经超越了复仇者所能感知的极限，只有频临变身状态的布鲁斯，才能窥见一点余光，但是这种超越了一般概念上速度的剑光，却在萨格拉斯的面前无功而返。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    勇度此刻浑然被没有之前的豪情壮志，他躲在飞船防护最强的主控室，心中惊骇欲绝，再也没有一丝跟那两个怪物作对的念头：“特拉星太危险了！我想回银心区，克里人和山达拉人的争端虽然危险，克里帝国和斯克鲁人的战争虽然可怕，但都没有特拉人的星球恐怖。”

    不经意间抬头，勇度看见离他不远的星云有些不对劲，无论张口，呼喊，还是表情的变化都像慢了半拍一样。

    “在我有生之年，再也不想来猎户座这种鬼地方了！”

    “你的状态有点不对劲……”星云听到一连串珠链炮一样的声音，然后就看见勇度忽然化为一道影子，然后速度越来越慢，最终走到她跟前。

    “什么情况？”星云惊讶的问。

    勇度的脸色忽然变得惨白，他回头看向离他们不远的拾荒者们，他们就像快放了几倍的视频一样，再看向离泰坦巨神更近的复仇者们，就像定格在画面中的人物一样。

    “我们离泰坦越近，时间就流逝的越慢！”

    “因为这里的空间尺度被拉长了！”勇度几乎尖叫起来，他双手抱着头，恐惧道：“你还没明白吗？那个巨神身体具有非常强大的引力，在他身体附近，空间的尺度被缩短了……我们看上去距离他只有两公里的距离，但事实上……可能长达几光年！”

    “什么？”星云惶恐的眨巴着眼睛：“可是……我们感觉不到引力的变化啊！”

    勇度看上去更恐惧了：“因为有人控制了这里！这里是他意志扭曲现实世界形成的空间，这里的一切规则，都被扭曲了！”

    “看着那群人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”勇度指着复仇者们对星云说：“他们在我们的意识中是正常的大小，但在现实，依照他们的实际尺度，他们只有灰尘一样大，我们根本看不见他们……是另一个降临在这里的意志扭曲了这一切。”

    “他否定了引力的实际物理量作用，他模糊了这里意识和现实的分界线。”

    勇度声音沙哑，脸上浮现极度恐惧的表情，用非常挣扎的语气说：“泰坦非常恐怖，但更可怕的是扭曲这里的一切的人……”

    “灭霸做不到这一切。”星云也恍然道：“他能控制六颗无限宝石，或许可以，但现在他还远远做不到这样可怕的事。”星云被吓得糊涂了，她已经能感觉到因为一点空间差别，头和身体不同的时间流速的感觉。”

    勇度和星云极力保持着身体部位处于面对泰坦的平行线上，在他们身后，那些拾荒者们已经有人因为血液流动的速度不同，头部缺血，而脸色青紫。

    即使天启扭曲了这里的法则，使泰坦神躯巨大的物理破坏力无法发挥出来，这里脆弱的凡人也承受不了与一颗中子星正面接触受到的影响。

    星云的意识已经开始模糊，勇度也只是在苦苦挣扎，他们俩紧紧抱着，相互帮助降低身体的时间差，在空间尺度上他们的身体以意识态存在，所以没有受到空间尺度的影响而缩小，但在时间感方面，他们的意识却还不能排除外部时间流逝混乱带来的压力。

    “妈妈，我想回家……“星云恍惚中哭喊道。

    复仇者们当中，除了已经变身成浩克的布鲁斯，其他人的意识也已经沉沦，他们感知上混乱的时间感带给他们的冲击，只有浩克这样完全服从于本能的怪物才能豁免。

    教授的意识和浩克连接在一起，帮助他保持清醒。

    因为离陈昂和萨格拉斯战斗的中心比较远，他们看见的时间流速是陈昂所在位置的数百倍，，但就是这样，也只能看见一抹银色的剑影，围绕着最中心，看上去像十几米高的巨人一样的萨格拉斯飘忽不定的流转。

    而从陈昂的角度看，世界截然不同。

    他的速度没有变慢，但泰坦身体周围的空间尺度，却可以称得上是咫尺天涯，萨格拉斯在意识态身体中只有十几米高，但在没有扭曲的现实法则中，他的身体囊括了周围数光年的空间，越靠近他的本体，空间尺度越大的出奇。

    “又来开挂！”陈昂已经出离的愤怒了。

    他的攻击完全不可能靠近萨格拉斯，仅仅萨格拉斯泰坦神躯表面最后一毫米，实际的空间尺度却高达两光年之远，一掠而过的飞剑在靠近萨格拉斯的时候，急剧缩小，速度也近乎停滞。

    原因其实很简单，两个物体在萨格拉斯身体表面的意识态距离越远，他们的实际距离就会拉开到一个夸张的尺度。

    但从意识态的角度看上去，却像萨格拉斯举手投足的地方，万物都缩小成微毫，钻到他的手心里去。

    “我不可能攻击的到萨格拉斯的身体。”陈昂默然的想到：“即使以最快的速度，从他的体表上一毫米，到他的身体，也需要两年时间。这是一个时间的屏障，在泰坦神躯的身边，咫尺变天涯，如果没有天启扭曲这片世界，那么萨格拉斯出现在这个世界的第一时间……”

    “地球就会不断的缩小，从一个极大的体积，在飞速靠近萨格拉斯的同时，外观上急剧缩小，变成一个拳头大的星球，甚至一个拇指大的球体，经过两年，甚至更长的时间一点一点的慢慢接近萨格拉斯。”

    “天启扭曲的这片空间，有着非常矛盾的地方一方面是意识态视角上，空间的距离对我的意识来说不存在，所以萨格拉斯在我看来只有十几米高。但在实际空间尺度上，这里的空间依然发挥着功能……”

    “从某种意义上来说这是一个幻境。”

    陈昂闭上了眼睛，关闭了意识态视角，从现实空间的视角，重新看见了这片空间。

    虚空之中，一个无边无际的大手粘着一朵封闭的空间之花，大手的主人站在地球上，注视着他手中这一朵极大，又极小，外表只有一朵花的大小，但内部却囊括了地球数十里方圆的空间，并封闭扩大成无穷无尽的一个闭环空间。

    拈花微笑的天启，在注视着亚当和萨格拉斯两人。

    在花中泰坦神躯无穷无尽，占据了整片空间的大多数地方，犹如一尊暗金巨佛，站在空间之花的中央。其余的空间均匀的围绕着泰坦神躯，每一寸等距离的空间到达泰坦神躯任何一个位置的距离都是相等的。

    而亚当则矗立于距离这尊巨佛一样的泰坦神躯数光年外的虚空之中，回头看着花外微笑的天启。

    整个世界犹如一个梦，一个幻想，一个故事，游离于虚幻与现实之间。

    陈昂终于恍然明白了过来，喃喃道：“原来这就是是如来神掌第六式掌中净土，世上佛国！”

    他终于明白了过来，当萨格拉斯运用中子星外天然的时空屏障，将自己拉入其中的时候，由引力、时空关系创造出的独特空间，就已经打出了如来神掌的第六式，将陈昂所在的空间，握于一掌之中。

    无论陈昂是想要摆脱这片空间，还是想攻击到萨格拉斯，都必须掠过这几光年的空间屏障，而萨格拉斯只需要等待陈昂在这片掌中佛国中，越陷越深，直至永远沉沦。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
