------------

第一百四十二章掌握核心科技

    “教授，刚才那种大招，你还能再来一次吗？”陈昂有些不好意思的说到，或许是察觉到了自己话里的怂意，他补充了一句：“我不是正面干不过他，不过上次追溯时间投影未来，我的一部分自我已经被天启侵蚀了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “这次或许也是天启的一个阴谋，如果我再借用天启的力量，那我的人格就有可能被他同化。”

    “……上次投影平行世界的‘我’的时候，除了那位‘陈教主’，我还感知到了一位‘昂·陈冕下’，现在投影他过来，来一凡神力创生终结，就可以送萨格拉斯灵魂毁灭，存在终结。”

    “亚当……”教授叹息道：“请拿出你作为那位伟大存在一部份的勇气来！”

    “看来你是无能为力了……”陈昂叹了一口气：“好吧！刚刚只是开个玩笑，我怎么可能认怂……不过天启只是为了避免我们伤害到地球，并没有彻底封闭这片空间，或许还有机会。”

    “复仇者们呢？”陈昂转头看向旁边狼狈不堪的一群人，看到还能勉强支撑的浩克，他眼前一亮。

    教授拒绝道：“你别想拿他们做什么……”

    陈昂仰头看着虚空中教授的意志，指着浩克抱怨道：“我又不会害他，要不是古蛇禁锢了我的能力，我就自己上了，不做人又不是什么大不了的事。”

    “这个世界是公平的，天启也是牺牲了很多东西才变得强大的，包括人性、感情、甚至信念与梦想，他为追求真理付出了那么多，我们想要不牺牲就能挫败他？那是做梦！浩克很有潜力，他身上存在着能对抗天启，甚至击败祂造物的可能。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    “你刚刚才说过，他们只是一个玩笑。”教授沉声质疑。

    “如果他们没有一颗付出一切的心……”陈昂摇头道：“那他们确实只是一个玩笑。”

    “被利用并不是一件无法接受的事情，想要获得不由天启摆布的力量，就算与恶魔做交易，他们也要考虑。”

    “我想听听他的建议！”浩克站起来说，他感受着教授如同师长一样慈爱的意志，转头扫视过陷入绝境的复仇者，忽然下定决心了一样，无畏的看着陈昂的眼睛，坚定的说：“如果牺牲是必要的，那么需要什么你就拿去吧！”

    看着浩克身上散出，那种接近教授的平和气质，陈昂忽然陷入了沉默。

    “虽然因为对自我改造的能力有所限制，我的力量受到了一些局限……”陈昂无视了正在封闭的扭曲时空，缓缓道：“但我的智慧并没有受到限制，天启能创造的东西，理论上我也可以实现，我能解析泰坦的生命机制，也能研究外神的独特形态。”

    “我缺少的只是时间，因为没有天启创造的眷属和身体形态，我的能力受到身体和物质条件限制，但我依旧可以完成一些精巧的构思……”

    浩克接过他的话：“比如……”

    “比如把你劈成三部分。”陈昂忽然兴致勃勃的解释道：“我研究过你的基因和身体本质、高维灵魂，根据我记忆里天启分析你的一些数据，还有我补充的一部分研究，我可以将你独特的身体和灵魂分成几份，重新组合。”

    “浩克，限制你能力的正是布鲁斯和你本身。”

    陈昂看着浩克绿色的身体，就像在看一只完美的小白鼠，他兴奋道：“你的身体里包含着一些完美的素材，比如愤怒，比如力量，比如破坏欲。我可以借鉴外神的熵的概念聚合体这种核心科技，和泰坦之躯的一部分技术，将那些素材的潜力表达出来。”

    他挥手拉出代表浩克和布鲁斯的聚合概念投影，在虚空中分离，扭曲解释道：“布鲁斯的人格中有着一种具有无限潜力的情感力量爱，这种力量甚至能抑制浩克的破坏、愤怒和无限力量，众所周知，只有一种强大的力量才能控制另一种强大的力量。”

    “所以浩克，你体内布鲁斯的力量被严重低估了，这两种力量在一起，非但没有帮助，反而互相抑制，限制了你的潜力。”

    “布鲁斯内心存在两种素材，一种是童年阴影所导致的愤怒、憎恨，另一种是爱，我们可以把它利用起来……因为爱这种力量挥不够稳定，我的建议是，扭曲这种情感，把它塑造成另一种情感憎恨！”

    “由爱生恨，如何扭曲这种情感我非常熟悉……请相信我，也请相信天启的科技实力，如果教授你也能帮忙，那就万无一失了。根据我的推算，仅仅是憎恨这一部分，也有不在萨格拉斯之下的力量了。”

    教授简直震惊了，他的意志都动摇了片刻不是因为陈昂计划的诱惑，而是被天启和亚当那种大胆想象，精密实验，厚颜无耻的科学精神深深震撼了。

    而这边陈昂还在推销着自己的试验计划：“相对完整的利用了布鲁斯这个人格之后，可能还剩下一些素材，不过那些负面情绪可以融入浩克这个人格中继续利用。对于浩克这个相对单纯，由愤怒和破坏欲构成的人格，我们只需要把他简单的归类为两种负面情绪，就能完全利用了。”

    “就这样，利用概念聚合体，甚至是一部分熵的特质，我们可以解剖出三个比较完美的灵魂，再加上教授掌握，我也有深入研究的精神物质化科技，我们完全可以将变身为浩克的布鲁斯，分为三个相对独立的个体。”

    陈昂对浩克解释道：“我想想，他们如果有名字，应该叫：墨菲斯托、巴尔和迪亚波罗，代表着憎恨、破坏和愤怒。”

    “你觉得这个计划怎么样？”陈昂期待的看着浩克，他将对布鲁斯（浩克）的灵魂解剖与情感、概念切割的设计图展开在浩克眼前，让他能完整的了解到自己被分割重组的全部过程，在陈昂看来这是充满诚意的这个世界上可没几个小白鼠能知道自己被用于什么实验。

    但在浩克看来，这让他颤抖，恐惧，愤怒。

    而陈昂还在修改设计图上的一些地方，他补充道：“可能是有些难以接受，有时候你会怀疑，被分割的你还是不是你本人，我应该加一个合体的功能，确保他们在一定条件下能重组回你本身的人格，又不影响，甚至能更有效率的挥你的力量。”

    “如果这样，那重组的人格应该叫做布鲁斯·浩克……”

    “暗黑破坏神布鲁斯·浩克！”

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
