------------

第一百四十三章解放者，起源

    虽然设计图上只有大略的方向，并没有具体的实验设计，但最宝贵的设计思路，已经能展现在大家面前，不提其中种种的巧思和反入类，反逻辑的设计思路，仅仅是透露出来的可行性，就足以让教授和布鲁斯震惊的说不出话来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    起码以布鲁斯的科学素养来说，是看不出什么问题的。

    但问题就在于看不出什么问题。

    教授坚决的，毫不犹豫的予以了否决：“我不会让我的学生去做这种事情，在这份计划中，我没有发现你有把他当成一个个体，一个人来来看待，我只看到了绝对理智得到分析和冷酷无情的数据，是的，你好像保持了‘浩克’的完整。”

    “但那种完整是作为一个物体，一个系统的完整，而不是一个人？”

    “亚当，这让我怀疑你是否还具有人性？”教授激动的质疑到。

    “和人性无关，说实在的，我作为一个实验者并不关注于你所说的人性，如果这就算泯灭人性，那我早已经泯灭过数十次了。哪一次我们对真理的探寻，不会改变我们自己？抱着保留人性，保留自我的态度，只会将自己变成一个过去时光的定格。”

    “在我看来，这种不变化，不运动，不进步，活在记忆和人性中的蠢货才没有人性！”

    “在我看来，是的，浩克有可能变成其他的样子，冷酷无情，泯灭人性，情感与理智在改造中扭曲，但那又怎样？好像谁没经历过一样？”

    “你的视角还停留在低纬度，在凡人时期！如果你追溯时光，跨越过去未来你就会发现他没有改变，如果你意识涵盖所有平行宇宙，全知全能，你也会发现他没有改变。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这不过是一个‘未来’，一种可能性而已……”

    “对你来说，记忆无关紧要，只要存在过去就可以了……甚至追溯你背后的那个伟大存在，连过去都不需要，但对于我们，记忆和情感是我们拥有的一切，它就是我们本身。你可以提出一切悖论，来证明我们无时不刻在杀死过去的我们，但对于此刻，‘我’是存在的！”教授悲伤的说。

    “你和天启，站的太高的！已经忘却了作为凡人最珍贵的一切……”

    “我思故我在！”教授叹息着说。

    “你休想，休想动布鲁斯的记忆和情感一根汗毛！”教授坚定的说，他怒视陈昂，虚空中的意志坚定地拒绝陈昂靠近浩克。

    “总有一天，你会明白过来的！”陈昂没有坚持，只是看着教授和布鲁斯道：“现在的想法只是你还不够成熟，教授，我们终究是一类人。等你明白过来，会跟我一起唱这首歌的！”

    陈昂将设计图卷起，递给了浩克，放在他的手心里：“希望你没有在打开这幅设计图的一天，但事实往往不如人意。当你再次打开它的时候，希望你能明白，无论是暗黑破坏神也好，浩克也罢！他都是你，从未改变！”

    “人生五十年，与天地相比，不过渺小一物……”

    “还好我还有后手……”陈昂叹息道，他转头对教授说：“现在只有你没有被困在这个宇宙里面，而我可以暂时抹杀我在这个时间段的存在，跳跃到未来，重新切入，读档重生。”

    “不过复仇者，还有那边的外星朋友可能就要永远消失了，你有什么办法拯救一下吗？”

    “实在不行，我只能重新创造他们出来……但这样就存在一个容易被天启锁死的逻辑破绽，这些试验品就统统没有价值了！”

    教授意识仿佛在关注着其他地方，他将一切混乱的画面传递到陈昂的意识里，那是一些光影的碎片，只能看出一些飞快移动时的光子残像，但陈昂还是破译了一些东西。

    他挥手打出一副残缺的光影，指着其中一掠而过一个人影说：“有人在赶来的路上？”

    ……………………

    “欢迎共和国的老朋友——x教授！”罗辑微笑道：“自从天启之灾一别以来，已是两个世界，难得还能见到老朋友……当然天启不算，老是见到他，我们真是太倒霉了！”

    “我也没有想到能在这个世界还能见到你们。”教授推着轮椅缓缓滑了出来，微笑道。

    罗辑摇头道：“这样的巧合让我有些担心，我总是恐惧，我们没能走出那片宇宙，只不过迷路了一段时间，然后又回到了那个噩梦中，现在只不过是那场灾难的十几万年，甚至几百万年后……我们始终挣扎在天启的控制之中。”

    “那样会让我们绝望，因为我们无路可逃，在有着天启的时间线里，时间过得越漫长，噩梦也就越漫长，我们始终无法摆脱……”

    他朝教授投去一丝疑问的目光，似乎在期待他解答。

    教授似乎陷入了回忆：“在你们离去之后，整个世界都崩溃了。那时候世界上只有一群幽灵，一些苟延残喘的人类，我们变种人——还有一群猴子。凯撒！还记得它吗？被人类吓破了胆子的猴子。”

    “天启创造了弥撒亚，并把它的名字赐给了祂，就离开了那个残破的世界，临走前将地球彻底摧毁。而弥撒亚·天启带领我们来到了这个世界，他首先来到了地球，那时候世间还荒芜如枯土，他在时间长河的上游，在太阳系还没有诞生的时候，在银河还是一片混沌的时候，塑造了这片星系。”

    “祂创造了地球和生命，此后无数年，他始终按照地球的形态去创造这个世界，去清洗整个宇宙，将死亡，饥荒，战争和瘟疫带给整个宇宙，它是整个多元宇宙永恒的阴影和最可怕的传说。”

    “一直到300万年前，祂出手赋予了那些猿类进化的钥匙，那些早已繁衍遍九大行星的猩猩们才得以进化的像我们一样，并最终获得了人类这个名字。此后天启一直维护着祂既定时间线，不容偏差，直到天启归来！”

    (。)

    <!--80txt.,qingkan-->
