------------

第一百四十四章解放者，选择

    “原来是这样！”罗辑沉吟片刻，悠然长叹道：“没想到这个世界的天启，居然是两个人。（WWW.qiushu.CC 好看的小说我们从其他渠道得知的信息，看来是出现了一些偏差。不过，这个世界的其他势力好像因为我们的原因，搞错了天启之灾的对象。”

    “天启是我们的劫难，而这个世界的人类混淆了弥撒亚之灾和我们的天启之灾的关系，我们面对的敌人即是一位，也可以说是两个。弥撒亚还没有真正的出现在我们面前，他们所针对做的准备，都弄错了人。”教授也恍然道。

    “根据这个宇宙人类发现的规律，将要来临的灾难其实还并没有发生……”罗辑明白了过来：“他们预言中的敌人是天启・弥撒亚，而不是天启。”

    “这些都是需要我们慢慢去思考的问题。”教授突然打断了罗辑继续推论下去的过程，有些焦急道：“这次我过来是向你们请求支援的。”他抬手从轮椅上投影出一扇光幕，上面闪现这一些模糊的画面，但也能勉强看清楚画面最中心的那个暗金色轮廓。

    “萨格拉斯！我们的又一个可怕的敌人出现了，这一次他比任何时候都要危险……”教授抬起手在那个巨大的暗金色躯体上画了一下，将画面放大，变得更加清晰。

    罗辑表情严肃的看着那些卫星拍摄到的视频，视频时间很短萨格拉斯出现的画面不足三秒，“天启的又一个造物……“

    教授却打断他：“不，是一系列造物！”

    “不仅仅只有萨格拉斯一个，它看上去只有一个个体，但实质上，它是几个存在复合的产物，现在萨格拉斯独立出来才愈加明显。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>夺去了中子星战甲，重塑了身体的是萨格拉斯，而控制着全世界网络，无处不在的那个智能核心则是奥创！”

    “污染，腐化这个世界的是熵的概念聚合体――外神，它们也分为许多个不同的人格，现在只有萨格拉斯获得了身体，但其他存在也同样的危险。”

    罗辑了然：“你是说那些意识都有可能获得身体？”

    “是的！”教授回答：“我承受着萨格拉斯内心的黑暗的时候，也能获得他的一部分记忆，有些是天启留在他脑子里的东西，这部分信息非常混乱，经过了黑暗的扭曲，我暂时无法破译，但萨格拉斯自己的记忆我却能理解。”

    “所有的外神都由天启设计了身体，只要他们接触到‘瘟疫使者’和‘饥荒使者’，就能在刹那间，获得能够承载他们意识的身体，也是天启设计，针对我们的武器。这是他的考验，每一个外神的载体都是针对我们文明的弱点，当我们消灭他们的时候，自然而然的就能获得进化和提升。”

    “阿撒托斯是畸形和疯狂的虫族形态，应该是我们星灵的宿敌；而犹格・索托斯，它的身体完全由扭曲的空间结构构成，据说蕴涵着维度、时空、真理的奥秘，外表就像无数的空间泡以一种我们无法理解的空间结构堆叠在一起一样，它是针对你们文明的死敌。”

    “莎布・尼古拉丝代表着繁衍和扭曲的母性力量，将是苏联人最危险的敌人；奈亚拉托提普会颠覆欧共体；奈奥格・索希普和奥创则针对这个世界的人类，包括美国和纳粹；格赫罗斯会彻底毁灭穆大陆和亚特兰斯蒂。”

    “古蛇啃噬着世界树，为阿斯加德人带去黄昏，灭霸，如果他还没死的话，萨格拉斯会将他和吞星彻底终结，死亡使者将在死亡女神的尸体上狂欢，而瘟疫使者将吞噬永恒，战争使者毁灭无限，饥荒和湮没一起坠入终结的深渊――这就是天启为这个宇宙设定的结局。”

    “无论是我还是黑凤凰，或者万磁王，黑蝠王，这个世界其他伟大的存在，都会被弥撒亚・天启亲自解决，每一个人都有他预定的归宿，都有天启为他设定的劫难。如果我们不能团结起来，那这次，宇宙必将血流成河。”

    “所以你放纵了亚当的诞生？”罗辑反问。

    “亚当不是我们的敌人……”

    “谁能保证？天启”罗辑看着教授的眼睛质问到。

    “他只是天启又一次的游戏而已，他的立场完全取决于天启，他就是一颗傀儡，把希望寄托到天启身上，指望他来毁灭他自己？天启给你们画了一个虚幻的美好未来，你们就相信了不成？”

    教授沉默了，他只是坚定的看着罗辑，轻声道：“这是天启给我们，也是给他自己的一个考验，我们不会畏惧。”

    “解放者会去消灭萨格拉斯的，但我们会把亚当一起消灭……”罗辑肃然道：“为了共和国，为了文明，为了人类，我们将决然挥剑，不死不休……解放者，集合！”

    最后一声怒吼，是罗辑回头对着附近的队友说的。

    罗辑身体轻轻一震，就在教授的面前化为一道流光，冲上了天空，他身体中的基因武装快速变形，源源不断的电磁力从空气中被抽离，将他的身体整个化为电浆，相互之间有着强作用力的离子体细胞切割着地球的磁场，以超过十五马赫的速度，冲向彼方。

    在他身边，娜塔莎和巴基裹在机动装甲里，反重力引擎给予她们突破几倍音速的动力。

    孔克南高速飞翔在蓝天上，剧烈摩擦的空气和超过五千度的高温只让他的战斗服变得鲜艳了一点。

    杨起穿行在空间夹缝间，是所有人中最自如的。

    最后的‘幻视’则把自己的电子身体化成了一道闪电，奔流在云层上空，犹如龙蛇疾走，雷电奔腾。

    教授望着他们离开时留下的残像，凝视着天空中云层留下的轨迹，心里默然道：“天启究竟想要做什么？我也不知道我的选择是对是错，我们只是在为这个世界，为我们所眷恋的文明，民族，争取一点希望。”

    “快一点吧！解放者们，时间已经不多了！”(未完待续。)
