------------

第一百四十五章解放者，降临

    罗南的飞船上，一众拾荒者们已经昏迷了过去，只剩下勇度和星云还在苦苦挣扎，他们心里面不知道翻来覆去把罗南骂了几遍了，即使星云还算罗南的手下，但见识过这片封闭空间中时空颠倒错乱的怪像后，她早已经把罗南的威严抛到了脑后。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    甚至连灭霸在她心里的阴影，在这一刻也比不上特拉星这个地方可怕。

    “为什么？”星云虚弱的说：“为什么我会来这个地方……罗南那个蠢货！他害死我了……宇宙那么大，银河系有数亿亿星球，他是怎么找到这种危险的地方的？”

    星云抬起了自己的一只机械臂，忽然问勇度道：“我的是不是出现了幻觉？为什么我会觉得它好像变新了一点……”

    “你没看错。”勇度照着星云崭新的机械臂照了一下自己的脸，摸着那张忽然变得年轻许多的面孔，如果不是勇度还记得自己年轻的外貌，都不敢认这上面的人影了。

    “这里的时间在倒流！”

    勇度挣扎着卧起身来，看着自己变得年轻的双手叹息道，忽然，他瞳孔微微收缩，刚才自己眼前船舱里还空无一人，但就这么目不转睛的情况下，一堆昏迷的人体就被堆叠到了船上，而陈昂的身影更是悄无声息的出现在了他跟前。

    “看来你们之间的感情好的很快嘛！”

    勇度挣扎的站起来，他感觉到自己身上时间空层的后遗症正在缓解，原本因为大脑和身体时间流速不同而坏死的器官也逐渐的恢复了活力，周围似乎出现了一个时空空洞，使扭曲的空间尺度排斥在飞船外，勇度畏惧的行礼道：“很高兴见到您平安归来，我的老板。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “还行……”陈昂打量了他一眼，看见勇度老老实实的样子点点头道：“没白费教授回溯你们状态的一番努力，当然，因为教授没有你们身体数据的原因，你现在的身体是根据遗传基因回溯塑造的……而她。”

    陈昂指着星云：“身体都被改造的面目全非了！只好翻新了一下材料。”

    “不过你这身体改造，太原始太低级了，灭霸的技术储备不够充分！”陈昂投影出星云的身体机械图纸示意给她看：“身为一个赛博人，战斗力居然还不如一个套着外甲的碳基生物……”陈昂把钢铁侠昏迷的身体提溜出来：“灭霸这反派做的，简直给我们丢脸！”

    “赛博化是一个有前途的路线，比搞碳基核细胞与金属融合的难度小多了，灭霸这是没掌握核心科技啊！而我就不一样了……”

    陈昂蹲在星云的眼前，认真的看着她，问：“你渴望力量吗？”

    星云心里忽然涌起一种恐惧和渴望混杂的强烈情感，她恍惚间回忆起，灭霸来到她面前的时候那种同样平静，看上去是关心，但实际上漫不经心的语气，和几乎一样的问题，不过不同的是，灭霸的眼中，星云还能看到他对自己的渴望，虽然那只是一种对工具的渴望。

    但在陈昂眼中，却只有一种‘感到有趣’的好奇。

    经过一番痛苦的挣扎，星云还是做出了同样的回答：“我渴望力量，请主人赐予我力量！”

    “不要叫主人，我对你的人身归属没有兴趣……我只是想试一试，苏维埃星际战士那种人体器官赛博化之外的另一条道路而已。”

    “实验党的研究项目永远无穷无尽啊！真羡慕天启有四个能完美配合他的团队……还有那颗同时进行无数个线程分析的大脑。”陈昂叹息着查了一下飞船上的实验室，发现克里人不愧是战斗种族，军事飞船上居然只有两件简陋狭小的实验室。

    一边拆毁那些无用的武器，战斗人员生活空间，按着陈昂重新设计的科研飞船改造战舰，一边梳理着改造星云的思路。

    同时他还有余力可以想象一下如何把大脑升级为计算机。

    时间在陈昂改造战舰的时候，流逝的飞快，虽然天启扭曲空间里时间流速相对于外界来说稍快了十几倍，但以解放者的速度，依然在内部时间八个小时后，来到了非洲东岸，印度洋中消失那片海域上空。

    看着下方空空如也，一望无垠的海面，娜塔莎有些疑惑：“根据宇宙膨胀的数据，可以确定突然消失的空间就位于这个坐标。罗辑队长，共和国是人革联中空间技术最为发达的国家，能发现附近的异常情况吗？”

    “周围的维度膨胀率正常，真空能量周期正常，量子共鸣频率正常，可以排除超大型空间泡，降维武器和暗化空间的可能性……幻视！靠你了！”罗辑转头对悬浮在空中的一道跳跃的电流道。

    电流忽然变得模糊。消失在虚空中，再次聚合已经变成一个带着金属质感的人形，他裹在红色的披风里，额头上镶嵌着一颗黄色小指大小的宝石。

    幻视看着前方那颗直径数十里的球形空间，周围的空间形态以一种非常复杂的状态维持着平衡，幻视组织了一下语言，回答说：“这是一个口袋宇宙，不过它的入口用了无准态技术，破解需要一段时间，我建议还是由教授帮助我们定位，这样能直接进入里面。”

    这是理所当然的，没人会认为这样的屏障能阻挡的了教授，他是真正的思想有多远，就能走多远的存在。

    “教授，你这样放他们进来，他们会不会连我一起砍？”中子星陷阱里的陈昂疑惑的问。

    教授有些两难，他只能稍感不安的说：“解放者们可能无法接受你是独立于天启的个体这个事实，我无法影响他们的行动。”

    陈昂只好叹息：“还是放他们进来吧！说不定我还得和萨格拉斯联手呢！”

    中子星陷阱外，幻视在教授的帮助下终于锁定了中子星陷阱的坐标，尽管探测到对面疯长的引力系数，解放者们仍然劈开阻拦自己的空间屏障，轰然降临彼端。(未完待续。)
