------------

第一百四十六章解放者，神威

    感觉到中子星陷阱空间中的一丝异动，陈昂不禁将眼神投向一个无法看见的空间彼岸，颇为赞叹的说：“中国政府在空间学上的造诣，真是……堪称巅峰造极啊！”

    “这种混合引力时空扭曲和暗世界深化的复合口袋宇宙，都能轻易破解，实力让我都为之侧目。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    教授帮助解放者锁定空间坐标后，就将意志收回到陈昂的旁边，他感知到陈昂的话，若有所思的询问道：“那在你看来，他们距离天启还差多远？”

    “不可以道里计！”

    教授的意志非常惊讶，反问道：“差距真的达到了这种地步？”

    “我所能描述天启的可怕，你所能想象天启的威能，只能是其万一，最简单的来说，我都可以随时借用我的未来――天启的力量，将能力以不可想象的倍数提升，那天启这种存在本身已经包含四维时空，横跨时间线的生物，难道就不可以以未来之身降世吗？”

    陈昂的话很残忍，但又很现实，他接着补充道：“我之所以不想借用天启的力量，是不想融合那一条时间线，变成天启，但天启他自己可没有这种忌讳。他的过去，现在，未来都是他自己……也就是说，如果你执意想要战翻他，最好做好天启未来之身的准备。”

    “那他的未来会有多可怕？”教授的声音有些无力。

    陈昂叹息的回答：“未来不可计……鬼知道会怎样啊？”忽然整片空间微妙的颤动起来，他收回和教授交流的注意力，将之重新投放到那片空间，正色道：“他们来了！”

    在中子星巨大引力潮汐的彼方，极度扭曲的空间翘曲和褶皱，让这片空间呈现种种奇诡的性质，犹如一片迷宫，但现在，那里传来了一声只有陈昂和教授这样能感知空间维度的人才能听到的奇异声响，听上去，就像某种无形无质，却又极其坚韧的东西撕裂的一声。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “爱因斯坦-罗森桥？为什么用这种东西打开通道？”陈昂有些不解，他思忖道：“不应该啊！用空间投射显然更合适一点，为什么要打开一个封闭空间通向外界的高维通道呢？”

    “而且通道那边想要过来的东西也太庞大了一些吧！我都感觉这里空间扭曲出现了不稳定了。”陈昂抬头看向那个预定的通道入口，显然萨格拉斯也注意到了那里，周围的引力忽然发生急剧的变化，一个巨大的吸引力黑洞正在靠近那里。

    泰坦神躯的右手就像连接着一个黑洞一样，覆盖住了那边空间。

    在他掌心掩盖的地方，忽然倾泻出一丝白光，那是高能粒子溢出的辐射态，一般只有高能量浓度，高物质密度的地方才会有这种辐射的存在条件，紧接着就是连泰坦之手都捂不住的剧烈能量爆发，高能的伽马射线风暴在一瞬间就席卷了那边空间。

    陈昂脸上的表情出现了一丝罕见的失态，他惊讶道：“他们砸了一颗恒星进来！这是在制造类白洞态喷发！”

    在现实中距离地球6光年的巴纳德星，‘幻视’像一粒灰尘一样悬浮在恒星星冕中，巨大的漩涡在这颗恒星体内形成，无穷无尽的火焰，气体，气态物质和流体被漩涡吞噬，堪称庞大的能量流轰进了漩涡里，在高维通道中，这些每一秒钟就相当于一个青藏高原的海量物质，被畸变，点燃成密度极大的高能辐射，涌入了通道的另一侧。

    这颗只有地球质量二十倍的红矮星表面忽然迅速的暗了下去，并塌陷出一个巨大的深坑，在无穷无尽的光辐射中间，一个巨大的黑体侵蚀着整个星体。

    罗辑掌控着这里所有的能量，他的形态已经和人扯不上任何关系了，如果从高纬角度看上去，他就像一个扭曲成环形的四维空间泡，异态相位物质和空间组成了他的身体，如果用人类的思维去描述他，他就像一个内部闪耀着极度凝聚的能量的透明泡泡。

    无数沉沉嵌套，结构扭曲繁复，或是封闭或是循环的时空组成了他。

    巴纳德星被吞噬的物质在他体内，完全转变成了能量，跃迁的能量洪流在他掌心转化为白洞态简并物质和高能辐射，喷涌而出。

    时空承载着能量涌入了萨格拉斯的陷阱，庞大的相当于太阳喷发三十万年的海量能量，正面冲击在了泰坦的中子星神躯上。

    从几百万公里外陈昂所在的位置看过去，就能看到那些高能物质包裹着中子星，燃烧了一切，质量，能量，原子，原子核全部蒸发，和罗辑扭曲维度的奇诡空间一起，将那一片空间都蒸发的沸腾，秩序的空间结构被直接破坏，整片空间化成混沌。

    没有能量，没有物质，没有信息，完全混乱的混沌态空间摧毁了一切。

    萨格拉斯的泰坦神躯咔嚓一声，从手腕处生生断裂，将化为混沌，秩序不存的手掌永远留在了那片空间中。

    “信息混沌态……在信息学中，可以把空间看成一组有序的信息，当这种信息无法正常读取的时候，也就是空间无法正常表现的时候，其内部信息已经失序，就会呈现这种混沌态――抹杀一切的信息时态。”

    陈昂表情凝重，他看着教授无奈的说：“看样子我可能要和萨格拉斯联手了！不然，我还真有可能死在这里。共和国绝对是发现来物质，能量，信息三者之间的本质关系，才研究出这种变态的空间信息学武器。就不知道他们对高维灵魂的研究如何了？……”

    “养蛊养出霸王龙……这回真有意思了！说不定能看到某个试验品的未来存在忽然撕裂时空，于焉降临，将拿自己做实验的某人轰杀一百遍啊！一百遍！”

    亚当・陈昂无不恶意的这样想到。

    而在一片混沌中，罗辑以一种陌生，但强悍的一塌糊涂的姿态……重新降临！

    反掌之间，无尽混沌融为一体，与他的存在泾渭分明，竟然不能感染分毫，像浪涛一样，能量、物质、信息混沌无序的大海，没有空间、没有时间、没有固定形态，甚至难以观察的拍在了萨格拉斯身上。

    (未完待续。)
