------------

第一百四十七章解放者，爆炸

    一切就如超新星爆炸。[八零电子书wWw.80txt.com]

    混沌态空间冲击在中子星神躯上时，信息混沌态的侵蚀感染能力，所向披靡的破坏了泰坦身体外层的空间迷宫，这些空间尺度极度扭曲相当于数光年的空间距离，对于没有空间概念的混沌态来说，仿佛不存在一样。

    巨大引力形成的空间迷宫曾经将陈昂和教授死死困住，但在罗辑的空间信息结构降临体型号烛龙初代体面前，并不比一张白纸更坚韧。

    混乱的时空信息洪流就像一处宇宙中的信息乱码，一种无法解读的混乱，它沾染到萨格拉斯的身体上时就像一块完整的数据中忽然输入了一连串乱码，混乱无可抑制的扩散开来，中子神躯的强大身体，也不可避免的出现了崩坏。

    只是在萨格拉斯壮士断腕的狠绝之下，将自己五分之一的身体直接断开，任由它融入那片没有空间，没有时间，甚至连物质和能量都混乱不堪的混沌态信息空间中。

    “信息混沌态是信息空间学中关于宇宙大爆炸之前，没有时空，没有物质，没有能量，一切存在无法理解、无法感知，违反构成宇宙最基本的秩序法则，不可为宇宙生命所认知的那种状态的模仿，可以说一开始就是宇宙学中的一种模型。”

    “因为太过混乱，所以被称为‘无’，道家称之为先天五太中的‘太初’，佛家称之为成住坏空中的‘空劫’……”陈昂窥视着那片混沌，他的大脑已经承受不住这样高强度的运算了，而且以现在大脑的逻辑概念还不足以理解那片混沌。

    所以他只有放空心神，将一线灵明寄托于冥冥之中那个无所不在的本体，才能模糊的感应到那片混沌中的信息概念。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “但在我眼中，这一片没有概念，宛如维度中的信息黑洞的混沌，也可以被称为‘玄混沌’，正如中子星引力囚笼翘曲空间扭曲概率口袋宇宙，可称之为‘掌中佛国’一样。”

    “如果是天启，在他眼中或许能更科学，更接近真实的描绘出这幅天文奇景的本质属性，但以我的大脑根本无法科学，清晰，数学的做出判断，更无法推演成公式，总结成天文学，物理学，信息学理论，只好模糊的借用哲学、武学来概括这一切。”

    “教授抱歉，我不得不出手了！”陈昂叹息道，他心里已经隐隐有应对罗辑的空间学武器的方法，此时灵感充溢，每时每刻都有大量的数据充斥到陈昂的大脑中，然后被他纳入自身的函数模型即心法中。

    玄混沌，必与紫星河相生相克。

    宇宙一开始处于混沌炽热状态，大爆炸之后才出现宇宙星空，本来应该玄混沌克制紫星河在前，这两重的真意，也就在于混乱与秩序。但混乱与秩序，信息的混沌态和秩序态的相生相克，又岂是那么简单，‘太初’生‘太始’，‘空劫’又‘成劫’。

    所以要破解罗辑几乎立于不败之地的信息混沌态，就必须先以破后而立的手段，极点大爆炸重生玄宇宙，在以玄宇宙衍生紫星河。

    而要达成这一点还必须陈昂与萨格拉斯配合。

    “萨格拉斯，超新星爆炸！”陈昂朝着泰坦神躯怒吼道。

    陈昂以强大意志追溯时空，同萨格拉斯的意识连接在了一起，泰坦很轻易的就理解了陈昂的意思，萨格拉斯毫不犹豫的放弃了和陈昂的敌对，齐心协力对抗两人共同的敌人。

    “亚当，接管我的身体吧！”萨格拉斯毫不犹豫的放弃了对泰坦神躯的控制，将精神沉入身体的最深处，开始‘沉睡’，随着它放弃意识，在陈昂的控制下，他沉入了时光长河的记忆中开始‘做梦’。

    梦中时光追溯着星球的历史，来到了中子星诞生的那一刻，来到了超新星毁灭的那一刻，来到了萨格拉斯沉入黑暗的那一刻。

    恒星核聚变的能量和游离电子之间的“简并“提供的力已经无法抗拒万有引力，泰坦的身躯超新星星体开始坍缩，不同于现实中的超新星坍塌，梦境中的超新星围绕着冥冥之中的一点，也是萨格拉斯意识沉睡的哪一点开始集中。

    现实中强大到让整片空间都颤栗的引力开始集中在混沌态的一点钟，以最单纯，最纯粹的数据对抗信息的混乱，梦境在天启意志扭曲的空间中，一部分化为真实。

    泰坦的身体，白洞逸散的物质和这片空间的一切包括时空，都向那一点集中。

    整个空间坍塌向一点，一个没有人看得清的黑色质点。

    罗辑只来得及将教授意志笼罩的那艘飞船拉出空间，天启创造的这片空间就彻底毁灭了，一切都被吸进了那个质点中，容纳了一切，自成一体。

    现实中巨大的战舰忽然出现在非洲东岸的海平面上，但那个空间则顺着罗辑开辟的通道转移到了现实中距离地球6光年的巴纳德星上，恒星被巨大的黑洞撕裂，无穷无尽的能量和物质被那个可怕的漩涡吞噬。

    在上千万公里外看巴纳德星，一个搅碎了它一般星体的巨大漩涡吞噬着一切。

    整颗恒星被卷入了无形的引力黑洞中，速度达到45000英里每秒以上，它的内核温度迅速提升。气体在万有引力作用下，接近光速砸向内核，“反弹效应“，使进入的部分气体反旋向上，从内核中吹出。

    而内核里电子和质子挤压产生中微子，中微子穿过稠密气体时部分被吸收，气体获得巨大能量，从而产生了开天辟地一般的爆炸，产生了光，伽马射线，紫外线，气体再次吸收热量，温度升至几百万度。但这一切产物都被黑洞吞噬，充填到那个质点中。

    陈昂的意志撕裂虚空，降临在这片星域，愤怒的质问道：“凭什么？把你们打的抱头鼠窜的又不是我！毁灭你们母星的也不是我！把你们赶到这个宇宙，还要赶尽杀绝的也不是我！我只是一个无辜的过去，为什么你们非要把我卷进这场战争中？”

    “就凭柿子要找软的捏吗？”

    陈昂的十分的愤怒，他的意志笼罩整片星域，精神波动声震四方：“我也不是软柿子啊！你们特么欺负到头上来，真是佛也有火！”

    正如陈昂冥冥之中遵循的武学道理：一切本是空无混沌，阴阳之气，以至所有物质，混乱失序于太虚中，互相排挤、撞击……累积无量之力，引发令宇宙诞生的――大爆炸!

    此可谓玄宇宙・大爆炸！

    质点轰然爆炸……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
