------------

第一章大脑超频

    站在台湾街头。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陈昂默默的咽下了一片透明的小药片，时间在他眼中忽然变得很慢很慢，周围的一些信息乱糟糟的进入他的脑袋里面，让他感觉十分的嘈杂，脑子里乱哄哄的。但随着药力的发挥，他的眼神很快变得清明。

    急速运转的大脑里，各种信息被分门别类的处理，他所看见，所听见的一切信息，都有条不紊的通过他的大脑处理，其中几条被他专门的挑了出来。

    那是前方五百米左右的地方，一个金发的外国女郎，撑着她疲惫的眼睛和另一位外国男子在说话，他们说话的声音算不上大，所以传到陈昂这里，就只剩下细如蚊呐的一点，但在大脑的解析下，这点声音却异常清晰的出现在他耳边。

    “宝贝！别这样！”

    “理查德，我得走了！”

    两人相互拉扯着，事实上陈昂早都知道他们要说什么，在现在这种状态下，陈昂可以从自己的脑袋里，翻出记忆中任何的细节，哪怕是一部无聊时看过的电影。

    是的，对于陈昂来说，这就是一幕在电影中出现过的画面，《超体》也叫《露西》，是一部美帝上映的科幻片，故事的主线就是一位二逼少女**成神的故事，而现在这一幕就是电影故事开场的情节。

    现实世界的三天前，陈昂还是一个普普通通的高中学生，为高考而努力奋斗，但一次意外的异能觉醒，让他能够穿越在人类幻想作品衍生的世界，走上了截然不同的人生道路，现在的他已经是《永无止境》世界里，NZT药剂的受益者，有着十三个博士学位的科学家。

    他来这里的目的，就是为了那男人手里银白色的手提箱，里面装着一种新型的病毒CPH4，它是源自于人类胎儿时期的生长激素，有着开发大脑潜能的作用。

    在电影中，露西被大量的CPH4侵入了体内，导致她全身细胞受到药物激发，大脑开发超越了普通人，从20%、40%逐渐朝着100%进发，最后和宇宙合为一体。

    陈昂的目的当然不是和宇宙合为一体，但这种逆天的药物，对于现在的他来说，是极好的研究素材，由于服用了同样开发大脑的药物――NZT，陈昂对于这种更强大的药物有十分的强烈的渴望。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    服用过的《永无止境》的世界里效果稍次一筹的NZT，他清楚知道，这种大脑开发度提高的状态，是如何的诱惑人心。往日里看不明白的艰深资料，学不下去，理解不了的各种知识，一学就会，一会就能如同本能一样的运用。

    现代社会，知识廉价而又昂贵，廉价的是获取知识的渠道，从网络，从图书馆，现代人可以用低廉的价格获得大量知识的载体，而昂贵的则是知识本身，它是无价的。

    同样，能让人获得知识的CPH4，也是无价的。

    这时，对面的两人已经吵了起来，理查德忽然将手铐，拷在露西手上，这让她十分的愤怒，她尖声叫道：“快把这东西给我解开！”

    “我做不到，蒋先生是唯一有钥匙的人！”

    陈昂这时已经走到了他们身边，忽然开口说了一句话，“才不是呢！”

    “你是谁！”理查德大吃一惊的看着他，紧接着恶狠狠的威胁道：“听着，小子！不管你是谁，最好忘掉你听到的，不然我就……”他忽然住了嘴。

    看到陈昂手里的抢，理查德乖乖的举起了手，一旁的露西震惊的看着这场面，紧张的捂住了自己的嘴，呜咽了起来。

    “好了！只要你们乖乖听话，我保证你们都会没事的！”陈昂的声音里，充满着让人相信的魅力“现在跟我上车！”。

    用了一点催眠技巧，让两人乖乖的上了停在旁边的大巴车，陈昂不等理查德坐好，就一掌击中他的后脑，让他昏迷在了座椅上，露西知趣的乖乖坐在旁边，哀求道：“我什么都不知道，不，事实上我才刚认识这家伙！”

    “露西，很快就会没事的！”陈昂安慰她。

    很快，车子就被陈昂开到了一处建筑中，把理查德在地下室里锁好，陈昂带着露西来到了一处巨大的实验室里。

    看着实验室里冰冷的仪器，林列的烧瓶和试管，露西不安的缩着身子，小声问道：“先生，我可以走了吗？”

    陈昂拍了拍实验室里的躺椅，对露西说：“现在这里躺下，我得确保你忘记一些事情！”

    露西闻言哀求道：“不，先生，我保证……”

    “躺下！”陈昂的声音冷了下来。

    不想触怒他的露西，抱着万一的希望，乖乖躺在了躺椅上，看着陈昂侧耳贴在银色手提箱的密码锁上，轻轻摆弄几下，便打开了，里面躺着四包蓝色的粉末。

    还没等她看清楚，脑袋一沉，就昏迷了过去。

    陈昂没有理她，正在小心的从四包CPH4里挑出一些，紧张的投入到了分析中，这种母亲怀孕6周时会分泌少量，作用于胎儿的大脑发育的物质，有着无比神奇的特性。

    它是赋予人类心智的重要存在，而这种结晶如蓝宝石一般的东西，对于成年人来说却是一种吸入少量即致死的毒【品。而陈昂想要利用它，需要很漫长的研究。

    对于这个过程，陈昂有特别的技巧。

    “在电影里，NZT和CPH4是两种完全不同的东西，但电影变成现实之后，要说这两种药品没有相似的地方，是绝对不可能的，它们运用的机理，在大脑中的影响，一定有相似之处。”

    “而这种相似的机理，将是我改良CPH4的重要方向。”陈昂带上一只装着CPH4的试管，消失在了实验室里。

    很快，在《永无止境》世界的地下实验基地里，他换上了一身白大褂，热情的和人打着招呼。

    “陈博士！NZT的进度有收获了！您要的基础药理分析结果已经出来，专家团正在准备！”一名带着口罩的研究人员为陈昂递上了报告。

    “博士，实验室已经准备好了。”另一名研究员匆匆跑过来道。

    陈昂二话不说，转到了实验室里，这是《永无止境》世界最好的实验室了，足以制备更高精度的NZT，如果不是估计那强大的副作用，陈昂的大脑能力可以开发到百分之四十，当然两个小时之后，他就会变成一个脑残。

    根据试验，陈昂穿越的不同世界，时间是相对独立的，他不在的那个世界，时间就是停止的，这让他难以使用时间加速来作弊，事实上，寿命已经成为陈昂即大脑开发副作用后，他第二个急待解决的问题。

    带上露西的血液和CPH4，陈昂忙活了一下午的时间，面前湛蓝的药剂，是他唯一的成果，“NZT副作用减小了一半，但对CPH4的研究毫无进展，只能证明露西的血清对缓解NZT的副作用有奇效！”

    “看来，是时候上超频二度了！”陈昂皱眉道。

    他把大脑那种加速运作的状态，称之为超频状态，而NZT药剂的无副作用削弱版能达到的效果，是普通超频，NZT药剂的正常版，效果则能达到超频一度，而强化NZT药剂的效果，能达到超频二度，此外还有浓缩版的超频三度，被陈昂戏称为脑残药剂的半成品。

    接下来的半年时间里，NZT药剂的研究和发展，获得了重要的进展，不但实现了超频一度药剂的无副作用化，获得了实用化的低副作用超频二度药剂，更完成了CPH4的初步药理研究，但它严重的副作用依然困扰着陈昂。

    露西在《超体》的世界已经被关押一个星期了，对于这个珍贵的材料，陈昂无比小心的保持着她相对愉快的心情，有限度的获取一点血液，几个星期前，陈昂冒险取了她脊髓中的一点干细胞，拿到《永无止境》世界研究，现在快到出成果的时候了。

    陈昂观察着NZT在实验者身体中的变化，皱着眉头思考着。

    他打开一旁的实验笔记记载道：在实验中“艾迪”的效率并没有随着浓度的提高而提高，相反的，合适的浓度才能发挥最佳的作用，但将“艾迪”在全身注入，它的效率又会猛然升高，这证明“艾迪”并不仅仅在大脑中起到作用，而是和人身体的整体紧密联系。

    或许中国古老的医学是正确的――不仅仅只有大脑和脊椎是人类的智慧的来源，人体体系论和系统论被证明是存在的，“艾迪”在内脏的注入效果实验，确定了五脏六腑在主管人情绪方面的作用，这和中医的理论不谋而合。

    陈昂拿起旁边的一本《素问》，翻到了气的章节，继续在笔记上记载：合理的开发“露西”和“艾迪”，离不开中国古老的医学智慧，“露西”的无副作用利用，可能和人体的“气”息息相关，在这方面，金古两位大师，能为我提供非常大的帮助。

    “博士！有重要成果出现！”一位研究员匆匆跑来。

    “看来是‘露西’给了我们惊喜！”陈昂大踏步走向第二实验室，欣喜的说道。

    一位头发斑白的老人看到陈昂，快步走了上来，他还处于NZT药剂的状态，眼神清明坚定，但声音却罕见的有些激动，要知道NZT改良后，最大的副作用就是对人感性的压制，能让处于这种状态下的人，有反应，实际情绪会非常激烈。

    “‘露西’让我们成功了！在二号催化物的影响下，‘露西’表现的异常稳定，我们甚至有了意外的发现！”他伸手指向正中央的液体台。

    一支紫色的药剂，在灯光下瑰丽的闪烁着，旁边的研究人员痴迷的望着它，就像看稀世的宝石，但哪怕将真正的宝石放在他面前，也是弃之如履的下场。
