------------

第一百四十八章 解放者，血战

    太初有道，道与神同在，道就是神。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    地是空虚混沌，渊面黑暗！

    引力畸点中质点的存在突破了时空，超越了物质、能量与信息，在陈昂和萨格拉斯合力将功力推动到超越一切的状态后，宇宙最初的雏形出现在陈昂手掌中，对着解放者所在的方向轰然拍下。

    那是太初的渊暗，无法直视的深邃，囊括一切的虚空。

    太初有道，道与神同在，道就是神。

    地是空虚混沌，渊面黑暗！

    “要有光！”

    陈昂的身体已经消失，身体的禁制被无声无息的打破，被畸点吞噬，只有他的意志在虚空中叹息。畸点爆炸后，意志驾驭着玄宇宙・大爆炸，生生将那无尽的能量洪流扭转，将那毁灭一切的浪潮扭转为开天辟地的威能，顺势打出了第二招――玄宇宙・创世纪。

    也可以被称为“量子宇宙论”。

    宇宙的诞生是从一个欧氏空间向洛氏时空的量子转变，这就实现了宇宙的无中生有的思想。这个欧氏空间是一个四维球。在四维球转变成洛氏时空的最初阶段，时空是可由德西特度规来近似描述的暴涨阶段。然后膨胀减缓，再接着由大爆炸模型来描写。

    玄宇宙・大爆炸与玄宇宙・创世纪的一体两面，如同太极一样，融汇了宇宙诞生的有无哲学，在陈昂手中被推动到了登峰造极的境界。

    一个宇宙的雏形在他手中诞生，被推向了解放者的方向。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>那种力量创造一切，而又毁灭一切，宇宙雏形独立于这个宇宙之外，但推动的威力却能撼动星河，直教人逃无可逃。

    “接我一招，玄宇宙・开天辟地！”

    大爆炸・创世纪如太极阴阳一样，融汇有无，时空，能量质量，正负宇宙之后将玄宇宙开辟的力量提升到一个全新的层次，即可为开天辟地！

    挡在解放者们之前的那两颗巴纳德星的大质量卫星，犹如饼干一样碎裂了，从解放者的角度看过去，整颗气体星球先是开始凹陷，接着开始四分五裂，各种炽热熔岩气、简并态电子气从星核中喷发出来，然后被宇宙雏形像吃饼干一样吞掉了。

    整个过程不超过两秒钟，一整颗像木星一样大小的气体巨行星就被宇宙雏形的量子虚空吞噬。

    孔克南奋力拍出一掌，随着普朗克尺度下空间基本单位空子的扭曲和振动，囊括时空的伟力席卷整片虚空，这恐怖的力量一路上造成了无数空间的撕裂，因为超越了运动概念和速度的原因，激荡的掌力同时出现在整个恒星系的每一寸空间中，虚空中涨落不定的能量海洋轰然爆发出所有能量。

    在普朗克时间内那些成对出现，又成对湮没的正反虚粒子被这股力量所裹挟，无穷无尽的物质和能量在虚空中出现，每一寸空间中都爆发出媲美太阳的能量，整片星域顿成沸腾的能量物质潮汐。

    能量潮汐中高能物质的简并态迅速衰落到高浓度的氦物质状态，这些相当于恒星内部的流体氦物质只需要一点压力变化，就有可能爆发出全部的能量。

    孔克南正挡在宇宙雏形的前进路线上。

    在更高维度的时间线上，这个新创造的宇宙早已囊括了他们，所以解放者逃无可逃，那就只有硬拼。

    年轻的共和国战士孔克南，凝重的面对着朝他碾压而来的宇宙雏形，他抬起手，点燃了身体周围将近一颗地球大小的氦，在他掌心核聚变的氦物质从简并态爆炸――氦闪，极尽恐怖的氦闪正面击中了宇宙的雏形。

    能撕裂整个太阳系的力量――无功而返。

    再次翻掌，整片星域的高浓度氦物质能给予他足够的能量：“氦闪一连击！”，恐怖的爆炸再一次轰击在宇宙雏形上，却连宇宙雏形的震动都没能引起。

    “无谓的攻击，无力的反击……”陈昂嗤笑道，语气非常不善：“把我当软柿子，你们可就大错特错了！老子虽然不如天启，但也不是被人随随便便欺负到头上，都不敢反抗的！哭吧！叫吧！然后给我去死！”

    但孔克南没有丝毫的气馁，在他的掌心，氦闪再一次响起那恐怖的呼啸声，即使在真空的宇宙中，都能感觉到。

    “氦闪第二连！”

    连环不断，频率一次比一次更快，能量相互叠加，燃烧的氦一次比一次多，攻击范围和破坏力以几何程度飙升，密集的氦闪爆炸一次接着一次，在短短一秒钟之内，孔克南翻掌两千多次，每一次氦闪的近乎没有时间差别的引爆在掌心。

    能量，破坏力的提升几乎没有极限。

    两千多次连招氦闪密集的打在宇宙雏形之上，一次冲击波囊括上一次冲击波的力量，两千多道掌力叠加起来，已经能隐隐撼动那深邃的宇宙雏形。

    而孔克南的氦闪还在连爆……

    一次接着一次，从不可撼动到隐隐震动，再到被直接撼动，孔克南只用了五千连。

    萨格拉斯和陈昂齐力维持的宇宙雏形忽然传出强大的压力，原本幽暗深邃的雏形，也开始了隐隐的震动，有种改变在宇宙雏形的深处发生着。

    “果然模型还是模型，如果创造的雏形有一个河系大小，我都不担心被你这种简单的能量攻击给破坏……但毕竟收集的物质质量不够，未能开辟一个多河系级别的宇宙。”陈昂叹息道：“我维持玄宇宙，只能坚持到他的第九千九百九十九次氦闪连击！”

    “萨格拉斯，和我一起，再次升华玄宇宙！”

    宇宙雏形中萨格拉斯的意识无声响应，与陈昂一起，庞大的玄宇宙雏形开始分化，囊括一整个时间线的力量，横扫一切。

    “玄宇宙・太极图！”

    时标-10^-43秒，时空宇宙从玄宇宙雏形的量子背景中出现。

    虚空的力量将孔克南轰击在玄宇宙之上的力量，全部囊括，吞噬，就像能量轰击在虚空上一样，孔克南感觉到一个无比深邃，无比博大的虚空力量，承载他的氦闪连击。

    一切都可以被承载，宇宙虚空，安忍如大地，玄宇宙有归于无。

    “玄宇宙・混沌钟！”

    时标-10^-35秒，玄宇宙同一场分解为强力、电弱力和万有引力。

    (未完待续。)
