------------

第一百四十九章 解放者，幻视

    风、地、水、火，混沌重开，同一场的立场本质衍生四大基本力，一举囊括整片星域，堆积在虚空中的简并态氦物质在陈昂同时控制四大基本力的状态下，衍生，分化，堆积聚集。qiushu.cc [天火大道]

    形成了九个黄色级别的恒星形成了物质雏形，在玄宇宙雏形中，引力的强大压力下衍生氢物质，最终被点燃。

    孔克南面对宇宙分化，四大基本力初开的完全掌控级力量，只能败退。

    还好有罗辑以空间屏障保护他，才能在这玄宇宙演化世界，万物又灭入生的伟力中幸存，罗辑的表情异常凝重，他对孔克南和杨起说：“接下来的战斗已经不是你们能参与的了，你们的降临体是物质型的，被这种基本力掌控力量严重克制。”

    “你们先回地球，我和幻视拦着他们！”

    “可萨格拉斯……”孔克南欲言又止，年轻的脸上满是疑惑。

    罗辑却笑了出来：“亚当坑了萨格拉斯一把，他把萨格拉斯的身体演化成宇宙雏形，虽然让萨格拉斯更加强大了，但也困住了他，可以说是把天启的布局破坏了。”

    “天启将萨格拉斯的灵魂从死亡恒星的量子运动信息状态中创造出来，亚当却重新溯源，将萨格拉斯的意识重新返回星体意识的本源，成为新开辟宇宙的根本意识，量子信息态，虽然萨格拉斯没有丧失自我，但也失去了憎恨，愤怒的扭曲情绪，成为这片星域的创造者。”

    “现在只要你们活着回去，我们的任务就完成了！”罗辑安慰他说。

    “队长，你们要小心啊！”孔克南担忧的说，他被杨起拉着，飞向通往地球的空间通道，在虫洞开口对罗辑喊道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    罗辑大笑：“放心，亚当的主要目的是在宇宙演化中，重新塑造身体，我们不是他的主要目标。但我会尽力阻止他的……这个宇宙，不需要第二个天启出现了！”

    “没想到有人对我的想法那么清楚……”陈昂的声音在这片空间中冷冷浮现。

    “当你框萨格拉斯和你一起衍生宇宙的时候我就猜到了……”罗辑并没有被陈昂的声音吓一跳，反而保持着最初的平静：“你的主要目标一定是萨格拉斯，你无法消灭它，所以借我们的手框他去填宇宙质点，同时，利用宇宙演化创造物质的过程，重塑自我躯体，突破古蛇给你的枷锁……”

    “你知道的那么多，为什么还让我替天启背锅？”陈昂的声音隐隐不善。

    罗辑却浑不在意：“因为我们有一个假设――你永远也不能摆脱天启的控制！所以只能设定你是天启的一部分……事实上，你也无力反抗天启的意志对吗？”

    “你根本不懂我们。你以为天启和我会在乎吗？他会在乎你们的反抗，来剥夺我的自我？他会因为一群实验老鼠的躁动，而剥夺他的过去，也就是我的自由意志？”

    “那古蛇怎么说？“罗辑质问。

    陈昂十分愤怒：“古蛇他是自找的！”

    “只要我不想，天启就永远不会剥离我的自我，所谓天启的阴谋，他想要控制我什么的，只是说出来逗你们玩玩而已，教授都不会把它当真。当然未来的侵蚀确实存在，如果我拥有和天启一样的记忆，并开放自我的枷锁，我确实会和他融为一体，但关键是，这是我自己的选择！”

    “你们这个时间线的人类，怎么都有被迫害妄想症呢？”陈昂十分无奈。

    “你以为这是谁害的？”罗辑怒道。

    “我的目的和你们的目标并不冲突，天启希望你们能挣脱他的控制，在这个世界降维前实现升维，将文明升华到和他等同的一个位置，成为他前进的一面镜子，一件本命法宝。而我想要探寻一条不同的时间线，成为相对于天启一个独立的未来，我想让我的未来和天启不同。”

    “而你们想要延续文明，继承过去的意志，创造新的辉煌――我们的目的是一样的。只不过天启想用压迫来迫使你们前进，消灭那些沉沦的世界线，毁灭那些他不需要的可能性，实现超脱他控制的奇迹，这个过程你们之间你死我活……”

    “但我特么跟你们是友军啊！我和你们一样是要超越天启的控制，成为另一个‘陈昂’，独立一条时间线啊！你们特么连友军都打？”

    “你们过份了知不知道！”陈昂愤怒道。

    罗辑带着三分不信，冷静的旁观着陈昂震动整个玄宇宙雏形的怒火。

    “不管其他的……”陈昂举起整个宇宙，怒吼道：“我今天要把你们统统碾碎！”此时，玄宇宙时标-10^-5秒，宇宙雏形的温度达到了10万亿开，质子和中子形成。

    整片沸腾的物质海洋，被陈昂当头砸了下来。

    空间屏障像一张纸一样，被轻易的撕碎，构成罗辑烛龙型降临体的空间泡受到了强烈的挤压，无论是显宇宙物质，还是更深层的暗宇宙，暗物质，都被这沸腾的物质海洋生生蒸发。

    罗辑带着残破的空间降临体狼狈逃命，而幻视着挡在了中央。

    沸腾的物质海洋从幻视的上方，倾头而下，10万亿开的可怕温度，让向地球背面数万光年的辐射区，扭曲起来，周围巴德纳星背向地球的那一方，数百光年距离的一切，沸腾了！

    幻视的身体被这可怕的温度蒸发了，但陈昂的表情却更加的凝重。

    “电子人根本没有物质身体，电子的物质化身体与其说是物质，不如说是概率，那只是它们概率最大的点而已……我消灭了他身体的概率，只是帮助他扩散了概率云！”陈昂感觉到心灵宝石带给幻视的强大心灵力量在宇宙中无限扩散，脸色就十分不好看。

    “所谓‘幻视’只是‘幻视’这个存在最大的概率可能性，因为心灵宝石不可能被消灭，所以他不存在不存在的可能性，我消灭了他身体的概率，那其他情况的概率云就会坍塌，增长，周围沸腾的10亿开温度，足以抹杀幻视其他形态的概率。”

    陈昂感觉到了‘幻视’概率云的在无限的扩大，在之前，幻视站在陈昂面前的概率，无限接近百分之百，而他的存在囊括整片星域的概率云无限接近于零，但现在，陈昂能感觉到幻视在任何一点的概率都在增长。

    他无所不在，最终会因为无限的概率云坍塌而以全新的姿态复活。

    (未完待续。)
