------------

第一百五十章 解放者，希望（漫威宇宙上卷 完结）

    玄宇宙时标0.0001秒，温度达几十万亿开，宇宙如同地水风火碰撞的激荡海洋，中子和质子开始激烈的碰撞和演化，真空中涨落的能量潮汐碰撞出无穷无尽的光子，将整个宇宙照亮。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    陈昂托着玄宇宙的雏形，一寸一寸的压在幻视的概率云覆盖之处。

    宇宙雏形的温度大于强子和轻子的阈温，光子碰撞产生正反强子和正反轻子，同时其中也有湮灭成光子。在达到平衡状态时，粒子总数大致与光子总数相等，未经湮灭的强子破碎为“夸克”，此时夸克处于没有任何相护作用的“渐进自由状态”。

    此时玄宇宙中的粒子品种有：正反夸克，正反电子，正反中微子。最后，有十亿分之一的正粒子存留下来。

    幻视已经将自身的概率云覆盖到了整个宇宙雏形之中，可见一片沸腾的光子海洋中之中，电子突破了固有的本性，在虚空中形成一个巨大的循环系统，模范无限宝石的本质，架构出一种体现出电子本质概念的物质化构架。

    能量循环，物质循环，信息循环甚至灵魂系统，在获得共和国突破次元的科技援助后，幻视重塑了一个囊括了玄宇宙雏形所有游离电子的身体。

    那个巨大的能量循环甚至有改变玄宇宙根基的现象。

    这是陈昂和幻视最全面的一次交锋，比拼的是各自最终极的智慧、能力、意志和力量，纵然陈昂有天启为模板，但幻视也有共和国的支援。

    “终于等到这个机会了！”位于同相异维度空间中的共和国‘建木’科研基地，与心灵宝石紧密连接的灵魂宝石，将幻视的意识数据源源不断的传输回来，在这里实现数据的交互和联系，海量的数据运算在这里被降低维度，投入共和国战士意识形成的信息降维世界中理解运算。

    “利用这个宇宙特有的‘无限宝石’这种连接装置，我们在时标d4769.2ss时间轴上，实现了‘平行世界’同位体共感技术，让我们的战士能够与平行世界的同位体实现心灵的融合，为此我们攻克了许多堪称天堑的科学难关。”

    “一万多位科学家、研究者的牺牲――他们将自己的灵魂低维化，实现覆盖低维世界的全知权能，让我们能够以他们的灵魂为桥梁控制那些低维世界，构筑灵魂智脑，在那些时间加速，法则模拟的世界中实现科学突破性发展。”

    “而他们却因此而丧失自我，意识沉沦于神化之中。”

    “这只是为了给我们争取一个机会，一个了解天启意图和计划，填平我们与他之间信息鸿沟的机会……终于我们融合平行时空同位体的基础上，将我们的文明，由单维时空文明，扩展到了覆盖时间线，囊括这个宇宙所有平行世界的多维时空文明。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “我们融合了每一个――被天启毁灭和将要被天启毁灭的时间线和世界线，我们囊括了所有反抗于天启的中华文明。”

    “在这一刻，我们任有不可计数的平行时空在一同为这个目标而努力，他们中绝对多数，甚至是全部，都有可能为之毁灭，但只要一个，只要有一个时间线的中华文明能实现那个奇迹，我们就成功了！”

    “在场的每一个人，除了投影降临体的维度战士，都融合了不同平行时空的自我，你们在那些时空中，有的是战士，有的是研究者，有的可能只是平民百姓，你们有不同的记忆，不同的人生……”

    “我们都成了怪物，每一个人，都承载着无数时空的自我，现在我们记忆庞杂，感性受到抑制，全知全能，你们融合了那些时空的知识，每一位都拥有涵盖所有平行世界的智慧，我们放弃自我，任由那些最坚定，最偏执的时空人格，汇集起来，代替我们人格中愚蠢，懦弱，无知，懒惰的部分。”

    “我们变成了平行时空中无数自我最坚定，最完美的那一部分的集合，为此我们抛却了太多太多。”

    “我们失去了爱，因为我们无法承载每一个时空那些温暖的情感和记忆，那些爱我们，我们所爱的人的感情，那份自私的爱，会因为每一个世界的对象不同，而混乱，那只会让我们意识变得驳杂。我们在无数的时空中积累的宝贵情感，我们的爱与信念，只因为一个目标而忘却。”

    “人世间最痛苦的事情莫过于此。”

    “我们可以深深的铭记仇恨，但我们却无力承载我们最宝贵的记忆与情感。”

    “所以我们只有将这份情感寄托于每个人身上，寄托于我们的文明之上，我们爱着这个文明的每一个人，因为每一个人都有可能是我们平行时空中最爱的那个人，我们将平行世界自我中那份无力承载的自私的爱，传播给每一个人。”

    “爱人，如爱我！”

    在场所有的人都低下了头，感觉到了内心中的痛苦，那是每一个人格，在忘却、放弃自己最宝贵的记忆是共同的真挚情感。

    在实验室的信息交互中心，灵魂宝石绽放出璀璨的光彩。

    站在最中心的共和国研究员将手亲亲的覆盖上去，中华意志――所有共和国成员内心中最坚定，也是最珍贵的潜意识心灵海洋，连接到了灵魂宝石上。

    也只有灵魂宝石才能完整的承载一整个文明的阿赖耶识，共和国的研究者早已发现里面隐藏着一个自称‘复仇女神’的灵魂，虽然没有自我，但那庞大的灵魂质已经证明灵魂宝石拥有这种能力，在把复仇女神的灵魂抽取出来，做试验品之后，这颗宝石就成为计划的一部分。

    “幻视程序准备！”

    在玄宇宙雏形中，幻视的意识程序忽然解放出更深层的那一部分，一个庞大的，秩序的，完美的智能程序通过心灵宝石宝石连接着‘建木’实验室。

    那完美的程序，就像一个巨大的容器，随时可以加载一个庞大的意识数据。

    幻视的身体早已和玄宇宙雏形融合，但在程序启动后，由全部电子构成的庞大循环更深入的加载到玄宇宙雏形中，陈昂忽然发现自己的意识也受到了这个玄宇宙雏形的吸引，进入了其中。

    “幻视程序加载成功，亚当导标已经归位……”

    “载入中华意志……”

    建木实验室中，灵魂宝石忽然崩溃，化为一道紫色的流光，进入的玄宇宙中和心灵宝石的黄色光芒融为一体。

    “载入外部程序，终极系统现实程序载入中，力量程序载入中，空间程序载入中，时间程序载入中……”

    六颗无限宝石的光芒在玄宇宙雏形中绽放，以无限宝石融合为物质载体，一个承载中华意志为核心的系统完成了构建。

    “锁定亚当道标……”

    建木实验室中，实验总负责人笑着对下属解释道：“天启收束时间线，毁灭一切他不需要的可能性，经过无数个平行世界共和国的试探，终于肯定，只有突破这个维度，实现文明升维，才能在这场实验中生存下来。”

    “但升维是如此的困难，就连天启都找不到方向，我们的努力一度陷入僵局。”

    “但我们很快想到了一个办法！我们这个世界，存在一个高维存在的一部分。”

    “天启！”

    “天启本身就是高维存在的一个低维部分，想要突破维度的限制很简单，成为天启的一部分就可以了！”

    “可是，共和国不可能允许我们成为天启的一部分……我们宁可毁灭。”有人疑惑问。

    “那就让和天启性质相同的某些存在，比如他的过去，成为我们的一部分……教授试验过，通过亚当――我们和天启一起制造的同位体，可以联系到其他维度世界，也就是那个高维存在在其他世界的一部分。”

    “相同的道理，通过回溯亚当的灵魂，我们可以让他去往其他世界，离开这个囚笼，代价是，成为亚当的一部分。”

    “当然……共和国的骄傲不允许我们放弃自我。”

    “共和国不可能，但我们的意志，包含我们的文明可以――要让我们的文明，在另一个世界重生！”

    “以亚当的灵魂为核心，中华意志为灵魂的外廊，终极系统为最外层的保护层，将亚当‘发射’到其他世界，只要到了一个承载中华文明，存在共和国的世界，那么终极系统和中华意志就会融入那个时空中华文明的集体潜意识海洋中，重塑我们的文明。”

    “我们可以死亡，我们的存在可以毁灭，但中华文明――不可以，我们对中华文明的发展不可以。”

    “这就是文明火种计划――数万个平行世界自愿成为火炬，燃烧我们的一切，只为了一个让文明的光芒传播到其他世界，实现升维，传承我们文明火种的机会！”

    “现在，燃烧吧！”

    “让我们在这个宇宙，和天启最终决战，无论生存还是死亡，文明之火将永远传承！”

    “现在我们已经可以牺牲一切……陪天启做完这个实验吧！”

    玄宇宙雏形中陈昂，忽然接触到了核心中那个伟大的意志，意识和所有共和国成员连接到了一起，他明白了一切。

    “原来如此啊！”

    幻视程序保护着中华意志，在亚当・陈昂的灵魂外，形成了灵魂外廊，陈昂放弃了防御，接纳了它成为他灵魂的一部分。

    最终系统和无限宝石的完整状态包裹在陈昂的灵魂外，形成了又一层防御。

    玄宇宙的雏形作为最外层的防御，将最终系统包裹了起来。

    “最后，重建共和国的任务居然落在了我头上，带着共和国从未来杀回来，将我的未来――天启轰杀至渣吗？听上去还蛮带感的！”

    “不过只要我从这个封闭的维度宇宙出去，将共和国的延续这种可能性化为必然，那未来就一定会有共和国存在的时间线，也就是说我什么都不用做，只要将希望带出去，它自己就会发芽，生长，最终成为参天大树，借出璀璨的文明果实。”

    “那等我回来，一定能见证共和国的未来横跨时空和天启战到这个宇宙终结！”

    无数个平行世界中建木基地，爆发出最强大的心灵波动，终极心灵武器――幻想具现打破了现实和虚幻的法则壁垒，陈昂的意识开始回溯，探寻着平行世界中的自我。

    他化为一道流光，带着玄宇宙的雏形一切消失在了这个维度中。

    (未完待续。)
