------------

第一章 天魔传人

    长安宫城之内，宫室庄严宏伟极尽气象，阁楼庭院之间，廊腰缦回，雕梁画栋，富丽堂皇都难以形容，天下之大，也唯有这帝王居所，能有此盛景。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    此时虽然已经是黑夜，但这宫城之中，处处有鲸烛明灯，照的是灯火通明。

    杨广站在高台之上，俯视着这座辉煌的宫城，在他身后一名高大男子跪在地上，战战兢兢，不敢直视杨广，周围的护卫，侍卫目不转睛的看着前方的虚空，仿佛没有看见那个男人一样。

    只有几名武功高强的侍卫，潜伏在杨广附近的阴影中，死死的盯着男子得到一举一动。

    宇文化及乃是当今大隋独当一面的高手，一身家传玄冰劲，千锤百炼，炉火纯青，虽然还不及宇文家如今的家主宇文述，但因为年轻气壮，杀伤力犹有胜之，如果他突然暴起，很难说能不能挟持杨广。

    所以他们必须小心谨慎，如果不是杨广将宇文化及招至近前，他们甚至不会允许他靠近。

    “宇文卿，你说为朕寻找的《长生诀》，被上次前来行刺的高丽罗刹女截走了？现在落入了两个扬州小混混手里？”杨广的声音听不出喜怒，他背对着宇文化及，也看不到他脸上的表情。

    宇文化及只得做出一副战战兢兢的样子，回答道：“禀陛下，臣等来迟一步，使罗刹女提前截走了石龙手中的《长生诀》，但臣以将其毙于掌下。只是当时臣与罗刹女两败俱伤，她收养的两个小混混，就趁机带走了《长生诀》和那罗刹女的尸体。”

    “哼！”杨广拂袖回头问道：“废物，一个受伤的罗刹女都拿不下！宇文化及，你可知有人参你私藏罗刹女，图谋杨素那反贼的宝藏和朕的《长生诀》……”

    “陛下，这都是些荒谬之言，不足为信啊！”

    宇文化及把头低低的埋在地上，语气惶恐的解释道。qiushu.cc [天火大道]

    他眼见杨广就要发怒，连忙将早已准备好的东西献出来，原本以宇文家的权势，他也不必如此畏畏缩缩，但眼下天下将乱，民怨四起，明眼人都知道这是实现心中野心的大好时机，越是如此，就越要小心谨慎。

    如果是以前的英明谋断的杨广，尚不足以如此畏惧，正因为现在杨广欲令智昏，才更要谨慎以免杨广肆意妄为之下，连宇文家也敢逼反。

    “陛下，臣虽然未能为陛下取回《长生诀》，但寻到了一宗异物，更是和《长生诀》大有关系啊！”宇文化及的话似乎引起了杨广的兴趣，令他提起了精神。

    “传言《长生诀》先贤广成子所做，以奇型文字写著，语义近乎上古，今人难测其意，故时有闻其现世，而天下莫有能长生者。但臣多方打听，得一奇闻，相传广成子授轩辕黄帝之时，得天外一飞石，窥得石中域外天魔之法，方有《长生诀》。”

    “臣思之，上古以来文意字形多变，然奇石不变，若得此石陛下窥《长生诀》之妙，岂不如虎添翼？故而多方打探……”

    “终于于一藏书人家得此石，献予陛下！”宇文化及指着台下，他侍卫所在之处示意道。

    杨广闻言心神隐隐有些震动，似乎这奇石有什么魔力，让他放之不下，他沉吟道：“莫非是传说中，广成子见元始天魔骨的那一块天魔石？传言女娲补天，与元始天魔交战于九天之上，十日而陨，其骨化为奇石的元始天魔？”

    他越是等待，内心就越是蠢蠢欲动，仿佛按耐不住什么东西一样，元始天魔这四个字就像魔咒一样，牢牢的牵动了他的心。

    于是也不再多理会宇文化及，匆匆带着天魔石回到了寝宫。

    宇文化及一直到杨广走了才抬起头，他和侍卫从宫城内离开，回首杨广离去的方向，宇文化及嘴角逸出一丝冷笑，心里冷哼一声：“这昏君真是愚不可及，沉迷于求仙问道之中，现在居然连魔头鬼神都迷信不堪。”

    “元始天魔？也不知和魔门有什么关系？”

    他扭过头来，对着等待他的一干护卫喝了一声：“走！”就离开了宫城。

    寝宫隐秘之处，杨广抚摸着眼前这块奇石，它深邃黑暗，光照之上如同侵入墨中一般，不会反射出半点余光，杨广感觉它就像一个黑洞一样，吞噬着周围的一切，一股玄妙的精神异力，似乎和他隐隐有些感应。

    在手触及到那块黑石之上的那一刻，杨广浑身一颤，一种难以言说的感觉至心而发，仿佛打通了灵窍一样，浑身真气蠢蠢欲动，一股诡异的灵性孕育于真气中。

    再次探出真气试探，感觉这黑石之中如同孕育宇宙一样，玄妙，升华，难言的灵性感觉，让杨广真气活泼跃动起来，围绕着奇石溜溜转动，仿佛其中也有穴窍经脉一样，以超乎寻常的速度运转周天。

    可以看见白色的稀薄真气至杨广的鼻子中探出，钻进黑石不存在的孔窍之中，仿佛一种光华在内部孕育，黑石转而吐出浓郁黑色的诡异真气，钻入杨广的七窍中，恍惚间，杨广看见了一个伟岸如众生的巨魔。

    它恍然有星辰般巨大，浑身暗金，身周有无穷时空展动，掌拿日月。

    “元始天魔！”杨广颤抖道。

    只见那元始天魔法身在一颗巨星与巨神之间来回转换，杨广拼尽全力，才能窥见天魔对着一颗充满生命的星球探手一吸，无穷无尽的时空霍然涌出，钻入那颗星球的穴窍之内，然后转瞬间就带着大量的土石，熔岩扑入天魔手中。

    那颗星球肉眼可见的干瘪了下去，它的血肉，骨架，甚至灵魂都仿佛被元始天魔这一抽之间，悍然吞噬。

    幻象再转，杨广看见一个和自己年轻时非常相似的青年悬浮于浩瀚星河之中，他蓦然转头，眼神似乎和冥冥之中的杨广对上了，大量的信息，记忆和感悟扑入了杨广的大脑里。

    “啊！”杨广感觉头颅剧痛，从幻觉中猛地清醒过来。

    “陈昂……不，是元始天魔，我是元始天魔的转世！”杨广恍然惊叫，他仿佛找到了事情的答案，找到了他和那块天魔石隐隐有感应的原因，于是他立刻就暴怒起来：“女娲你个贱婢！竟敢杀我，竟敢杀我！不行，我要重生，我要元始天魔重生啊！！！”

    旁边陪伴他的太监吓得手足无措，拔腿就要逃离。

    杨起怒而抬手：“你要背叛我？”太监感觉一股*蚀骨的真气隐隐笼罩住他，吓得跪地大哭道：“陛下，小人不敢啊！陛下……”

    他看着杨广眼里的杀意越发炽热，惊叫一声，就想推开门逃离。

    杨广大笑起来，他感应着自己的真气吸纳着那个太监的生命，太监的血肉脱体而出，在半空被真气吸成干枯的灰烬，接着是筋骨，魂髓，随着杨广真气在体外的飞快壮大，一股暖洋洋的感觉笼罩了他，仿佛生命得到了滋润，仿佛力量获得了升华。

    当那太监的头颅在半空中最后化为灰烬后，杨广感觉自己的身体获得了重生，一股全新的生命力自真气中传来，让他焕发新生。

    他的真气壮大了两层，但质量却精纯了不知道几倍。

    看着自己从花白恢复成健康黑色的发梢，看着自己手上褪去的皱纹，感觉到自己身体里重新换发的青春和精力，杨起仰天大笑。

    他毫不犹豫的接受了自己是天魔转世的猜想，并全心全意的投入天魔重生的伟业中。

    “原来朕是天魔，真是太好了！长生，权势……朕是杨广，但朕终会以天魔――陈昂的姿态重新复活，朕要从上古回来，再次统治大地……哈哈哈！”杨广将萨格拉斯的幻象当成了陈昂的真身，为自己新获得的力量狂喜不已。

    黎明的第一缕阳光照在宫门上，关闭了一个晚上的宫门突然打开，杨广看着跪伏在自己身前的太监总管，在回头看着后面空无一人的宫殿，他一点一点的扫过周围侍卫的眼睛，看着他们不敢直视自己的惶恐表现，看着他们对自己忽然恢复二十岁的面貌不敢质疑。

    杨广轻声的笑了起来。

    “带我去死牢！”他对总管命令道。

    (未完待续。)
