------------

第二章 入魔已深

    侠以武犯禁，京城大监之中不知关押了多少身怀武功的江湖中人，虽然江湖中堪称高手者，大多都依持各大势力，可这天下论势力强大，法度森严，又有谁能超过朝廷呢？

    这些人在杨广的眼中都是活宝啊！

    这些高手不但血气充沛，生命本源更加精纯，而且能大补功力，使杨广那门能吸食人血肉生命，真气功力的邪门功法突飞猛进，如果不是杨广压制，精纯的天魔真气早就能改造他的肉身，生出种种邪法异能，让他人到中年的外形脱胎换骨，混不似生人。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    甚至因为这门邪功的进度太过迅速，使杨广不得不极力约束，免得真气中魔性太过，反噬自我，让他变成一尊只知杀戮的魔头。

    “朕乃元始天魔，是魔中之魔，万魔之首，又岂会被区区外道小魔迷惑心神，反噬魔功？”杨广愤怒的看着自己手上抑制不住的魔气，垫在身下的白熊软毯早已千孔百疮，被魔气腐蚀的只剩些残骸。

    杨广随手扯下身上破破烂烂的龙袍，露出浑身精悍的肌肉，现在的他哪还有之前沉溺于酒色，发福臃肿的半点姿态？他感觉现在比自己身体最强健的时候，还要强大，几乎已经站在了人体机能的巅峰，但越是这样，杨广就越不满意。

    “朕的元始天魔真身，岂不胜过这些凡人之体无数？完美，力量，强大！一身魔体千锤百炼，寿元无尽，长生不老……可恨那些乱臣贼子，使我不得不困于这身*凡胎之中，宋缺、李阀、宇文阀，还有那小小的瓦当寨……”

    杨广愤怒之下溢出的魔气，让整个死牢都笼罩在一股残暴，恐怖，仿佛亿万年前凶兽苏醒之后，那股饥饿凶残的杀气之中，纵然这里已经是死牢深处，关押的都是一群武功高强，凶残残暴的高手，也只能在这股杀气之中战战兢兢，不能自已。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    站在杨广背后的几名侍卫就像遇见了天生比他们高等的物种一样，不由自主的臣服在杨广身后。

    他们神智躁动，双眼嗜血通红，一股强横的真气魔气充斥在他们的身体里，将他们的*淬炼的更加强大，每一丝肌肉和骨骼都承受着这股霸道真气的冲击，然后又在魔气的滋润下恢复，在这个过程中，消耗的是他们的生命本源，却让他们的*越发越强横。

    那些侍卫的魔性真气被杨广外溢的魔气勾动，在这股气息之中疯狂的增长，极力压榨着他们的生命潜能，不消片刻，这些侍卫就像老了十岁一样，但浑身的筋骨犹如精钢打造，枯瘦的躯体，力量强大至极。

    就在他们快要承受不住这种蜕变，化身为没有神智，嗜血狂暴的魔头的时候，杨广终于摆脱了魔性，从愤怒中清醒过来。

    随手两道爪劲撕破精钢打造的栅栏，将一个牢室内几个死囚拽出来，杨广探手一吸，便将他们吸成人渣，魔气蕴含的生命本源活泼强大，钻进那些侍卫的七窍里面，让他们枯瘦的身体转眼充盈起来。

    侍卫感觉到自己的生命本源不但尽数恢复，还变得更加强大，就连身体状态也年轻了几岁。

    “我等誓死效忠魔主陛下！”

    几名侍卫跪伏在杨广身后，他们狂热，全身心向杨广效忠的执念通过魔气，在杨广和他们之间构建了一种让杨广随时可以完全控制他们的桥梁。

    “天魔功的异能实在可怖可畏，如果不是控制尔等，需要吞噬大量的血肉生命，吸蚀活人，朕顷刻之间就能发展出一只魔头大军。不过朕已经对这种方法进行了改良，以后只要我一缕魔气构成的魔种，就能让你们修炼我创造的《真魔功》，成为朕的眷属。”

    “这种方法还能保证你们的潜力，让你们在朕天魔功气场笼罩之下，变成朕的手足，吸食血气，精气，内力，犹如天魔大军降世！”

    在得意之中，杨广忽然清醒过来，恢复了一贯的冷静，他随手一抽天魔真气幻化成一匹黑布，裹在他赤体上，回想之前自己的种种失控，杨广不由得眉头大皱。

    他并非不清楚其中得到原因，脑海里‘元始天魔’留给他的记忆告诉他，这是他的意志无法控制魔气的原因，人类的意志，思想和精神境界都太过的浅薄，根本无法驾驭元始天魔的力量，他的神志会受到魔气的影响，*会在魔气的振幅下更加强大。

    贪婪就贪婪到极致，愤怒就愤怒到暴怒，这些*在魔功的催动下，犹如添薪之火，只会越来越强盛，反过来影响他的理智。

    “看来‘杨广’这个身份的情感，记忆已经对我形成了阻碍了！也是，不过是我凡躯的转世之身，怎么能承载过去我撕裂天宇苍穹的力量？那些无畏的情感，自我，只会让我变得软弱，有着破绽，无法真正的达到元始天魔的境界。”

    “只有抹杀过去的情感，扭曲曾经的自我，回溯我转世前的记忆，投入其中，一点一点的抽离我现在多余的杂念，承载我过去的记忆和自我，才能真正驾驭这身力量。等到我掌控天下，再也不需要这身凡躯的时候，就在我过去骸骨之前，祭献这身凡躯，使我真正的重生回来。”

    杨广回忆起自己神识之中，那个栩栩如生的青年形象，似乎他体内‘元始天魔’的本质在催促着他抹杀作为杨广的一切，情感，人格，所有构成自我的要素，变成一个空白的躯体，然后复刻出‘元始天魔’的记忆和人格。

    那时候身体已经被天魔功改造，灵魂被他自己抹杀，活过来的――究竟是谁？

    当然杨广自己根本无法朝这个方向去想，控制他的思想早已经不是原来的他了，而是被‘元始天魔’重塑的人格，只是为了过度‘杨广’和‘元始天魔’这个身份的存在。

    而现在，无论是‘元始天魔’还是某个浩瀚，神秘而庞大的系统意识，甚至包括杨广的‘自我’，都在催促他做同一件事――扫清宇内，斩杀不臣，真正的一统天下！(未完待续。)
