------------

第三章 阴葵暗子

    韦公公轻手轻脚的推开寝宫侧门，手持红烛点燃了宫室里的长明灯，他把动作放的很轻，手脚也非常利索，脸上带着内侍特有的恭敬与拘谨，看上去就像一名在宫城添灯的老公公一样。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    唯有身上质地细腻的丝绸，才能显示出这位杨广身边武功最高的，最受信任内侍的身份。

    宫室里并没有什么人，大家都知道自从宇文化及给圣上带来那块奇石以后，杨广一直沉迷在打坐练功之中，脾气也变得暴虐很多，动辄杀人，已经没有人敢在杨广练功的时候，擅入他三十步以内了。甚至连例行服侍的那些人，也被杨广撤了下去。

    偌大的宫室之内，竟然没有一丝杂音。

    韦公公看到站在门口守卫的两个内侍，眼中微不可查的撇过一抹忌惮之意，这位表面身份是杨坚、杨广两位皇帝倚重的********，实际身份是阴葵派卧底长老，在宫廷江湖都位高权重的老太监，岂能看不出这两位内侍的危险。

    他们简直就不像活人，没有*，没有情绪，眼睛里只有冰冷的理智和对杨广的忠诚，这样突然冒出来的两人，让韦公公深感不安。

    他敏锐的感觉，甚至难以察觉两人的生命活动。

    在他的感知中，他们就像这间屋子的两尊塑像一样，全无生气。

    韦公公虽然内心诡秘的活动着，但点燃明灯的红烛，在手中依然稳定，在表面上也看不出他有什么想法，只听一声轻响，有人从室内走了出来，韦公公连忙放下红烛，俯身在地。

    “韦公公不必多礼，起来吧！”杨广的声音还是那样平静。txt小说下载80txt.com

    但只有韦公公听出来了，他声音里的感情越来越少，和过去的那种专横霸气完全不同，也和最近的阴冷有所区别，那是不带一丝感情的身影，透着彻骨的冷漠。

    “是……”韦公公顺从的从地上爬了起来。

    “怜香啊！你追随我，已有十二年了吧！”

    韦公公低眉顺眼的回答道：“是，奴婢仁寿四年就开始服侍陛下，到今年正是十二年。”

    “当今天下，盗贼蜂起，处处烽烟，竟然让朕有种王朝末路的感觉，天下群贼也将它视为逐鹿的时机呢！”杨广叹息道：“朕和你说过，想要暂避江都对吗？”

    韦公公忙叩首道：“此非陛下之过，乃是世家门阀横行不法，盘剥甚剧之果。陛下暂避江都，正是稳定江南，蓄雷霆一击扫荡阴霾群丑，重振大隋的大计啊！”

    “朕不想去了！”杨广淡淡的说。

    韦公公悚然而惊的抬头，继而又俯首道：“此事不容奴婢置喙！”

    杨广张开右手，看着自己掌中隐隐的魔气，轻声道：“现在，朕有了新的选择，终于不用再忍耐那些蠢虫小丑了！洛阳三十丈高的城墙都建得，区区一条运河就建不得？净念禅宗数百余间宫室，还有五百等身铜罗汉，一座铜殿他们都能花得起，朕建几间行宫就天下大乱了？”

    “三征高丽，他们难道不知道这是大隋的心腹之患吗？出征高丽时，又是谁在朕后院点火，又是谁掣擎朕的手脚？世家！门阀！武林门派！还有道佛两宗！”

    “天下间，世家也，门阀也，流寇也，帮派也，道佛也，还有正魔两方，黑白两道，统统都不把朝廷放在眼里，买私盐的，买卖人口的，卖马匹武器的，哈哈哈哈！真是什么东西都敢伸手，还敢把屎盆子往朕的脑袋上扣！”

    “朕富有四海，征辟天下，居然还要从帮会里面买卖人口？”杨广冷笑道：“谁才缺人口？”

    “四大门阀，宋阀固然是江南军阀，宇文、独孤也是心腹之患，还有远到太原的李阀，勒守关中要地啊！关中世家，朕闻之则喜……”

    韦公公再次顿首：“陛下息怒！”

    “朕太高兴了……”杨广畅快的笑了起来，他饶有兴致的说：“大隋得国不正，朝中世家林立，门阀贵族垄断权力，使朕政令难出长安，若他们老老实实的，朕一时还奈何不了他们，但现在，乱世将起，朕终于可以顿起屠刀，将天下血洗！”

    “杀他个，干干净净！”杨广狞笑着。

    韦怜香心中忽然感觉到一种强烈的不安，就像一只凶兽从沉眠中苏醒一样，他看着眼前身影忽然拔高的杨广，仿佛周围血光大盛，明明是穷途末路的昏君，居然给他一种将要鞭挞天下的感觉。

    这天下，是世家的天下，人心向背，权力实力势力都由世家控制，即使是大隋皇帝，也只是代世家治天下，虽然称不上是傀儡，但也要谨慎权衡。大隋之所以被天下所有的势力，认定为是名存实亡，就是因为杨广失去了所有世家的支持。

    新科举，打压士族，一件一件都是取死之道。

    但现在，杨广居然要对世家痛下屠刀，韦怜香理智上认定杨广是自寻死路，但在这骇人的魔威之下，居然不敢升起半边小视的念头。

    现在他只想赶快把这件惊天的变故，传递给阴葵派阴后手中。

    他不知道杨广的疯狂会给阴葵派带来什么，但他知道，如果祝玉研不知道这件事，那麻烦就大了。

    就在韦公公失神的片刻，杨广忽然回头问：“裴矩就是石之轩这件事你知道吗？”

    韦怜香本就被杨广气势所摄，乍一听闻这消息，吓得浑身一颤，手里的红烛台都掉在了地上，惊叫道：“邪王竟是裴矩！”

    “是啊！还收了我侄儿当徒弟，废太子杨勇的遗孤呢！呵呵！”杨广微笑道。

    韦怜香吓得匍匐在地，心里恢复了冷静之后飞快的转动起来，他不知道是不是身份泄露了，但杨广能知道裴矩的身份，再知道自己是阴葵派长老也不稀奇，缓缓提起真气，两抹碧色的幽光贴在他指尖，犹如活物在蠕动。

    “据说你小时候见过向雨田，他是个什么样的人？”杨广的话让韦怜香再也把持不住，从地上暴起，一抹碧色幽光藏于食指指甲间，他身体扭曲成一个诡异的角度，从一个不可能的角度刺向杨广胸膛，浑身真气拼发出撩人的锋锐。

    但他还没触及杨广的常服，就看见了一点流光乍起。

    (未完待续。)
