------------

第四章 天人化生

    韦怜香长大的嘴巴，活像一只离了水的鲤鱼，他面孔扭曲，双眼暴睁，从他的眼神里可以看出，杨广在他心里就像一只活生生的恶鬼，或是地狱里爬出了的魔头，反正绝对和人沾不上关系。[看本书最新章节请到

    他蜷缩着甚至躺在杨广脚下，刚刚出手迅如闪电的两只枯瘦的手掌，像鸡爪一样缩到了两肋。

    看上去就像一个中风的痴人一样，十分滑稽，但任何只要知道韦怜香真实身份的人都不会感到滑稽，只会感觉到一股深深的寒意，令人毛骨悚然的恐怖。

    杨广施施然收回自己的食指，吹了吹上面不存在的灰尘，旁边像雕像一样站着的两名内侍无声无息的跪在他面前，将韦怜香勒着胸口抬坐起来，好方便杨广可以俯视他。

    “韦公公，你果然很擅长用毒。”杨广瞥了一眼贴在韦怜香食指上，那一抹蠕动的碧色斑点，叹息道：“但可惜还差了一点点！谁能想到忠心耿耿，从小就在我父皇的培育下长大的太监，会是阴葵派的内应呢？现在想想，恐怕当年我和魔门合作，搞死我那废物兄长的时候，就得到了你不少的帮助呢！”

    “听说你将毒分为：活毒、死毒、动毒、静毒和撞毒……有趣，我也做过一个分类，我将能杀人的物质分为：病、瘟、邪、毒、魔――阴阳不调为病，蛊虫真菌为瘟，身心不正为邪，恶金虫草为毒，贪愚痴狂为魔。再细分仅仅毒字一部，就有蛇虫，草木，矿金，化学，激素，辐射，微生物，能量，声光，精神十大分类。”

    “但不客气的说，这些我全部擅长呢！”杨广的脸上出现了韦怜香从未见过的表情，恍惚间，韦公公甚至认为站在自己面前的完全是另一个人。

    除了一张脸，杨广的气质，习惯，谈吐都完全变成了另一个人的影子。

    “你不是陛下……”韦怜香颤抖的从喉咙里发出了说出了这句话。

    “是啊！我不是他……”杨广叹息道：“我也不知道自己是谁，天魔吗？杨广吗？如果可以，不妨叫我天魔杨广。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com”

    韦怜香瞪大眼睛：“没有我，你冒充陛下很快就会被拆穿，无论是后宫诸妃，还是前朝众臣，一眼就可以拆穿你，只有和我合作，你才能模仿的了陛下的言行。”

    “朕竟然不知道你还有这等本事！“杨广猛的回头。

    他身上的气质举止忽然变回了以前那个昏庸杨广的样子，但随着他踏出几步，身上的*、俗气、规矩又慢慢的淡去，那个冰冷的像鬼神一样的杨广又回到这个身体里，他眼神低垂叹息着说：“你以为有人李代桃僵，调换了朕？”

    韦怜香的眼神就像在看鬼神一样。

    “魔门之中，奇功绝艺数不甚数，有没有一种能把一个人，变成另一个人的魔功？”

    看着杨广的眼睛，韦怜香不由自主的就开口道：“圣门之中确实有这种武功，能洗去一个人的记忆、容貌，再用摄魂绝技将他催眠，等他醒过来了，完全就成了我们要的人，只要我们不解除，他一辈子也发现不了。”

    “我们阴葵派的很多内应，就是这样打入敌人的内部的。”

    “有趣……”杨广笑道：“有时候人会为了获得力量而不顾一切，什么代价都能付出，哪怕是杀了自己。”

    “可你是皇帝！”

    “皇帝也一样，朕就是因为对自己够狠，才能当上皇帝，曾经为了皇位我杀了自己的本性，变成一个简朴、谦虚的人，今天为了重夺权位，我还能再杀一次。你知道怎么获得力量吗？那就是找一个强者，然后让自己变成他。”

    “抹杀你的情感，扼杀你的*，变成一个空白的人，然后才能容纳那个强者的灵性，彻底变成他！从此这个世界不存在杨广，只存在天魔杨广……”

    杨广语气越来越缥缈，而韦怜香的恐惧也越来越深入骨髓。短短连脚下红烛泪都未能流够一盏的时间，杨广的影子，就成为韦怜香心中最恐惧的噩梦，他几乎就要匍匐求饶了。

    “这种让你变成别人的武功，叫做《太上忘情篇》。”

    韦怜香浑身一颤，畏惧万分的看向杨广。

    “奴婢愿为陛下效犬马之劳……”他叩首道：“阴葵派的种种，奴婢一定如实禀告，奴婢可以为陛下监控阴葵派的图谋，为陛下监察百官，有奴婢在，一定为陛下铸造一个铁打的后宫。”

    “不必了，朕不需要！”杨广淡淡的说。

    韦怜香的表情满是绝望，他最后挣扎道：“奴婢对大隋朝堂了如指掌，奴婢还知道各大门阀世家的隐秘，可以为陛下拔除世家啊！陛下！陛下！”

    “刚刚说到毒，不提你那两下三脚猫功夫，你知道你中的是什么毒吗？”杨广抬起眼皮问他。

    看着韦公公茫然的表情，杨广才明白过来，他连自己中了毒都不知道。

    “呵呵呵……我当年创病、瘟两道，有温、热、湿、燥，伤暑、伤风、寒、杂八病真气，今天恍然回忆旧学，补充了瘟、邪、毒、魔四道，合称《五鬼天魔功》。虽不堪大用，但玩弄尔等已是信手，刚刚朕以一位故人所创奇功《天罗诡道》中的气毒，毒毙了你浑身真气，又以外魔之术，在你的精神中种下一个魔头……”

    说着杨广看向韦怜香的眼睛，只见到了一个极度惊悚，睚眦欲裂的眼神。

    但韦怜香此时已经说不出话来了，他被彻底的拉入了一个幻境中，看见了一个风华无双的背影，形销骨立，婀娜多姿，恍然有天人姿态，就如大自在天中化生的天人，竟然比韦怜香所见慈航静斋、阴葵派圣女，更胜一筹。

    真可谓祝玉研失色，碧秀心无光，即使是当年绝世无双的梵清惠，也要膛乎其后。

    韦怜香被她一笑，就失了魂魄，浑身精气都脱体而出，毒毙他真气的那一缕毒种，核心忽然扭曲出一股诡异的灵性，将韦怜香浑身真气逆死为生，彻底改变了性质，一门阴阳滋长，天人生化的神功就在他身体里扎了根。

    《太上忘情篇》没有杨广的传授，仅凭一点精神的呼应，就在韦怜香的精神上悄然运转开来，记忆变成一堆冷冰冰的数据，情感，信念，人格，自我，都被《太上忘情篇》一一抹去，直到韦公公变成一个空白的人。

    那个神秘的影子却越来越清晰，她的一眸一笑，一抬手，一回头，都成为了韦怜香挥之不去的深刻记忆，然后是渐渐生动的幻象，她的记忆，她的情感，她的――人格，都在这个枯老的太监身体上复活。

    杨广身上渗出的魔气，不断进入韦怜香体内和那一点精神印记共鸣。

    《天魔功》完全控制着韦怜香真气的运转，魔气带着磅礴的生命力补充进韦怜香的身体里，为他的蜕变，提供源源不断的滋养，他的精神在升华，他的真气在纯化，他的身体和生命本源也在《天魔功》控制下，慢慢蜕化。

    滋长阴阳的诡异真气彻底改变了韦怜香的体制，将他修炼的武功完全化去，重塑另一种更为高妙，神效的根基来。

    随着时间的流逝，韦怜香一身真气如火焚烧，身体中的阴晦、杂质随着真火一并褪去，露出羊脂白玉一般全新的*，亭亭如立，拥有完全不同的气质和举止，‘韦怜香’开口声音如银铃一般，轻声唤道：“都督！”

    (未完待续。)
