------------

第五章 阉宦弄权

    大隋虽然民怨四起，倾覆在即，但在关中之地，杨广还是掌握着非常庞大的力量，势力最大的两帮三派中，京兆联和华山派完全受杨广控制，而其余几家，也不敢反抗杨广的命令。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    杨广在逐渐清洗整个关中军事力量的同时，也把对江湖帮会的铁腕控制，交给童贯来完成。

    在他的命令下，除了后宫不动，其余宫室全部开启，杨广充分运用了自己手中庞大的权势，利用重建人格后对于社会科学的深刻理解，从无到有的建立了许多体系严密，根基扎实的组织。其中最重要的，就是由杨广亲自统领的六部。

    对于军队的控制，也比想象中的要容易很多，虽然宇文阀、独孤阀等世家门阀对军队的渗透根深蒂固，但只要他们一天没有打起反旗，这些军官部署还是必须听从杨广的命令。

    这样的情况下，利用魔种渗透，控制军队，几乎无往而不利。

    是夜，长安城的青石官道上响起整齐的脚步声，这里是汉长安城旧址，因为太过破败狭小，隋文帝在东南方向的龙首原南坡另建新城，定名大兴，而这里依旧沿用着古称长安。大隋的高官显贵，门阀世家大多居住于大兴，这里就成为了三教九流的汇聚之所。

    大兴城被杨广手下的京兆联控制，而这里就成为长安帮的根基地盘。

    乌沙官靴踏在久未维护的青石道上，惊起昨夜的积水，刷刷的脚步声放的极轻，显示出这些靴子的主人高超非凡的轻功身法，从凌晨的薄雾中看过去，只能窥见一排鬼魅一般的影子。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    长安城中街巷纵横，古旧杂乱，早起的人家悄悄的掩起窗户，不敢出声大气，京兆联的劲状汉子安静的把手在巷口，整座长安城，都被官兵和这些京兆联帮众所控制，只有长安帮的核心之地，还在他们的掌握之中。

    长安帮总部，帮主符敌拍案震怒：“京兆联欺人太甚！仗着有杨广那个昏君撑腰，欺负到我们头上了！长安旧城是我们的地盘，他们仗着官兵之势，强行接管，是可忍孰不可忍！”他一掌重重打在了案头上，掌力猛然一吐，将一张红木大案打的四分五裂。

    旁边的帮中骨干见到符敌含怒之威，不由凛然，他们可看的清楚，符敌的掌力含而不发，那大案表面上仅仅拆分成几块，但实际上那红木的纤维纹路，在这一掌之下尽数断绝，如果拍到人身上来……

    眼看符敌功力又有精进，他们赶紧把心里的算盘打发了，不敢再有什么小心思。

    击飞的红木大案从大堂飞溅到门外，数十步的距离，劲力依然如强弩所发一般，有破血肉筋骨之威，但还没飞出门口，就仿佛陷入了一张无形大网，凝滞在半空，随即跌落在地。

    “什么人！”符敌抬头大吼。

    一只黑纱官靴踏进了大堂之中，符敌只见来人穿着宫廷内侍的服装，是个保养的很好的中年男子，白面无须，虽然有些年纪了，但因为精修的内家功夫，皮肤犹如上好的白玉一般，有着莹莹的光华，最让人瞩目的是他的一双手。

    骨节匀称，指甲修剪的整整齐齐，真的是一双很精致的手。

    他一开口，声音就有些阴柔：“你好大胆子，符敌，竟敢辱及当今圣上。”他朝大兴城的方向微微拱手，以示尊敬，一双狭长的眼睛带着冷意扫过大堂，长安帮所有骨干无端的感觉背后一凉，就像毒蛇冰凉的鳞片滑过皮肤一样。

    “你是谁？”符敌厉声呵斥：“竟敢闯我长安帮重地！”

    “普天之下莫非王土，这天下还没有我们内侍省不敢闯的地方，咱家是内侍省内给事曹正淳，领左翊卫郎将衔，哦！对了，天子十二卫之上，圣上又设立东西两厂，监察天下不法帮派，访谋逆妖言大奸恶。”

    “咱家乃东厂掌刑千户，奉钦差总督东西厂官校办事太监，童贯童公公的命令，送你全家归西。”

    曹化淳面带微笑，但言语中杀气肆意，令人不寒而栗。

    符敌发须皆张，厉声道：“你敢！我们长安帮听的是独孤阀的帖子，区区内侍弄权，也敢杀大臣之属？朝廷法度，自有大理寺在，你又是什么东西！”

    “咱家只知有圣上，不知大理寺是什么东西。”曹化淳平静的看着真气运足，蓄势待发的符敌，轻笑道：“只凭你诽谤陛下，就足以定你死罪。”

    看见符敌还要说些什么，但早已失去耐心的曹化淳缓缓抽出双手，整个人如同一道魅影一样转入了大堂之中，符敌奋起双掌，真气涌动之下犹如雷霆之音轰轰作响，大袖挥舞，狂风卷云之下，一双铁掌时隐时现，正似蛟龙出海。

    曹化淳的眼睛半张半闭，一点毫芒至指尖一闪，气机感应之下，破开符敌的拳风，钻进了他的右眼。

    符敌的身体随着惯性擦着曹化淳，冲出了大堂，一步，两步，三步，最后身形停滞，在长安帮一众骨干的注视下，重重跪在了石板上，一条血线从他的右眼流下来，衬的他惊骇的面孔，犹如厉鬼一般，曹化淳看了一眼钉在正堂上的银针，冷冷一笑，转头离开了大堂。

    走之前，他朝跟着他一起那队东厂番子做了一个手势，就站在长安帮总部的门口听那血划破风声的声音。

    长安帮中刀光泛起，如霜如练，透着血红的色泽。

    附近的民众只听到那大院里嘶吼哀嚎，求饶声，痛苦声，临死前的挣扎，愤怒的吼叫，不过一盏茶的时间声音就渐渐消失了，黎明的薄雾中，长安城又恢复了往日的平静。

    左备身府郎将刘桑勤正准备上朝，就听见门外家人的惊叫声。

    “将军，将军！”看门的家人甚至忘记了规矩，惊恐万分的闯入内堂，刘桑勤呵斥道：“慌什么？天塌下来，也有你家主人在。”

    “刘大人不必责叱，咱家西厂雨化田，听闻刘大人与宇文阀勾结，不肯奉圣上之召，特来请刘大人跟我走一趟。”

    (未完待续。)
