------------

第六章他化自在

    “内忧外患啊！”杨广放下手中的情报叹息道：“宇文阀勾结故周旧臣，潜势力庞大，各地都有忠于他的军阀军头，也是我之前不敢轻动他的原因。qiushu.cc [天火大道]独孤阀毕竟是外戚，在朝中势力最大，虽然主事者昏庸贪婪，妄自尊大，但还不敢与朕为难，毕竟……朕才是他们的后台，独孤峰脑袋还没糊涂。”

    “宋阀故步自封，虽然和四川独尊堡结亲，将东南经营的如同铁桶一般，但毕竟守成有余，进取不足，唯有李阀，游离于朝堂之外，又光结关东士族，在士族之中威望甚重，虽然朕一直为难他们，令其焦头烂额，但潜龙于渊……总有压不住他们的时候。”

    “至于叛军，瓦当寨、窦建德、杜伏威三人最成气候，余者不过碌碌。”

    “还有八帮十会，全是一群潜在的反贼！”杨广将记载八帮十会的情报重重的摔在长案上，拂袖而起冷笑道：“先从最近的开始收拾起。”

    他转眼望去，屋子里就寥寥几个又老又丑的内侍，这些都是因为生命潜质太低，被童贯挑剩下的，如今内宫之中，太监人数少了十倍不止，数万名的内侍全被童贯调走，一一传授魔种与《葵花宝典》充填到两厂之中。

    剩下的那些，要么是老弱不堪，聋瞎残疾之辈，要么是诡秘的像影子一样，浑身笼罩着阴气的内厂番子。

    “朕的国家，居然沦落到两万太监打天下的地步了么！”即使杨广抹去了过去的情感，也不由因此叹息。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    但他知道如今新练的十二卫新军，魔种侵淫尚浅，没有足够的血食吸食，要想完全控制还需要火候，只有那太监大军，因为《葵花宝典》神效，战力形成极为迅速，这个世界本就武风极盛，宫里的太监各个都有一手功夫。

    只是之前由于肢体不全，难以达到内家功夫的上层境界，所以极少有高手，不过这说不定是历朝故意如此的，毕竟如果刑余之人还能练就一身好功夫的话，那皇帝就容易被内廷控制。

    毕竟公门之中好修行，宫里的公公们天下间难有什么东西是他们弄不到的，又是自小净身，心思单纯如一，不用为生计奔波，更容易专注于某件事，若非身体所限，只怕高手之多，不会下于某些高门大派。

    如今童贯重生而来，带着天底下最速成的武学《葵花宝典》，恰好应了这个大势。

    更别提《葵花宝典》经过童贯数十年推演，又有陈昂立下天人大道这样扎实，潜力无穷的根基，再有杨广以天魔功与天魔石一起，将此神功再次推高一层，这门由男女性别之妙，追溯人欲，繁衍之奇，最终备述阴阳大道的奇功，在这个世界也只有《长生诀》和《战胜图录》能媲美。

    如果说最初的《葵花宝典》只是诡秘小道，但经过肃武堂时期陈昂的改良，已通阴阳大道，最奇的是，这门神功的捷径之法，竟毫无后患，一经练成，就等同道佛两家极为精深的成就。

    凡是将这门神功，由男相转为女相的，都有大宗师的功果，女相转为男相亦然。

    此因男女之相，已通天下最玄奇，最本质的大道之故。

    而男相转女相，有一关尽可以速成，事后非但没有魔功邪功突飞猛进之弊端，还更添一层磨砺心性的妙用，可谓天下进度第一的武学窍门。

    “我初创此功之时，只触及阴阳生化之要旨，天人大道，仅留一线。”杨广对童贯说道：“但没想到，你居然抓住了这一线生机，迈入天人之道，将《宝典》推陈出新，更进一层佛门妙谛。”

    “非男相，非女相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。天人化生、万物滋长，不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。童公公，你的境界已经可称为他化自在天魔了！这《葵花宝典》也可改名为《他化自在天魔功》！”

    “用的上人家的时候，叫人家童姑娘，用不上人家了，就叫人家童公公。”童贯笑道，他早非女子打扮，站在那里果然如同圣神，令人忘却他的性别，只能注意到那股如佛入魔，超脱一切，自在游戏的气质。

    慈航静斋极力模仿的超凡气息，仙化气质，那最上乘的媚功，在这等浑然天成的天人气息面前，不堪一晒，如果有慈航静斋的女子当面，变会显出凡人模仿这种气质可笑的粗俗，让自己气势容貌凭空就跌了三分。

    杨广晒然道：“那时候你正由女相转天人相，才堪堪触及欲界第一天，不过一个蕴魔，属阴。现在你已高举欲界第六天，证就他化自在天魔，非阴非阳，非男非女，想来想去，还是叫一声公公比较合适。”

    他不想在这方面与童贯多说，挑开话题道：“你的武功最克佛门，释迦摩尼证道时，都要受天魔考验，受一切哭厄，何况他那群徒子徒孙？除非到了达摩那个境界，才不会受你克制，证就了佛果才能反克与你。”

    “但是，呵呵，就这个世界的佛门，差之甚远。”

    “等慈航静斋的人来洛阳‘挑选天子’，你就去静念禅院，请了空入魔，引那所谓的四大圣僧前来，化为你麾下五大魔王，为我化佛为魔，控制天下！”

    “是，大自在天子！元始天魔陛下！”童贯正色道。

    “明天朝会，宇文阀和独孤阀纠结了一大批世家士族，想要扼杀东西两厂，广造声势，要求朕惩办于你，我忍他们够久了。你知道该怎么处理的，对吗？这一次，一并解决吧！”

    童贯俯首道：“关中之地虽然不能说尽数掌控，但随时可以血洗，他们掀不起什么风浪。”

    “控制大兴，长案，洛阳两京，早点收拾完他们，好踏平这天下的叛军！”杨广回头注视着窗外斜下的夕阳，不知道今天晚上又有多少血光泛起，看着空荡荡的宫城，杨广叹息道：“再不动手，这宫城里连太监都凑不齐了。”(未完待续。)
