------------

第七章倒行逆施

    宇文化及卓立中庭，周身玄冰劲流转如珠。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这玄冰劲本就是一股奇异的回旋劲力，因为周转如意便称玄，凛冽锋锐而为冰，在宇文化及手中，这门家传奇功凌厉莫测，一掌击出，四方响应，让人难以测度其真气运转之妙。

    宇文府门楼高耸，层台累榭，足足有方圆里许，占据了大半个里坊，这里是宇文家的老宅，早在隋文帝杨坚令宇文恺监造大兴城之时，便暗藏玄机，大兴城址选在汉长安故城之南，地势敞阔平远，有东西走向的六条土岗横贯，形状很像《易经》上乾卦的六爻。

    宇文恺将一九、二九“置宫室，以当帝王之居”，却将最尊贵的九五之地藏于重重布置之中，留给了宇文大宅。

    北周故主不甘的野心，由此昭然。

    心腹手下张士和匆匆从檐角下走出，向宇文化及跑来，他面色惶然，急切道：“将军，皇上建立两厂，监察天下，访谋逆妖言大奸恶。用间窥察大臣，动辄以抄家灭族，如今士族人心惶惶，大兴城内群情激奋，少顷，恐有大变啊！”

    “那昏君倒行逆施，自滔取死之道，我等静观便是，难道还要插手这一摊浑水？”宇文化及冷笑道。

    张士和担忧道：“东西厂的太监把大兴城围的跟铁桶一般，如同蒙住了我们的耳目，恐怕……”

    他言下之意，还是颇为担忧的，杨广传召众臣成立东西两厂的时候，还惹得士林清议嘲笑。[八零电子书wWw.80txt.com]士族门阀之中谁不以为杨广无计可施，竟然让宫里的太监为他办事了，当时的士族还以为能看一场好戏，岂料那些死太监竟然如此凶残！

    短短两旬，大兴城内无不人心惶惶，唯恐两厂番子敲响自己家的大门。

    杨广实行的特务政治，效果实在好的出奇，一边广招寒门士子以充实秘书省，生生将原本负责皇室图书文籍的秘书省，提拔为辅佐皇帝行政文书的内朝廷，架空尚书、中书、门下三省，在维持住中央政令通畅的同时，对三省六部痛下杀手。

    那些太监，真是又能干，又凶残，若是他们只会杀人，士族早就逼宫杨广甚至兵谏朝廷，起兵清君侧了。但那些死太监，在两厂总督童贯的带领下，行政高效，接替政务做的比大部分官员还出色，特别是童贯本人，玩弄权术，打压拉拢无所不精。

    对朝廷事物也非常得力，短短时间内，就带领内侍省扎实根基，用无所不为的手段，同士族争夺权力，这样狠毒的心肠与才干，实在是可怖可畏。

    “那昏君也是活腻了，竟让一群阉人当政，寒门庶子也能爬到我们头上来，还嫌这天下间人心不够背向的吗？”宇文化及只是冷笑，他嘴角逸出一丝神秘的笑意，淡淡道：“如此倒行逆施，自有家父去应对，我们只要等待时机就好了。”

    张士和也点头称是，现在这等风口浪尖，还是谨慎行事为好。

    就在两人坐下，准备用茶之时，宇文家的前院忽然传来了一阵噪杂声，似乎有什么变故发生，张士和起身便要去查看，但还么等他起步，就横里串出一个血葫芦似的人，扑在两人跟前大哭。

    那人身上血迹斑斑，模糊能看出是个年轻人，他一头栽在宇文化及脚下，哭嚎道：“宇文大人，我尉迟家满门八十九口人的血债，求您主持公道啊！”

    “尉迟参，怎么是你？尉迟胜是扬州总管，谁能动他？可是叛军攻破了江都？”宇文化及双目暴起寒芒赫然道。

    “是昏君！”尉迟参咬牙切齿。

    “那昏君派遣东厂的太监，于夜里杀到我尉迟家，将我家人满门杀绝，连一犬一鹦都不放过。现在江都已是太监参军事，控制整个江都，忠于我父的下属，要么背叛，要么被那东厂太监一并杀绝啊！”尉迟参大喊一声，朝宇文化及磕头如捣蒜，额头都被鲜血染红了。

    “这怎么可能？”宇文化及难以置信道：“那昏君怎么敢？怎么敢？”

    “没有中书门下通过，这昏君怎么敢擅杀大臣？他是以什么罪名杀乃父的？”张士和顾不得其他，上前一步，匆忙问道。

    “那太监说，我叔祖尉迟周曾在杨坚老儿登基时起兵做乱，说我父亲乃反贼之后，心怀前周，图谋不轨，昏君下令满门杀绝……”尉迟参说到这里以及涕不成声。

    “这算什么理由！”宇文化及拍案而起，指天怒吼道：“我宇文家还是大周皇族之后，他杨广还想杀我全家不成？我一定为你讨回这个公道！”

    “哦？宇文将军真的是这样想的？”一个阴柔悱恻的声音自宇文化及背后传来。

    “咱家不过是捉拿逃犯，没想到也能听到宇文将军如此豪言壮语，真是好气魄，好豪气，完全不把我们东厂放在眼里呢！”一名黑衣大太监带着东厂十几个番子从前院款款而来，为首的大太监淡淡的瞥了一眼尉迟参，就让他浑身一颤，不能自已。

    “是他，就是他！”尉迟参仿佛从噩梦中惊醒，指着那太监道：“刘瑾！就是他带人杀了我满门，他用一柄薄刀，连斩我家十三名武艺高强的家丁，最后横贯我父胸膛，那时候，他就是这样笑的……”尉迟参声音泣血，字字痛心。

    但刘瑾竟然连笑容都不变，依旧平静的看着宇文化及。

    “不知公公有何证据，证明尉迟胜大人心怀北周，蓄意谋反？如果没有，就别怪本将军不客气，今日上朝，定要在圣前为尉迟胜大人讨回公道。尉迟家乃大隋栋梁，为我柱国世家，岂是什么莫须有的罪名就可以定其死罪的？”

    宇文化及脸色阴沉，眼里满是杀气，他玄冰劲力沉双掌，只要刘瑾的回答稍有不对，就会迎来他的惊天一击。

    刘瑾只是拍拍手，身后就扔出来了一个人头，滴溜溜的在尘土中打转。

    “司马德戡？”看到那个人头，宇文化及脸色惨变。

    ps：感冒了，头有点晕，匆匆写了一点，睡一觉起来在改了！

    (未完待续。)
