------------

第二章超频异能

    陈昂花了几分钟的时间，翻完了手中的研究报告。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这真是人类进化史上的奇迹，大脑的进一步开发，将让我们成为另一种存在！”陈昂看着眼前的紫色药剂，衷心的赞叹道。

    “不像‘艾迪’，‘露西’对大脑的开发是永久性的，但是也因此造成了它致命的副作用，但博士你带回来的二号催化物能对‘露西’产生决定性的影响，我们由此提取出了削弱版的‘露西’，将副作用降低到人体可以承受的水平！这是上帝的恩赐！……”老人碎碎叨叨的表达着自己的激动。

    二号催化物就是陈昂带回来的露西的干细胞，而‘艾迪’代指的是NZT药剂，‘露西’代指着CPH4病毒，这些代号都只有陈昂才知道其中的意义。

    “效果如何？”陈昂不得不打断这位激动的不能自已的老人。

    老博士深吸一口气，将自己投入到更深一层的超频状态，眼神才恢复了冷静“效果惊人！博士！实验体保持在了超频状态，甚至可以轻易的进入超频一度状态，只要他集中精神，不需要任何辅助，他就能自主开启超频一度，根据我们的检查，他的大脑开发度已经超过了百分之二十，这一部分是永久的激活状态！”

    永久状态，自主进入！

    这可比‘艾迪’的加强版强大了太多，如果说NZT药剂带来的超频状态还属于辅助药品，那永久的超频状态已经近乎‘异能’，还是‘异能’中最逆天的一种，大脑超频百分之二十，陈昂轻易听到远处的声音，能凭借声音判断距离、能够通过预测对方行为，自动吸收大量知识，不怕疼，没有恐惧感，判断力超强。

    他能轻易的作出人类肌肉承载极限的力量和动作，视觉能捕捉子弹运动的速度，感受到红外紫外的光线，甚至是电磁波，他将是最强的黑客、格斗家、枪神和科学家，但代价是，逐渐崩溃的身体和日益单薄的情感。

    长期服用NZT的陈昂，精神状态已经有些过于冷漠了，他无法接受自己逐渐的失去自我。

    “强大的力量必须有一颗强大的心来承载，超人的身体内必然是超人的灵魂。中国古代的修行典籍就记载道：自修性不修命，自古修行第一病，只修命不修性，万劫阴灵难入圣。我必须寻找将灵魂和肉体同步强大的办法，才能继续走下去。”

    陈昂心中下定决心，“我必须尽快的进入其他世界，寻找平衡灵肉，均衡发展的道路，从《黄帝内经》来看，我的问题是典型的精气神不平衡，这样的话可能武侠世界的内功，对我会有很大的帮助。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “药剂是否已经完善？”陈昂向老博士问道。

    老博士抬起脑袋，示意了一下自己脖子上的针口，“非常完美，我现在感觉从未这么好过！普通的超频状态已经不会给身体造成压力，但是超频一度还是有些吃力，平时开启最好不要超过五分钟，连续开启的中间应该休息十分钟，这样就没有副作用。”

    陈昂看着他毫无感情的眸子，脸上露出了一丝苦笑，“这不就是副作用吗？”

    “这当然不是，这是药剂完美性的表现！”老博士推了推鼻梁上的眼睛，严肃道：“绝对理性的状态，排除感性的影响，这才是完美的人类！当然，现在还不能达到那种状态，我只是脑子清醒了一些，还会受那些恼人的情绪的影响。”

    “谢天谢地！好在这只是你个人的特殊反应，而不是副作用，给我注射药剂强化吧！”陈昂走到实验台上躺下，旁边的柔软带子伸出来，轻轻的将他裹住。

    手臂和身体上十二处刺痛同时传来，陈昂看着那些紫罗兰色的液体一点一滴的进入自己的身体，周围研究人员的交谈被拉得老长，声音和画面一帧一帧的从眼前跳过去，很快那种熟悉的感觉就充斥了他的大脑。

    很快，那种感觉平复了下来，陈昂轻轻的震动了一下手臂，肌肉就一层一层的蠕动起来，轻易的从那个能捆住大象的绳索中挣脱，他皮肤不断的皱褶和蠕动，将汗液和灰尘收集起来，把表面清洁干净。

    很快陈昂皮肤的毛孔中，肉眼可见的渗出一些脏东西，被他轻轻一抖，就发散掉落干净，他的皮肤光滑的犹如新生的婴儿，一些寄生的螨虫、粉刺被消除的无影无踪。

    老博士震惊的看着这一幕，手上的实验记录本都掉在了地上，“这是怎么回事？药剂强化失败了吗？”他紧张的上前查看着，就在梦想实现的那一刻，如果他的大金主、研究中的重要合伙人出了什么问题，那将是一个噩梦。

    “没事！”陈昂对他挥了挥手，“强化成功了！”

    “可是强化时间还没有到，药剂发挥作用的时间至少要三个小时，你才刚刚注射而已！而且从来没有控制微端肌肉和神经末梢的实验记录出现，这至少要脑域开发百分之三十才能达到。”老博士手舞足蹈的强调着，就连超频状态也无法控制住他的情绪。

    忽然陈昂的鼻子流出了两行鲜血，他捂着脑袋闷哼一声，吓得实验室的医生赶紧跑上去检查，“不用了，我能感觉到自己身体的任何状态，刚才是全力运行大脑超频，身体承载不住的表现。”

    “这至少是百分之二十五的超频状态，但药剂只能开发到超频一度，仅仅是百分之二十而已！”老博士疑惑道。

    “我的大脑比其他人更发达，刚刚只是百分之二十而已！”陈昂捂着鼻子闷声道。

    “你最好保持在百分之十的全能状态，这是身体长期能承受的最好状态，普通超频状态的百分之十五是长期承受的极限状态，超频一度的百分之二十只能有限的开启。”老博士劝说道。

    在陈昂的控制下，鼻腔很快恢复如初，他抬起头自信的说道：“即使我只是全能状态，也比你超频状态更强大！”陈昂抬起手，有些生涩的灵活扭动了两下，感受着身上的肌肉和内分泌被调整到最佳。

    “那当然，你是我见过最神奇的天才。陈，你是我最敬佩的人！”老博士诚恳的看着他，感叹到“大脑的开发，上帝禁区的秘密，将是人类历史上最伟大的发现，人类历史上的科学家加起来，才能比得上你的贡献，陈。”

    “我之所以比别人看的更远，是因为我站在巨人的肩膀上！”陈昂抬起头，看着老博士认真的说道。

    “你为它起个名字吧！”老博士指着紫罗兰色的液体，“你是它的缔造者，它的父亲，你有这个荣誉！”

    “就叫筑基丹吧！”陈昂恶趣味的笑了笑，“以后在开发其他药物，就结丹果，结婴丹的叫下去，搞成一个系列。”

    “完美基础铸造药！很合适的名字。”老博士无法理解天朝的梗，点头认同道：“不过你希望的系列药品可能无法实现，超频百分之二十已经是人类的极限了，它挥霍了人类上千万年的进化成果，再往上，只有等到人类下一次进化完成，或者少数的天才才能承受了。”

    “毫无疑问，我就是那种天才！”陈昂大言不惭的微笑着。

    “我期待着！”老博士点头笑道。

    一个月后，地下基地的训练场里，陈昂对着五百米的的靶子一枪接着一枪的连射，他手持一把特质的手枪，打空了一个又一个的弹夹。

    很快，几个靶子快速的移动了起来，一架小型升降机模仿着飞鸟的运动轨迹，在空中滑行着，陈昂开枪的速度几乎毫不犹豫，往往连眼睛都不移动，就朝靶子的方向开枪，他左手快速的换着弹夹，枪声稳定而连续。

    一箱弹药打完之后，有人快速的朝靶子跑过去，不就就有声音传来“全部十环！”

    旁边一个穿着迷彩的壮汉亲自去检查了一遍，跑过来赞叹道：“光凭你这手枪法，也能对付五个全副武装的特种兵！”

    陈昂换上了一只银白色的小匣子，用细带系在手臂上，挥舞着手臂试了一下手感，回应道：“但没有哪只特种兵会只派行动组，有着后勤、情报和战术支持的他们，配合起来，能将这样的神枪手打成筛子。”

    “但你也不仅仅有枪法，你的背后，可不是只有自己的影子！财团的力量，这会让你无所顾忌的！”大汉意有所指的回答。

    陈昂现在的能力，只能正面对抗一只特种兵中队，遇到的人数再多一些，他就要冒险进入超频一度或者用异能逃离，甚至一些战术小组都能给他造成足够的麻烦。

    当然，前提是陈昂没有足够资源和支援的情况下，不然正・职业是疯狂科学家的他，破坏力会以资源和信息的充足程度呈几何性的增加，海量的战术机器人大军、战术核武器、基因武器和生化武器，足以让超级强国为之头疼。

    带上数只飞镖，陈昂站在了检测室里，很快一个硬币大小的红点闪烁在不远处的角落里，陈昂在墙上蹬了一脚，身体飞快的闪过几道红外线，一只飞镖闪电出手，钉在了红点上。

    又有两个红点从身后飞快的移动，陈昂头也不回，两只飞镖就钉在了那里，红点出现的速度越来越快，但陈昂双手扬起，挥手撒出几道银光，几道红光无一漏网。

    下一刻，就有数十道红点闪烁在不同地方，有的近，有的远，有的还在死角和掩体下，但陈昂身体轻巧一转，手臂上的银盒无声无息的开启，随着他的旋转，撒出一片烟花，火树银花一片，有寒星万点。

    那大汉的脸上出现了明显的讶异，他捏着下巴喃喃道：“这杀伤力已经不逊色于小口径自动步枪了，冷兵器在高手手里，威力并不下于火药武器啊！”

    但很快他就回过神来，叹息道：“可到底不如枪支好用，你练这些，还不如定制两把好抢呢！”

    “可是一些地方并不适合用枪，这会把那里的人吓到的，相反这些可就好用多了！”陈昂从小箱子里拿起一把小弩比划到：“这只弩弓射程比一般的步枪还远，威力也远远大于步枪，最重要的是，它一点也不起眼。”

    大汉好奇的看着箱子里奇奇怪怪的东西，伸出手想去碰一碰。

    “别动！里面有一滴可以毒死一个小镇的剧毒药物，也有一瞬间爆射三万银针的机关筒，重要的是，毒药可是涂在银针上的！”陈昂警告他说。

    “草！”大汉紧张的缩回手，“你这是要刺杀总统吗？不，你要的话跟我说一声就好了，何必要用这种东西，见鬼，这种东西是怎么制作出来的！”

    “我叫它天绝地灭穿心透骨钉！”陈昂收起箱子，正色道：“我的研究室无所不能！”

    陈昂穿着一身古代道袍，衣服下面是全副武装的暗器带，他背着那个小木箱子，就像是行医的赤脚医生，从里面锁上大门，他就在这个密不透风的安全室里，消失的无影无踪。
