------------

第八章凶威滔天

    杨广倒行逆施，天下不知多少人恨不得食其肉，寝其皮，叛军之中高手无数，想要杨广去死的世家门阀更是底蕴深厚，还有高丽、突厥等异国外族，都恨不得杀杨广而后快，之所以杨广至今还能活的好好地，全靠禁军统领司马德戡等一干隋庭高手。qiushu.cc [天火大道小说]

    今天谁的人头放那里，宇文化及都不会惊讶，也唯有看到司马德戡才能让他如此震惊。

    “你怎么可能杀的了他，而且杨广就不怕骁果军兵变吗？”宇文化及颤声道。

    “区区一个司马德戡？哈！你以为圣上真的信任他吗？圣上谁也不信。他真是大胆猖狂，在我们东厂的监视下都敢与你们宇文阀勾结，想要兵谏？真是自寻死路。至于骁果军，你难道不知道陛下早已改革兵制，将骁果军交给童督主控制了吗？”

    宇文化及刚刚只是一时间心神被夺，此刻定下心来，仔细观察，果然在司马德戡的残躯上发现了蛛丝马迹，那颗头颅上，司马德戡的表情凝固在了死前的那一刻，一半是发须皆张，咆哮奋战的样子，宇文化及见过几次他出手，都是这幅酣战的表情。

    另一半是目瞪口呆，不可思议的瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

    宇文化及看得出，司马德戡绝不是因为下毒，或者背后一刀而露出这幅表情的，因为他的死亡来的极快，快到他震惊的表情还没有来得及变幻完成，就被人一刀枭首。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    看他死后的眼神，并不涣散，而是紧紧盯着一点。

    宇文化及闭上眼睛，以自己的武学修养试图还原这一刀之威，司马德戡使用的是沙场武学，正面威势最强，几有所向披靡之威，就算宇文化及自己对上，也必须避其锋芒以玄冰劲击其身法破绽，但那个杀了司马德戡的人，竟然用一柄博刀直破司马德戡正面威势最强的那一点。

    从脖颈的断口上看那是一把轻薄的长刀，重量一定非常轻，刀口锋锐异常，也只有这样才能在司马德戡刀法的间隙间，长驱直入。

    以大部分心神推演着这一幕，宇文化及脸上的冷汗越来越多，脸上也浮现了惊恐的表情，他恍然看到了一抹刀光正向自己而来，当他看到刀光乍起的时候，已经感到了丝丝寒芒犹如清风拂面，力气一点一点的离他而去。

    脸上的表情还来不及变幻，就感觉身子一轻，越飞越高，直到看到一个无头的身体。

    “那是谁的身体？司马德戡？”宇文化及最后一点意识在模糊间看到了那个身体的模样，骇然是――宇文化及的身体。

    “啊！”宇文化及大叫一声，从梦魔中醒来。

    他看着司马德戡的头颅，被吓得后退几步，脸上的惊恐万分，这时候他连尉迟参都顾不得了，左右手紧张的在身前乱舞，下意识的摸摸脖子，感觉到那生命的温热气息，他才从噩梦中醒来。

    “是谁？是谁杀了他！是你们的督主童贯？”宇文化及指着地上的头颅问。

    刘瑾微微一笑：“看来是咱家刀口留下的那一缕刀气，把宇文将军吓到了呢！童督主是何等身份，怎么会亲手去杀司马德戡这样的货色，当然是不才在下所杀！哈哈哈哈！到是你们宇文阀的阀主宇文伤，才值得督主出手。”

    刘瑾貌似含羞带怯，微微的瞥了宇文化及一样，笑着说：“宇文将军，及弟宇文智及现在因为勾结司马德戡谋反，现在还在我们东厂的大牢里。今日早朝，陛下想亲自问你们宇文阀：你们是想死吗？”

    他最后一句话模仿着杨广的语气，其中魔威滔天，纵然只模仿了一分，也骇的张士和胯下湿漉漉的，尿了裤子。

    见状，刘瑾大笑起来，他和身后的东厂番子们一齐露出腰间的薄刀，厉声道：“宇文化及，今天你要不要把那个朝廷钦犯交出来，如果不交，就休怪公公我不讲情面了！”

    宇文化及没有半分犹豫，就抽出了旁边架子上的长刀，东厂的番子们刷刷刷一齐出鞘，但却被刘瑾伸手拦住，只见宇文化及刀光一杨，将旁边的尉迟参枭首，喷溅的热血刺到他脸上，衬的他如魔鬼一般，张士和被这个变故吓得不知所措，呆在了原地。

    拾起自己故友之子的头颅，宇文化及亲手将其奉上，道：“化及不知内情，被那小人蒙蔽，坏了公公们的好事，来人！奉上黄金百两，给公公们赔罪。”

    “哈哈哈！”刘瑾仰天大笑道：“宇文化及，你好！你很好！”

    一挥衣袖，笑纳了宇文家人奉上的百两黄金，刘瑾让番子们拾起地上的两个人头，准备离开宇文家，临走前，他回头看着脸上血都没擦的宇文化及，微笑道：“宇文将军，好自为之啊！陛下的宽容，不是没有底线的。我们只是陛下和童督主的一把刀，刀，不应该有自己的意志……”

    一身黑衣的东厂太监们离开后，宇文家上下如同度过了一场大劫一样，下人们吓到瘫软在地，就连久经战场，一身精悍的宇文私兵也心有余愧，后怕不已。

    看着自己身边的家人，士兵，甚至于张士和的脸上都浮现出惊恐，后怕的表情，宇文化及沉默了。

    “东厂淫威，竟至与此？”

    “来人，备马！我要去宇文老宅！”宇文化及高声喝到。

    “可是将军，马上就要上朝了！”看着牵马的家人眼中没有散去的惊恐，宇文化及忽然想放声大笑，他们宇文家什么时候在乎过这些？家人下仆，什么时候会提醒他早朝？只是三刻的功夫，东厂竟然把他们的阴影，铭刻到了这样的地步！

    “我会在叔父那里直接上朝的，宇文阀不是好欺悔的！”宇文化及登马挥鞭，绝尘而去，马蹄声踏着官道的黄土，朝老宅而去。

    太阳在东方探出一点，朝霞红艳艳的，如火似血。

    大隋皇城之内，沉重的大门被两列士兵推开了。(未完待续。)
