------------

第九章蓄势待发

    宇文阀阀主宇文伤眼睛半睁半闭，似乎陷入了某种遐思，他潜心武道，与宋缺隐为中土宁道奇以下的两大高手，武功高绝，却从不涉足官场，将宇文阀的一切势力都交给侄子宇文化及打理。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]但他自身，却是宇文阀的一根定海神针。

    决不可小窥！

    “化及，这一次你已经输了！”他叹息道：“杨广既然控制了大兴，东西厂的太监们又在两京中耳目密布，势力庞大，你在大兴城中，已经没有什么机会了！”

    “如今的一线生机，在于京城之外，东西厂虽然猖狂，但这天下毕竟还是世家的天下，各地总管、各军首领大多都是世家出生。我们宇文阀的力量就在于天下世家间的声望，杨广能铲除我们的根基，却不能摧毁天下世家，更不能摧毁我们的声望、关系。”

    “叔父可是让我认输？杨广已经不会再信任我宇文阀，如今困守大兴，难道就任由我们宇文阀的根基溃烂，任由杨广杀掉忠于我们大周的忠臣吗？”宇文化及语气不甘，抬头质问道。

    宇文伤叹了一口气：“世家起落，本就是常事。宇文阀只要守好自己，杨广也不会对我们做什么，等到天下大势恢弘，又有乘风再起的一天。何必计较于一时得失？千年的世家，百年的皇朝，化及你的眼光还不够长远啊！”

    “我们还没到绝路。”宇文化及冷声说。

    “现在大兴各军军心尚未稳定，他们只是一时屈从杨广，而那昏君有自毁根基，如今皇城之中除了那群死太监，再也没有杨广控制的力量。(www.QiuShu.cc 求书小说网)他把各军调入城外，把手城门，却暴露出皇城的空虚，如今独孤阀也对杨广不满，何不联手……”

    “化及！”宇文伤喝止住他：“童贯武功之高，连我都试探不出他的深浅，东西厂的实力也不下于我们宇文阀，没有万一把握，不可将宇文阀全家性命压在一个设想之上啊！”

    “那就看着智及去死吗？叔父，今天那昏君能将智及打入死牢，明天他就能对成都和无敌下手！那时候，我们拿什么去救他们？”宇文化及颤声问道：“况且，独孤峰也来信。”他掏出一封暗信递给宇文伤。

    “独孤峰是禁军首领，掌管翎卫、骑卫、武卫、屯卫、御卫、候卫等十二卫，共计六千人，是皇城中最重要的护卫力量，而他哥哥独孤盛则是杨广轻信高手。我们的力量已经远胜于东西两厂，那些死太监虽然凶残，但毕竟立厂不过旬月，能有多少高手？”

    窗外的天色已经亮了，宇文伤疲倦道：“我会和你一起上朝……成都和无敌，就留在我们准备的藏身之地。如果我们死了，你们就一把火烧了宇文阀，保护成都、士及他们去太原投奔李阀吧！”

    天色大亮，前来上朝的大臣已经聚集在皇城外，至三征高丽失败后，大隋江山烽烟四起，而杨广却沉迷于后宫酒色，难得开一次早朝，而且最近成立东西两厂，倒行逆施，滥杀大臣，使得群臣人心浮动，舆情沸然。

    虽然这次早朝颇为混乱，但是看得出来，群臣以五人为首，纷纷站队，代表着不同的势力，最大的一股是虞世基身后的阉党，虞世基本就以媚上而立重臣之位，代表着杨广的心腹，群臣之中阿谀之辈纷纷攀附，最近又和势力庞大的东西两厂联合，所以势力最为庞大。

    其次的宇文化及背后与宇文阀交好，或忠于宇文阀的北周故臣。

    然后是裴蕴、苏威代表的清流与裴矩一党，人数也非常庞大，合起来却是五人中人数最多的一派。

    最后是独孤峰身后，攀附独孤阀的官员，他们人数比较少，但只有真正了解的人才知道，这是为了防止引起杨广的忌惮，不然他们在朝中的势力应该比宇文阀还要庞大。

    随着皇城大门吱啦一声沉重的声音响起，卫士推开了上朝的宫门，露出向上通往朝堂的台阶，十二卫的军士站在两侧，在大殿前宽广的广场上排列成行，煞气肃然。

    独孤峰和宇文化及交换了一个眼神，带领着身后的众臣踏上了台阶。

    杨广端坐龙椅之上，身上气息宛若幽冥，即使他闭着眼睛都像一头择人而噬的恶龙，数百丈长宽的大殿中，都笼罩着魔气的气场，诡异多变，本是正大光明的朝堂，却好像阎罗殿一样，幽深，阴冷，寂静。

    数十个身穿内侍衣服的人影，绰绰立于大殿两旁，都是些东西两厂的骨干。

    而童贯换做了内侍的打扮，浑身笼罩在阴影里站在杨广旁边。

    “洛阳的王世充，他不肯来吗？且罢，留他一命，还要等慈航静斋的‘圣女’来洛阳，朕等着她们‘挑选天子’呢！忍着静念禅院那帮老秃驴不收拾，不就是为了引他们来吗？一个和氏璧不够，就再加上杨素的宝库，朕要让天下反贼齐聚洛阳……“

    “陛下，和氏璧和杨素宝库的消息都传出去了，想必慈航静斋的人已经察觉到了不妥，魔门的人也都知道了邪帝舍利被鲁妙子放在了宝库之中，又有阴葵派、邪极宗大举前来，不怕天下正邪两道不齐聚洛阳。”童贯轻声道。

    “很好！这次想必能一举铲除天下间大部分不稳定力量，没有了那些首领骨干，叛军反贼等若被抽去了脊梁骨，挑选天子！何不选举阎罗？”杨广冷笑道。

    宇文化及踏入大殿之中，远远看到杨广的样子，双手不由一颤，现在的杨广哪还有他送天魔石之前的模样？脸上耽于酒色的疲惫之色已然消失，身体高大强健，就连外表也变成年轻时候的样子了。但最让他惊心的，是杨广身上一股可怕的气势。

    魔焰滔天！

    大殿之中处处是凶历魔头，那些面孔藏在黑暗中的内侍们，一个个像幽灵一样诡秘，宇文化及从他们脸上扫过去：王振、汪直、刘瑾、魏忠贤、王承恩、曹化淳、曹少钦、冯保、谷大用、雨化田、郑和、曹仁超、董海川……

    东厂西厂的都头们都站在这里，他们背后还有无数低着头的番子，内侍，似乎整个内侍省的太监都出现在了这里，让宇文化及心底发寒。

    (未完待续。)
