------------

第十章白虹贯日

    作为朝堂重地，大殿巍峨精巧，数百丈的纵深让堂前十分的开阔，哪怕有数千人在此聚会也不会觉得拥挤，五人合抱巨大楠木盘龙柱撑起近十五丈高的重檐庑殿顶，高居众人之上的高台龙座，更是尽显皇权的威严。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    宇文化及踏入堂中的时候，就感觉到了背上沉重的压力，仿佛他要反抗的是一座巍峨山岳一般。

    叔父宇文伤来到了他身边，虽然宇文伤没有说，但宇文化及已经从他的表情和身形看出来，他对这一战已经没有了把握。

    “化及，等会我向圣上出手的时候，你就跑！”宇文伤的语气非常干涩。

    他甚至不敢称杨广为昏君，而是尊称他为圣上，而宇文化及已经注意不到这一点了，他拉着宇文伤的袖子，骇然道：“叔父，你是大隋第一高手，竟然也没有把握吗？”

    “我那里算得上第一高手，这间大殿中，让我没有把握出手的人就有不下两掌之数。”宇文伤叹息道：“就算是圣上身边的那位童公公，一身武功就已经可怖可畏，是我平生仅见，更不用说圣上他自己就是一位绝顶高手。”

    “这怎么可能？”宇文化及不可置信。

    宇文伤却只是劝他：“化及，你说得对，圣上当真不打算给宇文阀生路了！杀鸡儆猴，我们就是那只鸡啊！而鸡的意志无关紧要，所以无论我出不出手，都将迎来陛下的雷霆一击，以震慑天下乱臣。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这将是我武道之上空前的一战，只望化及你……快逃！”

    一位年轻的太监挡在了宇文阀众人跟前，轻声道：“阀主，陛下召您上前。”

    宇文伤浑身一震，他看着那太监了无痕迹，冥冥莫测的身法语气生涩道：“不知公公名讳？”

    “西厂，雨化田！”那相貌俊美的太监微微一笑，做了一个请的手势。

    宇文伤眼神低垂，轻声叹道：“只看公公身法便知，西厂之中高手无数。别人都说小侄年纪轻轻，就练成宇文阀唯有我一人练成的家传武功《玄冰劲》，隐然已是年轻一代第一高手，但今日见了公公，才知道。他还差得远呢！”

    宇文伤再一次回头，将眼神中最后一点信息传递给宇文化及――看准时机，快逃！

    他借自己感慨之口，将自己看出的最后信息告诉给了宇文化及，大殿之中数十名内侍，每一个武功都高于宇文化及，大势已去，快逃。

    杨广踏于龙台之上，眼中神光游离不定，不知道在想些什么。

    直到宇文伤来到他台前，他才回过神来，轻笑道：“宇文卿，朕听闻白道领袖慈航静斋持和氏璧掌握天下正统，不日将在洛阳为天下苍生挑选天子，秉持正道，平定乱世。朕为天子，也很好奇这天下群莽所称的天子之道。今日独孤宇文，国之双柱在此，朕很想听听你们的天下之道。”

    “天下之道，乃天子秉持，微臣不敢逾越。”宇文伤谨慎推辞道。

    杨广笑了起来，他拂袖而起依着龙椅说：“无妨，问道于群臣，乃上古圣王之德。献计于王，此乃臣子的本分，也谈不上什么逾越。”

    “天下之道，前人之述备已，臣等无能，难脱圣人之道。如今天下纷乱，万民离心，然前朝犹有余德，世家人心未散，若为陛下肯以身作则，针砭昔日弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄俺，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”

    宇文伤款款而谈，虽然未有惊天动地之语，但一字一句发至圣人教诲，持中而立，不偏不倚，足见其诚恳，不但旁边独孤盛等人暗自点头，就连苏威身后的清流一派，也隐隐应和。

    纵然是看不惯宇文家野心的忠臣不得不承认，宇文阀的阀主宇文伤果然不同于他野心昭然的侄子，对大隋尚有忠心。暗道：“宇文伤此言老成持国，若陛下听从其言，整肃朝野，上下一心之下未必不能中兴大隋，承文帝之德。”

    “可惜陛下性情日暴，宇文伤此言恐不容于陛下啊！”

    “无趣，皆是陈腐之言，非卿心声。大隋之弊，其情有三：一是天下门阀昌盛，世家大兴，垄断仕途囊括权力，使四方之田土，为世家之产业，寒门草民断无生路。何也？天下田土，不及人口，九州之力供养不了天下百姓。使世家愈进，而百姓愈退，不得不揭竿而起！”

    “故而，砭时弊不如杀世家，杀至九州倾覆，血流漂杵。四方之田土顿然一空，横行之世家百不存一，然后再有英豪出世，荡平四方，又得数百年国祚。此乃五行始终，五德更替之法。可以延续道统，保存华夏。”

    杨广此言一出，群臣变色，宇文阀独孤阀更是骇的脸色发白，空气中覆盖着一股浓浓的血腥味。

    “如有不幸，中原流血甚重，以致外族入侵，汉统不存，突厥高丽统治天下，重演当初五胡乱华之旧事。还得众卿，众世家忍辱负重，屈膝外族，腐化蛮人异族，使其信孔孟而知礼仪，用世家而建皇朝，待又一轮回所至，在图匡扶汉统。”

    “朕于心不忍啊！”杨广叹息道。

    他面向满脸惶恐的众臣道：“朕有一个提议，如今大隋倾覆在即，为了避免外族入侵，大隋牺牲自我，奋起二世余力，东侵高丽，西杀突厥，残破大隋江山使南北异族血流漂杵。我等君臣祸乱四方，使异族绝族灭种，天下英雄争锋之时，即可少流一些血，岂不有功与天下？”

    话音未落，就已声震四方，将独孤宇文震撼的头晕脑胀，周围的士族群臣手足无措，手脚发软。

    ps;写完才发现写偏题了，本来是武侠，写了太多政治方面的东西，所以准备重新，这一章更新写完后会替换回来，大家刷新一次就好。手机端的书友重新下载就可以了，明天早上应该就能看到更新了！(未完待续。)
