------------

第十一章奋起刺魔

    听闻杨广此言，在场群臣无不震惊，许多忠心于大隋的老臣都觉得自己出了幻觉，跌坐在地，宇文阀和独孤阀的人，也因为杨广此言太过惊世骇俗，而手足无措，以苏威为首的清流更是手脚冰凉，呆呆的看着龙椅上尽是藐视之色的杨广。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “纣王！”苏威颤抖的指着杨广道：“纣王啊！”

    杨广一步一步走下高台，同时冷哼道：“你们以为朕会和你们玩明君贤臣那一套？与你们瓜分利益，权力斗争？太慢了！太慢了！任由这个世界慢慢的发生变化，由我一点一点推动体制，改革制度，实在太慢了！”

    “朕从来不是一个有耐心的人，为了建立朕理想中的国家，请你们都去死吧！”

    杨广来到苏威的面前，一掌覆盖住了他的头颅，天魔蚀魂带走了他全部的自我意识，然后由着他的心意修改起来，随着魔气生命精元的注入，他掌下的老头子身体中生命潜力迅速勃发，头发肉眼可见的变得乌黑起来。

    “昏君，放开苏大人！”

    宇文化及一声厉喝，抢在这个千载难逢的时机动了手，玄冰劲提起，双掌浮起一层阴寒真气，在他手中真气曲折自如，周转如意，配合着身法堪称有神鬼莫测之威。

    他以几位大臣为遮掩，远远的避开了靠近内侍的位置，手腕一抖，同时掌力如龙吐珠，划出一道弧线，迅速靠近杨广的胸口。他利用苏威挡在正面，却将玄冰劲的功力催发至十二分，一掌打出，空气中都隐隐带着霜气。

    但这阴冷真气并不是他真正的杀招，曲折如意，锋锐冷厉的掌力本身才是威力所在。txt下载80txt.com

    如果被玄冰劲自带的阴寒真气冻麻了皮肤触感，就容易被宇文化及此时寒厉霸道的精神意志迷惑，恍惚间失去对掌力的判断能力。

    这一过程只在刹那之间，宇文化及话音未落一掌就要印在杨广的胸口，所有人还来不及反应，只有他叔父宇文伤急喝一声：“小心！”

    杨广旁边一个鬼魅一样的影子一闪而过。

    宇文伤无力的张开双手，才说出最后四个字：“小心，化及！”

    雨化田慢慢的收拢手中的短剑，轻轻擦拭掉剑上的血花，后退一步，回到了自己的位置上。

    宇文化及的身子擦着杨广扑到了大殿上，一股血腥气从风中扑面而来，杨广脸色都没有变，连眼珠子都没有移动一下，完全就像没有看见过这个人。

    杨广的手才从苏威脸上离开，就看见苏威跪在杨广身前，俯首道：“肃武堂黄裳，见过都督！”

    他抬起头来，却是一副陌生的年轻士子的脸孔，所有看到这一切的人，都从心里升起了一股寒气，发至内心的恐惧。没有人愿意在杨广的手下，变成其他人的模样，宁可死。

    “昏君，你这样倒行逆施，会有人替天行道的！”宇文伤指着杨广厉声大喊道。

    “朕，不在乎。你们全部加起来，朕也不在乎。正如你们不会在乎一个草民的呼声一样，生死富贵，就连所思所想都操之我手，大隋只需要一个声音。”杨广平静的伸出右手道：“快一点吧！等会天魔蚀魂之下，你们就不会还有反抗的意志了！”

    “把兵器给他们！”杨广回头走向高台，对旁边的内侍道，他随意伸出左手，隔着丈许的距离，对着宇文化及的身体轻轻一吸，天魔四蚀之下，尸体飞快的干瘪下去，血肉精气化成魔气腾飞而起，钻入杨广的身体里，原地只鼓起一阵青烟。

    站在高台之上，杨广俯视着所有人。

    “如今中原世家有泰半在此，而大兴城中的高手，也尽数被朕请到了这里，现在给你们一个选择，要么种入魔种，化身为魔，加入朕的麾下，要么……拾起你们身前的武器，提起你们毕生的功力，贯彻你们的信念给朕看！”

    宇文伤提起手中的长枪，与独孤峰、独孤盛并肩而立，他们身后忽然传来剧烈的咳嗽声，一位白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老妇人，缓缓来到了他们之后。

    她提着一根碧玉似的拐杖，浑身气息不稳，却挣扎着喘息道：“诸位，武林朝堂，甚至这天下都将迎来一场大劫。皇帝的魔功已经出神入化，如果咱们今天无法阻止他，那天下苍生，就注定血流漂杵，惨象只会比现在的乱世可怕十倍。”

    “老生拖着这幅残躯，也要将魔帝刺杀于此！”

    “独孤、宇文阀争斗多年，想不到今日竟然会联手御敌。只是今日，恐怕我们三人难以生离此处，荆轲刺秦，白虹贯日，天下感念其义，今日刺杀暴君杨广即使身死，也要鼓舞天下正道，除魔卫道！”宇文伤横摆长枪，大笑道。

    让两人万万没有想到的是，一名赤手空拳的中年男子也和他们站在了一起。

    即使高高在上的杨广也不由的皱眉：“沈光？你也想刺杀朕？”

    面貌普通，看上去毫不起眼的沈光抱拳道：“陛下待我恩情深重，沈光恨不得以死相报，但陛下性情转变如此之大，不由臣不起疑虑，沈光只是想知道陛下是不是还是那个陛下，如果是，即使陛下入魔，沈光也誓死相随，为陛下击杀这三个叛逆与堂上。”

    “沈光你不知好歹！”独孤盛怒道。

    却被尤楚红伸手阻拦，她看着沈光叹息道：“肉飞仙沈光，当年你横击傅采林数次将他逼入死境，我已知你是这朝堂之上最强的高手，老身和宇文伤都不如你，只是由于忠心于杨广，为天下所不齿，无人为你扬名。”

    “但今日大是大非，乃人魔之战，你也要站在魔帝杨广的那一方吗？”

    “如果魔帝就是陛下，有何不可？”沈光冷笑道：“难道学你们这些叛逆，以下犯上吗？”

    “沈光，你暂时先退下吧！你们四人在一起，反而难以发挥彼此最强的实力，难免让我不能尽兴，等到朕击杀他们于殿上之后，再来与你一论。”杨广有些头疼。

    “没想到我这暴君，居然也有忠心于我之人。只是，我是杨广呢？还是元始天魔陈昂呢？我现在还算不算杨广？”杨广叹息道，精神不由得恍惚片刻，围绕他身体，一向圆满凶历的魔气魔焰，不由得露出一丝破绽。

    ‘好机会！’尤楚红眼中暴起精光，身体已经化为一条虚影，腾扑而上。

    (未完待续。)
