------------

第十二章魔染青天

    手中的碧玉杖长约五尺，形似竹枝，在尤楚红手中是施展披风杖法最好的武器。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    ?披风杖法是尤楚红在六十岁弃剑用杖时自创的绝技，与大唐武学体系不同，真情运行以十二正经为主，奇经八脉为辅，与大多数以奇经八脉为主的内功相反，由于十二正经和奇经八脉间协作失调，伤及肺、肾两经，差点走火入魔，虽幸及时自救仍留下后遗，不时复发，状似哮喘。

    但此刻，尤楚红的精神达到了一个巅峰，那一根碧色的竹杖似乎寄托了她所有的精神、信仰、甚至执念，积蓄到巅峰的真气甚至压制住了她的哮喘顽疾。

    真气于十二正经之中滚动，带动了尤楚红老迈之躯里所有的气血，依着披风杖法，将碧玉杖挑出一条直线，去势迅猛刚烈，柔韧的碧玉杖身微微抖动着，这股圆融劲力不但没有拖累这一挑的速度，反而积蓄劲力，更添一份莫测。

    一杖之下，有开山裂石之威，但如果杨广敢闪避，那微微颤动的仗身就会想弹簧一样扭曲，混合着积蓄的力量，再扭打出威力更可怕的一击。

    但对面是杨广。

    爆裂凶历的魔气在杨广的手中，凝聚成锋刃，朝着向他扑来的尤楚红随手就是一抓。

    天魔爪劲脱体而出，五指之上携带的诡秘劲气，一抓之内无数针对人体内息的杂气寒热冷闷，躁毒邪湿，既带有邪气的凶残戾气，又带有魔气的腐蚀侵略。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    融汇了《五鬼天魔功》中邪、毒、病、瘟、魔的要旨，真如五鬼一般凭空闪现，抓透了尤楚红全身，爪劲带着她一身血气真气，甚至精神生命脱体而出。

    只留下一个驱壳，顿足于原地。

    手中的碧玉杖脱手而出，在距离杨广只有两步的距离，摔落在地面。

    “奶奶！”一个清脆的女声在后殿失声痛呼。

    独孤峰听到这个声音脸色大变，他顾不得和独孤盛一起冲上高台，回头疾呼道：“凤儿快走！”就是这一步之差，让他亲眼目睹的独孤盛在他眼前被天魔爪余劲破体而入，惨死于台上。

    四下里有更多高手，从庭下冲了上来，四周的内侍好像看不到他们一样，任由这些人杀向杨广。

    许多世家高手秉着一股血气，于龙台之上横击杨广。

    夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上！秉匹夫之意气，含怒而发，挺剑于殿上，血洒君王之面，义气两不忘。

    有苍首老夫，持笏而上，以老朽之力，怒击杨广之面。

    有宇文伤，挟此浩然之气，不世之威，燃烧所有并发此生以来最璀璨的一击，流星飞刺。

    杨广之凶威，魔染青天！

    在余下百官士子之前，厉气勃发，天魔爪劲翻波骇浪，四散的劲气甚至击穿大殿，溅射与十二卫之前，是日也，有士一百二十七人，血染于大殿之上。

    杨广坐于血红的龙椅之上，魔气侵染之下，四周血迹已化为飞灰，黄裳和童贯立于他两旁，头顶的大殿被白天天魔爪抓了个透，让月光能够直接照在杨广身上，他此时意识有些混乱，脑海之中，属于杨广的记忆，正在一点一点的淡去。

    现在最后一丝淡淡的悲凉之意，也散了。

    看着杨广清明的眼神，童贯微微躬身：“恭喜都督，摒弃杨广杂念重新归来。”

    “别，我还不是陈昂，杨广不知道给《太上忘情篇》加了多少乱七八糟的设定，他在承接我意识的时候，还接触到了封印在玄宇宙里另外两个意识，我们虽然联手坑了他一把，但也把这个新人格搞得非常混乱。”

    “朕也很无奈啊！”杨广叹息道。

    “现在这个世界只是一个庞大位面体系的一角，主意识陈昂要借着玄宇宙这个载体屏蔽这片时空的监控法则，偷渡到位面体系的核心区域，而中华意志要在这里重塑共和国，萨格拉斯还是想毁灭一切，崩坏一切。”

    “而同时承载他们意志的我，想不疯狂也很难啊！”

    “但是还好，无论是中华意志还是主体意识都不认同这个社会体系，而秉承萨格拉斯毁灭负面情感，在某些方面还是能统一起来的，这才产生了我――元始天魔。”

    “憎恨世间的一切不公，恨道佛，恨世家，试图毁灭旧世界，在烈火中重建新世界的魔中之魔，愿世间人人如魔，肆意享乐，自在游戏，民主平等！”

    杨广眼神深邃，浑身魔气再次凶历起来。

    他从龙椅上起身，看着左右两位干将道：“以后你们不要再叫我都督了，现在，我就是杨广！”

    黄裳的眼神有些犹豫，他几次张口欲言，但都难以开口，最后他扫视了一眼白天那场刺隋的遗迹，才下定决心，向杨广问道：“圣上，一统宇内，再造神州之事未可如此急迫，如此急功近利之下，杀戮恐怕过重了！”

    “这是罪孽！”杨广扫了一眼地上的血迹，负手道：“这里死的许多人，都可称得上是仁人志士，一时俊杰，站在彼此的立场上来说，他们并无过错，只是立场不同。”

    “再摧毁旧世界的过程中，我们不但会清扫那些蠢虫罪人，也会同时毁掉那些相对美好的东西，但这正是世界进步，再造天下必然付出的代价。我是元始天魔，不但背负的起众生的欲望，自在，也能背负的起这样的罪孽。”

    “童贯！”杨广突然命令道。

    “属下在！”童贯俯首。

    “令东厂西厂在天下间传言，十五牡丹花会上，慈航静斋将于天下英雄中寻找可以托付万民的天子，将和氏璧和杨素宝库，尽数付予。天下八帮十会，诸多势力中前往洛阳的，你们不必理会，但是那些不前往的，将之杀绝！”

    “是！”童贯回答道。

    “黄裳！”

    黄裳连忙下拜道：“属下在！”

    “你带人去飞马牧场，把鲁妙子给我带回来，顺便控制整个飞马牧场，再去一趟东溟派，将之控制在手，同时负责组建你统领的势力，给我广搜天下能工巧匠，充实于匠造监。”

    (未完待续。)
