------------

第十三章太上忘情

    沈光眯着眼睛看着站在他眼前的杨广，虽然此时杨广看上去和以前没有什么区别，气质、举止，都与曾经人们口中的昏君无异，但沈光可是亲眼看着他昨日于大殿之上，生生杀光了大兴城内所有世家的野心。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    那种举手投足间的凶焰，难以描述！

    唯一能解释的是，从那一夜起，所有亲眼目睹了整个场面的人，都深深埋藏好了自己的那点小心思，因为他们确定自己的一切阴谋，一切企图都会在这种极端强横的力量下粉碎。

    “朕听说了大兴城内的新传言，他们说朕是魔门隐藏的高手，残忍可怕，秘密杀了杨广，易容成他的模样来占据天下。”杨广步行在宫城之中，与沈光一起眺望着御花园里的湖面问道。

    他表情非常平静，但沈光却从这贫乏，没有波动的字里行间，听出了一股浓浓的血腥味。

    好一个‘听说’，竟然两厂能‘听说’这个消息，那么传播这个消息的主人，也就是杨广话里的‘他们’估计现在已经在两厂的伺候下，痛哭流涕的忏悔着自己的失言。

    “臣不知真假。”沈光抬起头，目光灼灼的看着杨广：“我想独孤峰，宇文士及他们也不敢去探究真假，这大兴城中，百官士族也不在乎真假，他们恐惧的只是陛下的武功，只是两厂的耳目，但……臣在乎。千古功名，不过一死而已。”

    “大殿之上，有一百多数士子捍卫义气而亡，沈光又何惜此身，不敢报陛下知遇之恩？”

    “好，很好！”杨广大笑道：“你既然有这个决心，我岂能不满足你？”

    他往前走了几步，站在一块台阶上，回头俯视着沈光：“易容之说，自然是可笑臆测，但要说我是过去那个杨广，那又显得可笑至极……我问你，一个人要怎样才会变成另一个人的样子。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    “李代桃僵或是遭逢巨变，也有可能是被人迷魂。但陛下你并不是后两者，因为无论遭逢什么样的聚变，这么短的时间内，陛下你不可能性情完全扭转，更不可能拥有如此之高的武功！”沈光上前一步，斩钉截铁道。

    “除非是因为扭转性情，就是练成这门武功的代价。”杨广轻声笑道。

    “你试过一点一点将迷魂术施加于自己的感觉吗？相信自己是另一个人，去想象他的记忆和情感，去体会他的经历，完全投入自己去铸造另一个人格。同时一点一点的抹杀自己过去的情感，屠戮自己所爱，践踏全部的美好记忆，直到它苍白，直到自己漠然。”

    “朕强大的秘密就是这样，杀死杨广，使元始天魔重生――在朕的身体里，从此杨广和元始天魔合二为一。”

    “沈卿，你心里想必也有不能忘怀的事，十分在乎的人，如果朕摧毁它，你是什么感觉？”

    “痛苦万分，心碎欲裂！”

    “如果朕让你尝试着不在乎呢？”

    “臣做不到！”

    杨广低声道：“我告诉你如何做到，记住自己深爱的人被摧毁的感觉，然后一万次的重复它，直到麻木，然后再以强大的精神秘术，一遍又一遍的清洗它。直到你除了记忆，一片空白，当然你还可以选择寄托一缕执念。”

    “这样你就有了一个良好的基础，在这个基础上重新打造一个你，如果打磨的足够精致，你可以成为任何人，拥有他的力量。”

    他重新回到了那种平静的波澜不惊的眼神，轻声问：“现在，你认为我是不是杨广？”

    沈光以为自己无所畏惧了，但现在他还是感到不寒而栗，杨广所说的武学比起他见过许多魔道速成法门，缺少了血腥和残忍的祭献，但它却是他所知道任何武学中最残忍，最邪门的，也是最可怕的，道心魔种跟它比起来就像小儿科。

    《葵花宝典》和它相比，也缺少了几分狰狞。

    因为这门武学将对自己的残忍发挥到了至极，它简直就在以一种超卓的智慧，用于抹杀和折磨自己之上，几乎穷尽了人类能接受的一切痛苦。

    沈光大汗淋漓，他挣扎道：“童贯童公公？”

    “也是被朕用这门武学塑造的人，他的本体可能你也比较熟悉，就是我身边的那个韦公公，韦怜香……”

    “东西两厂的那些高手？”

    “都是一样，你没发现宫里的内侍少了那么多吗？”

    杨广看着满脸恍惚，表情狰狞可怕的沈光，补充道：“他们只是受功者而已，所以没能获得最强的力量，只有真正敢于抹杀自己的人，才能练至这门武学的最高境界。”

    “有多少人修炼过《太上忘情篇》，就有多少个太上！朕是幸运，获得了天魔石中元始天魔的传承，与天魔合体，成就元始天魔正果。如果其他人练了此功，他终究会被抹杀一切，成为太上降世的驱壳！”

    沈光于天人之间挣扎，思索着人类终极的三个问题――

    ‘我’是谁？

    ‘我’来自哪里？

    ‘我’要去哪里？

    这是对自我的拷问，这是勘破佛经中我相的思考。要知道杨广究竟还是不是杨广，这个难题，沈光不知道要经过多少挣扎。在没有科学帮助和定义的情况下，他只能求诸于哲学。

    然后彻底迷茫了！

    “陛下还是不是陛下，我还是不是我？”沈光短短几刻之内便耗尽心力，真气与精神交缠之下，浑身精力耗竭，近乎油尽灯枯。当然，这也跟杨广给予了他一部分《太上忘情篇》的经文有关。

    那些贯彻着‘陈昂’这个意识对于哲学最终三问的思考论述，不但是如杨广所言的一门极其玄妙，甚至超越杨广记忆中一切神功的武学，同时也是关于人类意识，灵魂和自我的科学研究成果，但另一个重要方面，它也极其自我。

    自我到了除了陈昂之外，所见者皆疯狂的地步。

    眼看沈光生命潜力即将枯竭，到时候，最好的结果也是痴傻，沈光奋起一丝清明按照《太上忘情篇》上记载的方式，抹杀了自己关于杨广的一切追溯和疑问，重塑了自我。

    他几乎瘫倒在地，对杨广跪服道：“臣，拜见陛下！”

    (未完待续。)
