------------

第十四章 机关异术

    步行在皇城的地下，杨广从旁观的角度，欣赏着这座几乎挖空了宫城与皇城的地下宫殿，这是个立体的城市，开放给杨广组建组织的皇城各宫，如同悬浮在地面上的空中楼阁，它们下方除了特意加固的地基，几乎全部被这座城市占领。[看本书最新章节请到

    利用这个世界高超的匠作技术，在机关机构上的高超技艺，杨广驱使着他控制的魔种之徒，将宫城与皇城几乎挖空。

    飞檐阁楼位于地上，由桥梁索道相连，地面镂空极尽妍巧，在保留皇城华美壮丽和花园美景的基础上，掏空了地下，由机关钢构加固，构建出一座镂空的地下之城。征召而来的大批匠人，手艺人居住工作于此，为杨广打造了一个机关术的圣地。

    “大隋机关匠作之术，本就十分高超，无论是宇文智及为我建造的临江十宫，还是鲁妙子为杨素建造的杨公宝库，都是这个对科学认知并不发达的时代惊人的奇迹，更不用说机关术的集大成者――洛阳、大兴城那三十丈高的城墙了！”

    “为两京建造一百米高，相当于一千五百年后三十三层楼高的城墙，都不在话下，朕只是开掘了区区一条2700多公里运河，天下就烽烟四起了？真是岂有此理！”

    听着杨广的抱怨，黄裳只能苦笑：“陛下，京杭运河利在千秋，贯通南北，为中华大一统之基，必将兴后世五百年，为南方富饶之基，北方一统之瓯。”

    杨广撇着头看他：“朕难道不知道这些？还需要你一个宋朝人来告诉我？”

    黄裳也只有继续苦笑了：“毕竟臣出身的那个世界，隋唐之时可没有如此高的机关之术，听闻那惊雁宫战神殿乃是天下机关学大成之作，玄奇无比，是微臣想都不敢想的！故而臣故乡关于隋唐之事的旧论，也未必与此方世界相同，之所以历史相似……或许是天意罢！”

    “能随便更换眼球的世界，也未必正常到哪里去！”杨广闻言淡淡道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    黄裳会因此而震撼，但杨广可不会，他是见过世面的人，虽然没亲眼目睹过那传说中循周天星斗的轨迹自行移动的惊雁宫，但记忆中星球大小的宇宙战舰的建造方法都有，自然不会在乎这些，只不过主意识隐隐警告他不可直接应用来记忆中的技术。

    好像在隐藏躲避着什么东西的窥视一样。

    所以才不得不和这个世界的本土机关术结合，来实现自己的一些构想。

    黄裳在前面带路介绍道：“这几年大隋营造频繁，广建宫室，又开凿运河十几年，数次制造攻城机关，故而朝廷之中精于机关术的大匠甚多。再加上陛下天魔蚀魂之下，为一大批徒刑犯人、叛军罪囚重塑自我，重生为精通科学之人。”

    “两者配合之下，对机关之学大有扩展，冶炼、铸造、营建、动力、机械、化学、物理、工程进境飞快，唯有电力一门，未能达到要求。”

    “再抓一批叛军，这天下什么都不够，就是人多！”

    “哪怕电死最后一个瓦岗叛军，也要给我把电机核心与电力体系完备起来！”杨广命令道。

    “现在能利用水力发电，也能带动五匹马力的电机，但要想和机关术结合大概还需要数年的时间完善，电力规模已经足够匠造监小规模电解铝，钢材的冶炼也进入了正轨……”黄裳快速的报告道。

    杨广打断他说：“控制科学的投入速度，主要帮助这个世界的机关术，总结原理，提供思路，万万不可主导其发展，免得引起‘主神’的注意，坏了本尊的大事！”

    “是！所以臣一直不敢大规模铸造火器！”黄裳禀报道。

    杨广来到一栋繁复的阁楼前，这里戒备森严，处处都有东厂西厂的太监警戒，还有一堆魔化的十二卫侍卫守卫这里，但以杨广的身份，自然能轻易进去。

    里面是一间普通的锻造、加工室，或许在其他地方这里的机关和机械多的惊人，但在这里确实再正常不过的景象了，只有在偏殿中心的一个高台上，有一些不一样的东西。

    那是一个比常人手臂大一倍的巨大臂铠，由无数零件和机械构成，通体血红，散发着一股惊人的热气，杨广手摸在臂铠的表面上，仿佛熔金蚀铁的炽热被魔气隔绝开来，但已经足以让他感受到那种杀伤力了。

    杨广将右臂塞入了臂铠之中，感受到内部仅仅比较温暖的温度，和十分贴合肌肉的机械构造，他凑近了打量着这个机关艺术品。那和谐的构件组成一个完美的整体，运起真气，还能控制臂铠表面的炽热力量，混合成一股炙热的真气。

    “神兵利器啊！”杨广叹息道。

    “巧夺天工！”他举起右手，感受着臂铠运动的顺畅。

    “将真气和机关融合，这个课题，能有这种成果，很不错了！”杨广将右臂平平伸出，魔气灌注于右手，可怕的侵蚀力量立刻缠绕住了这件臂铠。

    “如果有真气属性炙热的内家高手，持这件神兵……”杨广撇了黄裳一眼，他立刻知趣的报上这件武器的名字：“炼铁手！”

    “嗯！持这件炼铁手……立刻能力敌绝顶高手，邪王阴后都不在话下，虽不能胜，想输也难！如果再创造一门武学配合，开宗立派也不是难事。但是……”杨广语气忽然凌厉起来：“朕要的是这些废物吗？”

    微微一握拳，那诸多珍惜合金打造的臂铠由手心处响起碎裂的声音，杨广一握之下，一件强大的神兵破碎成无数碎片。

    “把你们的思路从神兵利器之上给我滚出去！朕不需要强大的力量，这个世界没有力量能比朕更强大了！以机关之道，探究天地之妙，实现种种真气做得到，做不到的异能才是你们要实现的目标，比如飞行，比如操纵水火异能，比如力抗千钧。”

    “我宁可你们今天给我的是一个装着喷油管子，使人能以真气操纵火焰的怪东西，也不愿意你们把这种蠢物拿出来。”杨广语气冷漠道。

    (未完待续。)
