------------

第十五章 净念禅院

    净念禅院深藏于林木之中，虽然远远望去只看见露出的几间殿宇阁楼，但靠近了才知道，室内的建筑加起来有数百余间，俨如一座小城，广大的不可思议。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    众殿宇以五彩琉璃造成覆盖的众庙瓦顶之上，华壮妍丽，阳光照射之下发出琉璃光彩，端有极乐世界七宝辉煌，众生妙谛之感，最中央的中轴线上共有七座大殿，其中又有一尊纯铜打造的小殿，铜殿之前有一广阔达百丈，通以白石堆砌的平台广场。

    此时广场之上，罗列着两组僧兵，一组盘坐围绕着铜殿，另一组则林立在铜殿后的一座大殿之前，每一组大约一百来人，都是气息悠长，身形健壮的武功高手。

    而大殿里却只有禅主了空与四大金刚端坐金佛之下，眉目间凝重异常，他们面前是几名并非僧人打扮的来客，其中以两名少年最引人注目，他们脸上尚存稚气，穿的也破破烂烂的，但两双透着机智狡黠的眼睛，却分外明澈。

    “寇施主、徐施主，还有跋锋施主，独孤女施主，禅主精修闭口禅，不便开口，便由无嗔来替他为各位解惑。”无嗔双手合十，对在场其他人说道：“天台宗智慧大师、华台宗帝心尊者两位圣僧托各位施主前来，实则是想问各位施主一件事。”

    寇仲怒气愤愤道：“好你个和尚，出家之人不想着打坐参禅，也想从我们兄弟口里知道杨公宝库的消息吗？可你不知道，杨公宝库远在扬州，你把我们强行带到洛阳，可是他娘的错过几乎了！”

    无嗔哭笑不得，只得颂了一声佛号道：“寇施主言重了！杨公宝库之事，与我等世外之人无关！”

    旁边一个浑身披着白纱麻衣，面容憔悴的女子冷冷的看了寇仲一眼，冷漠道：“净念禅院的高僧佛法无边，清净自在，怎么会把杨公宝库看在眼里，也只有乡下粗鄙之人，眼皮子短浅才会时时刻刻提防着人家！”

    她刚开口的时候，寇仲还被她的风华迷得晃了晃神，但听到她后面那些话，就让他大怒跳起来：“看不起钱财，我告诉你，钱是天下最好的东西了！这金佛大殿，这古刹宝殿，还有那些和尚身上穿的丝绸袈裟，你披的细密麻布，哪个不需要钱？”

    “你看不起我们兄弟，也不就是因为我们没钱吗？”寇仲拖起徐子陵，拍着他的胸口：“如果我兄弟穿的不是一声粗布烂裳，你敢叫他一声乡下粗鄙之人吗？”

    少女独孤凤忍不住抬头就要反驳，但她细细看过去，却发现她一直不肯直视的破衣之下，两名少年形貌却是超绝，衣裳遮不住的地方，骨架匀称，面容俊秀，而且自有一股卓然的气质，一个儒雅自然，一个玩世不恭却睥睨自成。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    认真说起来，大兴城中的世家公子每一个能比得上的。

    独孤凤迟疑的没有开口，寇冲却已经冷笑起来了：“什么净念禅院，什么高僧大德，我告诉你老子在扬州做混混时饭都吃不饱，还要靠贞姐周济，不知多么艰难才活下来。这里的庙宇大殿，铜打的菩萨罗汉，换出来够整个扬州吃三十年不止，所谓的慈悲为怀，心怀天下就是这样吗？”

    他飞起一脚，踹翻了身边的铜香炉，是不是飞溅的烟火灰尘迷了视线，让他两眼变得通红。

    “****的高僧！”他看着独孤凤那张吹弹可破的脸，往下吐了一口唾沫：“杨公宝库不知能修多少庙宇，烧多少香火，和尚不动心，呸！我看菩萨都要动心！”

    ‘小仲！“徐子陵忙拉了拉他的袖子。

    寇仲也就揣测着这些和尚还有点脸面，闹开了他们反而不好下手，现在经徐子陵一拉才回过神来，自己由着性子，恐怕闹大了。故而赶紧借着台阶下来，免得那些和尚恼羞成怒，把他们打杀在这里。

    无嗔双手合十，叹息道：“庙宇华丽，只为彰显佛祖威势，启发天下愚钝之人向佛之心。我等僧众，具是苦修之辈，未敢纵情奢靡。天下纷乱，佛门纵有慈悲之心，可也是出世之人，等真龙天子出世，吾辈自然舍财出力，匡扶天下。”

    “这金佛铜锣汉，若是真龙天子需要，尽可以舍予他，就算是贫僧这一身皮囊，也可以托付！”

    “阿弥陀佛！”独孤凤和身后的欧阳希夷等正道中人皆双手合十，宣了一声佛号，独孤凤更是俯首道：“禅主慈悲，无嗔师兄慈悲！”说着还狠狠的瞪了一眼寇仲。

    寇仲原本不想说什么，但看了独孤凤的反应顿觉的她十分可恶，忍不住插嘴道：“然后真龙天子登基后，再给你们分田分地，十倍补偿，最好又来一个梁武帝，把天下都施舍给你们！这样的真龙天子，我也要把杨公宝库送给他，看他能不能封我们兄弟一个大官当当。”

    他拍着自己的胸脯道：“到时候我是大将军，凌少是大宰相，再刮两个杨公宝库出来……”

    “你……”独孤凤气急，眼中寒芒一闪，就要出手教训这个臭小子。

    却被无嗔凌空轻轻一按，一股柔软的气劲落在身上，阻止了她出手，无嗔道：“寇施主并无恶意，说的确实是外人对我们的误解，不知无怪，请独孤女施主手下留情。”“要不是看在无嗔长老的面子上……”独孤凤威胁一声，施施然坐下。

    无嗔又对寇冲说：“佛门善行论心不论迹，有慈悲起，便有报应生，风动幡动皆是心动，我等自知便可！今日请施主前来，实则是为你义父杜伏威之死，与杨公宝库无关，望施主开释。”

    这一席话说的徐子陵轻轻点头，他拉了拉寇冲的手说：“大师言重了，那杜伏威并非我们义父，只是他威逼强掳，我们不得已为之。那一日，他因杨公宝库之故，于丹阳郡掳走我们，到了新安郡城却被一个锦衣白面的男子盯上了。”

    寇仲笑着补充道：“我还记得杜伏威看到那身衣服，和见了鬼一样，连我们两都顾不上，就要逃跑……”

    独孤凤忽然咬牙切齿道：“东厂番子！”

    这个词一说出来，整个大殿如坠冰窟。

    (未完待续。)
