------------

第十六章 无间有间

    整个大殿所有人都沉默了下来，只有无嗔和身后的了空对视了一眼，双手合十默念佛号。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    寇冲看着他们的反应，不由得奇了，他手舞足蹈的问道：“那东厂番子又是什么人啊？为什么你们一听到他们，就和杜伏威的表现一样，连出声大气都不敢，莫非是什么比三大宗师，魔门八大高手更厉害的人？”

    “住嘴！谁允许你这样说他们的……他们……他们不过是一些跳梁小丑罢了！斗箕之人，何足道也！”独孤凤吞吞吐吐道，她忽然反应过来，寇仲可是看着杜伏威死的，他怎么可能不知道东厂代表着什么，气的脸都红了，右手就要按住腰间的长剑。

    “罪过罪过！”无嗔念诵佛号，如同黄钟大吕震动寇仲，独孤凤两人心神，将两人惊起后，他才叹息道：“寇施主，你未曾了解过这段时间的变故，故而不知，这东厂西厂乃是杨广手下最凶恶、最残忍的两条走狗，迫害正道清流无数。”

    “你所看到的番子，就是他们遍布天下的耳目，每一位的武功都有不测之威，贫僧也未敢保证能留下他们。料那杜伏威也害怕被这番子缠住，拖到东厂统领百户前来……可惜，他还是未能逃过！”

    寇仲吓了一跳：“你说那怪人只是东厂的一个统领？”

    无嗔默默点头。

    “那可就可怕了！我看那杜伏威在他手下走不过三招，这还是天下第三大义军的头领，杨广这个昏君，难道有力挽狂澜于即倒的可能？不过那也不差，至少朝廷比那些草菅人命的义军还要好一些呢！”寇仲此言一出，就见在场所有人都怒视着自己。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “杨广倒行逆施，必受天诛！”独孤凤拍案而起。

    无嗔示意道：“请寇施主告诉我们详情！”

    寇仲这才松一口气，这次他可不敢乱说什么，直述道：“杜伏威带着我们刚离开新安，准备把我们交给附近他手下的势力，但他推开那个院子，只看到了一个怪人带着五六个番子，其他人都不见了踪影。”

    “杜伏威二话不说，立刻就动起了手，我和凌少躲在屋子里，只看到他把袖子满天挥舞，连人影都看不见！”

    “不过却能听到两声凌厉的风声，宛如雷霆一般！”徐子陵看他说的神乎其神，就是不准备说关键，只好为他补充道。

    “袖里乾坤！”独孤凤痴然道。

    还是无嗔看他们两个摸不着头脑的样子，才为他们解释道：“袖里乾坤乃是杜伏威的外号，后来也是形容他拳法高超，如袖里乾坤一般，最后成了这套武功的名称。那雷霆之声，想必是袖里乾坤中暗藏的拳风。”

    “杜伏威拳法之高超，不在宇文化及之下，甚至犹有胜之，这样的武功，居然也不能抵挡东厂一个百户的三招吗？”独孤凤凄然道。

    她回头看向寇仲，问他：“你可看见他是怎么死的？”

    寇仲看她表情凄苦茫然，让人心疼，也顾不着和她斗气了。

    “我们前后就看见了一道光，一声响，那光从漫天袖影中突然出现，如闪电一样，带着薄薄的红色雾气，那一声响，就像清脆的铁片交击声。后来等他们走了，我和小凌去查看的时候，只发现了这个！”寇仲掏出了一个环形铁片。

    无嗔接在手里才发现是半块被劈开的护手，精铁打造的护手样式奇特，似乎可以收缩，只是一道整齐的切口斜着把它劈开了，只留下的一小半残骸，上面还隐隐带着血迹。

    无嗔轻轻抚摸了一下护手的缺口，恍然道：“是无间有间刀法！”

    此言一出，满座哗然，欧阳希夷接话道：“不知道去的是刘瑾、曹化淳、汪直中的哪一位！能在第二招就劈开这精铁打造的护手，要知道，那刀才三指宽，薄如蝉翼啊！切金断铁如若无物，杜伏威居然挡无可挡，难怪第三刀就被取走性命。”

    “江淮军这次被灭，杨广那昏君的凶威，更是无可阻挡了！”他这话说的凄然，仿佛绝望的一般。

    “那怪人，好像是叫汪直。”寇仲思索道“我听到别人叫他汪大人，我还以为是狗大人呢！不过无间有间刀法又是什么功法？”他对江湖充满好奇，忍不住问道。

    欧阳希夷叹息一声：“那是东厂的秘传武功，只有百户以上才能修习。有间说的是刀法的要旨：以无厚入有间，专取敌人破绽，我们的武功在他们眼里就如待宰之牛一般，他们目无全牛，以刀之无厚，入我们武功之有间，一刀取人性命！”

    “无间说的是刀法像无间地狱一样可怕，也是指这门刀法隐含的一门身法诀窍，‘不在此岸，不在彼岸，不在中间’出入无间……”

    “阿弥陀佛！”无嗔将护手放到膝下，闭目叹息道。

    “杜施主死的不冤，就连贫僧，也不敢直面这一刀。杜施主硬是以袖里乾坤硬接而下，只是绷断了护腕，想必当时杜施主的双手已被刀气所伤，才露出破绽，被一刀……”无嗔几乎说不下去了。

    欧阳希夷更是哭道：“天之苍苍，何薄于天下众生！杨广威压当世，九州四海之内，还有哪些正道之士，能够阻挡他？”

    “我佛慈悲……”

    “何生杨广，何生杨广啊？”

    独孤凤双目泛红，她拔剑而起，嗔道：“杨广有何可惧？不过一死而已，他杀的了杜伏威，杀的了我祖母，杀得了我，他杀的了天下众生的正义之心吗？”回头看向两个少年，横剑问道：“你们说，天下间，是不是无人不想杀杨广而后快？”

    寇仲被她英气所惊，傻傻道：“我觉得吧！只要活得下去，多一事不如少一事嘛！”

    他感觉到独孤凤的剑锋抵在他胸口，慌忙改口道：“天下苦杨广久已，无人不咬牙切齿，恨不得杀昏君而后快，可怜我们的娘，就是死在杨广的手下的。”想起傅君婥，他不由得双目一红，真的升起几分同仇敌概之心起来。

    (未完待续。)
