------------

第十七章 铁勒折鹰

    “杨广……”寇仲轻轻念叨着这个闻名已久的名字，也是众人心中难以磨灭的阴影。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “当初我娘刺杀杨广的时候，没听她说过这昏君有这么厉害啊！”寇仲不解道：“我还以为他就只能指使宇文化骨呢！没想到他手下有那么多高手，要是当初追杀我们的是那个汪大人，我和小陵恐怕早就一命呜呼了！”

    “宇文化及也死了！”独孤凤漠然道。

    “什么？”寇仲、徐子陵同时惊呼道，寇仲不可置信的说：“化骨老贼不是杨广最信任的走狗吗？怎么会这么容易就死了？”

    “宇文化及之心，众人皆知。那昏君表面上倚重他，但到了该下手的时候，比谁都狠厉。那一日朝堂血变，宇文化及率先发难，刺杀昏君，被西厂雨化田一剑斩杀，是我亲眼所见。”独孤凤回忆起那一天的情形，冷漠的表情也出现了一丝崩裂，露出里面的脆弱与不安，让寇仲看的目不转睛。

    无嗔大师叹息一声：“施主节哀！”

    “化骨老贼也死了，本来打算练好武功给娘复仇，但现在他不争气，先死了一步，到是叫我们心里空落落的……”寇仲摸着胸膛迷茫道。

    独孤凤却转头对无嗔说：“大师，所有人中唯有我一人见过杨广出手，想必道信大师托我来，也是想告诉你们杨广的可怕。如今天下正道岌岌可危，杨广和他手下的走狗，逼得天下人心惶惶不可终日，气焰滔天，大师和净念禅宗的诸位高僧，请务必爱惜自身，暂避杨广锋芒。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com”

    “我听说天下武功最高的是三位大宗师：宁道奇、毕玄、还有我们的师公傅采林，难道连他们也不敌杨广吗？”徐子陵诧异的问道。

    独孤凤抬头看着他们，眼中爆发出一股异彩，她冷笑道：“就我所见，他们之间的武功之差，可以说是……”

    “天壤之别！”

    “哦？”欧阳希夷疑惑道，顷刻间就恍然自答道：“杨广毕竟是皇帝，身边有精锐士兵和两厂高手相护，三位大宗师拿他没办法，也是理所应当。”

    “我说的是三位大宗师和那昏君的武功相比，天壤之别……杨广是天，他们才是壤！”

    独孤凤的话让大殿上的众人像炸开了锅一样，就连无嗔也忍不住问：“独孤施主你说的可是真的？”又有欧阳希夷颤抖道：“凤姑娘，你未曾见过三位大宗师出手，缘何能如此肯定？”寇仲和徐子陵看着这些白道中身份显赫的大人物，颤颤巍巍的样子，却颇感到好笑。

    独孤凤扫视了一圈，站起来道：“我是未曾见过三位大宗师全力出手，但我祖母却见过，她说天下间武功不下于三位大宗师者犹有数人，岭南宋缺可以算一个，他二十年前可能还差些火候，但磨刀堂里二十载磨砺，已经让宋缺的刀法比宁道奇的武功更为可怕。”

    听到是尤楚红的评价，大家都安静下来，尤楚红辈分之高，见识之广，中原武林中算是数得着的，她的评价自然不会有假。

    “解决功法隐患后的石之轩可以算一个，四位圣僧联手也可以算一个，还有一些道佛隐逸之士，神秘莫测，难以探出他们的深浅。但在仅次于大宗师的高手中，我祖母不顾隐疾，全力出手可以算一个，宇文伤可以算一个，他们都不在阴后祝玉研和慈航静斋上代传人之下……”

    “但他们两人以雷霆之势，蓄力于一击，对于杨广来说，也不过是土鸡瓦狗……不堪一击！”独孤凤说到这里声音已经呜咽，她深吸一口气道：“诸位前辈，不是晚辈摄于杨广魔威，为其张目，而是他确实是有史以来，正道最可怕的敌人。”

    “我怀疑，杨广可能已经可以破碎虚空了！大兴城有传言，杨广是当年被女蜗所斩，化为天魔石的元始天魔转世，此言虽然无稽，但也未尝不能以此来考量杨广武功之高。”

    了空按在了无嗔的肩膀上，平息了他惴惴不安的内心，他轻轻敲击手中的木鱼，将大家从独孤凤语言营造的那股诡秘绝望氛围中拉了出来。

    独孤凤这才摆脱心中的魔影，向了空禅师行礼道：“多谢禅师开解，自从那日以来，杨广的阴影一直在我脑海中徘徊不去，常有这种情况发生。”

    无嗔回礼回答道：“独孤施主，恐怕你已陷入了杨广造成的幻境之中！我佛门略通这种武学，传说密宗有一门变天击地*，能将人拉入三世轮回之中，杨广可能也会这种法门。禅主请独孤女施主这次先流下来，由禅宗高僧为施主诵经祈福，大约十日就能拔除施主的心魔。”

    独孤凤欣然接受了无嗔的好意，无嗔又转向跋锋寒，沉声问道：“这次请跋锋施主前来，也是想询问铁勒飞鹰曲傲的死因。”

    “你们猜的没错，他大概也是死在你们所说的东厂手中。”跋锋寒冷漠回答道。

    “他本来要与我决斗，却在一个月前忽然失约，前往大隋，我便想去问个究竟。没想到一路循着他的踪迹，一直来到了晋陵，遁入了铁骑会中。”

    “铁骑会居然和铁勒有所勾结？”无嗔诧异道。

    “不错，铁骑会的首领任少名，就是曲傲的儿子，原名曲少名。他潜伏中土必有所图，可惜这一次，曲傲不是来勾结铁骑会谋划不轨的，而是来保他儿子一条命的。结果反而连自己的一条命也送掉了！”跋锋寒道。

    “难怪，难怪！”无嗔神色有些恍惚，仿佛在回忆着一些关于铁骑会的事情，很快他就回过神来：“铁骑会图谋不轨，我等绝不能留它。”

    “晚了！铁骑会的人都已经死了，没死的人也落入了大隋朝廷手中。”跋锋寒抬了抬眼睛：“东厂并不是伏杀了任少名，而直接杀入铁骑会，敢于反抗的人，都被杀绝了，至于铁骑会的普通帮众和产业，都落入了大隋朝廷手里。”

    “我听那个带头的太监讲，这叫‘国有化’。”

    (未完待续。)
