------------

第三章初入笑傲

    陈昂降临《笑傲江湖》世界之后，并不着急往华山方向去，而是一身赤脚医生的打扮，一路上行医治病往衡山方向走，同时尽量和武林中人接触，这两个月下来，治疗的刀伤毒疮数不胜数，不但让他得到了很多内力的样本数据，还在江湖中有了几分名气。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    由于他医术精湛，擅长外科，特别是一个月前，为一位中了蛊毒的孩子剖腹取虫，顿时声名大噪，在江湖中得到了一个赛华佗的诨号。这倒让陈昂有些哭笑不得。

    这一日，陈昂正在为一个练外功的汉子纠正着骨骼的偏差，那人身上虬结成一团的筋骨让他看了大皱眉头：“外功没有正确的练习方法，一时间还看不出什么来，但练习的久了，没有秘诀的人身体就会畸形发育，我得到几份口诀都是这样残缺不全的东西，都缺少了其中核心的吐纳之法。”

    陈昂倒退几步，做了一个拉伸身体的奇怪姿势，对着那汉子吩咐道：“学着我做这个姿势！”那汉子勉强的拉开身体，浑身筋肉都快扭到一起去了。但他仍然忍着疼痛，小心的看着陈昂。

    突然间，陈昂闪电一般的出手，一拳重重的打在了那汉子身上，还没等那汉子反应过来，又是一记重拳，狠狠的击中了他的小腹，那汉子顿时脊背一弯，痛呼出声，踉跄的就要栽倒在地，但陈昂仍然不放过他，大步向前，一肘抽中了他的脖子，打得他眼泪都流了出来。

    那汉子那里肯依，挣扎的就要起身，但手脚运动时他惊讶的发现往日身体的艰涩和僵硬，似乎消失的无影无踪了。还没等他想清楚，陈昂抬起一脚抽在了他脸上，感受到脸上一丝丝轻松，汉子这才知道，陈昂的重击从来都是打在他筋骨虬结的地方，震松了他僵硬的筋骨。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “好爽！好爽！”那汉子喜形于色，不再遮挡，用力将身体迎上了陈昂的拳脚，只恐他打的不够用力。陈昂看到他如此的配合，干脆在他身体上用上了自己刚学的拳脚。

    平日里虽然有靶子可以练习，但那里比得上现成的肉靶来的利爽，陈昂抬手一击黑虎掏心，感觉肌肉运动的有些不自然，略微调整了一下，又是一记黑虎掏心。

    陈昂以惊人的学习能力，从前来治病的武者身上，记住了很多江湖上流传较广的拳法，但那些江湖人士本来就是半吊子，又能起到多少参考作用？最终还是要自己一点一点的纠正打法的错误。

    对人体的认识和感应上的能力，江湖上没人比得上陈昂，不过数拳，陈昂的黑虎拳就已经变了一个样子。

    他并不强求肌肉按照最优化的结果来出力，而是在保留黑虎拳精义的情况下，将拳法改造为最适合自己的模样。不过一会的功夫，陈昂就感觉自己浑身上下，涌动着一股细微的热流。

    仅仅一路拳法打下来，陈昂就有了气感，这要是让那些三年五载才入门的武林人士知道，非给跺足顿胸，高喊苍天不公不可。可原因也很简单，气感中的气，指的就是气血，所谓的麻痒肿胀的感觉，无非是气血运行时给予人体的刺激，最终还是要反映到人体上。

    在这方面，无人比得上进入完全状态的陈昂。

    从拳法刚刚上手，到练出气感，陈昂仅仅用了半刻的时间，现在他已经放开的手脚，每一击都带着一股微弱的震动力劲，每当打在那汉子身上，总是锤的他浑身发软，爽快不已，被打的一脸兴奋。

    “好爽！好爽！再重一点，重一点啊！”那大汉被陈昂打的满地打滚，嘴里却兴奋的不停高喊。

    我擦！遇上变态了！陈昂背上有些发麻，一时间竟然不敢下手了。那汉子看到他停手，赶紧爬到他脚下，就要抱他大腿，被恶寒的陈昂一脚踹出数丈远，身体重重的砸在高墙上，一脸愉快的呻{吟一声，昏迷了过去。

    艹，他不会觉醒什么新属性了吧！看着大汉一脸潮红的躺在墙角，陈昂心里恶心不已，早知道就不用这种方法了，用针灸其实也凑合，一时贪图免费肉靶的便宜，结果反而恶心到了自己。

    这时身后传来了一个清甜的声音，“仪琳姐姐，我们还是换一家医馆吧！”陈昂回过头，看到了一个十一二岁的小姑娘穿着一身红色的裙子，俏生生的看着他，眼神如同看见了什么奇怪的东西。

    这有些伤害到了陈昂，有心和她解释，但理智告诉他，解释是没有用的，干脆一脸漠然的转头，装作一位高冷的医生。

    曲非烟还活着，而且已经遇上了仪琳，算算时间，应该是令狐冲和田伯光比斗受伤之后的事情，现在刘正风一家还没有被灭门，但也就是不久之后的事了。

    “怎么啦？我们打听这赛华佗医术最好，令狐大哥伤的那么重，昏迷不醒，还在等我们带大夫回去呢！”一个十六七岁的小尼姑，好奇的从她身后探出头来。

    看到陈昂的打扮，她双手合十急切道：“大夫，能否随我去出诊一趟！”

    陈昂看她羞涩的可爱，也知道她要自己去的地方，却故意问了一句：“哦？是哪家广法高寺，清静宝地啊？”

    仪琳听他一问，脸都红到耳根子上了，她又羞又急，支吾的说不出话来。一旁的曲非烟对陈昂翻了个白眼，掏出一锭银子，拍在陈昂面前，“五十两的生意你做不做？”

    陈昂心里使坏，也掏出更大的一个金锭反手拍回去：“不做！”

    曲非烟气得掏出一丛黑针拿在手上，“现在做不做？”

    不料陈昂手一扬，一道银光闪过，曲非烟手腕一麻，一大捧黑血神针拿捏不住，竟然失手落在了地上。仪琳分明瞧得，一根细如牛毛的银针，笔直的钉在曲非烟右腕的麻穴上。

    那只是一根普通的针灸用针，又轻又软，普通医者就算用手拿着针，也未必能扎进曲非烟的手腕，而陈昂离得不近，却能飞针射入，这份眼力和腕力实在是可畏可怖，认穴之准，用针手法之高超，更是令人震惊，仪琳这才知道，眼前这位赛华佗不是徒有虚名之人。

    曲非烟狼狈的想要拔出银针，不料右手才一动，银针微颤两下，就又是酸又是麻，她本来也没有什么坏心思，吃了这么大一亏，心里觉得委屈。眼里的泪珠如断了线的珠子般往下流，她原本就只有十一二岁的大小，还是一个小姑娘，这一掉泪反到让陈昂有些手足无措了。

    “你别哭啊！搞得我好像欺负小姑娘一样，好了好了！我跟你们过去好了！”

    曲非烟气鼓鼓的抬起头，呜咽道：“你就是欺负我！”说着用力跺了跺脚，也不管手里的银针，扭头就想跑掉，不料才抬脚走了两步，就身子一软，摔倒在了地上。

    陈昂连忙走上去，为她拔下银针，“这放针的手法是我独门手段，任何人中了这针，没有我亲自拔下，是千万不能动的，不然只会感到银针越发越厉害，因为你一动，银针就往里钻，还好我射的是麻穴，要是死穴，你这两步跑出去，只会一头栽下，横死当场。”

    曲非烟听他说的可怕，有些被吓住了，睁着亮晶晶的大眼睛，躲在仪琳的后面，可怜陈昂在现实世界做了半辈子的高中单身狗，又在《永无止境》世界学成了书呆子，竟然只能用恐吓来和女孩子打交道，可见搭讪这回事，智商是管不着的。
