------------

第十八章东厂强拆

    欧阳希夷叹息道：“曲傲自创凝真九变，有招法飞鹰十三击，说起来也是域外的不世高手，其子任少名我也素有所闻，武功不再其父之下，再加上铁骑会笼络的恶僧、艳尼两人，于晋陵老巢之中，竟不能挡东厂之锋，实在让人难以接受啊！”

    他疑惑问：“你可知，出手的是两厂哪位统领？”

    “那人我不认识，但曲傲是被他以重手法击碎胸骨而死，任少名更是被打回流星锤，活活把自己砸死了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>而恶僧、艳尼两人联手夹击他，则是被他以腿法戳中后心，劲力透体而过，五脏具碎而死。虽然没能查看尸体，但那人硬功实在举世无双，更精于阴寒、燥热两种真气。”

    欧阳希夷和无嗔大师两人对视一眼，具不知道这人是谁，只能叹息一声：“东西两厂实在是高手辈出，苍生之苦唉！”

    “是曹仁超！”独孤凤忽然开口说道：“我父亲跟我说过，就是他负责监视我们独孤阀。”

    “寒冥神掌与焚尽腿法是他的独门绝学，两厂之中，再无第二人修习了！那一****父亲之所以忍辱负重，为了保全独孤阀，就是他，来我家清扫，横杀我家客卿十二人。来来去去都只是一掌，却无人可挡，携着手足四肢兵器一起压下来，筋骨俱碎。”

    “东西两厂高手如林，那一日在大殿上，与雨化田、汪直、曹化淳、曹仁超同阶而立的，就有十四五人，更别提地位还在他们之上的两厂督主童贯。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    “道高一尺，魔高一丈啊！道消魔长的时候又要到来了吗？”欧阳希夷不禁叹息道。

    这时寇仲忽然打断了他们的感慨，指着门外道：“你们有没有发现，周围静的有些奇怪啊？我们刚刚进入大殿的时候，附近的和尚虽然安静，但远处也不是没有人声，但现在，好像连鸟兽的叫声都没有了！”寇仲练了长生诀之后，耳目敏锐，察觉到了不妥。

    净念禅院居于山林之中，而且出家人不杀鸟兽，连猎人出于尊敬的心理，都不在附近杀戮，故而附近野物甚多，现在却鸟兽俱寂，显然是不正常的。

    “不可能，附近有净念禅院三百僧兵保护，一只苍蝇都飞不进来，怎么可能有人悄无生气的解决他们！”欧阳希夷大惊道。

    却看见旁边了空禅师也站了起来，脸色凝重。

    虽然大殿和广场只隔着一道不结实的木门，处于这个小空间中的众人也感觉到略微安心，接着像看鬼魅一样屏气吞声的望着那扇大门，了空挥手让他们后退到隐蔽之处，自己打开了大门，远处深黄色僧袍的僧兵面向大殿，整齐的站成两行。

    独孤凤舒了一口气：“看来是我们多心了！”

    但她旁边的众人，却脸色空前的凝重起来，寇仲悄声道：“蠢虫，如果真的没问题，那些僧人怎么会面向我们，如果要警戒，不应该面向身后吗？”

    独孤凤顾不上计较寇仲趁机的贬损，惊恐的望向殿外，果然，广场上的僧兵一个个身体僵硬，面容恐惧。

    无嗔踏出一步，面向广场铜殿怒吼道：“哪里来的朋友，进我净念禅院做客，竟然也不告诉主人一声。如果没有什么冒犯的地方，可否放了众僧，贫僧愿与你们去！”

    “普天之下莫非王土，在我们东厂的眼里，哪里都是我们自家的地方。你这胡僧，非法在此建立宗教场所，圈占土地，蛊惑人心，骗取信众钱财，数额特别巨大，影响特别恶劣。故内侍省民宗寺勒令你们十日内搬出，没想到你们居然抗法！”

    一名面孔阴鸠，清瘦无须的男子从僧兵背后绕出，呵斥道。

    “胡说八道！”无嗔背后的无痴怒道：“这里是清静之地，净念禅院在此立庙百年，地契、押印无不齐全，而且从来也没有人通知我们要搬迁！”他手中的禅杖重重的一杵，地下铺的青石都龟裂开来。

    “你们前朝是怎么占据此地的，我们不管，但今朝，你们的地契乃是贿赂而来，还非法外扩一千多亩，如今事发了！请跟我们走一趟！至于通知之事，可能是当地官府拖延了，这也是常有的事，但东西厂不管那么多。”

    “这次民宗寺上禀督主，命令我们强拆此庙，天子已下令，重新审核天下寺庙产权、宗教权，南北朝以后的，除了特批，全部强拆！胡人的庙，汉人不能要！凡是反大隋，反汉统的，统统是邪教，予以根除！”

    那太监冷冷一撇旁边站立的僧兵，冷笑道：“更何况你们还私聚武装！”他用力的拍了拍那僧兵结实的胸膛，大声道：“这体格，这身躯是青菜豆腐能养的出来的？还在你们寺庙的后厨发现了五十多只猪，还有猪油，猪肉。真是假僧人，真乱匪！”

    “出家人从来没有不食荤腥这一说，我们只是不吃辛辣之物而已！”无嗔试图解释。

    “民宗寺规定，凡是杀戮，淫，食肉，荤腥的统统开除僧籍，凡是占有田土，以金属打造佛像的，都属于受监管寺庙，凡是功课没有通过受碟考试而出家的，税加三等，全家苛以重税，凡是捐赠财务给寺庙的，朝廷都要收‘九成’的慈善税！”

    “只有自耕自种，每人占据田地低于三十亩的才是朝廷认可的出家人。当然，为了鼓励佛教发展，每一位高僧，朝廷都有补贴，还授予学位。每年五百石。至于学位考核很简单，能背诵三藏经，通梵文，梵音，通过音乐、诗赋、解经、背诵、打坐、禅定、苦行、等十三门考试。”

    “所以，谁是出家人，谁是高僧，朝廷说的算！”

    听完他的话，就连脾气最好的了空都气的皮面发紫，还没等他们发火，就听见那太监再次冷笑道：“对了，那是天下其他寺庙的待遇，净念禅宗因为被查实与慈航静斋一起，非法占有，藏匿国宝文物和氏璧，影响特别巨大，行为非常恶劣，已交由我们东厂审讯。”

    他厉喝道：“这里所有人，都给跟我们走一趟！”

    话音未落，那一排僧兵之后都伸出一把绣春刀，横在那些僧人的颈下，整个净念禅院，除了大殿中的人，其他都被身后的东厂番子挟持着。

    “还有，为了防止僧人犯淫戒，陛下给你们特批了一种油，棉籽油，等去西域、天竺的同僚回来，保证让你们个个都吃得上油，再也不用为淫戒发愁了！”

    (未完待续。)
