------------

第十九章泰山压卵

    无嗔大师气的面皮发青，虽然不知那太监口中的棉籽油是为何物？但也知道不是什么好东西，只是为了全寺众僧，不得不忍，净念禅院在武林白道中地位尊贵，何曾受过这样的侮辱，若不是了空禅主还在身后，已然发作了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    但听到和氏璧这三个字，饶是他修养深厚，也不由骇的脸色发白。

    就连一直安静的了空禅主，都不由得握紧了手中的禅杖。

    大殿之中所有人都陷入了沉默，只有寇仲和徐子陵两人还有心思窃窃私语：“原来娘所说的和氏璧，就放在这里啊！不过和尚们这一次可倒霉了，让杨广知道了和氏璧放在这里，匹夫无罪怀璧其罪！说的好像就是和氏璧吧！”

    “和氏璧是天命之宝，净念禅院竟然敢私自拥有它，这便犯了死罪，哪一个皇帝都不会放过他们的！”徐子陵叹息道。

    寇仲恍然：“原本他们以为杨广还是那个无能昏君，即使知道了和氏璧在他们手里，也奈何不了这群大和尚，结果杨广摇身一变，携东西两厂，镇杀天下不臣，这东西就烂在手里的，结果引来了这般滔天大祸！”

    “禅主快走！”无嗔忽然开口道：“由我们先拦住他们，禅主你带着和氏璧快离开这里！”

    “阿弥陀佛！”一声佛号声震整个大殿，却是修炼闭口禅的了空亲自开口了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “禅主！”

    “无嗔，闭口是为了静心，如今心已不静，又有何用？”了空低声道，他的声音犹如玉石交击，锵锵作响：“两厂早已布置妥当，这里被围的水泄不通，净念禅院众僧皆已沦入敌手，我一人逃脱又有何用？”

    他回头对寇仲、徐子陵二人说：“只可惜连累了诸位！两位施主，除了和氏璧之外，杨广最想要得到的，便是两位手中的两个大秘密。《长生诀》与杨公宝库，皆是那昏君志在必得之物，我本想带二位来此保护，使其不落入杨广手中，谁知反倒拖累了你们。”

    “是我高看了净念禅院，没想到东西两厂实力如此可怕，禅院竟不能挡他们片刻。”

    了空运功将声音逼成一条直线，悄悄开口道：“大殿金佛之后，有一条密道，直通后山，往二位施主带着独孤女施主先走，我再次阻拦东厂，为你们争取时间。”接着，徐子陵感觉手中忽然多了一个东西，捏着硬硬的。

    他猜到，这应该便是和氏璧。

    “施主带着和氏璧，千万不要运功，到了密道中你将这东西往地上随处一埋，然后拉动机关，毁掉整个密道，将它埋在千万斤土石之下。日后有明主出世，再来此挖掘！”

    说完他就往前跨了一步，对那太监道：“阿弥陀佛！罪过罪过！施主，请放了禅院内众僧罢！贫僧愿以身相代，他们都是出家清净之人，一切罪过，皆有贫僧承担，与他们无关。”

    “你说无关就无关？”那太监冷笑道。

    “隋律王法，出于圣上朝廷，决于大理寺，他们有没有罪，大理寺和皇上说的算，也由你插手？了空，你非法传教多年，制造、散布迷信邪说，组织、策划、实施、煽动分裂大隋、污蔑圣上，口出不逊，颠覆朝廷稳定，更私自占有，具有重大意义的国宝文物和氏璧，试图以此推翻朝廷制度，实在是罪大恶极。”

    “而且这不是你一人所为，而是整个胡教邪教的集体犯罪，据我们调查，五台山，少林寺，华严宗等，超过五百座寺庙，有组织，有目的的参与了你们的大逆行为，以一个叫慈航静斋的反朝廷组织为首，利用色相、感情蒙骗、蛊惑他人，扩大邪教影响。”

    “煽动颠覆言论，制造选天子，救万民的荒谬言论，简直猖狂！陛下圣明烛照，普世救民，高于一切圣佛，为天下最高之神，昊天之子，什么妖魔鬼怪都敢污蔑吗？”

    那个太监庄重的朝天上行礼，然后道：“如今有我东西两厂，监察天下不法奸徒，处置，拆除邪教庙门，抓捕其首脑，别说你一个人，整个净念禅院，甚至这天下数万僧人，都要为你们的大逆行为，付出惨重代价。”

    他从腰间抽出绣春刀，冷笑道：“你放心，到了我们两厂手里，石头都会开口说话，净念禅院的僧人一定能交代出你们谋反的同谋，让咱家送他们下去见你。”

    寇仲与徐子陵两人一直没有找到合适的机会，但他们已经和独孤凤汇合在一处，只等了空引开太监注意力，制造混乱，就可以借此抽身了。

    了空和无嗔等五人脸上露出愤怒和悲痛交织的表情，他们提着禅杖扫视着无处不在的东厂番子，只听了空厉喝道：“阉宦！尔等倒行逆施，岂不知生死轮回，报应不爽？如今昏君当道，有我释门法难，但我等舍生成仁，必将往生极乐，而你们昏君，必将永堕阿鼻地狱，不得超生！”

    “说得好！”那太监大笑道。

    “我这就放心了，既然你们死的如此幸福，想必也无憾了。这人间有我们受苦就行了，我一定禀报陛下，但凡信什么极乐世界，天堂地狱的，统统送他们去享福。了空，我知道你信徒众多，放心，你到了极乐世界一定能看到他们，绝不会寂寞。”

    “我记得在佛经中，出佛身血的都能去天界当个魔王。了空，你到了极乐世界一定要****诅咒我，好让我死了也能当个魔王，追随圣上，胜过这天下愚民无数。”

    “我谷大用受用了！”他狂笑道。

    “杀！”谷大用高高扬起左手，所有番子一抽刀锋，齐刷刷的雪亮，就等他左手挥下，便一抽长刀，让僧兵们颈血飘扬。

    “住手！”无嗔睚眦俱裂，首先提起禅杖横扑而上。

    就在他携无名业火，千钧之威，横击谷大用天灵的时候，一个手持长剑的身影从天上飞扑而下，一道剑光凌厉莫测，将无嗔一剑斩回了大殿之中。

    无痴等人急忙上去互助无嗔，之间一道长长的剑口从无嗔的腹部一直拉到他肩膀再深一寸，就给他开了膛，来人的剑光迅疾若此，直教人胆寒。

    雨化田持剑立于中庭，冷冷的撇了一眼了空等人，转身对谷大用道：“陛下已到！莫再和这些冢中枯骨纠缠，快准备迎驾！”

    (未完待续。)
