------------

第二十章灭尽众生

    “是！”谷大用不敢耽搁，他看都不看大殿中的众人一眼，朝四下喝到：“天子御驾已至，这里一切有天子圣裁。[www.qiushu.cc 超多好看小说]尔等和我一起清场，以备圣上御驾！”

    东厂番子令行禁止，齐齐抽刀入鞘，声音连成一片，如刀剃草。

    了空、欧阳希夷等人看到了这一幕，脸色惨变，东厂五六百人，行为举止恍如一人，在配合上他们木然的表情，果决的动作，净念禅院那武功高强的两百余僧兵与之相比，如土鸡瓦狗一般。

    欧阳希夷低声说：“禅主，此时杨贼势大，东厂西厂气焰滔天，从那些番子的身形动作来看，都不可小窥，拔刀收刀，令行禁止，若是杨广真的以两厂横压天下，莫有能挡者啊！如暴秦无道之时，不如避其锋芒，静待时机。”

    了空叹息道：“欧阳施主，非是我佛门执意淌这滔滔红尘，而是事到如今，不容正道退缩了！杨广乃一代暴君雄主，虽然使民无道，苛待士族，但他开运河，征高丽，行科举，压门阀，举止无度而有道，是像始皇一样残暴可怕的人啊！我观他胸中自有法度，如魔王波旬一般，可以让天下法难，众生沉沦……”

    “我并非担忧他暴虐无度，而是忧虑他滥行魔道，蛊惑众生，使中土大地道统不复，正道陆沉啊！”

    “日后魔道高一丈之时，就他废比丘、比丘尼，篡改经书，屠戮佛子，颠倒纲常，使天下上下不分，尊卑不清，礼崩乐坏而法门覆难，人心沦丧，人人如欲界天魔之时啊！”

    说道动情处，了空带着身后的四大金刚齐齐闭目颂道：“阿弥陀佛！罪过罪过！”

    表情悲天悯人，庄严神圣。

    独孤凤看着白石广场之上的僧人被东厂番子拖了下去，宽阔达百丈广场的中心清理出了一块完全干净的地方。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>看着香炉佛像被东厂番子毫不留情的踹倒，广场正中处供奉的彩塑金饰，颇有气魄的药师、释迦和弥陀等三世佛像佛脸着地，生生拖走。了空脸皮直抽，显然已是怒极。

    镀金铜佛脸部在地上擦出一串火花，看着地上蹭掉的金漆，谷大用右眼皮猛地一跳怒骂道：“小心一点，这可是陛下的军费，我们的俸禄。”

    他环视周围的五百等身罗汉像，冷笑道：“有了这些铜做军费，就可以强拆南方的四百五十寺。到时候把这些大殿统统改造成民房，在将灾民迁入，以庙为城，天下流离失所的百姓就，又有地方住了！这些和尚一个个膘肥体壮，宅地连阡陌，不杀如何能富国？”

    “等天下的士族，佛道统统死绝，有多少民脂民膏，土地财富可以安天下百姓之心啊！难怪陛下要启军爵田宅制度，使天下共****田，时人道不杀秃驴不富，斯可为鉴矣！“

    独孤凤忍不住道：“你们还真想杀光天下士族？”

    谷大用假做诧异道：“哦？有何不可？如果陛下真的要绝士族，你们又能怎样？陛下要之生，则生，要之死则死。这天下顺天者昌，逆天者亡，而陛下，就是天！你们既不肯做陛下之臣妾，又不肯去死，倒是让咱家，很为难啊！”

    “咱家为难不要紧，万万不可让陛下为难。独孤凤你好大胆子，真当督主不敢杀你全家吗？”谷大用一声厉喝，让独孤凤脸色惨白，忍不住后退几步。

    没等了空要说什么，旁边站着的雨化田面容一肃，清喝道：“陛下到！”

    了空、不嗔等人一齐回首看向白石广场对面，如临大敌，脾气最暴烈的不贪更是提起禅杖怒吼一声，就要冲下大殿，朝广场奔去，不嗔等人拦之不及，只得一并冲了下去，了空禅主叹息一声，回头对寇仲、徐子陵两人说：“两位施主，速速离开这里！”

    “禅主！”独孤凤忍不住唤了一声。

    “阿弥陀佛，今日法难在即，老僧也不得不为这全寺众僧，舍身成仁了！独孤女施主，快走！”表面上看上去就像一个青年人的了空禅主，横起禅杖，对他们交代道：“天下正道的未来，就靠你们了！”

    “切记，以保存自身为要，万万不可让那昏君得逞！”

    说完了空头也不回，冲下的大殿。

    独孤凤泣不成声，哭喊道：“禅主！诸位大师！”

    寇仲只有拉住她，在她耳边喝道：“快走，不要浪费了空大师给我们争取的机会。”看着失魂落魄，几乎绝望的独孤凤，寇仲怎么也想不到，杨广究竟是何等神圣，竟然让这样钟灵敏秀的女子如此的绝望，但他知道拉住她：“和氏璧在我手中，一旦有失，这天下就再也没有对付杨广的希望了！”

    “我们武功粗陋，和氏璧还需要你来保护，独孤小姐万万不能冲动啊！”徐子陵也跟着劝说道。

    “快走！”欧阳希夷横剑挡在大殿门口，高歌道：“匡扶正道二十年，仗节死义在今日！奸贼，纳命来！”

    就在这几句话的功夫，四大金刚已经结成阵势与东厂西厂的番子交手了。

    六个番子抽出腰间的绣春刀，以一个简单的阵型合身杀上，刀光凌厉，配合默契，但其他番子就像没看见净念禅院的殊死挣扎一样，除了负责戒备的十几个番子，其他人面向大殿单膝跪下道：“东厂（西厂）番役，恭迎陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

    正在搏杀的不嗔顾不上自己受到伤，奋力抵抗着东厂番子的恶毒暗器和刀光，忽然感觉到一个庞大的阴影从背后缓缓出现，眨眼间就覆盖了整个大殿，蔓延到广场上来了。

    阳光从他身上忽然消失，肉眼可见的一个庞大阴影覆盖在这附近。

    不嗔禅杖一抽，带着其他三大金刚后退几步，终于有时间看一眼头上。

    只见一膄庞然大物，宛若天宫一样的白色巨船破空而至，已经到达了大殿的上空，巨船的顶上是一个巨大无比的气囊，下面是一个木制的底座，骇然是一膄庞大的飞艇。

    破空而至的巨大身躯，让四大金刚无比的震撼，白色的气囊上那硕大无比的隋旗，更是让他魂飞魄散。

    飞艇离地面俞百丈，但以了空的目力，已经可以看见上面密密麻麻的人影，甚至能看见那些穿着东厂服侍的统领百户，冷笑着看着他。

    寇仲和徐子陵在大殿中，惊讶的看着吓呆在原地的了空和四大金刚，很疑惑他们为什么脸上出现了惊恐的表情，至见到他们以来，寇仲见过他们慷慨陈词，见过他们视死如归，见过他们愤怒，但是就是没有见过那种深入骨髓的恐惧。

    他看见了空缓缓回头，对他怒吼一声：“快走！”

    声音中的绝望和凄厉，令人毛骨悚然。

    下一刻，他便见到了无数东厂番子从天而降，他们抽出手上的绣春刀，于数丈高空飞扑直下，刀光如雪，纷纷飒飒的洒满了整片空间。

    接着寇仲就被徐子陵一把拉近密道中，再也看不见那些怒吼，绝望的僧人。

    杨广站在飞艇的悬窗旁，俯视着脚下的白石广场，数十根绳索从飞艇上悬下，东厂番子、统领顺着绳索飞速的滑下，在离地面数丈高的地方，施展身法，与同伴结成阵势，飞扑而下。

    而杨广看着脚下如蝼蚁一般的人影，忽然纵声长啸，从一百余丈高空之中，纵身而下。

    了空此时恰好与他对视，在杨广的眼神中，了空忽然看到了中原大地的未来，众生沉沦，人人为魔，不由得放声大哭。

    (未完待续。)
