------------

第二十一章方证菩提

    不嗔挥舞禅杖，迎着两厂番子的刀光而上，手里的一条铜棍如同蛟龙翻海，上下搅动出无数棍影，挥舞出一片水泼不进的大势，其他三大金刚也各都掩护着他，四人相互配合结成阵势，威力何止可怕了千百倍，于这漫天如雪刀光中，坚若磐石。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    数十年来同吃同住的默契，师兄弟武功同出一源，相互配合起来宛如四头八臂的巨人。

    在东厂太监凌厉的刀锋下，牢牢守住一个圈子。

    两息不到的时间，十三名东厂番子一共辟出了一千六百多刀，翻滚的绣春刀如同翻卷的雪浪席卷而上，狠狠的拍打在四大金刚阵上。

    在欧阳希夷目瞪口呆的眼神中，翻滚的刀浪劈碎了任何敢于挡在它身前的东西，唯有四个条禅杖、肉躯，坚不可摧。

    两息时间过去了，半空中的东厂番子已经落到了地面上，他们持刀警惕的围着四大金刚，却没有出手继续杀向他们，不过此时半跪在地上的雨化田和谷大用已经站起身来，头上更有汪直、刘瑾、曹化淳、曹仁超由半空突击。

    六名两厂统领百户合身扑上，雨化田手持长剑，谷大用抽出绣春刀，刘瑾，汪直同时拔出一把三指宽的薄刀，曹化淳和曹仁超空着手，如苍鹰半度而击。

    不嗔挑起禅杖，状若疯魔一般，卷起厉风砸向雨化田的脑袋。

    却看见随着雨化田抽出鞘的长剑，有两片薄薄的寒光自剑脊上飞出，其势迅如闪电，不嗔忙把禅杖往下压，一根数百斤重的浑厚禅杖，抖起来如同铜墙铁壁一般压向两枚寒光，但雨化田只是将长剑微微一挑。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    不嗔感觉到手中的夹钢禅杖忽然微微一沉，还没等他反应过来，那道寒光就划出一道诡秘的轨迹，切过的不嗔手里的禅杖。

    锋锐的刀气仿佛已经逼迫到了皮肤上一样，让不嗔等四大金刚感觉到刺痛，但实际上这仅仅是谷大用在抽刀而已，绵绵的刀光如流水般流淌出刀鞘，看见那刀影就让人感觉到一股逼人的锋锐之气，****的寒光，流淌的刀影，还有从天而降的片片雪花。

    四大金刚已然陷入绝境！

    不过是刹那间，不嗔就感觉自己身上一凉，系在胸口的袈裟悄然飘落在地上，掩盖住了上面的血迹，不嗔感觉自己浑身的力气，一点一点的离开了自己的身体，他看着雨化田的剑锋恍然道：“原来是磁金飞剑！”

    “了空师兄，不嗔……尽力了！”

    四大金刚的身体推金山，倒玉柱一般的轰然倒下，了空脸上眼泪纵横，挡在大殿前的欧阳希夷也忍不住仰天怒吼道：“不嗔大师！”

    “想死？没那么容易！”谷大用冷笑道，他朝后面一挥手，就有数个东厂番子跑上去，将频死的四大金刚拖走。

    “东厂谷大用在这里，送诸位大师入魔！”

    欧阳希夷老泪纵横，但迎面而来的是西厂统领百户汪直，染血的薄刀还没归鞘，就向他的首级而去。

    无尽有间刀法势如破竹，劈开欧阳希夷剑法的重心，寒光直往他脖颈上去。

    “住手！”了空弹出一颗佛珠，直击汪直后心。

    但汪直理都没有理会，手中的薄刀飞快的掠过欧阳希夷的颈下，一颗大好的头颅飞起，背后雨化田一剑劈在了佛珠上，一颗实心的铜佛珠轻易就在剑下两断。

    了空还是没能就得了欧阳希夷。

    不过五个呼吸的时间，大殿中净念禅宗的高手，除了了空之外尽数落入敌手，前来支援的欧阳希夷被杀，而此时杨广才踏上广场正中那樽文殊菩萨像的头顶，俯视着广场上的所有人，他至数百丈高空而下，踏在佛像上，竟毫无波澜。

    了空知道就凭这一身如神如魔的轻功，他就绝无还手之力，这已非是人力所能及，在他的概念中也唯有神魔能做到这一点了。

    “杨广！为君之道，首先尚德，其次重士民，再次施恩义，最后重威仪。你一身魔功震古烁今，天下难敌，东厂西厂为你爪牙，气焰嚣张，但天下人是绝不会屈服于暴政之下的，昔日有陈胜武广振臂一呼，天下英雄群起，抗暴秦，兴正道！今日我绝不让其无后！”

    “贫僧的死不要紧，净念禅院之亡也不要紧，总有一天，杨广！你必将亡于天下正义之士手中……伐无道，诛暴隋！”

    杨广看着壮丽威武的净念禅院，数百间宫室连绵在群山之中，犹如一座小城，听着了空泣血的责叱，竟毫不在意，他平静的说：“天子，兵强马壮者为之！昔日你们能臣服在五胡之下，后日你们能剃发易服，今日你们就能跪在朕的统治之下。”

    “陛下！”汪直跪倒在杨广之前，禀报道：“寇徐与独孤凤等人已从殿内的密道里逃了！和氏璧也被他们带走了！”

    了空听到这个消息，眉毛轻轻一跳，看不出是喜是怒。

    汪直继续道：“密道的已经被机关所毁，但两人的行迹依旧在掌握之中，请陛下训示！”

    听到这里，了空忍不住露出了惊容，但更让他震惊的是后面。

    杨广笑道：“让独孤凤引他们去南方，串联正道的势力，同时继续压迫五台山、少林寺、华严宗等佛门势力，让他们和叛军、门阀甚至突厥人他们勾结起来，以和氏璧为引子，诱他们抱团。在散出消息，朕的魔功源于元始天魔，唯有《长生诀》与和氏璧能克制。”

    “洛阳选天子，更是要大力宣传，朕要给他们机会，让他们以为能刺杀朕的机会。慈航静斋一定不会放过这个机会的，匠作监飞艇完工后，天下义军于我一如土鸡瓦狗，不堪一击。现在只要让藏在地下的虫子暴露出来，就可以一举扫荡！”

    “独孤凤？”了空不可置信道：“独孤凤不可能是……”

    “独孤凤自然不会背叛正道，可她的父亲独孤峰会，不用控制她，就能成为我的棋子。”杨广笑道。

    他看着了空问道：“你知道我最讨厌出现什么情况吗？”

    没等了空回答，他就解释道：“那就你们这些小虫子藏起来，天下这么大，想铲除你们有些困难，但如果你们自己暴露出来，团结在一起，那就非常简单了！”

    (未完待续。)
