------------

第二十二章无法无念

    在两厂众敌环伺之下，了空面色不改，他坚决的抬起了手中的禅杖，面向杨广沉声道：“一切境上不染，名为无念。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>于白念上离境，不于法上生念。若百物不思，念尽除却，一念断即死，别处受生。……若无有念，无念亦不立。”

    月白色的僧衣顺风飘起，露出脚下的一双芒鞋，了空虽然身处死境，但依然镇定自若，他念诵的声音虽然不大，但在东厂番子的耳里却如雷霆一般，整个人的精神也渐渐浑圆如一，圆满无漏。

    “无念禅功！”杨广赞叹道：“世人都只知了空禅主精修闭口禅，岂知初祖天僧所著的《净念禅书》中，唯有无念禅功，最得其中精意，了空禅主能将无念禅功修炼到这等地步，我也感到惊讶呢！”

    “无念净念，本是一物。净念禅院既然以净念为名，所修之法也一定是以无念为宗！”

    “无念为宗！念为心相，有净念和妄念之分。无念禅功就是无挂无碍，不起虚妄分别的一门禅宗心法。”杨广智慧超人，顷刻间就理解了了空此时的精神状态，但如今禅宗六祖慧能尚未出世，了空的这门无念禅功也远远没有到达《坛经》中所说，贯穿宗、体、本，无念、无相、无往的境界。

    了空现在的状态，对于别人自然是圆满无缺，精神无漏，《净念禅功》在他手上发挥出了十二分的威力，只要妄念不起，禅功浑然无缺，在这个世界武道精神意志的交锋中，了空就永远不会动摇。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    纵然是后世巴思八亲身再此，以变天击地大法直击了空的精神，也不能动摇其半分。

    但没有六祖的天纵之才，净念禅功永远只是圆满的三分之一，没有无相、无往心法的补充，了空自认为完美的无念禅功，始终拥有致命的破绽。

    初代天僧智慧高绝，以无念之法领悟一体两面的无往、无相之道，当时的境界或许并不下于慧能，但他始终没有慧能的大智慧，无法阐述完善“无念为宗，无相为体，无住为本”的禅修之道。

    净念禅院的无念禅功也就始终无法圆满。

    “诸法如梦，诸圣同说，故妄念本寂，尘境本空，空寂之心，灵知不昧。……若得善友开示，顿悟空寂之知，知且无念无形，谁为我相人相?觉诸相空，心自无念，念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。故虽；备修．万行，唯以无念为宗。”杨广轻声诵道。

    了空浑身一震，抬头惊讶道：“陛下好悟性，居然从贫僧只言片语中，就了得了《无念禅功》的要义。”

    “武功到了你这个境界，在这个世界招式内力上已经纯熟至极，无法在取得大的突破了，比拚的就是情神、意志、武学修养和智慧。在这方面，佛道两门都有所专长，你们或许不如三大宗师和宋缺，由血海厮杀而出，临阵机巧百变，心智坚毅，在殊死搏杀中随时能发挥十二分的实力，甚至临阵突破，借天时地利之势。”

    “但于精神境界上，毫不逊色，缺的就是一分血气，如今你死志已生，精神攀至有生以来的最高峰，雷霆之击下，已不下三大宗师半分。”

    了空面色平静，仿佛杨广夸赞的并不是他一样，旦他和杨广之间的压力越来越强大，一些东厂番子已经忍受不住，为两人让开一条通道。

    “但可惜！你无从见慧能！”杨广叹息道。

    “哦？慧能是谁？”了空问道：“听法号，似乎是我佛门中人。”

    “心如菩提树，身如明镜台。时时常拂拭，莫使染尘埃！”

    “菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃？”

    “道信传宏忍，宏忍传慧能，此世四十年后，方得见慧能！”杨广放下背负的双手，一个纵身就来到了空面前数十步处：“禅宗六祖，即是慧能！”

    了空恍然大笑道：“原来如此！原来如此！”

    他平平伸出禅杖，《无念禅功》的真气已经一以贯之，手中仿佛拎着千钧重，看着杨广了空叹息道：“如此贫僧谢过陛下解惑，陛下，请出手吧！”

    杨广笑道：“你现在还不配我出手。”

    他看着了空晶莹犹如琉璃的身体，摇头道：“无念为宗，无相为体，无住为本。唯有宗旨、体性、根本一以贯之，精气神都攀至这个世界巅峰，外成破碎金刚相，内成金刚心，距离破碎虚空仅仅一线的时候，才有我亲手出手抹杀你的必要。”

    “现在的你，不堪一击，让我毫无兴趣！你以为什么人都值得我亲手扼杀的吗？”

    杨广仰天大笑：“换慧能和天僧来还差不多，小和尚，你差太远了！”

    “我亲自解释你的疑惑，为你演示坛经，就是请你务必在搏杀中将精神攀至最高峰，然后由童公公亲自送你入魔。如此，才能锻炼出一尊大魔。小和尚，准备好了吗？”

    杨广回头问道，在他四周东厂西厂的统领百户已经蓄势待发。

    了空捏紧禅杖，一言不发奋力向前挥出一棍。

    四周汪直，谷大用，刘瑾东厂统领拔刀迎上，便是一场血战，《无念禅功》让了空精神，真气和体力浑然如圆，在两厂的凌厉的杀势下，打磨，浑圆，内敛，渐渐去其修饰，磨砺边角，一根禅杖翻滚，在数位百户的夹攻下，坚韧的坚持着。

    杨广回头走向净念禅院门外，将了空等人抛在身后。

    童贯静静的从旁边走出，站在了空身前数十步处的阴影中，等待着，等待了空的精神在搏杀中攀升至巅峰，等待着他武学中的残渣被捶打出去，等待着《坛经》中的禅理融入了空的精神境界中。

    在两厂番子的诵经声中，了空正如杨广所料，正在攀上他武道的巅峰。

    马和在禅院门口等待着，看见杨广出来，才上前问道：“陛下，要不要等童督主？”

    “不用等了！她用不了多长时间的……准备起航，我们去江都！”

    (未完待续。)
