------------

第二十三章轮回降世

    杨广矗立于高空之上，脚下飞艇编队航行于云海上，向着江都的方向驶去，与他同行的除了大半个两厂，还有十二卫中约五千名士兵，与历史上不同的是，这一次下江南，他背后留下的不是危在旦夕，受到叛军威胁的中原。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    而是一瓯铁打的江山。

    经过两厂不懈的暗杀与清扫，十二卫魔军血腥的清洗，整个关中形胜之地，再也没有一个敢于杨广较劲的势力，大隋的威严在血淋淋的杀场中树立了起来。

    如今杨广携大势下江都，直接威胁着叛军和门阀最后的大本营――江南，江南平定，关东的世家势力就再也没有反抗的能力了，对于远在太原的李阀来说，更是回天乏术。

    这一次下江南，不但是杨广清洗天下世家的重点，也是天下门阀叛军的最后希望。

    感觉到自从离开净念禅院，就有些躁动的心越发越不平静，这个世界似乎散发着一种诡异的波动，就像一种浩瀚的意志在触摸、探索这个世界一样，杨广感应着虚空中震荡的无名波动，忽然笑了起来：“终于来了！”

    这一刻，数百里之外的江都城正是车水马龙的时候，天下虽然战火未熄，但扬州依然处于大隋的保护中，非但没有因为战火而萧条，反而因为天下富户纷纷迁至，而愈加愈繁华，城门口车马行人川流不息，道旁的商铺酒楼热闹非凡。

    此时喧闹的扬州城外，一处僻静的空地上忽然凭空出现了十几个横竖躺着的人影，一个半透明的保护罩，将这块地方与外界完全隔绝开来。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    很快就有七八个人影从地上爬了起来，他们有男有女，穿着的衣服材质奇特，更有一些胡服短衫，或者武服劲衫，背着各式各样的武器，甚至有人穿着十分惹眼的金属铠甲，但相比躺着的那些人，他们的穿着风格还是十分符合这个世界的。

    那些昏迷的人身上骇然是一千多年后的现代服侍，衬衫短袖，长裙礼服。

    “艹！十五人难度的大唐！特么正是见了鬼了！”一个留着短发，表情凶悍的男子看了看周围，恼火的狠狠骂道：“我们最近经历的剧情世界都到了六星级了，现在来个十五人难度的四星级大唐！”

    “干特妈的又是变异剧情世界！”他脸色更难看的几分，仿佛想到了什么不好的回忆。

    “变异剧情，确实很麻烦。按理来说大唐这种四星级世界，最高的人物等级应该不会超过六星，也就是三大宗师宁道奇他们那种水平，大唐是黄易武侠世界中少见没有七星级频临破碎的人物出场的世界。如果升到了六星级，就说明有后期传鹰、无上宗师令东来这种随时可以破碎的八星级剧情人物干涉剧情，就是不知道是其他主神小队的干扰，还是有穿越者这种不稳定因素出现。”

    一名相貌普通，只有眼神略微凌厉了一些的男子分析道。

    另一名穿着道袍的男子接过话：“我们要做好向雨田仍然在世的准备，这个老怪物如果还在大唐，绝对有资格被评价为七星级巅峰的剧情人物，而这种武侠世界，七星级巅峰动起手来几乎百分之一百破碎虚空，晋升八星级。”

    “巅峰对决！”相貌普通的男子面无表情的补充道。

    “是的，只要有宿命之战或者原著中有精彩决战的武侠人物，在单打独斗的时候，临阵突破，越星战斗的恶心特性，也是武侠剧情世界最麻烦的一点。”道袍男子吐槽道：“上次团战的时候，天国队围杀乔峰，结果评价为四星级的乔峰硬生生的打出了六星级可怕力量……”

    “太惨了，长江三叠浪式的降龙十八掌……天国队因此而团灭的吧！”

    “新人应该快醒了！罗璇，你给他们介绍情况。”短发男子吩咐道：“到时候就知道任务是什么了！大唐世界，据说《长生诀》和《战胜图录》可能是八星级的物品，如果能解开秘密，甚至可以达到九星。战胜图录那个世界太可怕了！大唐世界的《长生诀》我们可不能放过。”

    “这里是那里？”一声颤抖的疑问打断了几人的谈话，道袍男子回头望去，果然是新人中有人苏醒了，他给旁边的女人打了一个眼色，广袖罗裙，白衣飘飘的罗璇就笑着回过头去。

    “不错，你是这批人里素质最好的一个……”

    短发男子掏出烟盒给自己刁上了一根，道：“自从主世界有人写了那本《无限恐怖》，就不用老是跟这些新人咋咋呼呼了！最近的蠢货越来越少了，大部分人起码知道了服从……”

    “队长，刚进入这个世界你就开始抽烟了？压力没那么大吧！”道袍男子抱怨道。

    短发队长叼着烟若有所思的说：“这个世界，给我的感觉……不妙啊！”

    听到他这么一说，资深者的队伍陷入了沉默，无论是一旁擦拭着弓箭从来没有开口过的胡服劲装男子，还是耳朵微尖，气质中性俊美的半精灵都陷入沉思。

    等到罗璇跟新人解释完，更连打带消的敲打过一遍之后，他们围着的空地忽然冒起了火苗，火舌在地上****，灼烧出黑色的痕迹，如同龙蛇笔走：

    “主线任务一、帮助寇仲、徐子陵逃离大隋朝廷的追杀，任务结束前寇仲、徐子陵任意一人死亡，任务失败！奖励点5000。”

    “主线任务二、帮助双龙保护和氏璧，在杨广天魔功下存活，任务结束前和氏璧落入杨广手中，任务失败！奖励点10000。”

    “主线任务三、帮助李世民击败杨广，建立大唐江山。奖励点50000。（警告：杨广天魔功已经练至巅峰，任务失败没有任何惩罚。）”

    主神小队的资深者都目瞪口呆的看着地上的任务提示，直到火苗将所有文字拭去，他们才勉强回过神来，短发男子队长跳脚大骂道：“日尼娘的主神！这特么是大唐双龙传不是天子传奇4啊！天魔杨广是什么鬼？别说这里也有大天魔的元神可以练天魔功！”

    “就算这里有天魔元神，那你也给我找一个有天剑的李世民啊！没有如来神掌让我们拿血来拼天魔功吗？天子传奇4是八星级的世界啊！”(未完待续。)
