------------

第二十四章危险团战

    “看来天魔杨广才是我们这次任务的重点喽！”道袍青年分析道：“虽然杨广可能有八星级的天魔功强化，但我记得天魔功必须汇集大天魔的元神碎片才能大成，天子传奇4中巅峰时期的杨广，正是融汇了大天魔元神之后的绝世魔头。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “主神提示过我们，我们要面对的就是最巅峰的杨广，所以一切的关键在于……‘大天魔元神’”

    “现在情报还太少，我们做什么分析都缺少素材，还是先存疑再说。”短发队长沉吟片刻，抬头道：“现在的当务之急，是找到双龙，避免任务一失败。”

    “不，我觉得不必。”罗璇忽然打断队长道。

    “哦？”队长回头问：“你有什么想法？”

    “任务的关键不是双龙，而是杨广！可以说整个任务并不是围绕着大唐的两个主角的，你们都被任务世界惯性思维给蒙骗了！以往的剧情任务自然是围绕着主角来进行，但这个世界‘主角’并不是‘双龙’……”

    “而是杨广！”道袍男子恍然大悟道。

    “无论任务一还是任务二、三，关键从来都是杨广，只要解决了杨广，这次的任务就迎刃而解了！”他兴奋的手舞足蹈：“奖励也一样，最大的奖励不是主线任务公布的那点奖励点，连剧情卡片奖励都没有，就是主神在暗示我们，这个世界最大的隐藏奖励！”

    听到他的话，就连不停地擦拭手中弓箭的男子也停下了手里的动作，抬起头来。

    罗璇接着他的话道：“剧情世界变异的原因，天魔杨广的隐藏剧情，才是主神想要我们挖掘的东西，而不是机械的去纠正剧情，顺着主神的意思，才能真正接触到这个世界隐藏的最大好处。”

    “异变之因！”

    “想想看，异变的源头能造就一个八星级强化的杨广，里面隐藏的奖励会有多么丰厚。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>可以说最少也是一个八星级的天魔功白银卡片，甚至有可能是八星级的完整天魔功黄金卡片。对于我们，这个隐藏的剧情一片未知。”

    “但绝对是这次任务真正的核心，也是主神倡导我们去触及的隐藏剧情。”道袍男子接过话道：“这是围绕双龙进行任务所接触不到的。”

    “我的意见的放弃主线任务的奖励，全力挖掘杨广这条隐藏任务线。”

    “不……”罗璇又出口否定了道袍男子的说法。

    “有什么我忽略了吗？”道袍男子疑惑道。

    “危险性！你忽略了风险，主神空间的原则从来都是，收获越大，潜在的风险就越大，大唐双龙这个世界最有价值的，也就是和氏璧和四大奇书，想想看，仅仅是这些奖励都需要我们冒着六星级，甚至一个八星级杨广出手的风险，那天魔功卡片呢？”

    “越靠近杨广，就越危险，我们探寻杨广的秘密几乎百分之百会激怒他，想要得到异变的源头，那得先跟这位八星级天子4巅峰大佬怼一场再说！”

    想象着杨广天魔功全开，巅峰状态出手的画面，整个逐风者队成员集体打了一个寒颤。

    “杨广的行踪很好掌握，我们去江都城一问便知，考虑到主神把我们投放到江都，杨广可能就在江都，或者来江都的路上。”短发队长道：“考虑好了，我们就去江都，准备接近杨广身边。”

    “现在很难决定！如果我们反过来帮助杨广……”道袍男子提议道。

    “那也无法取得他的信任。杨广太强了！帮助他获得的信任，不足以让我们接触到剧情世界异变的源头！”罗璇分析道。

    “如果要布局，那就要两边下注，强化双龙线，让他们威胁到杨广，然后帮助杨广铲除双龙，借此机会收回投资并接触到更深的剧情，也就是异变源头，伺机决定，为此暂时离开这个世界，等到我们全体冲上六星级之后，在进入，破解隐藏剧情也是值得的。”

    “但我们没有这个实力！”

    “事实上，‘双龙’代表的正面一方也非常有潜力，杨广威胁到突厥、高丽，与佛门为敌，三大宗师几乎都和他有仇，宋缺、魔门、道门隐藏势力、慈航静斋、义军，几乎一切势力都反对他，投资他们收获成果的速度可就太快了！”

    “别的不说，以主神空间的资源帮助三大宗师冲击六星，简直不要太简单，临阵以巅峰对决原则，战力估计堪比七星，再加上四大圣僧，邪帝阴后，对抗杨广也并不困难，这估计是主神留给主线剧情的通关路线。”

    “这样一来，投资越大，主线剧情就越轻松，同时击杀收获就越少，在挖掘支线剧情上正好需要这种强化正方的平衡，同时因为杨广反对力量自身的矛盾，也非常考验轮回小队的组织能力。”

    罗璇分析给队友听：“这个世界最大的利益就是异变源头，我们暂时代号为‘大天魔’，围绕它的是正反两方，杨广代表得到大隋和站在他对面的一切力量，包括高丽、突厥、正道、魔门，甚至大隋的世家本身。”

    “我们必须造成双方的激烈冲突，才有机会得手‘大天魔’，最好的方法是正反通吃，两方下注，操纵局势，也就是分成正反两队，但是偏偏我们没有这个实力。”

    “那么要破局只有……”

    逐风者小队屏气吞声，期待的看着她，新人被隔音护罩挡在外面，一脸茫然的看着资深者们兴奋的表情，道袍男子小声道：“只有什么？”

    “不要打断老娘的思路！”罗璇暴躁道，她沉下脸来，一脸狰狞的思考着。

    “双面智者中的反面罗璇耶！”道袍男子被骂了非但没有被打击到，反而一脸期待的看着罗璇。“大姐头一旦出现第二人格，就有人要倒霉了！”

    逐风者小队看着智者罗璇的低气压越来越严重，一个个提心吊胆的，直到罗璇抬起头，露出血红色的瞳孔，小心翼翼的接近，将三星白银级道具清心符，贴在她身上。

    “心若冰心，天塌不惊……”罗璇长舒一口气，恢复了正常道：“冰心诀的残篇已经快压制不住我的负面人格了！”

    “干完这一票大的，我们凑钱给大姐你买完整的《冰心诀》强化卡片！”道袍男子小声说。

    “使用黄金道具吧！立即引发我们的团战，就在这个世界！”罗璇道。

    “大姐你疯了吗？提前引发团战会有惩罚性措施的，我们才是五星级小队，对手会比我们高至少一星，还是那种狠角色。”道袍男子崩溃道。

    “你也说了，这个世界正反双方几乎是平衡的，如果我们站在杨广这边，可能被对方强化过的‘双龙’阵营横推啊！除了挑拨‘双龙’阵营那边，魔门和正道，道佛等有矛盾的势力内战，但是我们想的到，他们也想的到啊！如果他们针对性的设下陷阱，我们分兵挑拨的危险性会很大，至少得死一大半人！”

    “你应该知道我的负面人格有一种特殊的天赋对吗？”罗璇反而问起了这个问题。

    短发队长抬起头来：“直感？”

    “对！第六感一样的直觉感应，根据负面人格的直觉，杨广那一方水很深啊！”罗璇叹息道。

    “怎么水深？”道袍男子紧张兮兮的问。

    “我也不知道，但总是感觉站在杨广的对面，我们会死的很惨！仿佛一种无法测度的恐怖，让我心惊肉跳的，我甚至感觉这个世界有一种脱离了主神的意志，感觉到主神的疑惑！”

    随着罗璇的话，一种诡异的感觉也渐渐蔓延到了众人的心头，只听队长决断道：“别管这么多，先去江都布局，就算真的要在这个世界提前引发团战，也要争取到足够的优势再说！”

    “优势越大，团战的对手就越麻烦啊！”道袍男子抱怨道。

    “

    (未完待续。)
