------------

第二十五章逐风者队

    临江宫中，杨广负手而立，独面这滔滔江水。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    水中有一石沉浮不定，江水拍打在石头上掀起滚滚的浪涛，发出呼啸的拍击声，在杨广的耳中如同洪钟大吕，黑色的天魔石犹如幽深无尽的宇宙，在外部的震动下，传出天河涌动的滔滔回响。

    杨广处于一种神而明之的状态，他的精神化作元始天魔，端坐在石中，如同坐在宇宙的中心。

    长江的水汽从天魔石的孔窍中钻了进去，在元始天魔的膝下化为一条滔滔长河，携着滔天的气势滚滚而来，惊涛拍岸，卷起千堆雪。元始天魔擒拿长河，如同弄蛇一样，裹挟在身上，魔气与长河共呼吸，在天魔手中更是融入其滔天的气势中，随着天魔的呼吸而舞动。

    最后，长河水精之气从天魔石中钻出，如丝如缕的渗入杨广的天魔气场中。

    就在这种另类的天人合一中，杨广仿佛与长江融为一体，体内真气涌动之下，都传出大河翻滚的浪涛声，天魔真气更是首次显现出水的特质，绵绵若存，用之不勤。

    直到天边已是落日余晖，杨广才恍然从这种境界中回过神来，叹息道：“天魔石果然是玄宇宙的雏形，在天象自然之力的推动下，里面的《浑天宝鉴》的残余能演化各种自然意象，牵动大自然中的本源能量。可惜天魔功与《浑天宝鉴》相克，只能借鉴其中武道的精髓……”

    “本尊在由天外破空而来的那一刻，出手破入时间长河之中，硬生生的将天魔石的存在，覆盖在整条时间线上，追溯至远古，为的就是给它一个合理的出生。txt全集下载www.80txt.com在玄宇宙外壳的隐藏下，谁能发现里面的本尊真身？”

    “任由主神如何检测，它就是一团原始宇宙意象的具象化，其中封印着一个阴冷的魔念。即使追溯源头，也是只是一块从天外降临的陨石。”

    “接下来，就是把它送人主神空间中……”杨广随手一招，天魔真气裹挟着天魔石摄回他掌中。

    笼罩整个江都的神念感应到了几个与这个世界格格不入的身影，杨广顿时露出一丝微笑，他的声音传到数百米外，等候在江边的内侍的耳中：“给朕征发一些江都当地的厨子来，朕要尝尝这里的江南美食。”

    “是，陛下！”刘瑾领命而退。

    此时的江都城中，伪装好的轮回者们正混在人群中，踏入了一间酒楼里。

    新人们在路过江都城门的时候，对这座繁华壮观的城市赞叹不已：“果然是三十丈高的城墙啊！这里的繁华，已经不逊于一些现代小城市了！这还是古代社会吗？”

    “这里是大唐双龙传的世界嘛！不过看起来挺繁荣的，真的是杨广即位后，民不聊生的时代吗？”

    道袍男子看着新人们的格格不入的举止，引来周围人的侧目，只好叫了一个房间，把人都带了进去：“听着新人们！剧情世界非常的危险，我们逐风者队虽然不是养殖者，但也不是什么圣母小队，我们不是你们保姆，没有理由照顾你们！”

    “想要在这个世界活下去，你们就要展现出自己的价值和才干，至少要让我们看到你们有被培养的潜质。所有给你们两个选择：一是进入营养仓里，回去以后上缴百分之八十的收入。二是从我这里贷款强化，听我的指挥。”

    另一个房间里的资深者们冷静的看着新人们的反应，筛选着合适的目标。

    “那个戴眼镜的还不错，蛮冷静的，可以考验一下扶持进入我们的二队。”短发队长卢鲤考虑道：“现在除了剧情世界的人物，我们队已经不适宜直接挑选新人加入，是时候考虑培养二队了。毕竟以后是我们的输血源头……”

    “现在哪个高星级的小队不是一堆二级分队的，我们从底层杀出来的时候，最讨厌的就是那些轮回者二代们了，有着上级小队的输血，一个个保命道具一堆，吸纳最好的轮回新人苗子，越星挑战强的一逼。”

    “这些都是后话……”队长卢鲤道：“现在最重要的是如何接近杨广，取得他的信任。”

    “杨广的疑心病可是重的很，想要取信于他，不像双龙那一方那么容易，我的意见是，先收集情报，谨慎接触，万一要是方式不对，我们后面接近异变源头‘大天魔’的计划可能受到负面影响。”罗璇回答道。

    “江都城的话，有一个剧情人物我们一定要注意！”罗璇道。

    “是卫贞贞？”队长问。

    “对，还有老冯。我们不可以忽略这一点，老冯是怎么死的？被杨广处死！他被征召为杨广的厨师，一个最低层的厨子，居然轮的上被帝王处死。这里面一定有支线剧情……”半精灵忽然想到了这里。

    “卫贞贞遇到宇文化及也有问题，这估计是宇文化及和杨广冲突的支线剧情，我建议关注这条线。”半精灵提议道。

    “张中衡，你想办法获取这个世界的情报，你的强化类型和这个世界基调相差比较大，法术类的东西，这个世界的抗性应该比较弱，允许你用魅惑人类询问这个世界的基本情报，但不能滥用，以防引起世界的排斥。”队长命令半精灵道。

    “不能魅惑这个世界的武道强者！”罗璇强调到：“大唐世界的武道非常注重精神，不要弄巧成拙……”

    “罗恒！”队长转头命令持弓男子：“你盯着卫贞贞那条线。”

    “罗璇……”

    “我去装神弄鬼……”罗璇眨着眼睛，俏皮道：“慈航静斋师仙子，闪亮出炉了！”

    队长叹息道“趁着还没有使用团战道具，尽快分兵完成布局，等到团战开始，再分兵就是自寻死路了。”

    “江都旁边好像有杜伏威的义军，最好有人能去收服他们，至少也要钉下一颗钉子。”

    “先进入的轮回小队最大的优势其实是不对等的情报，在这种变异的剧情世界更是如此，先奠定我们的情报优势，其他的，多想多错，在没有完整情报的情况下，智者的谋划随时可以推翻。”(未完待续。)
