------------

第四章青城矮子

    群玉院在衡山城实在是大大有名的地方，就连陈昂来衡山不过两三天，也听过它的名声，正是衡山城里最有名的妓{院是也，田伯光是个采花贼，不但自己常住在妓{院里，就连带令狐冲疗伤的时候，也要往妓{院里去。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    只可怜仪琳一个小尼姑，为了心上人，龙潭虎穴也敢闯，即使脸上红的快要烧掉了，还是艰难的开口请陈昂进去。

    陈昂推开门，就见到一个长方脸蛋，剑眉薄唇的青年，半躺在床上，胸口的创口被布条裹着，隐隐有些药味，在陈昂看来那创口极深，再有三寸就危及心脏了。

    那青年笑的不羁，看见仪琳便打趣道：“你要请个大夫来，还不如给我带壶酒，我这人一碰上好酒，什么伤痛都没有了！”

    “这个法子不妨试试！”陈昂笑道，抬手银针闪动，眨眼间就有五根封住了他胸口的大穴，银针起落间，交错的犹如银网，不过一会的功夫，就扎满了令狐冲全身上下。

    细小的银针封住血脉凝涩之处，伤口就不在隐隐发痛了。

    “好厉害的医术！”令狐冲抬头道，他受了如此重的伤，眉宇间不见郁色，反而一片洒脱：“我得了先生的医治，便不怕阎王找我喝酒了！”

    “你还可以跟我喝嘛！”陈昂从桌子上拿起酒杯，就递给了令狐冲一个，仪琳刚要阻止，他就抬手劝道：“这里我才是医生，这里万事应该听我的才对，我现在要和他喝酒，你们可不能阻止！”

    令狐冲也笑着附和道：“别的不说，这位可真是神医呢！知道我喝了酒，伤就先好了一半。那些庸医常劝人说，喝酒伤气血，想必是不知道，有些人的骨子里流的不是血，而是酒！”

    陈昂抬手将一包药粉洒在了酒里，摇摇晃晃的混合起来，然后给自己和令狐冲都倒上一杯“我到不曾听过这种说法，只觉得合酒服药，你或许会情愿一点！”

    “那先生为何给自己倒上了一杯？”令狐冲指着他的酒杯，笑道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “示人以诚！”

    听了陈昂这话，令狐冲二话不说抬起酒杯，将酒一饮而尽，哈哈笑道：“我视先生为君子，先生也莫当我是小人！”竟有说不出的豪迈。

    陈昂也举起酒杯，浅酌了一口，“我防小人之心，不防君子之腹！”，说罢，两人一起大笑了起来，饮酒聊天好不爽快。

    忽然间，外边有人高喊：“仪琳！仪琳！”

    仪琳听了大吃一惊，惶然道：“是师傅！”就要起身答应，曲非烟连忙捂住她的嘴，低声道：“这是甚么地方？你敢答应？”忽然想起这里还有一个陌生人，连忙一起朝陈昂看过去。

    看着两人灼灼的目光，陈昂总觉得有些不对劲，他干咳了两声，笑道：“我是来给令狐兄治病的，不曾看到过什么小尼姑！”

    过了一会，又听见西首房中田伯光哈哈大笑，出声讽刺了定逸师太几句，定逸师太毕竟是出家人，怎么说得过田伯光这市井厮混之辈，不一会儿，就被气得脸色发青。好在余沧海也闻言而至，要找田伯光的麻烦。

    但两人激斗了一会，竟然势均力敌，一时难以分个高下，忽然听见刘正风的声音说道：“余观主，田伯光这厮做恶多端，日后必无好死，咱们要收拾他，也不用忙在一时。这间妓院藏垢纳污，大伙进去搜搜，一个人也不许走了。”

    这听着屋里的仪琳越来越惶急，只听得外面的呼叱声越来越近，却是向他们所在的屋子查了过来，看着六神无主的仪琳，陈昂指着一旁的柜子道：“你们先躲进去，我必然不让他们进来。”

    仪琳这时那里还有主意？被曲非烟一拉，就缩进了柜子里。这时外边诸人都已见到了这间房中的烛火，纷纷叫道：“到那边去搜搜。”蜂拥而来。

    嘭的一声，门被粗暴的踢开，当头一人正是青城派弟子洪人雄，他看见令狐冲在那里坐着，一时如同见了鬼一般，吓得退步连连，到让陈昂觉得好生奇怪。

    陈昂看《笑傲江湖》的时间有点远了，倒是不知道令狐冲在大家眼里，早已为罗人杰所杀，这下一出现，可不是见了鬼了吗？

    又见到一个绿袍的矮子，从后面站了出来，冷冷的看向他们两人，厉声问道：“你们两人，谁是令狐冲！”

    陈昂往他脸上瞧了一眼，作势骇然道：“那里来的小孩，竟然进了这花柳之地，这父母当真该打、该打！”令狐冲听到他这样嘲笑余沧海，不由得噗嗤一声笑了出来，但心里还是有些担忧：陈兄身上并无武功，我又这般模样，要是余沧海发难？罢了，罢了，大不了豁出去一条性命而已。

    余沧海气得面皮发紫，他身为一派掌门，何时有人这样跟他说话，抬手青光闪动，一柄飞锥当面向陈昂射去，他这暗青子功夫着实厉害，抬手到飞锥至，只在眨眼间。

    令狐冲措手不及，只能眼睁睁看着，心道：不好，脚下拌开陈昂的椅子。

    不料陈昂脚底生根，牢牢的扎在原地，面对这透心凉的一锥，只是哂笑，只在那飞锥往面门射来之际，突然抬手压了下去。

    啪！的一声。

    红木桌子被他一掌拍的轰响，一根五寸长的青钢飞锥平平没入桌里，像是镶在上面一样，一旁的众人看了不由得倒吸一口凉气，这疾劲的飞锥竟然在半路被他平平拍下，这等眼力掌力，实在是骇人听闻。

    “相传北宋年间，青城山上也有一个青城派，使得是独门兵器‘雷公轰’，门派里‘青’字九打，‘城’字十八破，是他们的拿手的功夫，其中‘青’字九打，尽是暗青子上的文章，余掌门这飞锥倒是有那么一分风采。”陈昂淡淡道。

    余沧海眼中闪过一丝诧异，这些武林旧闻除了他青城派，还未曾听说过有人知道，但见陈昂如数家珍的样子，似乎也不陌生，这样的人要不是传承已久的武林圣地出身，那定然是获得了前人留下的道统。

    “说起来，这还和一桩武林公案有关，据说在北宋年间，武林上有‘北乔峰，南慕容’两位大名鼎鼎的好汉，一位到真是英雄了得，而另一位…嗨嗨！那就不说了！”陈昂看了余沧海一眼话锋忽然一转“那南慕容有门神奇的功夫，叫做斗转星移，号称‘以彼之道，还治彼身’。”

    “口气倒是大的很！”余沧海忽然开口道，不知道是说斗转星移，还是再说陈昂。

    一旁的令狐冲倒是有些听糊涂了，他不知道陈昂说着说着，为何转到数百年前的旧闻上去了，但他见陈昂将那些故纸堆里的武林掌事，娓娓道来，好似亲眼所见，不禁更觉得对方神秘莫测。

    “那南慕容武功威名太大，却招惹了一桩祸事，江湖上一些成名高手，竟然都死在了自己的绝招之下，一时间江湖哗然……”

    “小辈别在这废话，这和我青城前辈有什么关系？”余沧海打断他，厉声问道。

    “哦！莫急莫急！这青城掌门只是一个背景，就是我说的死在自己绝招下的成名高手之一，所谓路人甲是也，不过‘青’字九打，‘城’字十八破，也到因此威名远扬！”陈昂拊掌笑道。

    “胡说八道！”听到陈昂如此编排自己的前辈，余沧海怒喝一声，双手徒然胀大了一圈，一双肉掌铁石一样的颜色。青城派虽然是剑法名门，弟子也多用剑法，但真正的拿手功夫、独门绝学，却是一双摧心肉掌
