------------

第二十七章惨败而归

    张中衡惊讶的抬头问：“你说你谁？”

    却只听见那个男人的轻笑声，顷刻间，刀光至雨化田的右手席卷而出，一柄又短又窄的薄刀凌厉莫测，两人之间数丈的距离一掠而过吗，根本没给张中衡反应的时间，右手的短刀匆匆迎上，张中衡身形急退，想要逃离这一刀最凌厉的距离。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    进入主神空间以来，张中衡可以称的上是身经百战了，无论是临场的反应还是判断都极为准确，早在刀光初现的时候，他就知道这一刀挡不住，无论是身上的防御道具还是自己的防御技能都挡不住。

    短刀与薄刀交击，犹如闪电划破夜空。

    张中衡感觉一股危险无比的气息，窥探到了自己的破绽，同时右手剧颤，几乎握持不住手里的短刀，凌厉的杀气让他寒毛倒竖。

    “艹！大风大浪都走过来了，居然要在这阴沟里翻船了！”张中衡心中怒吼道。

    眼睛幽幽的泛着蓝光，在千钧一发之际，张中衡也顾不得罗璇的警告，使用了自己的精神能力，一股无形的精神波动通过他的眼睛冲向了雨化田，令他手中的薄刀不由得微微一顿。

    “嗜血术！”

    就是这一线生机，让张中衡得以怒吼一声，全身泛起了暴虐的血光，这时原本清秀消瘦的半精灵身上块块肌肉若铁般凸起，青筋暴起，整个人如同变身成了一只凶兽一样，手里的短刀在他反持之下，犹如凶兽的獠牙，疯狂的向前撕咬着。

    在张中衡的精神冲击之下，雨化田仅仅恍惚了一刹，自身的武道意志就如刀光一样，斩杀了动摇他心志的所有外部因素。

    面对张中衡的疯狂反扑，雨化田本身的战意也攀升到一个新的高度，但精神反而越加越清醒，手中的薄刀如流水一般，倒映着天上的月光，在漆黑的黑夜里，他的精神犹如这千古皓月一般，冥冥于长空之中，寄托于云端之上，冰冷，明澈，倒映着手中流淌而出的刀光。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    刀上的明月、心中的明月，天上的明月恍然如一。

    泼洒向对面凶历的野兽。

    刀光似月光一样无孔不入，身法如井中倒影一样恍如水月镜花，张中衡手中的獠牙根本无法锁定他的气息，而充斥着血腥和狂暴的斩击，与雨化田的薄刀无数次的交击。

    月光越来越轻灵自在，薄刀也越来越游刃有余，只有张中衡的挣扎渐渐的无力。

    他能反击的空间越来越少，能把握主动的时机越来越短，不过两个呼吸，留给他反击的时间就已经不足一刹，似乎只能被动的抵挡着，任由雨化田的刀光自如挥洒，倒映着他眼中，心里的明月。

    张中衡被逼的只能发动了短刀的特效，如同裹在黑雾里的短刀，带着让人晕眩的浓重血腥味，在他手里幻化出重重的幻影，如同同时有八把短刀在挥击一般，黑雾中阴冷的，仿佛灵魂一样的幻影发出了冲击人精神的尖叫。

    吸血鬼之匕强化特效：女妖之嚎！

    张中衡准备抓住女妖之嚎给他争取的时机，却只看见雨化田的眼睛如同清澈的井口，带着透彻，冰冷，近乎绝对冷静的武道意志，随着手中的刀光一闪，眼中倒映的刀光就生生斩杀了女妖之嚎引起的心里杂念。

    “刀斩肉身，心斩杂念！我讨厌武道强者！”

    张中衡这时才想起了罗璇的叮咛嘱咐，武道强者虽然没有佛门金刚不坏、清净琉璃和八地不动这种高超的精神修为，但他们在战斗的过程中，意志高度凝聚，精神与自身武道高度同步，极少会受到精神攻击的影响。

    相反，试图用精神攻击影响那些真正的武道强者，只会迎来失败的反噬，让他们抓住机会。

    “幻音术”“操控光亮”“隐匿思想”

    张中衡借助施法道具，激发了这三个关键的低级法术，同时为自己施加了真实视域，用灵能启发自己的思维，获得一种神而明之的境界，声音，闪光和精神遮蔽完全无法误导雨化田，他的武道意志于冥冥之中死死锁定了张中衡的本体，一切干扰都扭曲不了这个事实。

    因为分散注意力的原因，张中衡的抵抗已经到了极为危险的境地，月光似的凌厉刀锋，距离他的要害，不过一个微小的破绽。

    这时候张中衡才深深的体会到罗璇警告他的用意，剧情世界的武道强者不同于主神空间强化的水货，他们拥有真正启发于生死之间，经历无数战斗的磨砺和时间的锻打，铸造而出的绝强武道意志，与之相比，灵能强化的精神和意志，就像粗散的巨石。

    对于那些意志像豆腐一样的水货自然能碾压过去，但遇上那些锋锐、坚定、百折不挠的精钢长剑，纵然操纵着千斤巨石与之抗衡，也是危险万分的事情。

    在灵能术士手中百变莫测，随时可以操控对手心智，影响敌人判断能力，在近战中甚至比武力测强化还更加危险的可怕灵能，遇上唯精纯、精一，无数次磨砺，锻打，铸造的武道意志，就是一场毫无优势的血战。

    “时间不多了，在这样下去，我连脱离的机会都没有了。”

    随着时间的流逝，表面上面无表情的张中衡心里却十分的震惊和焦急！虽然不知道这个‘雨化田’是不是他所了解的那个‘雨化田’，但从武道上讲，只比他记忆中的那个西厂督主狠绝百倍，“《龙门飞甲》中雨化田顶多是四星，现在这个最起码六星巅峰！”

    “这他妈是雨化田？东方不败都没有他狠啊！”

    “青霞版东方不败也就比他强一星而已，这个世界到底搞什么鬼，为什么连雨化田都出来了！而且他用的不应该是剑吗？为什么刀法如此凌厉？这不科学！”

    张中衡心里咆哮道，手中却越发越危急。

    他精炼的大师级冷兵器精通，在雨化田的刀法下破绽百出，他自己都没法想到，怎么会又这么多疏漏和弱点，雨化田手中的薄刀来去自如，总是能在他自认为水泼不进的防御中，游刃有余，以无厚入有间，将他试图守护严密的防御体系轻易的撕扯的七零八落。

    如果不是轮回者道具丰富，手段多样，张中衡毫不怀疑，那柄窄小的薄刀早都已经掠过他的六阳魁首。

    最可怕的是雨化田的身法，无论张中衡如何努力，灵能手段百出，始终无法锁定雨化田的气息，就恍如他根本不存在这个世界一样，如果石之轩或了空禅主在场，可能可以认出这个几乎和《不死印法》如出一辙的哲学思辨。

    但对于根本不了解有间无间刀法的张中衡来说，无法锁定气机，几乎废了他大半的手段。

    这也是为何他始终落在下风的原因，雨化田的武道，对他的克制实在太大了，他有十分手段，也发挥不出五分。

    “超态变化”“冤魂缠身”

    张中衡大喝一声，滑步冲前，嗜血术加持下犹如铁块的手臂蓦然再度膨胀，双手合拢握住短刀由上自下呼啸斩击而来！同时已然发动身上唯一一个近战技能――袈裟斩。

    锋锐的刀气划破长空，直击雨化田胸口要害。

    却在薄刀劈入气机要害之下，被完全瓦解。张中衡不可置信的睁大眼睛，心中怒吼道：“五星级青铜技能你也当普通攻击破解？这特么过分了吧！”

    但惊讶取代不了事实，就在雨化田回刀准备将张中衡一并斩开的时候，右手的吸血鬼之匕上的黑雾脱体而出，扑向了雨化田的脸上，但随着刀光一闪，被斩杀殆尽。

    “冤魂缠身这种负面能量也能斩？”

    张中衡倒吸一口凉气，幸好这拖延了最后的一点时间，在让他得以抽身而退，凌厉的刀光没有了抵抗长驱直入，没入了张中衡的胸口，却只砍下一块花岗岩化的血肉，忍着身体里翻江倒海的刀气，张中衡遁入烟雾中，接机退走。

    (未完待续。)
