------------

第二十八章危险世界

    张中衡最后是被一股浓重的药香味唤醒的，他睁开眼睛发现是自己的队友，才放松下来，瘫倒在塌上。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这一趟下来，我已经几乎是个废人了！

    换了一个卧着的姿势，让自己可以看见队友们的脸，张中衡合拢双手擦了擦脸，清醒了一下，他从旁边的水壶里到出热腾腾的茶水，抿了一口才幽幽道：“今天差点就回不来了！六个死太监追杀我啊！还有小怪无数，为了不连累你们，我特地往城外绕了一个大圈，结果差点把自己玩死。”

    “到底发生了什么事情！”罗璇严肃的问他。

    “你们说得对，这个世界，水很深啊！”张中衡回忆起来还有后怕：“雨化田……还有刘瑾？还是曹化淳？反正都是五星级的太监，追杀我一个人。”

    “我现在看见太监就害怕，一个太监是五星级巅峰的武道高手，两个太监联手就已经堪比六星，我们对于杨广的评价远远低估了！杨广绝对比我们想象中的更可怕……你们绝对不能想象，他手下那群太监恐怖到了什么地步。”

    “葵花宝典是公认的四星级速成武学，能最快速度的让一个武道强化者升入四星，虽然代价是惨烈了一点，但轮回空间还是有办法弥补的，只是代价是一套四星级强化的百倍，可以说是得不偿失，但在剧情世界就不一样了，你说这杨广是不是也是轮回者，他利用类似《葵花宝典》的速成武学，批量培养高手，霸占这个剧情世界。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    道袍男主脑洞大开，联想到。

    “不可能！”罗璇驳回了他的想法，解释道：“我们试过那个提前引发团战的黄金级道具了！杨广在主神空间中的身份，确实是剧情强者，不然空间会有提示的。”

    “而且那个雨化田也不是假的……”张中衡也提出了异议，他回忆说：“我跟雨化田正面交过手，你们应该知道，武道强者的招式跟他们的精神是高度同步的，从他出手的感觉来看，确实很像‘雨化田’，只不过，比他更强、更绝、更狠！”

    “这绝对不是随便一个太监就能冒充的！”

    除了张中衡，其他人都没遇见过雨化田，所有的猜测都只是猜测，虽然这个名字隐隐说明了什么，但隔着一层迷雾，又仿佛无法看清，反而导致思路再次混乱了。

    队长卢鲤沉吟片刻，抬头问道：“中衡，你比较一下那个‘雨化田’在轮回者中大概是水平？”

    “至少是武力测五星中最危险的那一批人！”张中衡回忆道：“精神意志极为坚定，虽然没有非常高的境界，但是武道心神方面绝对是当前星级的巅峰水准，临阵几乎能触摸到六星。拥有一套至少五星白银级的刀法，一套六星白银的心法，内功方面，很像《葵花宝典》但又属于纯阴。”

    “我们之中大部分资深者，在他面前只能做到势均力敌，但即使更强的六星强者，也难以压垮他，之所以说他属于巅峰的那一类人，就是因为他有韧性，很难缠！”

    听到张中衡的分析，大部分资深者都陷入了沉默。

    到了现在他们才真正深刻的理解到‘水很深’‘变异剧情世界’的真正含义，隐藏在表面下，那致命的危机。

    杨广手下的太监，就已经达到了五星巅峰，而且还不是一个两个，只是这次出场追杀张中衡的，就有六个，那么他们上面还有更强的吗？六星、七星？杨广本人又有多强，和杨广对立的双龙阵营，又有多强？

    资深者中大部分还只是五星水平，更别提那些新人了，如果引发团战，剧情暴走之下有多少人能活下来？

    没有人敢保证！

    “六个五星级巅峰啊！杀石之轩都绰绰有余了！这个世界的义军，究竟是怎么活下来的？‘雨化田’和天魔功又是从那里出现的？”罗璇叹息道：“或许我们最正确的决定是投入杨广这一方吧！我总感觉，好像主神也莫不清楚杨广这边的底细一样……”

    “怎么可能，别说是八星，就是十星级神道高手，甚至十一星也摆脱不了主神的控制，区区一个大唐世界，哪里可能出现主神都控制不了的东西？”道袍男子摇头道。

    “我想去见杨广一面！”罗璇忽然道：“如果没有第一手的直接情报，我们对杨广再详细的打探情报，也可能出现严重偏差，要想切入真相，只能从杨广入手。”

    “不行，太危险了！”队长否决道：“没有足够的铺垫，现在去接触这种喜怒不定，不是我们直属阵营的强者，实在太危险了！出了问题，我们根本来不及营救……特别是这种反派剧情人物，杨广看上去还是总BOSS。”

    “可是有足够的利益让我们冒这个风险！”罗璇解释道。

    “如果太危险，我宁可放弃异变源头的隐藏剧情奖励！”队长回答。

    罗璇摇摇头：“并不是异变源头，而是杨广！杨广本身就是一个巨大的利益……如果我们提前引发团战，那么借着这个世界诡异的势，完全可以算计一把对手。如果能借此度过团战，那就是我们最大的利益。”

    “像这种变异的剧情世界，是危机，也是千载难逢的机会，据我了解，没有多少人遇见过这种级别的变异剧情！”

    …………

    临江宫中，杨广看着内侍呈上来的一块花岗岩，它如同鲜艳的血肉一样，纤毫毕现的呈现着皮下血肉的组织结构，但质地却是结实的花岗岩。

    真气渗入这块诡异的岩石中，里面的质地、结构甚至一抹诡秘的奇特波动都出现在杨广的脑海中。

    “这就是你从那个神秘人身上扒下来的东西？”杨广问着跪在阶下的雨化田。

    雨化田回答道：“启禀陛下，那人殊为诡异，奴婢的刀斩在他身上时，还能感觉是血肉，但刀锋击实了，就变成一片岩石，只切下了俞两寸的深度，就是这东西。”

    杨广大笑道：“有趣！”，他拂袖而起，头也不回的走向了宫室内。

    (未完待续。)
