------------

第二十九章江上渔歌

    道袍男子张绍峰与罗璇站在长江边上，望着江心的东溟号，那是东溟派的货船，这几天下来他们通过各种手段，获得的情报把他们自己的吓了一跳。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    威名赫赫的东西两厂和那些闪瞎眼的名字，让轮回小队彻底打消了混入皇宫中，伺机面见杨广的打算，也让他们收起了玩阴的手段。实在是两厂的威名，太过震撼人心。这样的话，不但要贿赂虞世基，还需要一个打通关系的投名状。

    “这样的话，根据剧情，东溟派的账簿是我们唯一有把握一定能见到杨广的东西，至少值一个青铜道具卡呢！只好来和两个主角抢饭碗了！”罗璇赤着脚坐在江边，一边轻轻用脚底拍打着水面，一边笑着说。

    张绍峰迟疑道：“以双龙现在的情况，好像不需要账簿了吧！宇文化及都死了……”

    “但根据我们的情报，他们还真就在上面。”罗璇指着河上的大船道：“东溟派可是一个大军火商啊！杨广不需要他们，但有的是人想要控制她们，比如那些想要造反，又缺乏武器的人，所以呢……双龙估计又被人利用了！”

    “主角嘛！最大的价值，就是被人利用，这一次我们也要混个脸熟，先埋下一个伏笔。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    两人等了一会，直到月上中天，四周以陷入蒙蒙黑暗之中，才划着小艇往水面中央而去。

    这是一条非常繁荣的水道，即使到了晚上依然灯火通明，靠近岸边的地方蛐针相接、船舶如织，罗璇俏立船头，耳边是夜里渔家的歌声，眼里是天上星火，江中灯火莹莹一片的星河美景，江水簌簌的在船头作响，一切如梦似幻。

    罗璇轻声开口唱到：“家住吴楚大江头，浪潮中也，一叶扁舟。任南北随东西而遨游，无累亦无忧，老天有意难留。去年今日，澜江渡口，今日湘浦也巴丘，任消愁。只见碧莎红蓼，湘江湘江，两岸两岸两岸秋。靑篛笠，身着绿簑衣，丝纶长竿也在手，何拘何束又何忧。”

    清脆的歌声在江上回响，让船上的张绍峰悚然一惊，刚想阻止已经晚了。歌声回荡在空旷的江心，就连身边哗哗的水声，也压不住。

    远方的东溟派大船上微微泛起了骚动，有人像他们所在的方向打灯，刺眼的鲸烛灯照亮了一片夜空，却又让天上的繁星，脚下的长江显得更加的深邃。在更远一些的地方，传来了隐隐约约的一声琴韵，悠长残缺，回味无穷。

    似与渔歌相合。

    罗璇回头对张绍峰说：“帮我把船划到那边去！”她指着的，正是琴音的来源处。

    张绍峰不想再这种小事上与他计较，随手一击水面，船就改变了方向，罗璇做了一个算你识相的微笑表情，满意的回头，重新唱起了渔歌：“金井梧桐也，落一叶飘飘，风也颷颷，凉萧萧。”

    “任那渔人乐淂也逍遥，月光长夜迢迢，风色寂静寥寥。在寒江，敲直钓，那意不在其鱼，风月趣，江头上，时把七弦琴弄调……”

    远方星野之下，一名操弦停下的中年文士一边斟酒，一边侧耳听着远方的动静，闻这歌声忽然放声大笑：“青箬笠，绿蓑衣，斜风暮日不须归。浊酒一杯江上饮，向晚渔歌伴胡琴……”

    他一挥衣袖，空击在水面上，小船如离弦之箭一般****而出，驶向江心。

    幽幽数百丈，余势未绝。

    他坐下来的时候，手已经横放在膝头的古琴上，素手一捻，便已经压住了一声清调。

    此处已经接近江中，水流甚急，两叶小舟不用人操弄，就已经顺流而下，同大船一起驶去。江上晚风微寒，四周的灯火渐渐远了，罗璇歌唱清幽，声情中凭空多出一点凄凉，在夜空江里，寂寞而去，同琴声一起，让天地江河生出一分苍茫。

    罗璇接过长蒿，她探出一分落在水中，控制着小船的方向，在她旁边数百米处，中年文士膝上横着古琴，对着晚风畅快痛饮，一边拭去飘飞的发须上沾染的酒液，一边纵琴相合。

    小舟的速度本来就快，虽然出发比东溟派的大船要慢，但现在已经赶上。

    东溟派的弟子早已被渔歌与琴声惊动，他们探出鲸烛，将船头船尾照的灯火通明，巡视的弟子发现了后面的两艘小艇，立刻喧哗起来。尚明头探出船尾，向后望去，却看见了一名白衣女子撑着一杆长蒿，乘着晚风向他们踏来。

    体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。

    这一刻尚明脑子里只有这一句歌赋，可以形容此情此景，他恍惚间仿佛看见了洛神踏足江水中徐徐而来。

    罗璇沾湿了绣底和罗袜，她踏着徐徐江水，于焉降临。长蒿击打在水面上，像弯曲的竹子一样骤然弹起，带着罗璇拔高数丈，飘忽若仙，飞向东溟派大船之上。

    尚明这才回过神来，他领着尚邦和尚奎泰迎了上去，为了避免唐突佳人，他甚至没有抽出腰间的长刀，信号其他两人足够谨慎，拔出了武器。尚明刚看到罗璇，就像失了魂一样出声问道：“可是师仙子驾临，在下尚明，有失远迎！”

    罗璇笑着抽起长蒿，轻声问道：“闻君有东溟账簿，乃美人素手写就，上有门阀世家义军阴私把柄，不胜心向往之，欲取之取信于杨广。今夜子正，踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

    尚明脸色一变，就听旁边的尚邦问道：“东溟账簿的事情，你是怎么知道的？你是谁？请报上名来。”

    罗璇微微一笑，问道：“不问自取，是为贼，今我已三问诸位，这账本，你们是交还是不交？”说完又笑着摇头道：“算了，不跟你们客套了。这账本，我自取之！”

    说罢手中的长蒿已经探出，青青的一根竹竿柔韧有余，在她手中微微一摆，杆头上已经荡出三尺方圆的一朵棍花，打落了周围几名东溟派弟子手中的兵器。尚明还来不及说话，就看见，美人手中一条青龙游出。

    (未完待续。)
