------------

第三十章天意在手

    长蒿出水，带出了点点水珠，在鲸烛的照映下如同一串珍珠洒出，从青蒿上弹起，真如珍珠一样击破厉风，无声无息的没去，如雨滴一样消失在空气中。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    尚邦首当其冲，只感觉一滴水滴落在了心口，紧接着一股沛然大力轰然而至，让他不能有丝毫反应就腾空而起，四肢向前伸出，而身体向后击飞，撞在了身后的甲板上，数寸厚的上号木板赫然碎裂，尚邦瘫倒在碎片中，已经闭过气去了。

    于此同时，又有数名东溟派弟子被水滴击中，倒飞而去，晕倒在地面上。

    刹那间，尚明等人愕然失色，区区一滴水，变能承载龙象大力，这等武功已经接近神话，更多的人则是摸不清这是怎么回事。

    但罗璇的动作没有停，她抽出长蒿，身形一转已经来到众人的包围中。

    “杀！”

    东溟派的弟子踏着阵法，脚下不丁不八，下盘稳扎，在怒吼声中，随着船在波浪中的上下起伏，相互之间武功步伐遥相呼应，矮身缩手，动作心意配合呼应，数人如同一人一般的挥舞着刀剑，向罗璇狠狠斩杀下去。

    罗璇恍若无觉，那一杆长蒿弯曲成拱桥状，长达三四米竹杆在她手里如臂指使，灵活的像一条青蟒，弯曲之间积蓄了莫大的威力。

    这一棍如同天意。

    天意莫测，所以这一棍无首无尾，如青蟒探出青冥；天意不可夺，所以这一棍沛然莫当，如发于九天之上，垂棍而下。

    罗璇睁开那一双漂亮的大眼睛，看着东溟派的弟子被抽击的腾空而起，这一刻，尚明看到她的眼睛，犹如苍苍天穹，永无底止，也没有感情。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “这是什么武功？”尚明惶然道。

    “《忘情天书》第一决‘天意’！”

    尚明凄然道：“好一个天意！”他已经战意全无，如果之前他还看着她，像看一个女人的话，现在他早已没有那样的心思，他再看她，如同神圣。只有神圣，方能执掌天意！

    只是他不明白，自己这些人怎么配得上这样的武功，它应该刻在宋缺的磨刀堂上，应该与石之轩的不死印法较量高下，应该打在魔门八大高手的要害，应该与剑心通明对持，独独不应该，用在自己这些小卒子身上。

    当罗璇从他身边走过的时候，这位东溟派的未来只敢闭目待死。

    远处小舟上的中年文士已经失神的站了起来，他的眼神恍如看见了一名独立江头的绝代高手，当然不是罗璇，而是她背后那位风华绝代的一世之巅。

    “东溟派自问并没有妄招事端，仙子又何必苦苦相逼？”东溟夫人从船舱里钻了出来，看向罗璇道，她在下面看的明白，知道这名女子出手，船上没有人能挡她一招半式，所以只能站出来试图开解其中的误会。

    “这和你们没什么关系，只是我知道账簿上面一定有天下门阀世家，义军帮派购买兵器的证据，我需要这些证据作为投靠朝廷的投名状。”罗璇淡然道。

    东溟夫人更是不解了，她诧异问：“仙子绝代风华，气质高洁，如莲如玉，似如不食人间烟火，为何要参合进朝廷争权夺利的污浊中，这世间红尘纷扰，仙子竟然也不能出淤泥而不染吗？”

    罗璇扫了一眼躲在东溟夫人身后的两个脑袋，知道他们就是这个世界的‘主角’寇仲和徐子陵了，只是出了一个练就天魔功的杨广，他们的‘气运’还能庇护他们多久，这就是一个未知数了。

    罗璇只是冷冷的扫了他们一眼，就不再理会，反而对东溟夫人说：“事实上，不但账簿，就连你和整个东溟派……也是我的投名状！现在告诉我，这账薄你是交还不不交。”

    东溟夫人手足无措，竟不知如何是好。

    在罗璇的逼迫下，她即难以反抗，又不肯束手就擒，一双修眉抿的让人心痛，惶然之下，美目四盼，期望着有人能来搅局。

    但双龙心怀不良，虽然寇仲看的直咽口水，也不敢轻举妄动。

    就在这时候，有人厉喝了一声：“住手！”所有人回头看过去，只看见东溟公主站在侧弦旁拿着一本账簿作势要扔到江中，双龙两人大急，忙喊道：“不要啊！”

    但罗璇依旧淡然的站在原地，饶有兴趣的看着她。

    寇仲眼看自己的目标要淹再水里，连忙道：“这个仙子姐姐，这账薄难道不是你索要之物吗？你不会看着它被毁掉吧！”

    罗璇轻笑着摇头：’怕什么，反正有两本，你把那本真的毁掉了！我就把这本活的账簿抓走，献给杨广。”她指着东溟夫人道：“说不定还有意外的好处呢！”

    单婉晶看着罗璇，不知道这样无耻的话，是怎么从这个女人的嘴里说出来的。

    寇仲害怕她真的下手毁掉账簿吓唬她道：“哇！杨广那昏君是个老淫棍来着，夫人这么漂亮的美貌落入他手里，真是惨不忍闻啊！”

    罗璇笑的十分放松，她毫无仪态的靠在桅杆上，点头应和道：“就是这样喽！吃亏的又不是我，对吧！到时候，把你一起抓起来，让杨广摘了你们这两朵母女花。从此君王不早朝呀！”她将最后一句用戏腔唱了出来，吓得单婉晶脸色发白。

    寇仲和她一个做白脸，一个做红脸唱起了双簧道：“公主啊！账簿是小，失节事大！”

    “不可因为一时之气，而做出亲者痛，仇者快的事情来啊！”

    单婉晶看了看手里的账簿，又看了看脸色惶然的娘亲，还是觉得寇仲的话说的有道理，犹犹豫豫的递出手中的账簿道：“你要答应，到手之后要放了我和我娘！”

    寇仲点头上前，慢慢的想要接过账簿，口中却说道：“慢慢来，对交给我帮你带给仙子姐姐！”眼睛却往船下面瞟，同时偷偷给徐子陵打了一个手势，他接过账簿，在罗璇的微笑中把它小心包好，看似要送给她，实则靠近了船边。

    “看东西！”他作势要把账簿扔过去，同时飞快的把账簿揣在了怀里，只扔出去一块破布。

    身子像泥鳅一样一滑，就要钻入水中。

    但没等他扑出去，肩膀上就多了一只泰山一样的手掌，把他死死的按在原地，那只手掌干净而纤细，骨节匀称，非常的美丽，但寇仲此次被这样一只手掌按在肩膀上，却连大气也不敢喘。

    只是哭也是的笑道：“仙……仙子姐姐！”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
