------------

第三十一章沧海老龙

    罗璇从寇仲怀里捻出了那本被包好的账簿，一边翻开来检查，一边对他们轻笑道：“好机灵的小子，差一点连我也骗过去了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖我瞧你们两个人眼睛贼溜溜的转，一看就知道不是什么老实人家的孩子，说吧！是谁让你们来这里偷这本账簿的？”

    单婉晶张大着嘴巴看着寇仲、徐子陵两人，一脸的不可置信，等到她回过了神来，气急道：“你们是谁派来接近我的？”

    不等寇仲回答，她就拔剑横在他肩膀上，寇仲求助似的看向罗璇，但罗璇只是笑笑，转过头去似乎非常专注的看着江面上，摆明了不想管这件事。

    寇仲眼见不好，他素有急智，知道东溟派不敢招惹四大门阀这样的世家义军势力，张口就胡编了一段来历：“我们是宋阀派出来的探子，如今天下四大门阀，只剩我们宋阀与李阀两家，俗话说得好，死道友不死贫道！如今杨广肆虐天下，凶威赫赫，只要能得到账簿上李阀从你们东溟派购买兵器的证据，就能将杨广的注意力转移到李阀身上，避免他南下攻打岭南。”

    “是宋阀的人？”东溟夫人沉吟道。

    她忽然叹息一声，道：“我们东溟派兵器买卖做的太大，如今乱世再即，树大招风，没有宋阀也有李阀，杨阀……”她说着还转头看了罗璇一眼“或者是朝廷中的某些人……唉！我们自己都是阶下之囚，还何苦怪罪人家呢？”

    “婉儿，把剑放下吧！”东溟夫人劝说道。

    寇仲感觉到肩膀一轻，这才松了一口气，他看向白衣飘飘，负手立于船头的罗璇，讨饶道：“仙子姐姐，我们俩年少无知，如今交代也交代了，姐姐准备怎么处置我们？”

    “当然是抓去送给杨广喽！当个添头也不错啊！”罗璇挑了挑眉毛道：“我想，杨广也很有兴趣知道，是谁想要这本账簿！”

    寇仲与徐子陵听了这话，吓得脸色发白，心里叫苦道：苦也，把我们送给杨广，那不是送去虎穴狼窝吗？我们带走的和氏璧可比区区一本账簿重要多了！”

    但没等他们想出办法，就听见罗璇吩咐道：“把他们两个小子关起来，然后改变航向，我们往江都去！”

    东溟派的人只好应答道：“是！”

    等到一切都准备完毕，远方的天际已经泛白，天上星斗疏散，马上就要到了日出的时分，张绍峰将小船系在大船的后面，正准备攀上船舷，却看见跟在大船旁边的小艇上，站起了一位中年文士。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    船上只有他一个人，文士负手立于船头，一叶小舟在湍急的江水中，却平稳的顺流而下。

    看见张绍峰看了过来，文士抱袖问道：“尊驾往何处去？可否载某一程？”

    张绍峰瞧了过去，只见那文士发须迎风飘扬，却不见半分狼狈，虽然衣衫凌乱，却自有一番气度，他站在随波逐流的小船上，船在翻滚的江流中摇摇荡荡，他整个人却似一株青松般矗立，身体竟是纹丝不动。

    没等他搭话，就听见船上传来清脆的女声笑道：“好告知尊客，我们这船是往江都而去，若是同路，尊客不妨上来搭一程。”

    “正是同路！”文士大笑道。

    说话间，他以衣袖一卷身旁的长撸，乌黑的长撸缠住船头的缆绳，被他一挥之下射出数十步，卡在了大船尾巴上，只见青衫烈烈作响，人影已经闪射而出，在江面上轻轻一点，身子腾空一丈，再落下时，已经稳稳的站在了大船的甲板上。

    罗璇靠在桅杆上，只是微微笑着，竟然毫不动容，反倒是旁边那些东溟派的水手，一个个手上都不由得缓了一缓，直到看到罗璇一副老神在上的样子，才镇定下来。

    船工们回过神来，现在在船上做主的早已不是东溟派的人了，有多少高手自有人家去应付，不由自家担心。

    那文士上来之后仿佛真的像搭船的客人一样，谢过了罗璇，便坐在一旁，搭了个架子，看起书来，书是张绍峰从他船上带上来的，一并带上来的，还有一把乌色的古琴，张绍峰抽空鉴定了一番，不由得暗中咂舌，主神给出的古琴属性实在强大。

    “老龙吟：四星级白银道具，鹿角灰胎，黑漆，蛇腹断兼细密流水断。长方形龙池，椭圆形凤沼。琴背项间刻“老龙吟“三字，龙池内纳音较平。为一方异桐与梓木所打制，受真气养护而通灵，能辅助音功，发挥迷魂、清心、断肠等特性。……垂帘新燕语，沧海老龙吟！”

    “艹！四星白银级的武器连我都没有，他居然拿来当玩物！“张绍峰在这一瞬间直接升起了杀人夺宝的贪念。

    “蠢货！”罗璇骂他道：“最重要的信息是这个吗？”

    “能带着四星白银级道具的人，至少也应该是六星级的剧情人物？这确实是一个很重要的信息。”张绍峰也回过神来叹息道：“好好的一个大唐世界，什么时候开始变成五星多如狗，六星满街走了？只有杨广这个八星才能抖一抖……”

    “主神太坑爹，轮回者伤不起啊！”

    “据说在任务中骂主神的，会降低幸运值。”看着张绍峰像被鞭子抽了一下，立刻精神起来，小声的向主神讨饶，罗璇无奈的叹息道：“我说的重要信息不是这个！”

    “那是什么？”张绍峰疑惑道。

    “老龙吟是唐中才开始流行的琴式，根本不会出现在隋朝！”

    “那又怎么样？这里还有三十丈高的城墙呢！这里是剧情世界，还是武侠剧情世界出现一些和现实不同的东西，很正常吧！”张绍峰道。

    “主神出错也很正常吗？”罗璇问道。

    她指着鉴定结果道“垂帘新燕语，沧海老龙吟。我们都知道，主神的鉴定结论一定和道具本身的故事有关，不会出现春秋战国剧情世界的物品，有唐汉两代的诗句这种乌龙出来，或者说，那句鉴定语，本身就是物品主人凝聚在上面的一缕执念，甚至和道具的特效息息相关。”

    “这两句话出自苏轼提唐代古琴九霄环佩的琴身上，原句是‘蔼蔼东风寒，琅琅环佩音，垂帘新燕语，沧海老龙吟。’我问你，隋朝的道具上，怎么会出现宋代诗句的鉴定尾缀？”

    “这……”张绍峰哑口无言。

    “除非这位弹琴的先生知道这句话，甚至在琴上的执念中，凝聚了这句诗。”罗璇坚定道：“大唐双龙传的世界中，居然会出现知道宋代诗词的剧情人物！我感觉我接触到了这个变异世界真正的秘密！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
