------------

第三十二章我为众生降世间

    张绍峰正在摆弄着一台笔记本电脑，他的双指飞快的在电子键盘上滑动着，接触上面的敏感电极，输入长长的一串代码，他一边调整着程序一边与屏幕对面的队友交流。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “通讯系统已经安装完毕，通过天上小型间谍卫星的伪装，我把我们真实的通讯中转站隐藏的天衣无缝，卫星会模拟出真实的通讯活动，相当于一层独立的沙盒系统。安全上面绝对没有问题，如果他们把目标放在卫星上，我会给他们一个惊喜的！”

    视频对面的队长卢鲤说：“卫星的监控系统对我们的情报也是一个重要的补充，注意收集相关数据，还有我们这几天数次试探杨广，结果很不乐观，杨广手下的实力，比我们想象的要可怕的多，正反两派的势力，可能是失衡的！”

    “那意味着主神还会强化我们团战的对手？”张绍峰脸色铁青，惊恐道。

    “不排除这个可能……对了，有一个情报你们可能会有用，经过我们这几次的试探，杨广所在的位置几乎已经锁定了出来。哦？”张绍峰正襟危坐，打开卢鲤传给他的图片，只看到一处距离他所在的大船位置很近的红点。

    “是临江宫！”

    “小张，快出来！”耳边忽然传来罗璇的尖叫声：“你看那是什么？”

    张绍峰从没有听过罗璇这样尖锐的声音，在他的记忆里，这位不靠谱的智者也从未有过如此失态的表现，于是他近乎冲一样的跑到甲板上，中途更是抽出了自己的武器，但当他来到船头的时候，依旧吓得说出了胡话来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “马了个鸡！主神这是要玩死我们吗？”

    在远方的尽头，一道彩虹跨过长江两岸，平底之中一道巨大的水柱突起，探入茫茫云中，仿佛山洪呼啸的巨大浪涛声，直到东溟派大船之前也能听得到。

    远山之中，长江冲天而起直入云霄。

    天空仿佛镜湖一般，被水体平铺出巨大的水色天空，茫茫云海之中，唯有长江冲入的那块区域，形成了方圆十数里大小的湖泊，悬浮在天空上。就在张绍峰等人震惊于这无比壮观场面的时间内，大船的速度似乎加快了数分。

    很快他们发觉这并不是幻觉，因为船的速度又快了两分，回过神来的罗璇尖叫道：“快抛锚！逆风杨帆，我们要减速！那水柱要把我们吸上去了……”

    但她的话没有半点作用，所有船工，东溟派的、雇佣的统统跪在了甲板上，往水柱的方向虔诚的祈首，向这煌煌天威屈服，罗璇失态之时看见这满船甲板上只有三个人站着，就连东溟夫人都跪在了船头，剩下还站着的，除了轮回小队的两人就只有那位神秘的文士。

    “这……是陛下天威？”文士颤声道。

    还没等罗璇张绍峰两人回过神来，就看见那文士摇头道：“不……不是！”他惊喜的向天空伸出了双手，激动的不能自已道：“是都督！”他仰天狂笑道：“是都督回来了！”

    就在四周“都督回来了！回来了”的回响中，大船已经如离弦之箭一般接近了天柱旁，激烈的水流裹挟着大船迎空直上，这时候他们才发现，原来巨大的水柱并不是平滑一片的，它由两股方向不同的水流扭成一股，有着螺旋状的起伏。

    大船就沿着这样的起伏，船首昂起近六十度，盘旋而上！

    天空镜湖之中，杨广的肉身冰封在镜湖湖底，无穷无尽的水汽灌输进他的肉窍之中，让他浑身涌动着澎湃的力量，这股力量又由他为根源，升华成一种非虚非实，似佛似魔的诡异力量，仿佛天魔功最强力量召唤的天魔元神一样。

    只是他背后浮现的不是狰狞的天魔元神，而是一个负手眺望的青年男子的虚影，注视着天下苍生。

    随着他眼神的逐渐生动，虚影一般的肉体渐渐凝若实质，用任何语言也无法描述这一刻的神奇，就像想象的世界中，一个有着记忆，虚拟情感，有着故事和形象，无比生动和神妙的一个幻想，一个活在记忆里的人，忽然有了‘我’这个概念一样。

    就像一个人念头感触到的世界中，由‘相’‘色’组成的感知世界中，忽然有一‘相’勘破‘色’身，化生为有情众生一样。

    就像屏幕中一个非常生动的幻想人物，忽然走出次元壁，来到现实一样。

    陈昂从杨广的观想中走出，来到了这个世界上，杨广练习天魔功与太上忘情篇，在自己幻想的世界中创造出陈昂，而陈昂打破幻想与现实的界限，从天魔功最高境界中走出，化为有情众生，即使在主神的记录上，也有着清白的出身。

    “大唐世界轮回刻度13478′12″，陈昂由杨广念头中化生，降世为人！”

    “我为众生降世间！”陈昂叹息道。

    镜湖周围围绕着中心巨大冰山的童贯等人，一齐下拜，高声呐喊道：“主为众生降世间，普照大千无尽天！”气氛狂热而严肃，渗着一丝可怕的疯狂，无数被《太上忘情篇》洗脑的虚拟人格，在这一刻，展现出极致的狂热和虔诚。

    “第一天来到这个世界上，就搞得跟邪教教主一样。”陈昂叹息道：“都不知道玄宇宙中的虚拟人格到底给他们下了什么设定？”

    “天魔功这种在别人的意识世界中种下种子，然后升华维度，重生世间的功法简直跟魔功一样，杨广被抹杀了情感，重塑人格也就算了，居然连他的根本意识也不放过，我如果要重生，完全是从根本上否决了他的存在。”

    “任何人只有一个能完全认识的切实存在那就是‘我’，其他的一切，都是‘我’感知的色相，那么想要创造另一个‘我’，就等于是一个悖论，除非抹杀了最初的那个‘我’，才能在意识中完全认识另一个‘我’，这种升华维度的设想，简直丧心病狂！”

    “其实，我是一个好人。”陈昂叹息道：“这种完完全全的魔道，丧心病狂的实验，一定和我毫无关系，我也是一个受害者啊！”

    踩着脚底的镜湖，陈昂看见一膄大船从水底破水而出，随着镜湖的转动，停在了他的正前方。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
