------------

第三十三章大唐的圣杯战争

    “队长！小璇他们消失了！”看到屏幕上代表张绍峰位置的光点飞快的闪烁两下，忽然消失在卫星地图上，张中衡赶紧调出卫星，锁定他们消失的位置，他骇然看到，原本一片晴空万里的长江沿岸，忽然多了一个以临江宫为中心的巨大云团。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    地图上呈现正圆形的云团，像台风的风眼一样旋转着，覆盖了方圆数十里的广大区域，他抬头看了看天色，果然阴沉沉的，就像云图中所示一样。

    “这是台风？”有新人不明觉意的问。

    “干尼玛的台风！”卢鲤忍不住爆粗口道，他翻脸瞪着那个可怜的新人，咆哮道：“尼玛比的世界台风会登录扬州啊！”

    “这是能够引动天象级的强者！”卢鲤迅速在笔记本电脑上操作起来，他观察着云团大致的形状，同时调出无人侦查机像临江宫靠近：“法术系的强者六星级基本就能引起天象变化，但是能笼罩这么大的范围，至少也是七星巅峰，透支潜力发动禁咒。”

    “但是大唐是武力系世界，即使最善于操纵天象变化，凭借天威的元气系武道，也需要八星级巅峰的强者才能一击引发数十里天象。”

    听到队长的分析，张中衡忽然脸色惨白，呐呐道：“可大唐武道偏重于心神系啊！”

    “众所周知，心神系的武道善于单打独斗，是生存能力最强的武道流派，和元气系这样善于大规模破坏的武道流派截然不同。假如是风云这样的世界，还可能是雄霸这样的八星级强者出手，但如果真的是心神系的强者引发这种规模的天象……”

    “以虚化实，能大规模以自身意志干扰现实，或者以虚就虚，将方圆数十里的意识摄入自己的精神世界……是九星触摸到神门神关武道大宗师！”卢鲤叹息道。

    张中衡脸色木木的，无意识的喃喃自语道：“神门四天关――身躯、灵魂、能量、意志，过一关则入神门，可称十星封神强者！”

    “我们全都错了！”他看向临江宫的方向，懊悔道：“杨广和他背后那个人不是八星级的破军高手，而是九星初阶的破城，甚至是九星高阶的破国级武道大宗师。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>小璇他们，都被我们害了！这个世界根本不是二元善恶对抗的世界，而是杨广一力碾压的单极世界啊！”

    “事情还没有到达最坏的程度！”卢鲤对他说。

    “我们对杨广展现的是善意，最不济小璇手里的东溟账簿也能为她们提供周旋的余地，小璇是我们中的智者，她比我们更有办法来挽回这一切！”

    “你认为小小的一个东溟派，甚至于整个世界的反对势力加起来，能让杨广正视一眼吗？”张中衡大声反驳道：“不要忘了，九星级的强者本身是能发觉我们的来历的，他有能力接触到主神空间，甚至于空间还欢迎他这种剧情强者。”

    “一群来历不明，隐隐脱离自己掌控的人，难道不比一群冢中枯骨更危险吗？”

    “剧情人物的危险你不是不知道，特别是这种接触神门，达到九星的高手，他们跟那些NPC可不一样，精神意志、心灵修养甚至于智慧他们都是最顶级的，指望他们愚蠢，不如直接自杀来的利落。”张中衡怒视卢鲤。

    他的冒犯已经让卢鲤这个当队长的不能在退让了！

    否则逐风者队的秩序，就要毁于一旦。

    卢鲤脸色严肃了起来，看着失态的张中衡，冷冷道：“我知道你担心罗璇，任何一个人遇见自己喜欢的人落入险境，都会失态，但是这种失态只会让我们头脑昏沉，不能做出正确的决断，队长的权威不容冒犯，中衡，你过线了！”

    几乎所有资深者都站在了队长的身后，表明了他们的态度。

    这时候张中衡也清醒了过来，他深吸一口气，猛地摇了摇头道：“你说的对！这场任务回去，我会接受处罚的……但我不会离开这次的任务！”

    卢鲤点了点头，身上浮起一枚闪耀着魔力光辉的咒文，对张中衡说：“签下这枚令咒契约！”

    旁边的劲装男子老胡倒吸一口凉气：“五星白银道具令咒，来源于FATE世界，队长这是下血本了啊！要是拿到市场上去交易，恐怕法术侧的轮回者会疯掉的吧！那可是至少七星级剧情世界出产的白银道具啊！如果是型月主世界的令咒，价值简直无法估量……“

    “这是我以前队友的遗物……仅仅是时间线平行剧情世界中得到的，规则层面太低，法术测真正的那些强者恐怕看不上眼。”卢鲤苦笑道。

    “嘶！”老胡表现的更夸张了，他震惊道：“队长你居然经历过过FATE世界，简直碉堡！”

    “那时候我还是一个新人，在那个世界才被逐风者小队看上吸纳的，那时候他们就已经晋升七星级的轮回小队了，结果后面一场团战下来，死的就剩我一个！”看着张中衡利索的签下自己的真名，卢鲤将令咒拍回自己的右臂上。

    他对张中衡说：“这是约束也是保障，如果你冲昏头脑，执意将大家拖入危险中，那它就是束缚你的锁链，如果你陷入危险，遇上困难，它也会是你的助力。但是，不要试图自陷险境，逼我用掉这枚令咒……”

    张中衡脸色恍然的点点头，回答道：“谢谢队长！”

    他语气中的真诚让卢鲤松了一口气，如果遇上一个桀骜不驯的货色，或者一个刚烈、阴沉的人，那么轮回小队的裂痕就已经埋下，幸好！幸好！

    他可没有信心带着一个不团结的队伍，去面对这么一个危险的世界。

    “为今之计，靠我们一队之力已经无法破局，我决定现在引发团战，召唤敌对团队降临，给杨广带来足够的压力，也减轻他集中在我们身上的注意力，只有制造一个共同的敌人，我们与杨广才有合作的可能，我们掌握情报优势，杨广拥有绝对武力。”

    “同时出现敌对小队这个危险性比我们更大的敌人！才有九分把握，保护罗璇他们无事！”

    说着卢鲤忽然笑了起来，对队员们道：“说起来你们不是一直好奇，我有信心度过团战的杀手锏是什么吗？那个提前引发团战的黄金级道具……”

    “现在把谜底跟你们揭开吧！”

    卢鲤伸出右手，手腕上的两枚令咒忽然莹莹发出一种带着魔力的光彩，一圈金色的魔法阵忽然笼罩在卢鲤所站的位置上。

    满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧

    周而复始，其次为五

    然，满盈之时便是废弃之机

    宣告

    汝身听吾号令，吾命与汝剑同在……

    “六星级黄金道具，小圣杯！使用！”

    “检测到服务器请求，锁定大唐双龙传剧情世界，时标轮回刻度13478′12″，用户a18737689使用道具：小圣杯，提交团战请求……检测大圣杯灵脉系统……未锁定灵脉系统……准备引入团战契约……准备投放轮回小队真神队！”

    身在镜湖的陈昂忽然抬头看向天空，他的目光跨越了轮回世界的天堑，直视主神运行的规则之中，看着流动的法则秩序，陈昂忽然微微一笑，输入了两行法则……

    “……检测到杨广提交大圣杯灵脉系统的替代系统――和氏璧龙脉系统，道具小圣杯连接至和氏璧系统中，圣杯战争条件成立！……世界代行者陈昂申请修改圣杯系统模板，已提交和氏璧系统模板……审核中……审核通过！”

    “本次圣杯/和氏璧战争模板，提交主神空间备案，和氏璧龙脉系统载入中，未检测到盖亚、阿赖耶系统，未检测到魔术、魔网系统，检测到替代系统――气运系统，检测到武道意识集合体，检测到破碎虚空系统，和氏璧战争系统重构！”

    “准备完毕，轮回者小队载入中……”

    (未完待续。)
