------------

第三十四章 王命之战

    “通过抑制之论前来吧，天平的守护者呦！”随着卢鲤念诵完毕，他脚下的魔法阵发出了刺眼的光芒，似乎脚下的群山都在颤动。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而一切散去之后，什么也没有发生。

    镜湖之上，罗璇和张绍峰惊讶的看着徐子陵怀里浮起一方玉璧，以黄金镶角的和氏璧，大放光明，悬浮在半空中，所有人都能感觉到一种奇特的能量波动笼罩在上面，淡紫色的龙脉力量盘旋在和氏璧上，象征着天人之约的奇异力量，以和氏璧为载体，凝结成一方绝美的玉璧。

    装饰缺口的黄金掉落在地面上，和氏璧残缺的部分一点一点的从虚空中补全。

    铭刻在其上的文字“受命于天，其寿永昌”散发着璀璨的色彩，犹如金色的符文，龙脉的气息贯穿于玉璧之中，虽然它改变的自己的形态，但任何人看到这方奇异的玉璧，都能自然而然的想到它的名字――和氏璧！

    罗璇向主神申请，鉴定这方悬浮在半空的玉璧。

    “和氏璧：八星黄金级道具，在楚曰璞，在秦曰璧，及始皇之后为传国玉玺，秦传于汉，汉传于晋，晋传于隋，非璧也，乃大统！今杨广以璧做天人之约，和氏璧为盟誓之证，结龙脉，承天命，与主神为誓――得和氏璧者，得天下也！……受命于天，其寿永昌！”

    “大唐世界的主权凭证，拥有它，可以获得整个大唐世界的所有权，祭献于主神，主神空间将满足你一个愿望！”

    “八……八星级黄金道具！”张绍峰哆哆嗦嗦的说道。

    “发了！罗璇姐，我们发了啊！抢了它放弃任务回归空间，付出再大的代价也值得啊！”他几乎语无伦次的激动道：“可以向主神空间提出一个愿望，也就说，只要获得这个东西，我们就可以离开这个鬼地方了！”

    看着张绍峰狂热的眼神，罗璇不得不给他泼一盆冷水。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “主神空间里可没有这种好事，不要忘了，利益与风险永远是等价的……”罗璇轻轻从半空中摘下和氏璧，将隐藏的属性展示给他看。

    “和氏璧（载体）六星级黄金道具，和氏璧战争的见证凭证，原本是这个世界一块凝结着气运与天命的奇异玉石，拥有一股奇异的能量，后为和氏璧战争中天人之约的信物，成为龙脉系统的枢纽和物质载体。当和氏璧战争结束后，它才会融入龙脉中成为真正的和氏璧。……随之珠，和之璧。”

    陈昂矗立于镜湖之上，看着自己手腕上出现的三枚异形符文，也就是所谓的令咒，但这一次令咒并不是魔术法则的结晶，而是主神空间赋予的权限，作为陈昂代表整个世界与主神所达成的天人之约的一部分，这三枚符文可以说是主神权限的一种具象化。

    陈昂也没有想到，来到这个世界的轮回者会携带有‘小圣杯’这样的主神道具。

    小圣杯作为大圣杯系统的载体，拥有着圣杯这个大型魔术的一部分核心规则与枢纽，在主神规则中，它所具有的唯一权限，就是引发圣杯战争。

    在型月世界，或者圣杯战争的世界，使用小圣杯会自动连接上冬木市的大圣杯灵脉，启动圣杯战争的程序，战争规模由灵脉积蓄的力量所绝定，也就是说距离下次圣杯战争正常开始的世界越近，提前引发的力量就越强大。

    如果在没有外部大圣杯系统运作的情况下使用小圣杯，将由主神发起一次正常的团战。

    但在大唐世界，本来小圣杯应该会因为没有大圣杯的配合，直接申请主神开始团战，但是却出现了陈昂这样能够窥视主神运行规则的存在，陈昂补全了大圣杯发动所需的外部条件，直接引发了原本只能在型月世界发动的完整版圣杯战争。

    因为大唐世界没有英灵系统，也没有阿赖耶和盖亚意识，更加没有根源和魔术体系，陈昂只有依靠大唐世界本身具有的系统，来补充，完善这个大唐特色的圣杯战争――也就是现在的和氏璧战争整个系统，其任务差不多就是原版圣杯战争中御三家所做的那些工作。

    没有灵脉，就用龙脉的力量推动完成和氏璧体系。

    没有魔术，就用气运国运的力量来承载龙脉力量。

    没有英灵就用主神空间的任务系统，以轮回者来代替英灵。

    经过主神空间于陈昂的反复完善，终于确定下整个和氏璧战争的全部体系，立下天人之约，以大唐世界的本源意识和主神的威能，保证战争的进行。

    作为杨广的主尊，陈昂占有整个气运体系大部分的力量，所以当仁不让的成为本次和氏璧战争的一位参与者，拥有裁判、gm和玩家三重身份的vip选手。

    而剩下的气运，依照此时的天下大势，突厥与高丽各占一份，李阀、宋阀与窦建德也各自拥有一份，最后一份气运则落入佛门支持的朱粲手中。

    罗璇等人不知道陈昂在干什么，他们只看见和氏璧迅速向那个神秘的青年飞去，悬浮在他右掌上，而先前在船上那位搭顺风船的文士，看见了青年，立刻半跪在地上激动的高呼道：“肃武堂统领黄裳，见过都督！”

    “黄裳，你做的不错！”陈昂点头笑道。

    “快起来吧！别让人看了笑话……”

    “是，都督！”黄裳这才站起身来介绍道：“都督，这几位都是东溟派的主事，另外两位是路上想要投奔陛下的英杰。”

    “你不用向我介绍……”陈昂笑着阻止他道：“这个世界要变了，无论他们先前是什么身份，在等一会之后，都会截然不同。”

    “也罢！”陈昂淡然负手而立，长笑道：“这个时代的大幕，就由我来掀开吧！”

    一言既出，天地变色。

    罗璇看见那个神秘青年的右手手腕之内，忽然有三枚符文莹莹亮起，这熟悉的画面让她好像想起了什么，顷刻之间又无法想起。

    “宣告！”陈昂抬起右手露出手腕内侧的符文高声道：

    “和氏之璧，龙脉之契。

    王命世界之代行者，于此承诺：

    曰：受命于天，其寿永昌！

    王命维善，王命维恶。

    君子之诺，朔月复四，其用为三。

    凤兮凤兮！魂归来兮！”

    于此同时，太原李阀府中，年轻的李世民正在查看自己的手腕，就在不久之前，他才感觉到右手手腕处又麻又痒，酸胀不止，但当时正在李渊面前，他不好立即查看，一直等到现在才有世界。

    拉起袖口，李世民看见三枚散发着异彩的古拙符文铭刻在手腕上。

    鬼使神差的，他将左手三指放在了这三枚符文上，李世民不由自主的开口朗诵道：“

    诗曰：

    大邦维屏，大宗维翰。

    怀德维宁，宗子维城。

    披尔战甲，修尔矛戈。

    死生契阔，与子成说。

    此为：

    和氏之璧，龙脉之契。

    立誓曰：受命于天，其寿永昌！

    王命维善，王命维恶。

    君子之诺，朔月复四，其用为三。

    凤兮凤兮！魂归来兮！

    ……(未完待续。)
