------------

第三十五章 七团死战

    “水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰従革，土爰稼穑。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    周而复始，其数为五。

    或曰，天人之范，王命之战。

    此为：

    和氏之璧，龙脉之契。

    立誓曰：受命于天，其寿永昌！

    王命维善，王命维恶。

    君子之诺，朔月复四，其用为三。

    凤兮凤兮！魂归来兮！”

    一扇恢弘的青铜鬼面大门，矗立在一个奇特位面的中心，这里是诸界的枢纽，沟通无尽轮回位面的中心。青铜门的投影无穷无尽，每一个主神小队的公共空间中心处，都屹立着这样一扇青铜之门。

    青铜门的背后，传来巨大的齿轮转动声。

    随着大唐世界中太原李阀、岭南宋阀、突厥王帐、高句丽王宫、迦楼罗王朱粲的住处、窦建德的营地与临江宫镜湖上空爆发出的璀璨光芒，那扇巨大的青铜门从天而降，在七位r的召唤仪式中，轰然打开了大门。

    卢鲤睁开眼睛的时候并没有什么不适，就像眼前一花，周围的环境就瞬间改变了，他与其他的队友都站在一块平滑的冰面上，睁开眼睛第一个看到到的，就是一个微笑着的年轻人。

    陈昂打量了一番眼前的轮回小队，不但站在不远处的罗璇两人被召唤了过来，就连呆在维生系统中的新人也都出现在里召唤法阵中。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “哦？你们就是我的吗？”陈昂笑道。

    卢鲤已经注意不到陈昂的话了，一个毫无感情的声音在他的脑海中响起：“杀戮任务：和氏璧战争。任务位面：大唐双龙传（偏移度34%）。任务：以英灵的身份辅助r获得和氏璧战争的胜利，成为唯一的团战幸存者。失败惩罚：抹杀！”

    “逐风者队、神武队、红颜队、宇宙队、天骄队、真理队、蝮蛇队，一共七队加入战争，唯有一队可以作为胜利者胜出，只有当战争中只剩下唯一一队，或者所支持的r获得和氏璧，才能离开此位面。”

    “本位面为杀戮模式，你可以获得你所杀死的对手百分之五十的遗产，杀戮队友无惩罚。”

    “任务物品：和氏璧，龙脉力量的载体，由凝聚百分之百龙脉力量的r自动获得，现有龙脉力量：大隋（杨广）50%、李阀（李世民）15%、宋阀（宋缺）10%、高丽（高元）8%、突厥（始毕）11%、迦楼罗王（朱粲）1%、长乐王（窦建德）5%。”

    “各小队的r，可以以持有的令咒对麾下的轮回小队下达任务，除了必死的任务，轮回者都必须完成。失去r的轮回者，必须在三天之内，投靠其他执有令咒的r，以一个令咒为代价接纳，否则将会被抹杀。”

    “七团死战！”卢鲤面色惨然，六神无主道：“居然是七团死战！神武、红颜、天骄……这些都是七星级以上的轮回者小队啊！为什么会变成这样，不是应该是团战的吗？为什么会变成和氏璧战争？主神你开玩笑的吧！”

    “逐风者队，阵营：杨广！”

    张绍峰也一脸被玩坏的样子，木然道：“这次死定了啊！神武队是一群武疯子，红颜队也威名赫赫，号称最强的七星级小队之一，我们不过是刚升到六星的非洲人，怎么跟那群付费玩家干啊！”

    “你们误会了吧！”罗璇无奈的解释道：“我们才是最强的那一方啊！”

    “你说什么啊！”张绍峰抬起头：“就算再有信心，我们也只是一个刚刚组建不过六个剧情的新嫩，怎么跟那些成名已久的强队硬拼啊！”

    “你冷静下来想一想，我们一开始就被分配到龙脉力量最强大的阵营，受到其他所有势力的针对，团战的对手也是那些各自级别最强的队伍，这根本不符合主神的平衡策略，更不用说，各种明里暗里的打压……这种情况只有一个可能！”

    “什么可能？”张绍峰紧张的问道。

    “那就是我们所在的那一方，太强了！强到失去了平衡，强到所有小队联合在一起才能抗衡，强到只有把我们这些拖后腿的安排到这个阵营，才符合主神平衡的策略……”

    罗璇镇定的分析完这些，才转过头来面对陈昂道：“我说的对吗？我们的r？杨广背后的破国强者！”

    听到罗璇的解释，剩下的逐风者队新人们才精神一振，期待的看着陈昂。

    “不错，没有让我失望。我可以容忍我的从者是一群弱者，但绝对无法忍受你们是一群蠢货。”陈昂笑道：“事实上你们的敌人比你现在想象的还要可怕的多，因为龙脉能量、气运护佑的原因，其他势力的r会以超乎你们想象的速度成长起来。”

    “也就是说，拖得越久，你们的敌人就会越强大。”

    “对于我来说这无所谓，但对于你们来说，时间每过去一分，你们所面临的危险都会更多，而且……在其他小队能够反过来控制他们的r，进而影响整个局势的时候，你们想都不用想，我的意志不容亵渎。”

    “也就是说，你们面临的将是三方面的压力，我，敌人还有这个世界。”

    “你们要想好，是放弃独立行动的权力获得我的庇佑，还是保留你们行动的自由，同时正面面对马上就有团结起来的敌人？服从还是自由我会给你们选择的机会，现在告诉我吧！”陈昂笑着问。

    “我和其他r不同，不需要令咒来强迫你们！”

    卢鲤和队友们对视了一眼，才低下头，屈服道：“遵从您的命令r！”

    “那好！现在就启程出发吧！”陈昂淡然道。

    “我需要让这场战争中的参与者，清醒的认识到自己的处境！”陈昂嘴角露出一丝冷笑：“而且七个参与者也太多了一点，要让他们动起来，这场战争，才称得上是势均力敌……”

    乐姜城金城宫中，一声大笑声疯狂的响起：“哈哈哈！真是熟悉的味道啊！这是战争吗？男子汉人生致乐，莫过于杀人性命，压服乱众，战胜敌人，将其根绝，夺取其所有的一切，迫其亲属痛哭，淫其妻女！”

    一名矮小的皮甲男子站在窦建德的王座之上赫然长笑，一种凛然的威势以他为中心，散发出去，让人恍惚听见了铁骑疯沓的马蹄声，听见了平民的哭嚎，无助的哀泣，还有蛮族肆意杀戮，在血腥沙场中狂笑的声音。

    给大家推荐一本书，《随身带个侏罗纪》，作者是以前写《白垩纪的恐鳄传说》的那个作者，我今天看了一个中午，非常有趣。在书页有直通车，大家书荒可以去看看

    (未完待续。)
