------------

第三十六章 射天狼

    穿着皮甲，一副传统草原民族打扮的矮小男子站在窦建德新修缮的金城宫里，听见主神的宣告，脸色十分难看，旁边一个萨满打扮的轮回者有些不安的问道：“俄日勒和克！这次的任务似乎是让我们辅佐这个南人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]我们要不要……”

    “住口！岱森达日！”矮小的男子冷笑道：“你简直侮辱了你的名字！”

    “你居然想屈从于软弱的南人，简直不配做黄金家族的子孙，成吉思汗教导我们，男子汉人生致乐，莫过于杀人性命，压服乱众，战胜敌人，将其根绝，夺取其所有的一切，迫其亲属痛哭，淫其妻女！南人只是我们的奴隶，不值得我们为之效命！”

    “可是这次七团大战，除了逐风者队这种弱者，其他的神武队，红颜队都比我们更加强大……而且我们没有妥协的可能，如果放弃主神留给我们的优势，战斗将会非常艰难！”

    旁边的萨满还想劝说，却立刻被矮小的俄日勒和克喝止。

    “愚蠢，我们身为蒙古天骄，天生就不被南人信任，即使我们服从，主神分配给我们的势力难道就会信任我们吗？还不如夺取，掌控，取代他的势力，控制这一份力量。这里有十万南人，如果我们能联系上草原的部族，把南人出卖给他们，就立刻能获得数百个小部族的拥护。”

    “那个时候，凭着我们掌控的势力，还怕不能收买那些部族的勇士吗？他们要女人，我们就将城里的女人赐给他们，他们要黄金和奴隶，我们就任由他们杀戮和掠夺！“

    “就像成吉思汗做的那样，掠夺南人的妻女和财富，让战士们肆意放纵，在战火中高歌，这样的战士和部族难道不比软弱的南人值得信任吗？”

    萨满还想劝说：“可俄日勒和克首领，我们完全可以像成吉思汗那样迷惑和欺骗他们，等到时机成熟再取回我们想要的一切，现在就跟他们翻脸，我们就不能利用他们的力量了！”

    “岱森达日，神武队和红颜队都属于南人，他们虽然比我们强大，但是有个最大的弱点――那就是相互之间勾心斗角，两个最强大的队伍，肯定以对方为最大的敌人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]而我们在这种情况下，应该毫不犹豫的划出两个阵线，南人和其他民族。”

    “我们应该团结其他弱势的小队，共同对付优势最大的那些南人队伍，红颜队、神武队、还有最弱小的逐风者队，同时挑拨他们内斗。而我们天骄队与朝鲜人的宇宙队、土耳其人的真理队，还有唯利是图的蝮蛇队，就要最大程度的联合起来，先消灭那些南人。”

    俄日勒和克给他分析道：“这种情况下，我们要共同表现出对南人的仇恨，用最残忍的手段，凌虐南人的同时，获得共识。这是一种心理战的手段，但我们虐杀一个共同的敌人的时候，就拉近了彼此的关系。”

    “如何让朝鲜人、土耳其人和我们达成盟约，哪怕是暂时的，脆弱的盟约？唯有血和酒，用南人的血合酒，共饮下去！黄金家族的兵法和策略，你还差得远呢！”

    俄日勒和克站起身来，像宫门外走去，窦建德被关押在木笼里，吊在门口，他的亲卫义军的尸体乱糟糟的堆积在宫门前的广场上，围成一个凹陷的大坑，一只巨大扭曲的蠕虫大着肚子，蜷缩在里面，吞食着尸体。

    “死亡蠕虫还是不能和异形比，虽然产卵很快，但是幼虫和成虫都太过弱小，只能给那些最弱小的士兵造成一些麻烦。但是能帮助我们看守这座城里的南人，对付普通平民来说足够了！”

    “如果是在沙漠，这些蠕虫可以有很大作用，但这里毕竟是南人的土地，不是草原和瀚海！”

    “那个南人手里的令咒还是无法转移吗？”俄日勒和克皱着眉头问道。

    “转移不了，我们虽然抢先发难控制住了他，但是主神的限制还是非常严密，如果我们主动去伤害他，就可能给他使用令咒的机会。”

    俄日勒和克冷笑道：“就算给他机会又能怎么样？区区一个剧情人物，低等存在，能懂什么？如果不是主神灌输信息给他，他恐怕连令咒怎么用都不知道呢！”

    就在天骄队有条不紊的实施自己计划的同时。

    陈昂的目光于数十里外，越过重重遮拦锁定了这里，看着窦建德王宫的斑斑血迹和惨状，他的目光渐渐变得冰冷。虽然没指望异族的轮回者能表现出多么平等，博爱的态度，但是这种蔑视和肆无忌惮的行为，依旧会让他非常的愤怒。

    天骄队的这种行为和主神鼓励，至少是不排斥的态度，就算以陈昂的漠然和无情也会愤怒，更不用说现在和陈昂意识共生的还有中华意志。

    在这一刻，陈昂的精神牢牢锁定着天骄队的位置，一直表现很安静的中华意志罕见的和他意识高度重合，都对主神空间判下了死刑，至于天骄队，只不过是顺带抹杀的一只苍蝇而已。

    陈昂身旁的卢鲤虽然慢了一些，但还是马上发现了天骄队的踪迹。

    无人扑翼机伪装的苍蝇掠过金城宫大营上空，画面中一闪而过的蠕虫之母和尸体让逐风者小队立刻警觉了起来。

    “死亡蠕虫？应该是天骄队，该死的他们杀了那么多人！”张绍峰愤怒道。

    “天骄队是七星级小队，他们的队长俄日勒和克是个大屠夫，一心效仿铁木真，在蒙古轮回者中算得上是领袖人物，强化应该是赛亚人血统，还可能修行过兵家战阵武学，情报中是七星级巅峰，但据我估计他应该已经突破八星。”

    “他不是被许多皇汉思想的中华区轮回者追杀的上天无路，下地无门，只好跑到南亚区靠着欧美鬼畜的庇佑苟延残喘吗？怎么还敢回到中华区剧情世界？”张中衡疑惑道。

    罗璇冷笑道：“又是我们自家人放的狗呗！”

    “中华区那么大，什么人没有！他们小队里不是还有两个就是出身于中华区的吗？”

    就在苍鹰再次俯冲回来的时候，俄日勒和克忽然抬起头，锐利的目光仿佛跨越了时空，透过屏幕钉在了张绍峰身上，像毒蛇一样的眼神让张绍峰顿时凝滞了。

    带着凛冽杀气的眼神，给张绍峰的心脏造成了巨大的压力，让他几乎喘不过气来。

    随着俄日勒和克目光的收紧，张绍峰的脸被血冲的通红，旁边的罗璇刚想合上笔记本，就看见俄日勒和克右手虚抓，一根气箭仿佛凭空出现，带着他的精神意志，爆射而出。

    硬生生将数公里外的苍鹰飞行器打爆在空中。

    “不好！”

    卢鲤刚要出手，就看见屏幕上画面一闪，张绍峰重重的靠在椅子上，精神极度委顿。

    “看来俄日勒和克除了强化赛亚人的气亲和体制，一定还修习了一门非常高深的魔道武学！他确实踏入了八星！”这个消息一说出来，飞艇上逐风者小队的所有人都陷入了沉默，几个新人偷偷把目光转向矗立在船头的陈昂。

    只看见陈昂自从到达这附近之后，一直面无表情的望着下方的河山。

    “他到底……”新人刚想小声说什么，就被卢鲤用严厉的眼神逼得不敢说话，在新人的心里，一直没有正面出手过的陈昂，似乎没有屏幕中那个可怕的蛮人危险，甚至让他们没有安全感。

    但现在卢鲤背后的冷汗，却比刚刚直面俄日勒和克精神冲击的时候更甚。

    他恨不得抽刀放在这群新人的脖子上，让他们把嘴闭上。(未完待续。)
