------------

第五章一点寒芒破青城

    余沧海拿出这等看家本领，已是怒极，摧心掌法在他手里施展开来，身前一丈之内，都在掌风的笼罩之下，单论掌法中的阴狠毒辣，放眼武林，也难有出其右者。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “好掌法！”陈昂赞叹道：“可这并没有什么卵用！”

    右掌后撑，左掌前伸，两手的小拇指和无名指同时夹住三支飞镖，最有力的食指和中指却捏着一根银钉，离他最近的令狐冲，也只能看到他的双手幻化出的道道残影，反掌间闪动的六点银光。

    就这六点银芒，却在瞬息间闪没，只往余沧海的要害大穴上招呼。

    六把燕尾镖，都是极为坚韧的钛合金所制，在高速运动中，经过大型计算机模拟的气动力外形，赋予它无比的平衡力，在陈昂精妙的手法下，就是一块石头，也能扎透，而且另有妙用。

    余沧海当然不敢硬接，只听耳边飞镖摩擦的微微的风响，他就明白，硬接绝对是找死的行为。

    身上披风一翻，一张精铁面具就护住了要害，这也是他的独门武学，学自川地把戏人的变脸奇术，配上特意打制的寒铁面具，是他秘不示人的杀手锏。

    寒铁面具向薄纸一样被轻易洞穿，但飞镖凌厉的势头，却也微微一缓。

    余沧海披风一展，整个人已经缩到了地上，他身形矮小，偌大一个披风挡着，竟然让他造成了神出鬼没的效果，飞镖只是射穿披风，却没有伤他分毫。

    能将戏法和武学结合的这样完美，余沧海也能称得上是一个怪才了。

    但没让他高兴多久，就听见脑后“簌”的一声轻响，却不是从他耳边传来，反倒是往一群围观弟子那里去了。

    令狐冲倒是看得清楚，那六点寒星飞出门外，在半空中绕了绕，就电射而回，劲力不减，激射向一旁的青城弟子。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “噗！”

    燕尾镖从颈射入，口前穿出，洪人雄甚至来不及呼喊一声，便捂着喉咙倒毙在地，其他五位青城弟子，一个捂着左耳，一个捂着右耳，还有两位分别握着洞穿的手掌，剩下一个颤颤巍巍的盯着自己钉在墙上的帽子，已然骇得魂飞魄散。

    这神乎其神的镖法，吓得剩下的几人捂着脑袋蹲到了地下。

    “这是回旋镖！”余沧海睚眦俱裂，但还没等他反应，就感到心口微微发凉，连忙脚下步伐一错，于弹指之间身形挪移开尺许，不想两道射来的暗淡银芒，在那原地轻轻一撞，便朝两边电射而出。

    余沧海怒视着将要从自己胸口穿过的那枚银钉，猛地一吸气，胸口仿佛被人打了一拳，凹陷下去碗大的一个坑，险险躲过银钉。等他连退数步退出了房门，大家才发现，他胸口衣裳破烂，胸膛上被划开了一道三寸的口子。

    这一切发生在电光火石之间，令狐冲怎么也没想到，刚才还威风八面的余沧海，只是一个回合就被陈昂逼的狼狈而退，仅仅发了六道飞镖，两枚银钉，就打得青城派弟子斗志全无。

    “穿林打燕、流星赶月、回头望月、银星两散！”余沧海面上不显惊骇，强作冷静的念出陈昂的暗器招式名称，“阁下是哪门的高手，来为难我青城小辈！”

    “不是为难，只是教你们不要进来，打扰我和令狐兄饮酒！”陈昂摆手到，几名青城弟子听到他这样说，吓得急忙退出门外。

    余沧海看到弟子这样不争气，却只是恼怒的看了令狐冲一眼，双目中隐含杀机，显然是记恨到了他身上。

    “既然阁下不想我们打扰，那就告辞了！”余沧海忍着憋屈，挥手让弟子收敛洪人雄的尸体，硬生生的咽下了这口气。

    “慢着！”陈昂却不肯饶过他。

    余沧海怒极，威胁到，“阁下还要如何，是要和我青城撕破脸吗？”语气隐隐不善，令狐冲听在耳里，就知道他又在扯武林正道的虎皮大旗，有定逸和刘正风压阵，他到也不怕陈昂暗器厉害。

    “你打扰了我的酒宴，只用说一声，就能大摇大摆的走了吗？天底下哪有这样的道理？”陈昂冷笑道，他看到余沧海闪烁的眼神，就知道他丧了胆气。

    刚才他一手暗器功夫，到有大半是刚从余沧海身上学来的，这么可能放过这现成的活教材？

    别人学功夫，无不是要拜师磕头，给门派做牛做马，遇上师傅心情好了，才能得到一两句的真传指点，如此巴着脸求人，也只能学到一些皮毛，遇上师傅的三姑六婆这些有背景的，三两年就要被打趴下。

    就是有惊天奇遇获得了秘籍，也要再三防备前人留上一手，在关键处篡改隐瞒，上到名门弟子梅超风，下到那些上门求医的三流武林人士，都为此被坑过。

    哪里像陈昂这样，只要和人交手，不过三两个回合，就能把人压箱底的东西学去，等于是对手手把手的教他，决然不虞他们隐藏，只能说全能状态下的陈昂，学习能力和理解能力完全是作弊。

    刚才余沧海用飞锥射陈昂的时候，陈昂就在超频状态下，记录下了余沧海的独门手法，甚至推演出了几个他都没想到的后着，结果用学来的手法射回去，反而让原主都认不出来了。

    也就是现在的陈昂对内力的理解不足，不然有心打一套摧心掌给余沧海看看，好叫他知道摧心掌也有公母之分，他那母的遇上公的，便不厉害了。

    但不等余沧海搭话，定逸师太和刘正风就匆匆赶到，陈昂失望的放下手，这场大约是打不起来了。

    没想到余沧海自己忍下这口气了，但却有人不想让他退缩。

    “余矮子这缩头的功夫，真教人看了大开眼界，一定让大伙看看，青城武功，缩头第一，缩头不成，便缩卵子！哈哈哈！”一个嘶哑的声音忽然冒出来，忽左忽右的，让人听不清方向。

    “哪来的藏头露尾之辈，也敢在此放肆！”余沧海再也忍不住了，提起长剑扫视四方。

    没想到那人还没有出声，一个缩在角落的驼子，却尖声叫了起来：“余沧海你好不要脸！”那小驼子弓着背脊，一脸愤恨的看着余沧海，目光好像要择人而噬。

    别人还不知道他是谁，但陈昂对他的来历却了然于心。

    那小驼子，不正是原著里第一悲情人士，父母双亡死全家，挥刀自宫杀岳父的林平之，林少侠吗？典型的天煞孤星，五弊缠身，不但自己全家死光，娶了一个老婆，连岳家也死光了！

    当然，现在的林平之父母尚在，还是一个善良而略带些傻气的愣头小子，和日后那个杀伐残酷，狠辣绝决林平之并不是一个人。昔日上学时，陈昂就对他的悲惨遭遇感慨不已，常常好奇，如果没有辟邪剑谱，那林平之的一生，又会走向什么方向呢？

    是放下仇恨，从此做一个普通人，还是矢志复仇，然后死于岳不群手中？

    林平之在这里，岳不群也就不远了，再加上一个隐身在一旁捣乱的木高峰，这场面实在热闹的很，如果陈昂不出手，林平之要么被木高峰掳走，要么被岳不群保下，反正也不会出什么事，或者说没找到辟邪剑谱之前，岳不群不会让他出什么事。

    但陈昂很想知道，如果自己把林平之带走，岳不群会不会找上门来呢？
