------------

第三十七章 斩天骄

    气氛委实有些诡异，逐风者队的所有人都没有说话，随后罗璇十分熟悉的中年文士推开舱门，走了到了陈昂的旁边，他身边还跟着一个浑身裹在黑纱里的神秘女人，玲珑的身段，让没有定力的新人们忍不住咽下一口口水。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    此时远方窦建德的营地，已经显露在地平线上。

    卢鲤等资深者识趣的站了起来，就听见陈昂平静的问道：“准备好了吗？”

    “好了！”

    卢鲤连忙点头回答，他用眼睛的余光隐隐看到地面上似乎起了什么骚动。

    飞艇高居于数千米之上的高空，以大唐世界的科技水平，是无论如何也伤害不了这种高度的飞艇的，但轮回者手段诡异多变，区区高空的阻隔对于他们来说根本不是限制，事实上，如果不是陈昂执意，卢鲤坚决不会从高空出击。

    这意味着断绝后路，也意味着没有退路，身陷死地，无论从哪个方面来说，都是轮回者的大忌。

    卢鲤的背后绷得紧紧的，他知道只要天骄队不是一群蠢货，那么他们不可能没有发现飞艇。

    陈昂忽然抬起了头，看向自己面前的高空，卢鲤紧张的跟着看过去，之见数枚弹道导弹拖着长长的尾焰，以超过五马赫的超音速从下方山林里飞窜而出，以卢鲤超绝的眼力，甚至能看清楚这对空导弹的尾焰颜色。

    数千米的高空，对于先进的现代武器来说，不过是一瞬之间的事情。

    陈昂伸手一招，从旁边黄裳的腰间拔出一把精钢长剑，长剑锋锐坚韧，长三尺一寸，物质结构是最普通的结晶钢，在大唐来说，自然是一等一的神兵利器，但即使在主神的鉴定中，它也只是一把一星青铜级的普通长剑。

    金城宫门前的青石广场上，俄日勒和克冷笑的看着陈昂的身影从飞艇中飞扑而下，他回头跟岱森达日笑道：“逐风者队这种弱小的蝼蚁居然也敢来挑衅我们，还坐着飞艇大摇大摆的从我们上空路过，真是蠢得惊人！”

    “不用看了，虽然只是微型核弹头，但逐风者队这样的弱渣是无法存活下来的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”俄日勒和克说完就准备离开。

    当导弹来到它预制的杀伤点，位于飞艇一百米左右略下一点的位置，没有任何预兆的，四枚弹头同时爆炸，一个刺眼的太阳出现在了飞艇的位置。

    链式反应高达一亿度的可怕核心温度，理论上能成摧毁核心位置的任何生命。

    紧接着核爆中心的高温会直接作用于气体，借助爆炸瞬间的膨胀，将自身的能量传递出去，辐射、高温、冲击波和电磁风暴混杂成的冲击力量，会席卷杀伤圈内的一切空间，蒸发附近所有的人造物质和生命存在的痕迹。

    虽然只是微型核弹，但减少的只是杀伤面积，而非单体威力。

    也只有俄日勒和克这样的强者，才会毫不避讳的直视核弹爆炸后的光辐射，但即使是这样，他也只能做到眼睛不被伤害，而无法透过那种天威一般的灾难看清什么东西。

    岱森达日面对天上突然出现的几颗太阳，也不由得眯了眯眼睛。

    天空中引爆的核弹，无疑会制造很多辐射粉尘，对于他们这种强者来说，自然无所谓，但对于这里生活的平民来说，那绝对是一场噩梦，稍微可惜了一些附近注定被消耗掉的人口，岱森达日忽然感觉，核爆的中心有什么不对。

    岱森达日以密宗大日佛法，出肉眼观察着这场核爆的能量变化，他忽然看见，在能量辐射的光谱中一只遮天蔽日的大手抓住了四颗核弹所化的太阳。那张数百米宽的巨掌，将核爆释放的能量拢在手里，如同拽住了四个太阳，正在……用力的砸向地面。

    “快躲开！”岱森达日声嘶力竭的大喊道。

    他奋起所有查克拉，从顶轮遁出一团佛光，犹如浮屠塔坠，护住自己与俄日勒和克，同时拼了命的捏碎了手中的嘎拉贡，一团浓郁的浑浊佛光，在他面前树立起无数塔林，引向天空中拍下的大手。

    空中的巨掌按在了金城宫上，四颗核弹爆发的无匹能量，充斥着巨掌中的每一寸空间，将若虚若实的浩大巨掌逐渐凝聚起来，这股庞大的能量被限制在一块有限的空间中，威力反而在以几何程度上升，庞大的链式反应能量完全被用来推动下一层次的链式反应。

    虚空中的沛然元气，在这一瞬间全部被点燃。

    天骄队十几名队员所在的金城宫，正面接触到这股毁灭性力量的时候，绝大多数人并没能反应过来，就融化在这无穷无尽的光芒中。

    仿佛一颗太阳坠落到了地面，焚起炙热的炽白火焰。

    虽然仅仅燃烧了数十秒，却已经将整个金城宫从地上抹去，只在原地留下一个纤毫毕现的掌印，地面呈现半融化的状态，几个勉强可以看出是人形的东西，陷在熔岩里，焦黑的看不出材质。

    卢鲤看着眼前的提示“逐风者队杀死天骄队队员一名，奖励五星青铜卡片一张，奖励点5000！”这样的信息疯狂的在刷屏，一瞬间多了十几条，几乎大半个天骄小队都在里面了！忽然感觉很茫然。

    之前那个冒失的新人大张着嘴巴，连涎水留了出来都没有注意，只是在颤栗道：“这……这不是真的吧！这……这怎么可能？”他们在上面能看的更清楚一切，核弹爆炸的巨大光辐射已经波及到了他们眼前，却死死不能前进一步，被眼前这个魔神一样的男人握在手中。

    就像抓住了太阳往下砸下去一样，在地上拍出了一个握着太阳的掌印。

    想到自己之前说过的话，那个小白领打扮的新人忽然感觉两股战战，不能自已。

    “这不是战斗，甚至不能叫碾压……这是一场屠杀啊！”张绍峰赞叹道。

    “如来神掌之佛光初现？”罗璇自己摇了摇头否认道：“用核弹点火发光，这如来神掌也太具有毁灭性的一点，这是存粹用暴力摧毁一切的力量，还不如叫核熔神掌之和平天下呢！”

    陈昂的身形缓缓落下，有那巨大的太阳挡在前面，谁也没有看见他是怎么落到地面的，站在流淌着岩浆与辐射的地面上，陈昂面色平静，他往前走了几步来到一处焦黑的人形物体前，那个皮肤黏在了金属战斗服上的人形物体艰难的抬起头。

    露出了几乎是血骷髅一样，没有脸皮的面孔。

    “岱森达日对吗？没想到核子熔炉居然更容易烧出舍利子……：陈昂瞥了他已经玛瑙化的身体一样：“虽然是一整颗！”

    “别人家的金身烧出来都是一斗一斗的，就你烧成了一整块，很值得研究嘛！金身都烧成玛瑙了还能活下来，生命力很顽强。我也是第一次见到活的舍利子，研究价值重大，饶你一命吧！”陈昂微笑道。

    “恶魔！”岱森达日从喉咙里发出一个模糊的蒙语词，用两个快烧成血窟窿的眼睛盯着陈昂，嘶吼道：“恶魔啊！”

    “要科学！不要迷信！”陈昂从他身前站了起来：“区区只能把弹头丢出去的技术，还是不要学人家玩核武器比较好，遇上空间技术怎么说呢？”

    看着更远处从岩浆里爬出来的俄日勒和克，不得不说，八星级强者就是八星级强者，熔岩都裹在身上了，正面被相当于十几颗核弹的冲击轰中，换别人早就被轰杀了几百次了，他的生命力依然强大，精神甚至因为受创而高涨。

    俄日勒和克充满暴虐的血红色瞳孔，死死的盯在陈昂身上，裹在岩浆中的身躯勃然挺立着，焦黑的身体中的气势仿佛像不断窜上升的火箭一样，在永无止境的攀升着。

    喷涌而出的‘气’，充斥了这金城宫废墟的每一寸空间，甚至直冲高空，飞艇所在的位置也能感受到俄日勒和克附近，仿佛大海磅礴的重压，如有实质的气充沛这片天地，似乎俄日勒和克一举一动，都带上了震动整个天地的力量。

    “(未完待续。)
