------------

第三十八章 葬天葬地

    从俄日勒和克拖着重伤的残躯爬起来，到赛亚人的气镇压这一片空间，所过的时间不过区区几个呼吸，大部分逐风者小队的成员甚至都没能反应过来，就忍不住膝盖一软，差点跪倒在地，如有实质的气场重重的压在他们身上，就连呼吸都困难。qiushu.cc [天火大道小说]

    新人们更是不堪，已经躺下了一地，张绍峰奋力抵抗着这股压力，憋着气说：“那家伙强化的赛亚人血统越打越强，越是受创，战斗意志和力量就会越强大……这下我们麻烦大了！”

    他还想说些什么，却被卢鲤阻止了，卢鲤用眼神示意他回头看向场中。

    只看见陈昂绕过岱森达日瘫倒的残躯，一步一步走向了俄日勒和克，赛亚人那庞大的气魄挡在他身前如同一缕残灰，这时候俄日勒和克发出受伤孤狼一样的狂啸声，他用爪子撕开身上沾着岩浆的皮肉，朝着陈昂露齿狂啸。

    如野狼一样，俄日勒和克疯狂的冲了上来，爪子凝聚着强大的气，足堪可以撕裂任何强者的血肉，朝陈昂的喉咙抓去，五指紧勾，像是准备把喉管一起扯出来一样。

    指甲上凝聚的气，锋锐而凌厉，充满着杀伐的气息。

    “白虎衔尸！”卢鲤震惊道：“俄日勒和克修炼的是《葬经》。”

    俄日勒和克的啸声如狼如虎，充满了凶历和暴虐，他倾尽自己所有杀气，近乎失去理智一般疯狂的想要撕开陈昂的喉咙，经过卢鲤的提醒，逐风者小队的其他资深者才能隐隐看出，俄日勒和克一扑，一抓，一撕之间，那种化之不去的虎形味道。

    “去死！去死啊！”

    俄日勒和克疯狂的咆哮着，犹如陷入绝境的孤狼，不分敌我，毫不在乎自身安危只想从陈昂身上撕咬下一块血肉。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这种同归于尽的疯狂，使他往往能数倍发挥自己的战斗力，即使比他高上一个层次的强者，也会因为忌讳受伤，而被他压在下风。

    怒喝声如雷霆，能让胆怯者勇气为之所剥夺，熔岩热气扭曲的光线中，能看见陈昂把剑插在脚下，捏紧了拳头，在俄日勒和克疯狂的嘶吼中，跨步，直拳呼啸而出，俄日勒和克虎爪一样裹着凌厉之气的双手，正面迎上，齐齐折段。

    断开的小臂带着白森森的骨茬，直插俄日勒和克胸口，一双断臂穿胸而过。

    俄日勒和克脸上直接中了这一拳，半边脑袋都塌了下来。脸上皮肉碎骨尽飞，身子倒飞冲天摔回岩浆里，半个脑袋都被打烂了，身体只能在地上抽搐，白花花的脑浆流淌到岩浆上，滋啦啦，传出一阵烧烤的香气。

    闻到这股味道，罗璇脸色变得惨白，她弯腰冲着飞艇下几欲呕吐。

    “我这辈子都不想再吃脑花了！”张绍峰呐呐道。

    旁边的罗璇听到这话，原本已经直起来的腰，再一次弯了下去。

    “我有一些话想托你们，带给那些还活着的域外来客！”童贯掏出一张手帕，递给陈昂擦拭着自己的双手，一边平静的对废墟上的所有人说：“今天的事情，你们也都看到了。我对你们实在没报什么善意！如果不想死，就团结起来，杀了我……”

    “至少要保住你们的命，对吗？你们应该也都清楚，躲藏是没什么用的，要么等我找上门来，像今天这样，杀你们如屠狗！要么，就是时间一到，你们自己被清理掉。”

    “所以，无论什么仇恨、纠葛、民族大义与算计，团结起来吧！”陈昂微笑着说：“先活下去！”

    如此冷漠而凶戾的内容，虽然陈昂脸色十分平静，甚至带着雍和的微笑，似乎他刚刚所做的一切，就像摘花折柳一样自然而诗意，但是在再场所有轮回者，活的，死的，半死半活的眼中，都带上了一丝难以形容的凶戾。

    陈昂的眼神似乎是质询，又似乎是鼓励的看着废墟中还活着的人，所有人的眼神都看向了垂死挣扎着的俄日勒和克，看着他又一次爬了起来，即使脑袋都瘪了一半，身上的气依旧，甚至更加的凶历而强大。

    “赛亚人不愧是空间里最昂贵的血统强化之一！”张中衡叹息道：“真是战斗种族啊！生命力居然强大到这种地步！”

    “越接近死亡的赛亚人，就越强大！”罗璇嘴唇微动了两下，还是开口道。

    “现在这种命悬一线的情况，恐怕他的战力已经突破了九星，触摸到了神门心关，意志不灭的恐怖境界，别看他现在奄奄一息的样子，只要心中的战意不消失，打成了细胞他都不会死！当然只要敌人消失，马上就会死去。”

    “所以最好的情况是赶紧离开，避免战斗，他自己会死的！”卢鲤颤声道。

    “但剧情强者永远不会逃离战斗。”罗璇苦笑道：“这或许是我们轮回者在武道侧总是不如剧情强者的原因吧！这下可惨了！”

    俄日勒和克一点一点掰正自己的头颅，昂着头直视陈昂。

    纵然硬生生的掰断了好几根颈椎、脊椎，俄日勒和克依然咬紧牙关，傲然而缓慢地抬起头，眼神与陈昂漠然的目光对上。

    “青龙泣血，四灵不详！”俄日勒和克暴吼一声，头发根根竖起。

    冲天而上的气将他残躯撑的发胀，发根渡上了一层金光，浑身青筋宛如大龙盘旋，肌肉像铁块一样膨胀，生命力和气，携着他最后的战斗意志，让他的头发冲天而起，染上一片金黄！

    “超级赛亚人！”

    逐风者队惊恐道，这时候就连最孤陋寡闻的新人也被惊骇的说不出话来，目瞪口呆的看着场上的俄日勒和克。

    看着他几乎汇集所有生命潜力，焕发出无与伦比的力量，这强大的力量甚至引起了天象的变化，方圆数十里天空中的残云，像是被劲风疾吹一样迅速的退下。

    数百里，甚至数千里外，都有人悚然一惊，抬头看向这个方向。

    “这是？九星级的意志！”

    “有一股好强大的气！”

    “那里是……天骄队？不可小窥啊！”

    俄日勒和克大吼道：“葬天！葬地！葬…苍…”

    噗。

    一股血箭带着俄日勒和克死不瞑目的头颅，钉在看了大地上。

    精钢剑穿过脑门，尸体跪在了地上。

    “葬尼玛比的葬、葬、葬……”

    (未完待续。)
