------------

第三十九章 第一滴血

    青锋剑带着血痕斜斜的插在地上，空气中回荡着硫磺味和淡淡的血腥气，从俄日勒和克变身超级赛亚人，频死意志一路突破九星，到陈昂弹出那一口钢剑，周围所有人都没能猜到事情的后续。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    今天发生的一切，实在太过颠覆他们的传统观念了！

    几乎就在逐风者小队几乎绝望的时候，就像马上要发生一场旷世对决的时候，陈昂抽出了插在身前的剑，然后事情就以谁都没有想到的速度，迅速的解决了。

    俄日勒和克的尸体跪倒在岩浆里，血肉模糊的脸上一片狰狞，死不瞑目，他的尸体微微摇摆了一下，覆面倒在了岩浆里，陈昂脸色十分平静的说了一句：“事情到这里，就算结束了！”他扫了一眼岩浆中还趴着的那些人，看着他们恐惧，瑟瑟发抖的眼神。

    陈昂叹息道：“出于对大家生命负责任的态度，有个规则我必须告诉大家：当我说话的时候，不要打断我。”他撇了一眼俄日勒和克的尸体，淡淡的说：“否则就是逼我也打断你。在这方面，我的手段一向不那么令人愉快。”

    “把地上那个和尚带走！”他回头对童贯说，飞艇缓缓降落在地面，马上就有人过来将岱森达日抬走，卢鲤等人这才战战兢兢的从飞艇上下来，畏畏缩缩的站在那个巨大手印的边缘。天骄小队中幸存的那一部分人忽然有了微微的骚动。

    他们恐惧万分，但又不知所措的看着陈昂和他背后的两厂统领。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “回去吧！”陈昂语气温和的示意他们。

    天骄队的轮回者睁大眼睛，露出迷茫又期待的神色，就像一群无害的兔子。

    “我的意思是，你们可以走了！”陈昂微笑着解释道：“投奔其他势力也好，找个地方躲起来也好，都走吧！就不留你们吃饭了！”他做了一个送客的手势。

    “告诉那些和你们来自一个地方的人，他们的时间不多了。如果再不行动，就是我一家一家的找上去，今天这样的事情，又会一遍一遍的发生，这样不好。对我们双方都不好，我会失去时间，你们会失去生命……另，祝世界和平。”

    一名躲在岩浆里的瘦小男子飞快的爬了起来，看都不敢看陈昂一样，就一溜烟的消失在地面上，等又过了几个呼吸，看到陈昂真的没有什么表现，有更多的人逃了出去，形形色色，竟然有五六人之多，卢鲤等逐风小队的轮回者，在一旁看着，嘴唇动了动似乎想要说些什么。

    但是看到微笑着站在一旁的陈昂，顿时失去了所有勇气。

    时间过去了大概一盏茶的时间，陈昂才回过头来看着卢鲤等人，悠然开口道：“作为你们的r，你们的价值还没有获得我的承认。刚刚逃走的人太多了，会显得我的话没什么分量，你们现在追上去，能杀几个，杀几个！”

    “就算我给你们的一个考验好了，让我评估一下你们的能力。”

    “是！”卢鲤几乎一句询问的话都不敢讲，就带着自己的队友们追了出去。

    他们现在心里面乱七八糟的，就连追踪的时候，精神都不算集中，卢鲤见到这样会出大问题的，赶紧在路上停下了脚步，命令道：“中衡，你利用情报网收集天骄队逃跑的信息，罗璇你帮忙分析，其他人整理一下自己的精神，这样跑过去，是给人家送菜的吧！”

    资深者们这才渐渐回过神来，目光里满是惊恐和戒惧，他们实在不能想象，实力全面超越逐风者队的天骄队，居然就这样几近团灭。陈昂从天而降的核能掌法与杀死俄日勒和克的那一剑，实在让他们不敢升起半点违逆的心思。

    如果硬要用一个词，来形容陈昂出手留给他们的印象，那就是煌煌天威！

    “这个世界怎么会出现这样的力量？这只是一个四星级的大唐世界而已啊？黄系世界的武道，能够强大到这种地步吗？”张绍峰失声道：“那一掌……是八星级神兵玄奇世界的如来神掌吧！正版的如来神掌也没有那么恐怖啊？”

    “你还当这个世界是大唐呢？”老胡哭丧着脸道：“这是和氏璧战争的世界，七团死战，龙脉玄奇，这里除了我们最弱小，其他最次的一个团队也是七星巅峰，神武、红颜、真理那一个是好惹的，剧情人物……有这种单人团灭天骄队，近乎神明的强者，真是……还好我们是杨广阵营的！”

    卢鲤没有说话，他面容严肃的看着张中衡和罗璇，调查着天骄队其余逃离队员的踪迹，但心里隐隐的后怕是无论如何都掩盖不住的。这次主神安排的任务，已经不能叫坑人，简直连土都给他们埋上了！一个基础等级四星级的变异世界，搞出来一个九星级的可怕隐藏强者。

    还有进入任务，开启团战后引起的异变，想到这里他都想骂出声来：“神特么和氏璧战争！明明只有进入型月世界才会触发的道具特效，怎么会在这个世界生效？区区一个黄金道具‘小圣杯’，特么能开启了七团大战！”

    “主神脸上的麻子不是麻子，叫坑人啊！”

    “敌方六个远远强于他们的团战对手，己方是能以一人灭一团的九星破国级强者，恐怖无比的隐藏人物。”现在回想起之前的胆大妄为，卢鲤几乎是庆幸，幸好逐风者队三观正常，行事谨慎，在以前的剧情世界，他们经常因此而错失一些好处，但现在……只能说主神空间中，胜利者永远不是那些所获好处最大的，而是能活下去的。

    “队长找到了一人的行踪！”张中衡那边传来了好消息。

    “他们应该是分开逃走的，老胡、绍峰你们和我先去解决他，中衡、罗璇你们继续搜寻其他人的踪迹，有情况随时通知我，记住谨慎第一。其他人听从罗璇的指挥……”

    记下了痕迹发现的坐标，卢鲤三人几个起落消失在众人眼中。

    (未完待续。)
