------------

第四十章四方云动

    滚滚长江边，幕幕青山遮掩下江水东流而去，开屏蜀山，薄雾冥冥，有一叶扁舟靠在江边，在这巴山蜀水融为一体的动人天地中，宁道奇站在船头，微笑着看着送他的那位僧人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “智慧你又为何为我担忧？此去江都一见杨广，乃求仁得仁，善始善终之妙事。能一见天魔，论道古今，亦是我胸中大愿，智慧不以为乐，我却恐早忘年月、乐不知返。”

    智慧禅师双手合十，悲恸道：“今中原大祸迫于眉睫，杨广倾覆天下在即，道兄乃谦虚自守，深得道门致虚守静之人，本应逍遥天地之间，齐物两忘。今日受我等连累，不得不复滔这争霸天下的大漩涡，直面杨广，只恐……”

    宁道奇拈须笑道∶“后天地而生，而知天地之始；先天地而亡，而知天地之终。故有生者必有死，有始者必有终。死者生之效，生者死之验，此自然之道也，何惑之有？能与杨广一面，分享对生命的体会，对天道的求索，喜不自胜，死生之忧，犹然忘矣！”

    “只恨我们沉沦颠倒，机心存于胸臆，恐难入天魔之眼。”

    “道兄得授《天外逍遥篇》，以异珠日夜洗伐真气，渐得天人之妙，距离泯视生死寿夭、成败得失、是非毁誉，超脱一切欲好，视天地万物与己为一体，不知有我或非我的‘至人’境界，不过一纸之隔，何惧天魔？”

    智慧大师解开系着轻舟的绳子，为他推开小船道：“我受红尘之累，不能与道兄共赴，此去一别，若道兄欣然而归，我等当与道兄共逐风月，归隐山林。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>如是不幸，我便与帝心、道信、嘉祥齐至江都，再与杨广一论。”

    小舟以顺水漂流数丈远，船上的宁道奇摇头叹息：“这又何必？智慧兄，临去道奇有一言托付！那些海外异人……不可信！”

    智慧大声笑道：“纵然他们送上《天外逍遥篇》，誓于我等共伐杨广，我也知他们胸怀祸心，鹰顾狼视，不能托付大事，道兄且放心，只要我等还在一日，就不会让他们祸害了秦王。”

    小舟已经远去，宁道奇的身影在智慧大师眼里只剩下一个小点，长江两岸猿声不住，轻舟已隐于薄雾之中。

    远在百里之外，一名身材挺拔，鹰顾狼视的青年男子忽然睁开眼睛，看着宁道奇远走的方向，他旁边一个身材矮胖的男子冷笑道：“果然，这群剧情人物从来就没有信任过我们。不过那宁道奇可真是可怕，短短一个月，就将《天外逍遥篇》大成，直入八星。”

    “剧情人物破关比我们轮回者更占优势，像宁道奇这种剧情强者，在大唐世界心性意志都被磨砺到了巅峰，又有数十年的深厚积累，乍然接触高等武学，厚积薄发之下，战力直线飙升也是合理的。”

    “如果不是老大你把天晶绿珠借给他，打死他也入不了八星！”胖子谄媚道。

    “本来还以为是一个简单的剧情世界，没想到七队团战的背景也那么深，天骄队虽然不如我们，但他们的队长俄日勒和克也算个人物，居然死的毫无还手之力，如果真的如那些幸存者所言，逐风者队那一边，可是出了个可怕的人物。”

    胖子期待的说：“希望宁道奇能用他的生命为我们试探出什么……”

    “现在各队都在培养他们的剧情人物，想的到是很妙，就算情报有误，也能交换了当猪宰，如果天骄队那边情报无误，就能让他们顶上去，为我们创造机会。”神武队的队长露出一个玩味的微笑。

    “可是事情真的像他们想象的那么顺利吗？”

    “我感觉，这些剧情人物，恐怕未必能做我们的棋子，反过来，我们这些人，才是他们眼中的棋子罢！”神武队队长忽然大笑道：“这才有意思！决战巅峰之上，沐浴强者之血，沉醉胜利之中，这才是强者的追求，营营苟且之道，是突破不了神门的啊！”

    “如果这次能浴血六队强者，杀戮大唐群雄，恐怕就是我彻底突破神门气关，晋级十星之时。”

    旬月之前，天骄队幸存的几人投奔其他小队，将陈昂的消息带给他们之时，可是引得五队震动，除了神武队最强，尚且能自持之外，其他四队无不震惊，真理队、宇宙队这样的小队并不比天骄队更强，而红颜队，蝮蛇队纵然能战胜天骄队，但必然也会损失惨重。

    可区区一个逐风者队仅仅一名强者出手，就携不世之威碾压当场，杀俄日勒和克如碾死一小鸡，灭天骄队于一掌之中。

    当真吓得四家小队尽弃前嫌，商量着联合起来，也唯有最强的神武队犹自矜持。

    四家小队和神武队虽然已经有默契，但毕竟相互之间没有一丝信任，让他们一起出手，几乎绝无可能，几方之间能合作的唯有营造大势，情报互通有无，共同推进一些算计，比如培养剧情强者，三大宗师，邪王宋缺等等。

    打的就是拿他们当炮灰的主意。

    几乎不惜代价，许多高等世界的武学，几大武道流派：元气系、心神系、练体系、术法系、幻术系、真灵系、降神系、杀伐系，甚至主神空间武道强者总结的武学理论，大量的天材地宝，不要钱的灌输给那些剧情强者。

    加上此方世界勃发的龙脉气运，武道为之大昌。

    短短一个月，就有宁道奇这样巅峰强者踏足八星，战力飙升，甚至随着时间流逝，这些强者沉淀之后，会越来越强大，如今每过一天，这五大势力就会强大许多。

    面对杨广魔威几乎已经绝望的各大势力，如同溺水之人抓到了最后一根稻草，不顾一切的消化着这些好处，这一个月，天下间气氛诡秘，表面上十分平静，甚至随着隋军平定四方，天下恢复了一分太平时节的安定祥和。

    但暗地里风起云涌，暗流激涌，四方云动！

    随着宁道奇乘舟入江都，各方势力蠢蠢欲动，天下群雄之间暗藏的紧张局势一触即发。

    (未完待续。)
