------------

第四十一章宇宙队的狙击

    陈昂站在长江边的石滩上，边缘被江水侵蚀的如刀锋一般锋利的礁石，?8??积在他的脚下，犬牙似的探入江水中，撕裂出一片雪花似的浪头。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    宇宙队的队长金中焕就站在陈昂对面，表情异常凝重，江水的影子拍打在金中焕脚下，却从他的身体中穿过，徐徐东去。这竟然只是一片三维投影，明明身在高丽，宇宙队却将千里之外的陈昂身上每一个细节都清晰的还原出来，投影在了这里。

    “这就是逐风者队那个神秘的强者？”金中焕硬着声音厉喝问。

    “是的，我让那个侥幸逃命的胆小鬼对照过了，确实是他。”站在投影外，笑盈盈的看着他的朴顺思娇笑道：“不过欧巴好像多心了呢！我的魔植都感染到他旁边了，他都没有发觉，似乎不是九星强者应有的表现。是不是那些蒙古人太没用了，所以才……”

    “朴顺思！收起你的小聪明。俄日勒和克这个人我在任务中碰到过他，并不是名过于实的那种人，战斗种族赛亚人的血统强化在他手中，甚至能和高于自己星级的强者搏杀。”

    “能杀死他的强者，不是你那愚蠢的脑子能测度的！”

    金中焕冷声问：“宁道奇还有多久能到这里？”

    “神武队说还有半天就到了。尸鬼部队也已经就位，欧巴！我们要不要……”朴顺思将投影的比例尺放大，距离陈昂数十里之外的一队狰狞丑陋的人形怪物，就出现在投影上，它们悬浮在一只像鳐鱼的怪兽的腹部下，像蝙蝠一样倒挂着。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这些被朴顺思叫做尸鬼的怪物，蜷缩着畸形的身体，表面的皮肤像尸体一样惨白，它们似乎非常惧怕阳光，偶尔有一只被同伴挤到边缘接触到薄薄的一缕阳光，就像被硫酸泼中一样，发出刺耳的惨叫声。

    这些怪物并非任何一个剧情世界的特产，而是宇宙队利用《jojo的奇妙冒险》世界中能制造吸血鬼的道具――石鬼面，在这个世界以高丽武道高手为素体制造的，在经过《黑夜传说》世界中吸血鬼病毒的注射，生化危机世界中保护伞公司生化技术的调制后，保留了武道经验，剔除了人类情感的杀戮生化兵器。

    虽然因为基因赘余冲突的基因病影响，这些生物兵器的寿命不超过24小时，但也因此拥有非常可怕的杀伤力，是宇宙小队的杀手锏。

    这些尸鬼中还夹杂着一部分精心调制的精品生化版，嵌合了大剑世界的妖魔、异形世界的异形、黑夜传说世界完美血液、哈利波特世界神奇动物的基因，拥有更为危险的杀伤力和特殊能力。

    可以说宇宙小队大部分实力都体现在这些生化科技中了。

    金中焕沉吟片刻，忽然决定道：“不等了，崔景辉！现在就控制尸鬼进攻……”

    “可是队长现在还是白天，如果现在动用尸鬼，我们又会损失一张黑暗天幕卷轴，不如等到宁道奇与目标对上，那时候正好已经天黑了！”崔景辉迟疑道。

    “崔景辉，你是质疑我的命令吗？”金中焕厉声喝问。

    “明白，我现在就命令尸鬼出击！”崔景辉满脸冷汗战战兢兢的回答。

    “崔景辉……”金中焕冷冷的看着他，眼神让他不寒而栗：“不要认为你的替身能力非常适合指挥尸鬼，就以为自己有质疑我命令的权力，我能赋予你能力，也就能剥夺它！知道吗？”

    崔景辉浑身颤抖，恐惧万分的回答道：“是……队长！”

    陈昂身后数十里外巨大的鳐鱼怪兽忽然从沉眠中苏醒，它拍击着翅膀，开始向前移动，这引起了悬挂在它腹部密密麻麻尸鬼的骚动，但鳐鱼的背上浮现出一个人形蔓藤一样的虚影，虚影的触手扎入鳐鱼和最强大的那几个尸鬼的大脑里，很快骚动就平息了下去。

    鳐鱼的飞的不高，但速度很快，几个呼吸的时间就将和陈昂的距离拉近了四分之一。

    这时候投影中陈昂的影像终于动了，投影的能量视角中，显示成蓝色的元磁真气沿着大地的磁场线迅速的蔓延，纤细如蛛丝一样的真气丝在魔植的感应中迅速的覆盖大地，以陈昂的身体为枢纽，元磁真气汲取着虚空中的磁力，肉眼可见的壮大起来。

    在陈昂的感应中，无数杂乱，狂躁，充满着愤怒、憎恨、怨恨的意识迅速靠近，在磁场反馈中一个巨大偏平的生物体，携带者密密麻麻的寄生生物，掠过低空，向他所在的位置靠近。

    宇宙队的基地中，崔景辉满头大汗的操纵着自己的替身，他的替身能力非常特殊。即使相隔千里也能完美的发挥作用，再加上替身的寄生控制能力，对生化技术为主要科技强化的宇宙队来说，简直是完美的指挥者。

    “先头部队已经开始接触！”崔景辉冷静道。

    “朴顺思！”金中焕冷漠的命令道。

    “知道了，欧巴！”朴顺思露出一丝冷厉的笑容，厌恶的看了崔景辉一眼，忽然身化虚影，扑在了崔景辉身上，数十只狰狞的黑影不等鳐鱼停下，就从它的腹部飞扑而下，一团浓若实质的阴影忽然从他们身上爆发出来。

    来自英雄无敌世界的魔法――黑暗天幕，让周围十平方公里的范围笼罩在伸手不见五指的黑暗中。

    插入尸鬼大脑中的触手剧烈抖动，让这些狰狞的怪物表情更加痛苦狰狞，一声浑然不似人声的凄厉嚎叫，瞬间压榨干净尸鬼那污秽黑暗的生命力，几头尸鬼变成干尸掉落在地上，它们的灵魂裹挟在声音里，如同女妖一样扑向陈昂。

    “黑魔法――女妖之嚎！”

    “去死吧！”朴顺思的灵魂显现在崔景辉的替身中，在女妖之魂距离陈昂不到几步的距离，彻底引爆了这个黑魔法。女妖之魂融化在嚎叫声中，化为剧毒的诅咒缠绕在陈昂身上。

    就在这时，在所有人都没有预料到的情况下，陈昂右掌如刀抽出。

    “充满杂质的力量……”

    下一刻，一道闪电似的光芒撕裂黑暗天幕，在女妖之嚎致命的阴影中跳跃，带起一连串的火花，闪电、雷霆，同一时间轰然爆发……(未完待续。)
