------------

第四十二章元磁神刀

    元磁真气交缠在陈昂的右掌上，锋锐的真气化为刀光，以一种超越人想?8??的速度，从磁场中穿过。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这种速度已经超越了神经元传递电信号的速度，当视觉信号被眼球传递给大脑的时候，元磁掌刀已经出现在他们面前，阳极的元磁真气化为掌刀，在阴极的元磁气场中被加速到极致，朴顺思的灵魂附在尸鬼的尸体上，只能看见一道璀璨的光芒闪过。

    这是光速手刀。

    刀光和阳极元磁手刀几乎同时接触到尸鬼，但尸鬼的视觉器官将光信号传递给大脑，而大脑继续将信号传递给替身这个过程中，元磁掌刀已经掠过了最先扑上去的尸鬼的身体。

    金中焕只听见朴顺思发出一声不似人声的惨嚎，就化为虚影从崔景辉身上弹了出来，摔倒在地上。

    她的灵体在虚幻中闪烁，就像随时会魂飞魄散一样，旁边宇宙队的其他队员想要把她搀扶起来，但刚刚靠近就把吓得尖叫起来。朴顺思的魂体双眼中流出血泪，一道巨大刀痕横在她的脸上，几乎把脑袋劈成两片。

    她像离水的金鱼一样，无力的开合着嘴巴呼吸，赤红的双眼中满是不甘和绝望。

    “救我！”有人认出了朴顺思的口型。

    但所有人都被吓坏了，站在旁边的崔景辉无力的跪倒在地上，血珠从他的七窍中渗出，蜿蜒在他脸上流过，然后一滴一滴的滴在地面，渗入衣服。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    几个呼吸过去了，没有人敢靠近他们，朴顺思眼睛中生命的光彩渐渐消失，紧接着主神提示“宇宙队一名淘汰，团战分数-1。”旁边宇宙队的新人捂着自己的嘴巴，尽力不让哭声出口，金中焕震惊的看着朴顺思的尸体。

    朴顺思的身体逐渐从灵体状态退出，恢复肉体后，她的脸上没有任何伤痕，只有细小的血珠从七窍中渗出，滑过尸体完好的皮肤，滴落在地面上。

    旁边的崔景辉身体在抽搐一般挣扎，他顽强的活了下来，但从他没有焦聚的眼神中，宇宙队所有人都知道，他失明了！

    “队长，队长……”崔景辉双手在地上乱抓，在地上抹出一道道血痕。

    金中焕不得不开口道：“我在这里，崔景辉！”

    崔景辉向金中焕所在的位置爬过去，金中焕赶紧阻止了他，但没有想到，半路上看到旁边的投影，崔景辉的眼睛忽然有了焦聚，他转过头盯着陈昂的投影看，就像整个世界只剩下那个投影一样，让宇宙队的其他人毛骨悚然。

    “崔景辉，你的眼睛能看见了吗？”金中焕出声问。

    “不能……不能！”崔景辉恐惧的回过头，疯狂摇头道：“我的眼睛里……我的眼睛里有…有…有……”

    “有什么？”金中焕厉声问：“你的眼睛里有什么东西？”他的声音气急败坏，完全撕毁了平日里沉着冷静的绅士面具，像个疯子一样。

    崔景辉没有在说话，他仿佛看见了活生生的魔鬼一样，缓缓转过头看向陈昂的投影，而陈昂的投影也微笑着看着宇宙队，崔景辉彻底的被恐惧控制了，他浑身颤抖，也不顾金中焕的厉声警告，发白的脸上，大滴大滴的冷汗流下。

    而陈昂的投影看向崔景辉和其他宇宙队员的眼神，就像有了生命一样，焕发着不一样的神采。

    陈昂微笑着，而其他宇宙队的资深者却不寒而栗，甚至有人恐惧的大叫：“他是活的！他是有生命的！他就在这里……他杀了朴顺思和崔景辉……”

    “关掉它！”金中焕回头历声道：“李在纯，关掉投影仪！刘冉西，断开魔植的连接！”

    他的话久久没有人回应，抬头看向刘冉西，却看到她浑身颤抖，精神完全融入了魔植的感官中，来到了陈昂所在的那个江畔，看到一缕游离的阳极元磁刀气，掠过陈昂脚下铺开的阴极磁场，一缕刀气在两仪元磁的交缠中不断加速，最终超越一切。

    无数尸鬼的尸体像饺子一样从半空中跌落，有的已经是一具尸体了，有的还张牙舞爪，满面狰狞，然后在扑下来的过程中，变成一具尸体。

    刘冉西看见有的尸鬼融合了体内的基因，长出了掠食器官，想要吸食陈昂的血气，然后忽然就死掉了，有的尸鬼和魔植融合在一起，转变了生命形式，这次刘冉西能亲自感觉到，刀气无声无息斩却魔植尸鬼全部的细胞，让数万株植物一瞬间死去。

    生命力强大的，生命形态变态的，这些形态不断改变，进化无穷无尽的生化尸鬼，大到融合魔植森林的尸鬼，小到空气中的病毒细菌，都被那一抹交缠着两仪元磁的刀光掠过、斩却、杀戮。

    只是一刹那的时间，在刘冉西意识中却无比的漫长。

    她恍然听到了队长金中焕的声音，但她已经无力去回应，亲眼目睹这一切，她的精神已经被元磁刀光中的刀意完全浸透，灵魂几近摧毁。

    她只能张了张嘴巴，然后无力的倒下。

    金中焕看见刘冉西七窍渗出鲜红的血珠，顿时恐惧的退后两步，疯狂的大喊着：“禽兽！混蛋啊啊！有本事出来啊？”

    “藏头露尾算什么好汉？”

    金中焕疯狂的发泄着，他抬头看向宇宙队的其余队员，看着他们恐惧的不能自已的样子，忽然暴怒：“你们这群混蛋，如果再敢有这种表情，不用他动手，我就先杀了你们！”眼角瞥到陈昂的投影依旧矗立在那里，他咆哮道：“李在纯你想死吗？关掉它！”

    “已经关掉了！”李在纯呜咽道。

    他恐惧的蜷缩在角落，拿出投影仪的开关给金中焕示意道：“我早就试着关它，但那东西不是投影啊！”

    金中焕看见宇宙队的其他人都露出极度惊骇的表情，他们的眼球都凸了出来，上面满是血丝，极度恐惧的看着他……身后。

    金中焕回头，看见陈昂微笑着站在后面，抬手对他示意道：“我有一刀，请君品之。”

    “请……”金中焕木然回应道。

    下一刹，刀光划破虚空……(未完待续。)
