------------

第四十三章忘记那一刀

    金中焕疯狂的向前奔跑，他整个人化为一道虚影，穿行在树林间的小道?8??，一道惨烈的伤痕从他的右肋一直延伸到左肩，透过伤口能看到白森森的骨头，但他连停下包扎伤口的时间都没，只顾着疯狂的向远方逃窜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “千万不要想起我的这一刀，每次你回忆起来的时候，就相当于再次面对这一刀……”金中焕脑海里忽然出现了陈昂的这一句话，没等他高喊：“不要啊！”

    一道无法形容的刀光，就出现在他的记忆中。

    然后肉眼可见的，金中焕的身体巨震，仿佛一道无形的刀气从无法想象的地方发出，鲜血飞溅，又一道深俞两寸的伤口出现在他的后背，在看金中焕身体其他地方，这样大大小小的刀痕，纵横有数十道划在他的身体上。

    “不能想！不能想啊啊啊！在想就会死的，会死的！”金中焕疯狂的咆哮着，倾尽自己所有的力量向前奔跑，只希望极度的疲惫能让他忘记记忆中的那个噩梦。

    他已经明白过来，那个投影不是陈昂的真身，而是崔景辉记忆里的陈昂，崔景辉看见了陈昂的样子，将他记在了心里，陈昂就能在他的记忆中活过来，若非他在最后关头反应过来，一刀斩杀了崔景辉，他就要死在陈昂那一刀中了。

    就算如此，他也中了陈昂的半刀，险险把他一刀两断不说，那半刀也铭刻在了他的意识里，只要他回想起，就会再次面临陈昂斩他的那一刻。

    “无法躲避，无法锁定轨迹，无法看见来处，无法预测归处……那是神来的一刀啊！”金中焕无法控制自己的意识去追溯那一刀，刚刚浮现那一刻的记忆，就又感觉到那股让他毛骨悚然的锋锐，这一次刀光出现了两个念头，身上又多了一到深可见骨的伤口。

    “最多只能承受五个念头的时间，超过五个念头，我受的伤就足以致命了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;而且我有种预感……只要回忆那刀光超过十个念头，他没有用完的半刀会再次出现，这次记下它的人是我，除非我把自己斩杀，否则必死无疑！”

    金中焕极力避免自己回想那一道刀光的同时，也在倾尽自己的智慧分析着。

    “现在我绝对不可以和队员见面，他们虽然没有直面那一刀，但也多多少少记住了那一刻的一点信息，跟他们在一起，那一刀恐怕会立刻完整，将我们统统斩杀！哪怕只跟他们通讯，都有让我精神中的烙印完整的危险。”

    “只是一刀，只是一刀啊！……他根本不是九星，天骄队的混账……”金中焕心中得到悲愤都要满溢了出来：“他是破关神魔层次的强者啊！！！”

    这一次记忆中的刀光浮现了五个念头，一刀把金中焕斩杀到频死。

    勉力忘却了那一段记忆，金中焕跪倒在地上，身上的伤口已经麻木，强化的完美生物柱中人血统试图恢复他的生命，伤口附近的肉芽蠕动着，极力想要愈合，但是就当它们粘合再一起的时候，仿佛时间倒流一样，伤口马上恢复原状。

    “这是……细胞记忆了伤口！”一个女性的人影落在金中焕身前，抚摸他的伤口道：“能让柱中人的细胞死死记住这样的伤害，甚至畏惧着愈合……中焕，你们究竟惹上了什么样的高手啊？”

    “李在纯他们恐惧的样子，就算主神在他心里，恐怕也不过如此了！你们究竟遇到了什么？为什么一定要我这什么都不知道的人，来救你？”

    女子掏出了一柄血红的液体，扼开金中焕的嘴巴，灌进了他的喉咙里。

    紧接着她掀开金中焕的衣服，试图用自己的意志消磨伤口附近细胞的记忆，刚刚接触到伤口，女子就感觉到自己意识中亮起一道刀光，忍不住喷出一口鲜血，女子撑着自己像是被砍了一刀的脑袋，痛呼道：“见鬼，这是什么啊？”

    幸好获得了外援，柱中人身为完美生物的强大细胞生命力终于有机会发起反击，配合着女子的精神魔法，一点一点的消磨掉金中焕身上那些伤口的意志，不知道用了多长时间，除了右肋到左肩的那一道伤口，女子根本不敢触碰之外，其他的伤口终于愈合了。

    “姜泰妍，如果你不来……我差点死了！”金中焕抚摸着姜泰妍的脸，苦笑道。

    “你们究竟遇到了什么事？为什么朴顺思那个贱女人就这样死了？为什么崔景辉被你的替身斩首？他们都不敢跟我说，中焕！你必须告诉我！”姜泰妍质问道。

    “我们遇上了一个很可怕的敌人，他借用崔景辉的身体想要杀光我们，朴顺思、刘冉西她们都死了！泰妍，答应我，如果你看见一道非常璀璨的刀光从我的身体上绽放，你就杀了我！”金中焕捏着她的手，非常郑重的重复道：“一定要杀了我！明白吗？泰妍？”

    “回答我！”他大声问。

    “明白！”泰妍哭着说。

    金中焕看着泰妍痛苦的眼神，呜咽道：“明白就好，不然我们都要死！”

    “我太自大了，泰妍！那个人是我们一支队伍没法对付的…不，应该说，他是我们所有轮回者加起来，都难以抗衡的存在……想要活下去，只有所有小队团结起来！甚至要联合这个世界反对他们的剧情强者……面对那一刀，泰妍，我只想到了你，想和你一起活下去啊！”

    金中焕痛哭道：“我想和你一起活下去啊！”他把一根石箭塞进了姜泰妍的手心，泰妍惶然问：‘怎么了？中焕？怎么了？你为什么忽然说这种话？”

    金中焕看着自己面前，只有自己能看到的陈昂幻象，抱紧了怀里的泰妍，昂着头任由眼泪滴在泰妍身上，冰凉的……

    泰妍恐惧的看着金中焕决然的眼神，感觉到自己皮肤上冰凉的眼泪。

    然后在她不可置信的眼神中，一道刀光从金中焕的身体上浮现，紧接着他的头颅掉了下来。

    “不……”姜泰妍疯狂的哭喊道，她沐浴着金中焕的鲜血，捧起他的头颅，精神几乎崩溃。

    一句熟悉的话在她耳边响起：“已经过了六个念头了！没用的了…泰妍，杀了我！没想到，越是不想去回忆，它就越清晰啊！”“不！”姜泰妍痛哭道：“你还可以活下去，中焕，你是柱中人，只要有吸血鬼的生命精华，你就还能活下去！”

    “不要看……泰妍，不要看！”金中焕的鲜血挡住了姜泰妍的眼神，但无法阻止她眼中的刀光和人影一点一点清晰。陈昂微笑挥刀的那一幕，似乎又清晰的出现在她眼前。

    “用这根能制造替身的石箭，去献给神武队，我唯一的要求，就是让你能活下去……让他们向主神立契约，以这个黄金八星级道具为代价，让你活下去啊！”

    “告诉他们，没有石箭，所有人都死定了！”

    “看着我的眼睛，泰妍！记住这一刻，忘记其他所有东西……只记住我们两个人在一起的这一刻，什么都不要看，什么都不要想……一定要记住我！”

    “记住我爱你！”

    姜泰妍哭着点头，在她眼中，似乎只有自己怀里金中焕的眼神，而她能看见金中焕的眼神里也只有她，身旁陈昂微笑的虚影似乎渐渐淡去，在她的记忆里被冲淡，慢慢模糊。

    或许只有爱情，能忘记这一刀。

    “只有越接近死亡，我才越明白自己的真心啊！泰妍，不要为我报仇，只要你活着到达九星，就有办法复活我……一定，一定要忘记仇恨，这一刻，我只允许你记住我。其他的都给我忘记……忘记！”

    泰妍哭着点头，站在金中焕面前陈昂微笑的影子，终于挥下了那一刀，他的生命和虚影一同消失，姜泰妍感觉自己怀里的头颅一轻，最后的泪水盈眶而出。

    (未完待续。)
