------------

第四十四章四队之约

    “宇宙队完了！”蝮蛇队队长斯蒂芬叹息道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “他们只是失去了队长和几个主要战力而已，大部分人还活着，管理结构也完好无损，为什么说他们完了？”格林像一条美女蟒一样扭动着自己的水蛇腰，攀在斯蒂芬的后背上，凑到他的耳垂旁，一边伸出舌头****，一边娇笑着问。

    斯蒂芬冷笑着抚摸着格林的脑袋，忽然伸手掐住她的脖子：“没脑子蠢货！你以为你比金中焕更强大吗？你以为你比我更聪明吗？”

    格林不知道为什么触怒了这个喜怒不定的魔王，挣扎道：“不，我没有！”

    “那比你强大一百倍的金中焕都死了，比你聪明一万倍的我都认定宇宙队毁灭了，你为什么还敢做出这样一幅放荡的样子？你应该做的是恐惧！”他看着格林的眼睛，似乎要把这一刻的暴虐和疯狂永远的烙印在她脑子里：“我一直欣赏你的愚蠢……但是你要学会敬畏……敬畏强大！”

    “你在杀死金中焕那个存在面前，不比蝼蚁强半分，连我都在恐惧，你这个蠢货凭什么可以毫不在意？凭你的愚蠢吗？”斯蒂芬残忍的笑着说：“那就记着这一刻的恐惧吧！”

    看着格林漂亮的脸蛋憋得青紫，看着她眼睛里满是害怕和惊恐，斯蒂芬才大笑着松开她的脖子。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “斯蒂芬你这个恶棍，美丽的女人是用来疼爱的，不是用来发泄你的恐惧的！”一个模糊的虚影从斯蒂凡身前的戒指里投射出来，笑着跟他说。

    “你们这帮把女人当奴隶的中东人没资格这样说我，本·哈西姆！”斯蒂芬冷笑道：“宇宙队有谁投奔了你们？那么不长眼睛……难道不知道你们真理队对于非教徒，就像火狱一样残忍吗？”

    “金先生已经成为了我们的教内兄弟！我们和他就像家人一样……好了！斯蒂芬，我们没时间试探来试探去了，就连一贯高傲的神武队也低下了头颅寻求合作，你应该也知道事情坏到了怎样的地步？搞不好我们剩下的四队都会死在这次任务中……”哈西姆严肃道。

    “我不知道，投奔我的那个李在存为了活下来，给自己做了额叶手术，现在完全就是一个废人，他什么都不记得了！”斯蒂芬叹息道。

    “额叶手术？就是西方人为了治疗神经病发明的那个愚蠢的手术？他切除了自己的大脑额叶？他可真能对自己下得了狠手啊！现在他一定非常安静吧！”

    “安静的就像一株植物……”斯蒂芬说了一个冷笑话，才冷声道：“我不知道是什么逼着他们对自己做出这样残忍的事情来，但我感到了恐惧，他们一定知道一些什么，但他们甚至不敢去想，当我看见李在纯用锥子从自己右眼眶的上部刺进去，破坏了自己大脑额叶的时候，我趁人……我感到了恐惧。不要说你没有这种恐惧，哈西姆！”

    “我也有，金载炆虽然没有李在存那么狠，但也封印了自己的记忆……说到情报我并不比你知道的多，但金中焕和俄日勒和克的下场已经告诉我们，如果不联合起来，我们的下场会是什么。”

    “神武队收容了最多的宇宙队成员，你知道后果是什么吗？当那些宇宙队的幸存者们聚集在一起的时候，一种非常可怕的变故出现了，结果他们一名正式成员受重伤，最终在队长全力出手之下，才救回了那些幸存者。”

    “居然如此……”斯蒂芬脸色大变，他可知道神武队队长的可怕。

    “不然你以为为什么神武队会主动和我们合作？”哈西姆冷笑道。

    斯蒂芬沉吟片刻，出声问道：“宇宙队的副队长姜泰妍也投靠了神武队？”

    “对啊！带着她爱人最重要的遗物八星级黄金道具，也是金中焕认为破局的关键。金中焕死的时候，她就在场，她是眼睁睁的看着自己的爱人被杀，却毫无办法的，我觉得这女人快疯了！不过她凭借那个道具，成为了神武队契约保护的一员。”哈西姆感慨道。

    “神武队准备阻止宁道奇迎战杨广，他们捏合手中的剧情人物的力量，可以说是下了血本去培养那些剧情人物了！他要求我们也必须贡献自己的力量……神武队提议，由我们四队的队长，组成一个领导小组，去规划、更合理的利用我们手中的资源，培养受我们控制，影响的力量。”

    “很正常，既然敌人如此可怕，那么宁道奇就不再是可以浪费去试探的一次性道具，而是非常珍贵的资源。神武队也通知你了吗？”斯蒂芬抬头问道。

    “下个星期四瞿塘滟滪堆，四队之会，也是李阀、宋阀、独尊堡、慈航静斋、佛门、道门、突厥、高丽等反隋势力的大集会，神武队想要兵不血刃的控制我们三队和高丽、天骄两队剩下的势力，掌握这些势力的主导权。”哈西姆不屑的撇撇嘴。

    “这样只要除去逐风者队那个神秘的大敌，这一场他们就是赢家通吃。”斯蒂芬也冷笑着说道：“他们想用那个人来压服我们，只要我们不想死，就必须赔一个兜底朝天！”

    “可我们也不是吃素的啊！”哈西姆叹息道，那个模糊的影子就慢慢消散在斯蒂芬跟前。

    斯蒂芬从座位上站了起来，望向南方，他并不像自己说的那样一无所知，他也知道哈西姆也隐瞒了一些东西，比如那个矗立长江边的神秘强者，比如那绝对不能直视的一刀，把玩着手里的投影设备，斯蒂芬惶然道：“九星巅峰，甚至可能破关的心神系武道强者吗？我们的运气……可真不赖啊！”

    陈昂站在巨鳐庞大无匹的尸体上，尸鬼的遗骸在他脚边堆成了小山。

    卢鲤脸色苍白，站在一旁，看着这尸山血海一般恐怖的场面，他首先不是被那股惨烈之气震撼，而是恐惧于陈昂的悠然自在，数千堪比六星的生化武器，死亡的竟然如此轻易。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
