------------

第四十五章战斗科学家

    黑暗天幕还没有散去，陈昂仰头望着夜空笑道：“其实最简单的方法是?8??开这片黑夜，那个宇宙队的杀手锏，看起来可怕，但对于你们来说并不是威胁。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”他朝脚下的尸鬼示意道：“这些怪物的弱点太明显了，在阳光面前，几乎不堪一击。”

    “能破解黑暗天幕的人本来就不多，这好歹是四级魔法，武道强者想要破解也需要七星级全力一击，而且宇宙队也有很多后手，总的来说，还是很麻烦的东西。”卢鲤苦笑道。

    “如果是在黑夜里，这些怪物更麻烦，就算对我们也是严重的威胁。”卢鲤解释说。

    “你知道为什么我不劈开夜幕，反而要大费周章的保留下它们完整的尸体吗？”陈昂饶有兴致的看着那片血肉模糊的尸体，感觉自己那颗属于科学家的心再次蠢蠢欲动起来，他不等卢鲤回答就解释道：“宇宙队能活到今天真不容易啊！这次不死在我手上，金中焕那个家伙迟早也是要翻船的。”

    “一支没有完整科研体系的小队，在与位面为敌的情况下，悍然动用他们自己都无法研究清楚的生化武器，我不知道他们哪根神经出问题了才会如此愚蠢。他们难道不知道，为敌人提供这些素材，意味着什么吗？”陈昂嗤笑道。

    旁边的卢鲤不知道该说些什么，宇宙队绝算不上愚蠢的，事实上如果不是这个所谓的大唐世界这么有迷惑性，打死宇宙队也不会随随便便这么使用生化武器。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>但谁知道，大唐世界会多出域外降世的元始天魔这种简直不科学的剧情异变。

    也不知道是哪个世界线的神兵玄奇位面，女蜗、盘古这些大神全是高等文明外星人，而元始天魔更是科技力全宇宙第一的最强战斗科学家，追杀文明、母星全被灭亡的死剩种们，意外和女娲一起穿越到这个见鬼的大唐世界。

    结果高等文明战神文明的外星科学家女娲封印了穿越时空中受伤严重的元始天魔，还留下了调制外星战体的绝世‘武学’《战神图录》，并派遣生物兵器魔龙看守。

    所以大唐世界破碎虚空的武道强者都投胎做了外星人，在神兵玄奇位面抗击外星侵略者元始天魔一族的侵略？所以这个世界的武道势力，不但负责给外星人提供兵源，还负责监控被封印的元始天魔？

    这很大唐！

    谁特么能预料到表面上是武道世界的大唐，有个这样科幻的背景。

    考虑到黄易这货有过《大剑师》《星际浪子》这样的科幻武侠作品，卢鲤居然无法反驳这种可笑的设定，所以外星最强战斗科学家元始天魔，控制杨广发起和氏璧战争，试图给高能晶体和氏璧补充能量，获得能源破碎虚空回到故乡，也特么很合理……

    如果这不是主神提供的和氏璧战争背景，卢鲤是一个字也不会相信的。

    “所以和氏璧战争表面上是神州中土神器气运之争，实质上是外星战斗种族为了给能量晶体充能，发起的，关系两个外星高等文明战争的一次小规模冲突？”罗璇是这样评论的：“真特么扯淡！”

    这时候，作为不幸卷入神兵玄奇世界战神文明和天魔文明星际战争的逐风者小队领导者，卢鲤只好捏着鼻子，走上了贼船，小心的附和着陈昂这位‘战斗科学家’道：“宇宙队的生化实际上已经非常强大了，大部分世界也无法破解他们对生化武器的基因加密手段。”

    “本来我的存在已经很欺负那群土鳖了，现在，恐怕要破坏这次和氏璧战争的平衡啊！？陈昂叹息道，他面前缓缓生长出一根扭曲的植物，如果刘冉西在这里，一眼就能认出来，这是她的契约生物――魔植，只不过陈昂恢复的魔植，是它最原始，也是潜力最丰富的形态。

    魔植疯狂的掠夺着扎根之处，尸鬼血肉的养分和基因，大量的基因片段被提取出来，提供给陈昂，宇宙队加密的基因密码对于陈昂，几乎等于不存在，大量他们自以为优越的基因片段，被陈昂像扔垃圾一样摒弃掉。

    随着基因片段的还原，完整，如果宇宙小队的队长金中焕在这里，恐怕要震惊的说不出话来，因为陈昂重组的基因，竟然非常接近这些基因样本的完整形态――异形、夜魔、吸血鬼、完美血液、狼人病毒，大剑妖魔、T病毒、始祖病毒等等。

    宇宙队那些自作聪明的调制，直接被陈昂当成垃圾一样抛弃。

    如果宇宙队的科学家姜泰妍在这里，看到陈昂的剪切，解剖，调制基因的思路和手段，只怕要羞愧的死掉。

    两个人的区别，就像猩猩和人类科学家的距离那样大，在陈昂的生化研究面前，姜泰妍的智商比一只大猩猩强不到哪里去。

    知识积累更是大约等于两只草履虫的水平。

    魔植的形态在不断的变化，大量的养分被消耗掉，让半真菌半植物态的魔植快速成长起来，它的一些器官向动物的形态迅速进化，一些胡峰一样的虫子从魔植的生殖腔中爬出来，震动着翅膀，迎风飞了出去，卢鲤眼睁睁的看着这些小东西，迅速的将四周的动植物杀戮一空，运送到魔植的消化腔中。

    那些昆虫和小动物被菌丝迅速的爬满，消化，一边给魔植提供着能量养分，一边贡献出自己的基因。

    大量的采集者迅速生产出来，掠夺着周围的一切资源。

    卢鲤甚至看见几只像青蛙一样的采集者从魔植中爬出来，跳进了旁边的长江，捕杀江里的水生物，魔植也生出一根触手探入江水中。

    不过几刻钟的时间，卢鲤就看见采集者捕杀的生物中出现了虎豹这样的大型生物。

    采集者的种类也越来越多，仅仅是工蜂这样的底层采集者，也出现了几种对轮回者有着严重威胁的生化造物，卢鲤很轻易的就能分辨出，这些仅仅是魔植产生的基础采集者，负责杀戮和保护魔植的生化兵器，还没有产生。

    卢鲤开始感到恐惧，他终于明白宇宙队犯下了怎样的错误。

    (未完待续。)
