------------

第四十六章未来星宿劫

    一叶扁舟顺流而下，黄昏日暮，江陵已然在望，宁道奇独立舟头，回首看着太阳一点点没入江面下，夜风紧了，宁道奇整理了一下被风吹乱的头发，看着远方江上亮起的灯火，不由得露出一丝苦笑。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    神武队的资深者狄广宗就站在这道封锁江面的大船上，他负手矗立江心，面色冷硬的注视着宁道奇东来的小船。

    急促的江水很快将小船带到了他面前，宁道奇看清船上的人，摇头叹息道：“狄老弟，我自蜀中顺流直下不过三天，顺风顺水，竟不及你的脚程，倒是让我好生惭愧啊！狄老弟如此兴师动众，在杨广眼皮底下封锁长江航运，想必有要事要付与我，还请直言……”

    “宁道兄，我此次前来全是为了阻止你面见杨广。”狄广宗平静道：“我希望道兄能放弃此行，与我一同回蜀中。”

    “哈哈！”宁道奇笑道：“此事恕我不能答应！”

    “道兄就不问一声为什么吗？”狄广宗并未动怒，反而平静的反问：“为何我之前秉力支持道兄，现在又忽然返回，其中内情，道兄一概不知，何故一言否决？”

    “天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”宁道奇笑道：“此事只为狄兄等异人之利，并非其他。”

    “此言甚善，但我等之利也是道兄之利，也是天下之大利！关于此事道信大师有信托我付与道兄，道兄一看便知……”狄广宗从怀里掏出道信大师的亲笔信，双掌轻轻一送，掌风便裹着信封，破开夜风，直直送入宁道奇手中。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    宁道奇看到裹着信的真气凝聚不散，平缓的，仿佛有人郑重的托着它一样，送到自己的胸口，不由眼中一亮，暗自叫好，同时手里也没停下来，轻巧的接下了这封信，拆开一看，果然是道信大师的手笔，便沉神看去。

    匆匆浏览一遍，宁道奇深深叹息一声：“何至于此？”

    白发苍苍的老者摇头道：“佛门智者终究受门户所累，神州故土，千万庶民，竟然比不得一门一姓的得失？”他笑着将信抛在半空，任夜风刮走它，回头对狄广宗道：“狄老弟，尔等所为请恕我不能苟同。我若和你们同流，只恐神州倾覆，血流漂杵……”

    “道奇虽不才，却也不敢为一家一姓，一门一户，至天下百姓于不顾！”

    “杨广无道，吾可横死于其面前，万万不敢联突厥、高丽，掘大隋根基，以天下百姓，道统之名，做出这等不仁无礼之事？是的，我不喜杨广，但若天下因我一人喜恶，烽烟四起，民不聊生，我于心何忍？不如以发覆面，老死与高山之上。”

    “贫道此次仗剑而去，于杨广论道于中庭。成，则为天下消弭一大祸，覆，则一死而已。尔等以为我仗之武力，逞强以横？”

    “杨广威压天下又如何？杨广无敌当世又如何？”

    “与我何干？”

    “我此去之愿，只想亲耳听一听杨广的道理。为天下百姓，求一线生机，为中原板荡，求一时喘息之机而已！”

    “至于联突厥之毕玄、高丽之傅采林，与天下英雄共诛杨广这等荒唐之事……”宁道奇摇头道：“岂能如此？”

    狄广宗沉默无语，他注视着宁道奇平静，甚至带着一丝天真的苍老面孔，徐徐从袖子里抽出一根石质的箭矢，又从另一只手的袖中滑出一把奇型魔剑。

    魔剑的形状由许多齿和节构成，看上去就像一柄异形的钟表一样，被狄广宗持在手中，让宁道奇忽然有种失去他真实存在的感觉，就像站在他面前的只是狄广宗的虚影，而狄广宗的真身已经超脱时间，置身于另一个世界一样。

    “此剑名为星宿劫，削铁如泥，分金裂石也不在话下，但最神奇的还是此剑自带的异能，它可操纵持剑者三尺内的时间，为元祖天魔残躯所化，为玄天邪帝焦躁所成，时亦成差差不远，远似流水水还乱。飞流直下三尺内，光阴如梳不复原。”狄广宗叹息道。

    “竟有如此来历？”宁道奇眼中闪烁着奇异的光彩：“老道何其幸也，只叹无法亲眼所见那几位强者的绝世风采！”

    “宁道兄不必可惜，我得玄天邪帝真传，亦能展现其三分风采。”狄广宗轻轻杨起星宿劫，整个人仿佛奇异的分成几个虚影，每人手中都持着一把魔兵，他轻轻叹息一声：“有剑无刀，终难得邪帝尊者武学真意，但武学一道本就是学之则生，像之则死。这一剑，是我狄广宗的武道！”

    星宿劫魔剑消失在宁道奇的眼中，宝塔叠影一样的剑锋划过肉眼所不能见之处。

    超胜时间，斩绝宁道奇一切后路的一剑斩破虚空，将散手八扑的后着变化彻底斩断，破开一切虚虚实实，刺穿一切真真假假，逼得宁道奇不得不正面以对，超越时间的剑法总能在宁道奇气机变化的那一瞬间，就斩却后面任何可能的变数。

    以最强，最狂暴的剑气，撕碎一切时空的幻术。

    狄广宗放弃了星宿劫魔剑最擅长的的诡异剑路，为的就是逼着宁道奇无法发挥心神系武道的天人之妙，来一场力量和元气的比拼。

    宁道奇所擅长的武道，本应该是两个顶尖棋手的试探，变化，应对，但却被人硬生生的一剑劈开所有变化，所有幻术，所有时间和空间，距离和时机的玄妙，面对面的交锋。

    瞬间，就陷入了死地。

    无法控制实际，无法把握距离，失去了时间和空间的优势，散手八扑几乎被彻底废掉。

    神武队似乎早有准备，派出拥有星宿劫魔剑的狄广宗，确实是一切大唐武道的克星，也唯有主神空间中见识过无数武道，能借鉴无尽世界武道智慧的轮回者，能做出如此克制。

    无论意境如何高妙，精神如何敏锐，武道终究是拳与肉，剑与身体的较量。

    大唐武道的意境和心神之妙，只要没有触及神门心神关，面对星宿劫这种作弊一样的快刀斩乱麻，都要先天落入下风。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
