------------

世界线变动二

    轮回小队的成员，已是死一般的寂静。[www.qiushu.cc 超多好看小说]只有他们才知道，王五强化自户吕愚的一身怪力，有多么的可怕，即使在轮回世界的团战中，也没有人敢硬碰硬的，接下他的全力攻击。这种单一，没有提升潜力和进化前途的能力，虽然前景有限，但却能立即拥有极强的战斗力。

    王五也是他们小队，排行第三的强者。

    面对一掌，将王五打入地面的暴猿，‘枪火’小队的其他成员，都忍不住倒吸一口冷气，围绕吴克聚拢在一起，摆出战斗的阵型，难以置信的神色还残留在脸上。

    这一刻，别说是战斗力一向不佳的辅助人员了，就连血厚皮坚的肉盾和近战人员，都忍不住连退几步，警惕的盯着面前的危险凶兽，刚要上前围攻的吴克，见状也停下了脚步，不是他不想搭救王五，实在是那只变种猿，给他的压力太大了。

    “这还说一只猴子吗？它给我的感觉，都快赶上八神庵那个怪物了！”吴克感觉嘴里充满了熟悉的苦涩味道，那种炙热的，混合着铁锈味的味道，他眼前似乎又出现了紫色火焰中，那个疯狂的影子。

    虽然眼前这只猴子身上，并没有那种嚣狂的紫色火焰，但那种熟悉的感觉，那种挣扎在生与死之间，极度的疯狂，与八神庵带给他的一模一样，仿佛就像从地狱里，爬出来的一样。想到这里，吴克不由得露出苦笑，如果这只猴子，真的经常待在这样的战场上，说是身在地狱，也不为过吧！

    被拍进泥地中的王五，露出地面头颅，忽然大口的吐着鲜血，碎裂的内脏混杂在暗红的血色中，分外的刺眼。他低声呐呐道：“唔！这…这不可能！这只猴子，刚才用的是大圣披挂拳！”

    内家拳？一只会用内家拳的猴子！

    即使知道王五是拼死向自己传递情报，吴克还是很难接受这一点，可是如果不是这样，这只猴子凭什么一掌就突破王五比钢丝还坚韧的肌肉的防御，将他的内脏打成碎片？

    他们都很清楚的看见，那只猴子，一掌拍在了王五防御最强大的天灵盖上，要知道，他身上至少有三件防御法器，凭借户吕愚的能力，即使数百吨的东西砸在他头上，也顶多是个轻微脑震荡而已。求书网小说qiushu.cc

    而这只猴子，隔着物理防御的法器、装备，竟然还能把王五打得濒死，这份功力，简直比国术大师还深厚，内劲技巧，简直精妙的可怕。而做到这一切的，居然是一只猴子，当然，人家实际是一只黑猩猩，但无论是一只什么样的怪物，这也是一件荒谬透顶的事情。

    “不是大圣披挂拳！”吴克忽然反应过来，知道这时候，不能让队员们心生恐惧，一旦恐惧让他们失去平日的节奏，这一次就死定了！所以即使是胡扯，也要打破他们对未知的恐惧感。

    吴克坚定道：“大圣披挂拳，本身就是模仿猿类的运动和发力的拳法，是我们的先辈，以天地自然为师，学习运用的结果，猿类进化到一定层次，会运用它们这种本能，并不是一件奇怪的事情！”

    他当然知道自己说的，有多么的牵强，内家拳是人类智慧的集合，那里是这么简单的东西，可是事到如今，除了硬着头皮，他已经别无选择。他也难以理解，潜意识调制，这种集结了这个世界人类的智慧，在生物科学上的重要突破。

    代替潜意识，控制身体、肌肉，甚至是条件反射的思维程序，在这些猩猩作为生物武器试验品的时候，就被植入了的能力。凯撒以心灵网络的同感能力，将这些思维程序，上传到心灵网络，让全世界的猿类，都可以通过心灵网络，来适应和掌握这些战斗能力。

    虽然比起陈昂，创造的大脑开发程序――智慧冥想，能开启一个种族智慧的伟大奇迹，这只是对心灵网络极为初级的应用。但对于轮回者，这已经是闻所未闻的事情了。

    经过大型光子计算机计算的发力、战斗和锻炼技巧，绝对不逊色于主神空间中，价值超过一个C级支线剧情的国术强化。他们为了掌握力量的付出，在这种成本低廉到近乎没有的思维程序面前，显得有些可笑和荒谬。

    银色的琴弦，轻轻的拨动，赵琳的手中，两把仿佛银色飞翼一样的手枪，打出清脆的金属声，穿甲弹、白磷燃烧弹、钢芯弹，主神空间中的改造枪，拥有无比强大的火力和控制力，每一刻子弹都不离凶兽的要害。

    但可惜，化学能的**，在这个世界早就被淘汰了，有着在战场上，被美军的高斯武器，苏维埃的镭射武器一一肆掠过的身体本能，这点威胁，对于暴猿实在是软弱无力的。

    它纵身一跃，就消失在了赵琳的视网膜里。

    “小心！”吴克心里焦急，急忙提醒道。

    但已经晚了，‘地王’的异能，可以和大地能量场同调，暴猿踩在地上的时候，一举一动，都可以借用地球磁场的力量，所以赵琳面对的这一掌，绝对不比一尊小山砸在身上，更为轻松。借用大地磁场，暴猿移动的速度，早已超越肌肉承载的极限。

    赵琳尽管感觉到，身前那种铺天盖地的强大压力，却动弹不得。

    能够穿透五十毫米厚的合金钢板的钢芯弹，在暴猿的毛皮上，仅仅留下一个不清晰的白印，而赵琳枪口喷射的枪火，激射的穿甲弹，被暴猿的左手，轻轻一握，与大地一体的能量场，向捉虫子一样，捕获了子弹。

    弹头从它手里落下。

    然后，是物理防御，能够承受火箭弹正面冲击的防御玉佩，能量罩被暴猿的右手像戳破一层白纸一样，轻松打碎。

    “圣盾术！”

    白色的银光，汇聚在赵琳的身前，阻拦了暴猿这一击，身穿重甲的骑士亚伟，从侧面护在了赵琳身前，手上的白银盾牌，同圣盾术的光盾一起，像一块海绵一样，消磨着暴猿无匹的力量。

    暴猿做出了一个微小的收力的动作，它的右手一翻，身上的能量场微微震动起来，以它为中心数十米的地面，豁然裂开，亚伦感到一种震荡的力量，轻易的击碎了他调动的圣光能量。

    他看见暴猿，露出了一个非常人性化的笑容，饱含压抑痛苦的讥讽笑容。

    “蠢货！”

    他还来不及震惊一只猴子居然开口说话这个事实，就感觉到脚下，传来强烈的能量震动，就像被重击了十几拳一样，强大的能量波动，击碎了他的腿骨。不仅仅如此，这种震动，通过大地能量场的传导，扩散了数十米的范围，将他们小队都笼罩了起来。

    剧烈颤动的肌肉，震断的肌肉纤维和骨骼，所有人都感觉到，自己仿佛被绑在了一个巨大的铜钟上面，然后有人拿柱子，狠狠的敲击铜钟。身体没有一处不在颤抖，每一块骨骼，都在**，每一处肌肉，都在撕裂。

    他们甚至没有反抗的能力，脆弱的小脑，能不能平衡身体吗，暂且不说，光是失去运动能力的肌肉，就瘫痪了他们任何反击能力。

    “战争践踏！”吴克实在想不出，眼前的是一只猴子，又不是一只牛头人，怎么会出现这种可怕的技能。

    “抓到了五个蠢货，凯撒会满意的！”暴猿露出充满恶意的笑容，“像你们这么蠢的变种人已经很少见了，基本都在人类的集中营里，流浪的变种人，还有不学物理学的？身为塑能系的变种人，连能量物理都不学，你们身上，一定有秘密。”

    “能量物理学？”赵琳实在想不出来，这个词能从一只猴子嘴里蹦出来。

    “连这个都不知道？能量的基本五种激发态，镭射，波，矢量，做功和势能，这可是你们人类自己总结的，塑能系的变种人，在五种激发态间相互转化，可是最基本的能力。只是最简单的大地共鸣，你们居然毫无反抗之力！”

    虽然这话从眼前的这只凶兽，嘴里说了出来，但‘枪火’小队却感到极端强烈的不适应感，他们总感觉自己和这个世界，有种格格不入的隔阂，有一种说不清道不明的东西，是他们所不能理解的，他们总觉得似乎这个世界，有种微妙而熟悉的扭曲感。
