------------

第六章五大奇功

    藏在暗处的木高峰因为相貌丑陋，身体残疾，长期受人歧视，久而久之心性扭曲，为人心胸狭窄，他和林平之两人被藏在暗处把之前的事情都看在了眼里。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]木高峰见到陈昂的暗器如此犀利，脑子一转，就想到了一股毒计。

    他让林平之过去叫骂，自己在暗中挑拨，要使陈昂和余沧海之间撕破脸皮，最好把五岳剑派也卷进来，让衡山城的水变得更混。

    他在这翻来覆去的叫骂，挑拨的余沧海是火气上涌，如果不是刘正风和定逸师太拦着，就要上前把林平之这个小驼子撕成碎片了，可林平之已经把陈昂当作自家报仇唯一的希望，加上他把余沧海恨到了骨子里，嘴上越骂越恶毒，后来干脆忘了挑拨之事，只想把胸中的一口的恶气出出来，想着哪怕被立即杀死也无憾了。

    陈昂看了他一眼，指着他叹息道：“你又何必这样不爱惜自己的性命呢？你父母拼死把你救出去，本是想着是你活的平淡幸福，脱离这一潭浑水。你要报仇，救人，也是一番孝心，没人能说你半点不是，但你现在仇未能报，为了逞一时之气，就要枉送性命，就让人大大的为你不值了。”

    林平之骂的热血上涌，听到陈昂这一番话，如同一盆冷水浇了下来，想到自己不孝之处，忍不住跪在地上涕泪四流“平之少年意气，杀了余老狗作恶的儿子，他要找我算账，纵然被他杀了也就罢，我也不曾有半点不甘怨气，只当是自己求仁得仁罢了！”

    “只是家父家慈，又是何其无辜，他找我算杀子之仇，害得我家破人亡，我如何能不恨他？一恨这老贼心狠手辣，作恶多端，二恨我自己年少无知，害了家人，让他杀了我，也算是为我，报了第二个仇吧！”

    陈昂听了摇头，叹息道：“你只知其一，不知其二，要是你真的认为，余沧海要杀你全家，只是为了报杀子之仇，那可就大错特错了！”

    什么？他这话一说出来，不但林平之震惊的看着他，其他人也惊骇不已，余沧海被说中心里的大事，脸色惨变，就要出手阻止，但还没出手，就被一个相貌丑陋的古怪驼子拦了下来，他一掀额前的乱发，嘿嘿笑道：“余观主，先不要急着杀人灭口嘛！”

    原来木高峰听到这个消息，竟然也忍不住现出身来。txt全集下载www.80txt.com

    余沧海看着木高峰，又看了看陈昂，知道自己万万挡不得这两人联手，在另有隐情的情况下，刘正风和定逸师太也绝不会出手相助，按照定逸师太嫉恶如仇的性格，知道原委后不找他麻烦，就算万幸了。

    当即哼了一声，左手一挥，道：“咱们走！”率领本门弟子，便即退走。

    留下定逸师太、刘正风率领恒山派群尼和衡山众弟子，站在原地，此外，还有一个除了陈昂谁也不知道的岳不群，隐身在一旁。

    林平之骤然听到隐情，那里还顾得上其他，他挣扎着像陈昂恳求道：“请前辈告诉我原因，告诉我原因啊！”声音凄切之处，让人不禁为他叹息。

    令狐冲在陈昂身边，见到这种情况，连忙将他扶起，他素有侠义心肠，也为林平之向陈昂求情道：“陈兄要是不碍事，就不妨告诉他吧！”

    “我既然点了出来，就不会不告诉他，只是这其中的原委，还要从头说起！”陈昂缓缓道：“你可知道，这世间有五个半奇功，是天下绝顶，少有人能挡，只要练得其中一门，不敢说称霸江湖，但扬名立万，逞威一时却不是难事！”

    “哦？”令狐冲疑惑道：“除了少林寺的《易筋经》，武当派的《太极拳经》，为当今武林双壁，还有那门功夫，可以与它们媲美？”

    “少林、武当，的确是当世武林双壁，《易筋经》和《太极拳经》也确实是我所说的五门半的奇功之一，但要说无双无对，那可未必！”陈昂抬起酒杯，给两人加满。

    众人晒然，并不觉得有什么武功可以与这武林双壁媲美，只觉得陈昂年轻气盛，见识浅薄，不过再说大话而已，倒是隐身在一旁的岳不群眼神一凝，凝神听了下去。

    陈昂笑了笑道：“魔教前任教主，威名赫赫，他所练得武功就是那五门半的奇功之一！”

    令狐冲有些不解的摇摇头，“魔教任我行任教主，固然是武功高强，难逢敌手，但却无人知晓他练习的是何等武功，纵然十分精深，只怕也难与《易筋经》《太极拳经》相比，陈兄此言确实托大了。”

    刘正风和定逸师太带来的弟子，更是在下面窃窃私语，显然对陈昂的话是极为不屑的，在那小声嘲笑，反而见识更高的刘正风和定逸师太，却一脸严肃，警惕的看着陈昂。

    “令狐兄实在太过小看这门神功了！或许精深之处，它不如少林、武当，但练成之后的威力和可怕之处，甚至还要在两者之上！”陈昂微微一笑道。

    “什么可怕之处？”令狐冲面露好奇之色。

    陈昂抬起酒杯，指着它道：“我们常人练功，犹如在这酒杯里积水，须得每年每月勤学苦练，才能积蓄一些内力，就好比用着杯子，去接那每日一两滴的露水，旷日持久，才能练得一身内力！”

    “这是自然，修炼内力，岂有终南捷径，就算是资质再好，悟性高超的天才，也必须每日里磨练，一点一滴的增长功力！”令狐冲理所当然的回答道。

    “那要是有一门武功，可以掠夺他人的功力，炼化增长成自己的修为，这样的功夫，难道还称不上是神功吗？”陈昂悠然道。

    这话音一落，衡山、恒山的诸位弟子固然是骇然失色，就连一向洒脱的令狐冲也紧张的站了起来，只有刘正风和定逸师太还能保持镇定，这倒不是他们修养深厚，而是他们早已经知道了这个消息，刚听见的时候，他们比令狐冲也好不了多少。

    江湖中人，无不是把内力视为自己的命根子，要是废了他们的功力，比一刀杀了他们还难过，任我行的这种魔功，着实在江湖上激起过很大的风浪。

    要不是任我行已死，五岳剑派的弟子那个不是要被师傅提着耳根，三令五申的强调《吸星大法》的厉害之处。

    过了好半天，下面的诸位五岳剑派弟子才回过神来，有心反驳陈昂的这种‘妄言’，但看到自己掌门前辈一副面沉入水的样子，心里又信了八分。

    定逸师太双手合十，念了一声佛号，沉声道：“施主说的没错，不知施主与当年的任教主，是什么关系，为何对这些旧事如此清楚？”这些事已经是几大门派的秘传，想必日月神教那边的新教主，也不会轻易透露出这种前教主的事情，这让定逸不由得怀疑陈昂的来历。

    毕竟一个突然出现，一出场就能逼退余沧海的高手，很难让人相信他没有来历。

    “任我行是什么东西？也配和我有关系！”陈昂的口气大吓死人，一副全然不把任我行放在眼里的样子，事实上，他还真的从未把任我行放在眼里，一个修炼吸星大法这种三流武功的人，他就是真的瞧不起。

    别看陈昂嘴上把《吸星大法》列为奇功，但在他心里，《吸星大法》连给《易筋经》和《太极拳经》提鞋都不配，因为武学在他心里，是用来升华生命本源，锻炼元神精气的进化之路，内力是开发人体潜能，平衡五行阴阳的奇异力量。

    一切用来增强斗狠，挖空心思增加威力的武功，如果不能涉及人体进化，都是邪门歪道，不值得一提，别人觉得武功的威力很厉害，但在现代社会出身的陈昂看来。

    武功练得再厉害，能比得上战机吗？比得上宇宙战舰吗？吸星大法吸人内力，能比得上三千米外狙死你的巴雷特吗？有着人体宝藏不挖掘，不走长生进化，锻炼精神的正道，去追逐这些小道，真是可笑！

    在陈昂看来，人体是一口挖不尽的深井，每当你以为它潜力已尽的时候，它总会给你惊喜，陈昂超频状态全开的情况下，能控制人体每一个细小的神经末梢，微端肌肉，了解身体每一个细节，但就是这样，还有细胞、基因的力量未能掌控。

    更别提探索了几个月，还是一团雾水的内力、精神力了。

    《吸星大法》这样用别人驳杂的力量，污染自己潜力之井的愚蠢功法，陈昂向来是不屑一顾的，不然也不会任由任我行关在梅庄底下。

    但他这话一出口，就引得众人纷纷侧目。
