------------

第四十七章坑人的强化

    虚空……狄广宗驾驭千万元气的剑锋仿佛击在一片虚空中，携着汹涌、肆虐的破坏力元气仿佛冲入无尽虚空中，纵然震荡着空间瞬间扭曲翻转，虚空中无数的不规则的空间波纹以肉眼可见的程度出现又消散。txt下载80txt.comΩ『

    但手中的星宿劫却仿佛陷入了泥潭中，控制的庞大力量反而成为了累赘。

    宁道奇双掌之间，仿佛开辟了一片无穷无尽的虚空，任由狄广宗如何肆虐，纵横交错的剑气都无法出这区区的一抱距离，仿佛那里藏着一个黑洞一样。

    “若非狄老弟带来的《天外逍遥篇》，贫道还真的未必能勘破这破碎虚空之妙啊！”宁道奇笑道：“北冥有鱼……狄老弟可知《天外逍遥篇》贫道感触最深的，并非逍遥天外的鹏，而是这北冥之鱼……”

    “以神驭气！”狄广宗叹息道：“宁道兄果然智慧过人，没想到区区旬月，就能将《天外逍遥篇》的真意融入散手八扑中，彻底弥补自己的武道破绽。以虚胜实，北冥之意，有容乃大……今日，我已不能胜道兄了！”

    说完他便抽身而退，宁道奇却摸着自己颌下的一丝血痕，苦笑着摇头。

    “狄老弟左手的石箭，不知是何材质所制？视虚空若无物，若是狄老弟以此来制我，我胜算不足三层啊！”宁道奇感觉伤口传来一种奇异的感觉，仿佛自己的一部分离体而去，遁入了另一片空间中，心里怀着对这些异人的警惕，宁道奇继续顺流而下。

    另一边，狄广宗向队长汇报道：“宁道奇已经被石箭刺中，以他的资质应该能觉醒替身。他的武道进步的度太快了，我已经无法擒下他，所以我执行了二号计划，放他去江陵了！”

    “无所谓，失去了宁道奇这颗棋子而已。[txt全集下载wWw.80txt.com]我们也不缺少剧情炮灰，现在各队都在投入资源培养剧情强者，替身这种东西，即是武器，也是枷锁，有了它就不怕这些剧情人物失去控制了！”神武队队长冷漠道。

    “你先回来吧！马上就是瞿塘之会了……现在最重要的，是控制其他几队的主导权。”

    另一边，长江江畔卢鲤脸色异常难看，魔植的躯体已经铺开了一个非常庞大的体积一些看上去就非常危险的物种潜伏在它旁边，保护着这株庞大的生物兵器制造工厂。

    “有强辐射原料吗？”陈昂这样笑着问他。

    卢鲤只好乖乖掏出几颗大当量的核武器，因为他已经看到陈昂作势想要破开地壳，为了避免这个疯子抽取地幔层高辐射物质，把魔植搞成重核物质提炼工厂。卢鲤觉得自己还是听话一点比较好。

    接下来，他被逼着继续往里面投入了各种基因样本，科技造物，卢鲤现在只想庆幸自己不是科学侧的轮回者。

    “高辐射培养室、富营养培养室、寄生培养室、共生培养室、可惜没有办法嵌入高效能量源，不然还能建立一个暗能量培养室……”陈昂叹息道。

    他回头看着脸色白的卢鲤，微笑道：“你贡献了那么多重要物质，我也不能让你吃亏是不是。现在给你一些奖励好了！选择一、我可以给你们小队全员一次基因调制和身体强化的名额，你想嵌入什么基因片段，可以自己选择。”

    听到主神在耳边的提示，在看着手中的菜单：t病毒完美强化，外星科学家元始天魔，分析过始祖病毒后，解析出完美适应人体的t病毒强化，有极高的几率觉醒念动力能力，身体素质大幅度提高，大脑损坏度不过百分之七十，不会死亡。（死亡后有一定几率变异为：太阳阶梯寄生种、能暴君、异形舔食者、妖魔丧尸等全新生化品种。继承轮回者身份，甚至可以保留记忆。无副作用！）

    不知道为什么，卢鲤仿佛感觉到了主神提示中一丝淡淡的蛊惑之意，似乎就连主神也好奇那些太阳阶梯寄生种、能暴君、异形舔食者、妖魔丧尸等新品种轮回者，在主神空间的潜力一样。

    确实，在同一刻度中，主神漫长的强化列表血统类生化类血统的前列，就多了这样一个非常显眼的强化。

    卢鲤几乎目不斜视的翻了过去，心里面几乎疯狂的叫嚣着：“主神是在好奇吧！它绝对是在好奇啊！选这种强化，绝对会被弄死的……绝对！然后就是哪个丧尸轮回者加入我们小队……”

    接下来的强化，他再次感觉到了站在他面前的这位天魔一族席科学家和主神空间狼狈勾结的深深恶意。

    “完美黑光病毒强化……”

    卢鲤都不敢看下去，迅翻过了这一页。

    “当我不知道强化黑光病毒先会死吗？活下来的是有着我的记忆、情感和人格的病毒聚合体吧！开头的完美，绝对是主神的强化陷阱啊！”

    “完美人类异形体强化……”

    “完美大剑强化（可男可女）……”

    “完美深渊强化（无食人**）……”

    “完美普罗米修斯强化（异形原型共生体）……”

    “深渊蠕虫强化……”

    卢鲤翻到这里忽然不寒而栗：“连完美都没有了吗？这种强化的副作用，连主神都不敢打假广告了吗？”

    “完美血液强化，能完美融合强化血统，并优化主体原有血统的完美强化……”

    “又是陷阱……”卢鲤继续往后翻。

    “残缺真祖强化（完美血族）……”

    “完美柱中人强化（宇宙生命体）……”

    “替身强化（**替身）……”

    迅把手中的强化翻到底，本能的感觉到这些看上去完美而强大的血统调制背后，几乎满溢出来的恶意，卢鲤恐惧的把强化菜单塞回陈昂的手里，破浪鼓一样的摇头道：“做人很好，我们小队没有往这方面展的意思！”

    “哦！那就太可惜了！”陈昂叹息道：“这些我都会保证你们后续展，进行跟踪性研究的！”

    “呵呵！这种把我们当小白鼠的意图，都直接说出来了啊！”卢鲤心里冷笑道。

    “那就给你们第二个选择吧！你们知道共生概念吗？也就是特异**官……也可叫它仙骨啊！灵根啊！法术器官啊！什么的……”(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
