------------

第四十八章九阳战体

    “特异器官也分为三种强化路线。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”陈昂循循善诱的解释道：“你们小队的力量体系偏向武道，我就不跟你们推荐什么灵根啊！法术器官啊！这些东西了。想必你们也没有兴趣在身上培养核子熔炉，次空间震荡器这些强而有力的生化器官。”

    “是的！”卢鲤笑的很勉强，他食指不安的弹动着，怎么想也很难理解这些听上去就‘很强’的，很科幻的东西，能和‘法术器官’‘灵根’这种画风扯上什么联系。

    陈昂好像看出了他的疑惑，笑道：“无论是修真还是奥术，一些比较原始的体系对环境，也就是世界法则要求很高，有的需要天地元气、魔法元素，还偶有的需要魔网来控制暴虐的原始魔法能量什么的……对于你们这种经常穿越的域外来客来说，一点都不实用。”

    “当然到了比较高的境界，或者高度完善的体系，比如高维修真、旅法师这种存在，这都不是问题，因为他们对世界的研究已经到了非常深入的水平……但你们不是还没有这种水平吗？”

    “所以就只能开发出基于生物器官，体系相对封闭，利用辐射、磁场、魔力、天地元气、电能等各种能源的超能器官，保证你在魔力辐射下能用火球术，到了没有魔力的科技世界，抓着一根电线也能用火球术……”

    “那就没有这些生化器官也无法起作用的世界吗？”卢鲤好奇的问。

    “有！”陈昂笑眯眯的回答：“比如这款气体辐射熔炉，就有很多世界法则和他冲突，到了那些世界我保证，它会嘭的一声，让你毫无痛苦……但是生化器官和你身体的其他器官原理是一样的，它无法起作用的世界，你身体中那些功能原始，简陋，由大自然随便拼接的器官，比如肺，也无法起作用。txt全集下载www.80txt.com那种世界，你死定了！”

    陈昂补充道：“我可以保证，气体辐射熔炉都无法适应的世界，肺也没什么用，但是一些肺无法适应的世界，比如阿凡达星球、荧惑、太白、甚至太阳表面，还有类似的无气体，高辐射环境，熔炉还是能让你活下来的！”

    “对于诸天万界来说，你的人体的适应能力就是个笑话，能适应的类地球环境在宇宙中，相当于一恒河一沙，我劝你还是选择替换器官或者赛博化吧！

    “然后让主神派我们去各种外星世界执行任务吗？”卢鲤冷笑着想，他用脚趾头都能想到，强化了这种适应能力非常强的器官，主神下回派他们去的世界，恐怕就不在地球上了。

    “那Master为我们准备的，应该就是适应武道的生化器官了？”卢鲤问道。

    “是的，武道之路也有许多不同的方向，我获得的基因样本虽然比较少，但是已经足够形成三个不同的完整体系，首先是适应炼体、元气系武道的穴窍强化，其灵感来源于我所去过的一个武道世界，那里的人精修肉身，能唤醒身神入主穴窍，肉身千变万化。”

    卢鲤听到这里眼睛都放光了，他小心翼翼的试探道：“那为什么不直接给我们那个世界的武道秘籍呢？”

    陈昂瞥了他一眼，那种仿佛洞彻他一切杂念的眼神让卢鲤心中一凛，还好陈昂似乎没有揭破他小心思的意识，而是正经的回答道：“那个世界是传说中的仙界，天地间充斥的元气无比浓厚，那里的原住民身体隐藏着无数玄妙，灵魂天生强大，是你这种由猿进化的渣渣能比的吗？”

    “人家返祖是神兽，你返祖成猴子吗？人家呼吸的是能量，你呼吸的是什么？污染？”陈昂的嘲笑让卢鲤耳朵都红了。

    “仙界的人靠元气，靠身体的无尽潜力，你这种地球人还是老老实实靠科技，靠变异吧！”陈昂安慰他道：“我开发的穴窍能量器官，论潜力也不再那个世界的武道之下，通过不断的移植能量器官，最终修成的终极战体。强而有力……强而有力啊！”

    “你看这个阿撒托斯战体，这个混世四猿战体……通过培养一个个器官，最终堆积成一个独特的生命，也是一条堂皇大道啊！”陈昂赞叹道。

    “我觉得这几个战体好像很危险的样子……”卢鲤擦了擦额角的冷汗道：“只通过强化就可以超越人仙武道吗？总觉得不靠谱啊！”

    “当然不是只靠强化……”陈昂状似无意的提了一句：“因为移植器官排异性的原因，我能帮你们移植的只是原始体，需要你们自己去开发觉醒。”

    卢鲤瞬间警觉了起来：“怎么觉醒呢？”

    “比如这个九阳战体，它最需要的能量器官啖日之首，由日神太阳穴、太一神神庭穴、吞日晴明穴等头部穴窍能量器官构成，基本都需要在恒星环境下才能成长，比如吞日晴明穴，就需要在超新星星的表面，运行专用功法《多维共和国眼保健操》才能顺利成长，并最终通过吞噬伽马风暴的能量完全觉醒……”

    “我跟你讲，九阳战体吞噬九个不低于太阳质量的恒星达成后，人挡杀人，佛挡杀佛，绝对不下于什么人仙，九劫鬼仙，而且能适应诸天万界任何世界。”

    “我敢保证，只要修成九阳战体，诸天万界中只要那一界有太阳，你都能拥有强大的力量，而不必因为世界法则的区别失去力量。”陈昂保证道。

    “是不是还有什么你没有说的条件……而且这个九阳战体，修成的条件也太苛刻了吧！”卢鲤极力压抑着自身的恐惧，他心里咆哮着：去他么的吞日晴明穴，去他么的眼保健操……主神你绝对搞大了！这货你控制的住吗？不对…你已经控制不住了吧！

    “是有那么一个小小的条件，每到一个法则不同的世界，你都要吞噬那个世界的一个太阳，才能融汇那个世界独特的能量法则……我小小的建议一下，最好不要选择那些只有一个太阳的世界，会有麻烦……”

    “当然会有麻烦，人家会跟我拼命的啊！”卢鲤心里疯狂的大叫道。

    “以上就是第一种适应武道的生化器官，穴窍能量器官，或者叫穴窍通神……你们要不要选择呢？我可以赠送我研究出来的几种特殊战体的构造图哦！如果那几种战体不符合你的要求的话，你就只有靠本能去组合战体了，那我就不能保证后果了！”

    (未完待续。)
