------------

第四十九章武骨武魂

    “我们考虑考虑吧！不是还有两种吗？先介绍一下啊，Master。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”卢鲤艰难的岔开话题，唯恐陈昂给自己安上阿撒托斯战体什么的……他终于想起来这个阿撒托斯战体的来历了！

    “第二种调制比较简单，但是实用性和可靠性很强，堪称生化强化中的太祖长拳，力劈华山，简单好操作，强化给一只猩猩也能发挥其威力……”

    “能不提猩猩吗？”

    “好的！”陈昂从善如流：“即使一只草履虫也能熟练使用，当然，如果真的是草履虫，科技含量可能更高一点，需要生化母体再度成长，才能调制这种细胞器武装……此话不提，这种强化在修真叫仙骨，在武道……也可以叫武骨，当然实际上不只是骨头，只要是人体的一部分都可以。”

    “比如这个……”魔植探出一只触手，将一种透明的，像植物质小型培养皿的触手末端展现在卢鲤的面前，里面一颗竖瞳的眼球猛地盯着他，眼神让卢鲤毛骨悚然，他能注意到几跟神经线从眼球后伸出，连接到魔植母体上。

    “武骨碧血龙瞳，具有热感知视觉、高敏感视觉、动力视觉、量子感官系统，可以说完美的生物视觉器官，调制上它之后，你的反应速度，从此只局限于神经系统，能和真气高度契合，眼睛应有的功能，全部都可以进化出来。”

    “它一开始或许不如穴窍通神强大，或许只能让你看的更清楚一点，但是随着它和你的真气不断融合，不断进化，随着你的武道不断成长，前途不可限量……它不会像穴窍通神那样，喧宾夺主的限定你的道路，无论你走向哪条道路，它都会完美的融合进去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “你终于露底了……原来穴窍通神会喧宾夺主！”卢鲤的注意力集中在了奇怪的地方。

    陈昂露出让卢鲤毛骨悚然的笑容，在他耳边轻声说：“喧宾夺主的道路，也比你这种为别人做嫁衣的蠢货强化更好！傀儡！”

    卢鲤从心里泛起最深刻的寒意，原来他所谓的警惕，在陈昂眼中居然这么可笑，也是，一个主神操纵的木偶，上串下跳的担心被人控制，这确实是一个笑话。

    “武骨通光神经，将神经信号传递的途径彻底改变，调制以后，你的神经反应速度会加快至少五倍，直到你大脑能承受的极限……”魔植的培养皿中是一张水晶一样的细小脉络网。卢鲤终于清醒了过来，抛却了可笑的戒备。

    在没有能力反抗的情况下，陈昂这种等级的强者和主神有什么区别？

    还不如货卖两家，至少在主神摆布的时候有个靠山，这个靠山看上去还相当有力的样子。

    “武骨元磁手骨，在手骨中植入磁力器官，能让你自如感应磁场，控制磁力，但移植后，真气会逐渐磁力化，最好改修一门元磁属性的真气。优点是配合真气属性进化极快。”陈昂看着魔植培养皿中悬浮的晶体忽然补充道：“对了，调制方法首先要把你的手骨取下来，然后再培养。”

    “最后是第三种调制……”陈昂挥手让魔植触手缩了回去，转身过来对卢鲤说：“说实话，我是最不建议你们选择第三种的，因为这次获得的基因数据偏向肉体生化类的，对第三种强化的数据补充不足，想要完善这种强化，至少也该切片一个神。”

    “所以，本质上来讲，第三种强化缺乏基础以上发展的数据。”陈昂抱着双臂问他：“你还要选择吗？”

    “不妨听听！”卢鲤正色道。

    “第三种强化，实质上已经是生化技术的高端应用了，它着眼于人类的量子效应，用更通俗的话说，就是魂魄，更接近与魄，也就是肉体和精神紧密联系的那部分，所以我给它命名为――武魂、武魄。”陈昂轻轻点在魔植的触手上，两个扭曲的虚影就出现在卢鲤面前。

    “这两个标本，一个是一种叫做替身的特异能力，一种是叫做灵体化的灵魂，都是上次采集到的标本，其中‘替身’属于魂魄中偏向身体量子效应的那一方的应用，也就是偏向魄的那一种，我叫它‘武魄’。而灵体则完全属于灵魂，包含着最复杂的灵魂应用，属于魂的那一方，基于它的研究，我叫它‘武魂’。”

    “武魄和武魂没有高下之分，只不过一个属于细胞意识，一个属于灵魂意识，一个由脊椎枢纽，一个完全发至大脑。但我实话告诉你，武魂更接近本源，也更危险。”

    “人有三魂七魄，所以武魂武魄也分为三道七法。”

    “如果说之前的生化强化是移植肉体器官，改造人体，那么这种生化强化就是移植灵魂器官，改造你们的灵魂，其他的失败了，我能给你们修回来，而武魂武魄失败了，你们就是魂飞魄散，永不超生的下场。”

    陈昂最郑重的强调道。

    “源于三魂七魄的能力玄妙莫测，因为缺乏样本，我也不清楚基础强化之后的道路，而且你能获得的能力应用，完全依靠自己的开发。量子效应，涉及时空、能量、法则、灵魂、甚至更高的维度，你们获得的能力，可能你们自己都不知道原理。”

    “比如雀阴武魄，能明鬼，驱使其他有魂魄结构的生命，无论是活的，还是死的，也就是说，它能控制尸体上的魄，也能驱使死去的魂，前者叫驭尸，后者叫驱鬼。”

    “再比如法藏妙武魄，能窥视三秒之后的未来。”

    “法界绝武魂，能使时间停止三秒……”

    “胎光武魂，能转世夺舍，真灵不昧……”

    “天冲武魄，能沟通天地，神而明之……”

    “天地根武魂，能先天而生，开启玄牝之门……”

    “谷神武魂，悟性会提高到夸张的地步，灵魂近大道……”

    卢鲤目不暇接，真正的被这些可怕的强化震撼了，无论是可以脱离主神控制，重新获得自由的‘胎光’还是异能几乎逆天，能控制时间停止的‘法界绝’，都是主神也不能提供的可怕强化，第一次，卢鲤彻底的心动了。

    (未完待续。)
