------------

第五十章试探…非我之我

    “穴窍通神、武骨、武魂、武魄……”卢鲤内心陷入了激烈的交锋，明明知道这些天上掉下来的馅饼，背后必然藏着毒药，但他也无法硬着心去拒接，因为在主神空间中，他还没有矜持的权力，都不知道能不能在下次任务中活着回归的轮回者，没有资格去考虑长期后果这种东西。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    大部分，绝大部分轮回者，根本没有未来这种奢侈的东西。

    他们能做的是活下去，再活下去，拼尽一切，饮鸩止渴也要活下去。

    “我选择武魂强化……”卢鲤深吸一口气，闭上眼睛道：“至于我的队友……就让他们自己决定吧！”

    “有意思！”陈昂微笑的回答道：“要来个定制套餐吗？作为首位实验品你可以拥有三种强化全部进行的优惠哦？我也很好奇，移植武骨，穴窍通神，还将自己炼魂成为武魂承载体的人，最终能到达一个什么境界！”

    “那就来吧！”卢鲤笑着说：“反正都是要受罪，不如选一条最危险，也最有潜力的道路吧！”

    “让我看看你的根骨和潜力……”陈昂将卢鲤一把推进了魔植中，卢鲤不得不忍耐着魔植那黏糊糊的触手在他身上滑动，然后一个更加黏糊糊的巨口把他一口吞下，像粘液一样的淡绿色透明液体浸润了他，卢鲤刚想屏住呼吸，就感觉到一股清凉的气体从毛孔渗入，使他完全不用呼吸。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    陈昂的声音清晰的传到耳中：“不用担心，V11型营养液自带溶解氧，它的活性物质能使你的身体状态维持到最佳，现在要等两个小时，让营养液完全接管你身体的循环系统。”

    “肌肉骨骼的状态良好，根本没有磨损过的痕迹……就像一个新生儿一样，我看看……根据你的身体状态，这具身体完全就是三个月前创造出来的。”陈昂的话让卢鲤吓了一跳，三个月前正好是他们从主神空间中降临的时间。

    “没想到主神修复身体，会连身体的磨损一起修复。”卢鲤心里苦笑道，这他还是第一次知道，在主神空间那么多年了，居然要一个主神空间之外的剧情人物来提醒他这一点。

    “不对！上次修复的时间应该是五个月前……我们在空间中还休息了两个月才执行任务的，大家都是回归空间的时候才修复身体损伤，怎么会是三个月前？”

    卢鲤心里惊骇，在营养液中猛地抬头，看着眼前透明的植物质之外，陈昂透过绿色营养液的投影的模糊人影，他看不见具体细节，只能看到陈昂像研究人员一样站在魔植前操作着。

    “很奇怪吗？”陈昂的声音传进他耳朵里：“我一点也不奇怪，看来你背后的那个东西采用的技术很老旧啊！量子信息传送，稳定性和安全性都是极差的技术，但是胜在保密性强，让我这样的人，没法破解你身体中可能蕴含的空间坐标。”

    “时间回溯不行，窥视命运线也不行，因为你完全就是一个全新的人，没有过去，如果我试图窥视你的命运长河，就会发现，你的命运实际上只有三个月，你是一个拥有‘卢鲤’记忆的全新的人，在这个世界出生，接受了天外的记忆……”

    “怎么可能！”卢鲤不能接受陈昂的说法，他一拳捶打在眼前的透明植物质上，震惊质问：“怎么可能发生这种事？”

    “为什么不可能？”陈昂摊手道：“这个世界最危险的是文明，想来就连你身后那个黑手也恐惧文明进步的不可预测****！谁知道上一个瞬间还是落后弱小的一个原始科技文明，百年，甚至几十年后，会不会用一支小队就打得你扑街。”

    “谁知道上一秒还是无害的小绵羊的文明，下一秒会不会出现共和国啊！瞭望文明啊!这样的超进化，用一只手把你背后的黑手玩弄的欲生欲死？”

    “对于黑手来说，安全就是最重要的事。”

    “隐藏核心空间的坐标，抹杀在命运长河留下的痕迹，干涉务必越少越好。把一个人传送到陌生世界留下的痕迹，可比把一段经过改造加密过的记忆传送到陌生世界，要危险的多……”

    “可我身上的强化呢？如果每次穿越都要重新创造一个身体？主神的成本……”卢鲤挣扎的解释道。

    “你以为制造你的身体称的上是成本？”陈昂嗤笑道：“别闹了，像你这种身体，我实验室制造成本也不过一千万贯，这还是大唐的物价，如果工业化生产我有信心降低到一万贯，如果在我的世界，大概和制造一只猪成本查不了多少吧！”

    “你背后的黑手，我不知道科技实力如何，但以它目前透露的实力，你这样的蝼蚁的价值……毛毛雨啦！根本称不上成本。”

    “比起那可笑的成本，安全应该更让它在意。”陈昂解释道。

    “那以前的‘卢鲤’呢？被传送之前的‘卢鲤’呢？”卢鲤激动的问。

    “应该已经‘回收’了吧！”陈昂思衬着：“将量子信息螺旋复刻后，自然要消除旧的信息，以免引起程序紊乱。具体过程应该是用镜像复刻法，你知道dna复制方式吗？原理差不多，拿过去的你的量子信息，以完全相反的对应信息载体印下模子，也就是反量子信息，然后将模子传送到这个世界，反复刻这个过程，一个崭新的你的灵魂就出现了！”

    “在抹消掉旧的你，把系统内权限传递给新的你，整个过程就这样简单、可靠。古老到原始人烧制青铜器，再到近古人发明印刷术，这种阴刻、阳刻的复制方式，源远流长，没想到连你背后的那个‘主神’都在用……”

    陈昂的话还没说完，卢鲤就要崩溃了！

    他控制着营养液形成一个自己模样的小人，然后印在一团营养液中，留下一个人形的凹陷，最后他散去对那个小人的控制，再拿凹陷去印，果然……一个和之前一模一样的小人，出现在了凹陷中，他看着这个眉眼和自己一模一样的小人，忽然彻底崩溃了。

    “这就是真相？原来‘我’已经死了，现在留下的，不过是我之前的影子，还是不知道复制了多少遍的影子？”卢鲤蜷缩在营养液里人格几近崩溃。

    “那么，现在的我是谁？”卢鲤脑子里一片茫然。

    一个冰冷没有任何感情的声音在他大脑中响起：“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌，予以抹杀！”(未完待续。)
