------------

第五十一章最强麒麟魔

    卢鲤像是被橡皮擦从空间中一点一点擦除一样，缓缓消失在营养液中，远处的逐风者队队友们也惊愕的听到了同一个消息；“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌，予以抹杀！逐风者队团战几分-1……”

    罗璇尖叫道：“队长！”

    张绍峰更是茫然：“怎么会这样？”

    这时候时间仿佛停顿了下来，之间陈昂抽手将时间拨回四十秒之前，烙印下了卢鲤的量子信息，然后回到这个世界，在时间停止的那一刻，陈昂勾动着虚空中的量子信息，将上一刻卢鲤的模子按在虚空的量子潮汐中，无数纠缠的量子态骤然分开。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    下一瞬，时间恢复流动后，卢鲤的灵魂出现在魔植营养液的包裹中，一具与他先前的身体一模一样的肉体在营养液中迅速形成。

    三秒之后，卢鲤睁开眼睛喘息道：“我……”

    下一个瞬间，他的量子信息又被主神予以抹去，他的身体睁大着双眼瘫软了下去，陈昂冷哼一声，再次重复之前的复制，将卢鲤重新‘创造’出来。

    主神继续予以抹杀！

    罗璇目瞪口呆的看着脑海中刷屏的信息：“轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

    “轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

    “轮回者卢鲤触犯主神空间禁忌……”

    如此重复的十几条，让逐风者队忘记了悲伤，张绍峰张大嘴巴：“主神这是疯了吗？还是它中病毒了？我们有那么队长能让他抹杀吗？”

    事实上，有！

    陈昂一口气复制了一百多个‘卢鲤’，让魔植为他们制造身体，他站在旁边冷笑道：“来啊！抹杀啊！一次抓不住你，一百多次看我能不能抓住你的尾巴……在我面前搞抹杀，问过我的意见的没有？”

    主神的抹杀第一次迟疑了，一股埋藏在卢鲤灵魂中的暗示突然爆发，将绝大多数复制体抹杀，只留下了一个‘卢鲤’并抹去了他三分钟之内的记忆，将陈昂和他说的那些话全部消除。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    陈昂与主神的规则在冥冥之中，交换了数百T的信息，相当于地球互联网200年的信息总量，终于达成了妥协，陈昂不得不挥刀于逐风者队的记忆中，斩却了他们这段时间的记忆，将主神的‘错误’完全忘却。

    卢鲤睁开眼睛，感觉似乎有什么不对，但却完全无法发觉，他还以为是置身于魔植体内的不适，微微笑了笑，就把他进入主神空间以来，距离死亡和真相最近的那一刻遗忘到了脑后。

    “你的基因中有些片段很有趣，那是一种感染性非常强的生物基因片段，大部分处于隐藏状态，只有一小部分增强了你的身体对真气的感应能力，根据我的分析……这是是一种被植物基因调配手段，调制过的感染性基因。”

    “我去！”卢鲤完全被震惊了，他把那一瞬的疑惑忘在了脑后，只为陈昂可怕的科研洞察力而恐惧。“我不就吃了几颗血菩提吗？还是刚进主神空间，逐风者旧队没有死光的时候吃的福利，这都被检测出来了！”

    “我以这种基因为样本，重新修改过你的加载能量器官和武骨。”陈昂将几个如血丝缠绕的种子悬浮在卢鲤面前的营养液里。

    “根据你体内特异基因片段调制的穴窍能量器官，主体在脊椎部，最终形成的战体是麒麟战体，最重要的器官是麒麟骨，也就是血麒麟之脊，由金麒麟肺俞穴、火麒麟心俞穴、水麒麟肾俞穴等五行麒麟构成，最终组成替换你全身血液的能量器官‘血麒麟’。”

    “我现在就为你种下穴窍能量器官五行麒麟，考虑到你的条件，想要促进五行麒麟的成长非常简单，以五行属性的真气刺激就可以了，胸中五气大成之时，就是五行麒麟穴窍圆满之日。”

    “但是，要想让五行麒麟穴重组成血麒麟，改造你的脊椎骨，那就必须补全你体内的特异基因……办法吗？就把你体内基因的来源体，吞噬了就可以了。顺便警告你一句，那种特异基因非常暴虐，凶残，如果不想被那种基因的细胞意识吞噬，必须拥有强大的意志。”

    “用你们的话说，就是突破神门心关。”

    陈昂笑的很狰狞，他看着卢鲤道：“不然你的肉体被血麒麟改造之时，就是身体突破体关、气关反过来吞噬你的灵魂之日。到那时候，你会化身麒麟魔，所向无敌，在任何世界都会掀起腥风血雨，造下滔天恶孽。”

    “为了祝你一臂之力。”陈昂笑眯眯道：“我将你的武骨换成了天目。”

    一只瞳孔是金黄色的竖眼出现在卢鲤的眼前，看着那颗眸子中冰冷无情的金色虹膜，卢鲤浑身打了一个冷战。

    “天目不是眼睛，而是松果体异化器官，它将替换你的松果体，改造你的大脑，天目最大的作用是消除你的感情，提供一个绝对理智，拥有你现在这个人格千百倍智慧和决断的隐藏人格，它应该能控制你的麒麟暴虐之血。”

    “当然，因为武骨天生感染性和自主性不强的原因，天目始终是配合你的武道，你的身体的辅助器官，如果血麒麟将你改造成麒麟魔战体，天目也被感染的话，那你就死定了！当然，那时候麒麟魔战体更加强大，一个绝对理性，绝对智慧，留着阴暗、负面血液的魔麒麟，说不定反而是一件好事呢！你会强大的让世界为之震惊……”

    “可那时候我已经死了！强大的是麒麟魔而已！”卢鲤想要阻止他。

    “对我来说，没什么区别啊！”陈昂摊手示意道：“实验体更强大了，不是一件好事吗？”

    “我信你个鬼啊！你原本就是想把我改造成麒麟魔吧！你给我改造天目，也只是为了促进麒麟魔更加强大吧！放我出去啊！我不同意这样的改造……”卢鲤慌忙的击打着魔植的内壁：“这么危险的改造，我是疯了才会答应吧！”

    接着他抓紧了自己的头发，恐惧道：“不对？我为什么会答应参加改造？我为什么想不起来了？”

    “为了摆脱主神控制！”陈昂在心里为他解释道：“但可惜，这个意识被主神消除了，所以你记不起来为什么会答应改造了！”

    发觉自己无意识的当了小白鼠的卢鲤试图反抗，但这一切只是徒劳。

    五颗交缠着血丝的种子，钻进了卢鲤的后背……他惨叫一声，感觉脊椎传来电流击中的感觉……(未完待续。)
