------------

第五十二章丧心病狂

    “麒麟魔！”这三个字的名字，听得卢鲤胆儿颤，这可是聂风这样的好汉都栽跟头的狠玩意啊！但他连反对的意见都没法表达，就被陈昂下手改造。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    一边忍受着脊椎处如烙铁烤制的剧痛，一边还要清晰的感觉着自己皮肤被切开，魔植的触手分开自己背部保护脊椎肌肉的颤栗感。卢鲤感觉自己快要疯了，他的神经在魔植辐射的刺激下越来越敏感，就连五脏也被从胸口划了一个Y字的口子，从身体里掏了出来。

    “你的肺泡发育的很好……”陈昂滋滋有声的评论道：“正常人因为呼吸效率问题，大部分肺泡处于萎缩状态，但你的肺泡不但开发的很完全，而且已经有像异化状态发展的趋势了。”他将卢鲤的肺泡充进了大量的营养液，卢鲤睁着眼睛看到自己的肺膨胀的有一人高大，几乎被吓出了心里阴影。

    这个世界没几个人能亲眼目睹自己的五脏漂浮在自己身前，由血管连着进行体外循环，而卢鲤有幸成为了大唐世界的第一人。

    只是他似乎并不以之为喜就对了！

    “虽然你锻炼肺部的过程一定很辛苦，但不幸的是肺部这种效率低下的器官实在没什么利用价值，按道理我应该给切除掉它，为你的身体节约出改造的空间的，但考虑到你的心里接受能力，我还是勉强去保留它好了。”

    “麒麟魔血循环过程中，会感染五个重要器官，血液的发动机‘心脏’，血液的净化机‘肾脏’，血液的解毒机‘肝脏’，血液的制氧机‘肺脏’，血液的充能机‘脾脏’。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>这是五脏在你身体生物循环系统中的主要功能，也是麒麟魔血和身体器官深入接触的主要部位。”

    “但恭喜你，从今天起，你在也用不到这些乱七八糟的功能了。麒麟魔血强大无比，它自蕴藏能量，精神，物质和信息，它就是一个完整的生命体系，恭喜你，以后你的身体其余部分都只是承载麒麟魔血的驱壳，只要有血麒麟脊椎在，失去也无所谓！”

    “哪怕你的大脑被打碎掉，哪怕你的身体全身骨头都被粉碎，只要你还有血液，你就能战斗到底，血液中的魔性意志，能拼发出强大、坚定的战斗意志，操纵你的身体，战斗的天荒地老，把仇人轰杀至渣啊啊啊啊！”

    “那时候我都死了！继续战斗的是麒麟魔吧！”卢鲤双眼瞪圆，愤怒的眼神似乎要把心里的咆哮传递给陈昂：“你这分明是把我当做麒麟魔的载体，还是廉价异碎的那种！”

    “不用担心……”看着卢鲤愤怒的眼神，陈昂还微笑道：“麒麟魔血里复刻了你的基因，身体状态，量子信息等一切数据，只要吞噬能量，就能把你…的身体重新创造出来，就连记忆都不会消失，只是会失去没有大脑的那一段时间的记忆。”

    “我…的身体？的身体这三个字是你犹豫半秒种后加上去的吧！你想说的是，麒麟魔血会把‘我’创造出来对吗？它根本就是寄生在我身体里的另一种生命，对吗？”没有肺部，卢鲤想要怒吼都发不出声音，只能死死的瞪着陈昂。

    但陈昂丝毫没有把他的眼神放在心上，而是高兴的赞美道：“不需要氧气，不需要大脑，不需要营养，不需要净化，麒麟魔血就是完美生命……的一部分啊！”他说这句话的时候，再次微妙的停顿一下：“即使是失败品，也是美妙绝伦的存在。”

    “日后你失败成了麒麟魔，也能拥有非常强大的战斗力，你可以利用魔血，魔化感染整个生物圈，甚至非生物物质，只要有血液的生物，就会极快的被魔血感染，成为你的一部分。魔血表面上是血液，但实际上是一种和你共生的魔性生物。”

    “它只有懵懂的细胞集体意识，由你这种宿主提供更完整的智慧，你们将――合二为一！”

    卢鲤眼睁睁的看着自己的肺部被一种银白色的液体覆盖，改造成水晶一样的一串泡泡，自己的心脏被鲜艳的如同火焰的血液包裹，自己的肝脏渗出绿色的粘液，直接变成了半植物半器官的形态，自己的肾脏像两个深沉的黑洞一眼……

    他两眼犯晕，简直不敢相信这是自己的身体。

    “因为麒麟魔血需要补全基因和巨大的能量刺激，它们现在还处于原始形态‘五行麒麟血’的状态下，依附这些经过改造的器官发挥作用。心室内火麒麟血，能给予你的真气燃烧一样的爆发力，肺部的金麒麟血，让你真气对物质干涉能力强大到一个极强的水平，通俗点说，就是心火血能让你爆发，瞬间提高十几倍的战斗力，肺金血能让你真气凝聚，破坏力大增……”

    “水麒麟血的肾水血，储藏真气的能力是丹田的数百倍，肝木血具有强大的修复能力，脾土血能化解异种能量，吸收其他能量，生命，真气的特性。”

    “五行麒麟血依附在五脏发挥功能，但制造五行麒麟血的器官却绝不是五脏，而是脊椎，脊椎的麒麟五俞穴中，有着原始形态的能量器官，而五行麒麟血就是它们产生的。也就是说，只要保护脊椎完好，即使五脏粉碎，也可以重生。”

    卢鲤眼睁睁的看着这些天青、金赤、褐黄、银白、黝黑的奇葩器官装进自己的胸腹部里，Y字的切口在血液中木麒麟血的刺激下，迅速愈合，不知道做出什么表情，只好露出一副被玩坏的模样。

    但陈昂就像没看见一样，摘下了他右眼的眼球，勾出大脑松果体，继续改造起来。

    整个场面就像科学怪人活体解剖受害人，又像法医开刀验尸，但如果把魔植也放到镜头里，就颇有几分恐怖片的诡异感。

    最后大功告成之际，卢鲤脸上只剩一片痴呆，眼神中生命的光彩似乎都在一点一点消失。

    “真是太脆弱了！”陈昂摇头道：“这个主神空间的轮回者不行啊！才这么一点一点刺激，就受不了……真是，没有那些死去活来的轮回者的气度！”

    随时将卢鲤的量子信息更新了一遍，陈昂一边等待卢鲤的意识重启，一边欣赏着自己的实验记录，‘实验体一号人体改造记录’，陈昂总结着实验中失败的地方，同时不断的改进着实验手段，包括：‘实验体精神承受能力崩溃，神经敏感手术可以修改到最后进行’

    ‘取消实验过程中精神幻术的精神磨砺，不再调高、干涉实验体的精神感应能力。’

    (未完待续。)
