------------

第五十三章一以贯之

    卢鲤睁开眼睛挣扎而起，他紧张的连呼吸都忘了，整个人脊椎弓起肌肉紧绷，就像随时可以拔刀而起的状态，但是看向背向他的那个身影，眼中只有刻骨铭心的恐惧，暴起发难什么的，是万万不敢的，如果有人能看到他皮下肌肉的状态，就会发现，他所进行的准备，全是为了第一时间狼狈逃窜。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他会像弹簧一样弹起来，飞窜出去四五公里的距离，然后遁江而走。

    但陈昂只背对他说了一句：“坐下！”他就乖乖的坐下，连逃跑的勇气都失去了。

    “穴窍通神和武骨的强化已经完成，你应该很容易就能学会使用它们，但武魂的强化有一点问题，它需要一点刺激，才能从种子的形态萌发……你需要适应现在的这个身体，同时促进武魂种子的萌发。现在此江上游十里左右，有一个老道来与我论道。”

    “你去把他胡子剃了，给我请过来！”

    卢鲤点头如捣蒜，不敢有半点异议。

    陈昂心里叹息道：“我就那么可怕吗？答应他的事我可是一点折扣的没有打，同样的强化在主神那里至少需要他出生入死数十次，才能勉强得到，而且还是有严重后门的那种阉割版强化，我这里一点折扣都不打，完完整整，不留任何后门的强化，反而让他无法接受？”

    “莫非真的是那样：人类都是贱骨头，天上掉下来的馅饼吃的不香？我要玩弄的他欲生欲死，折腾的他要死要活，践踏他，蹂躏他，最后赐予他同样的东西，他才会感恩戴德？”

    随手往江上一指，江水立即凝聚成了一膄冰船，漂浮在水面上，陈昂道：“你去吧！”

    卢鲤小心翼翼的踩上冰船，稍微鼓动真气，就看见小船像一支离弦之箭一般，逆流而上，直射上游，破开江上的波浪，划开一条银白的水线，消失在江上的薄雾中。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    陈昂站在魔植的触手上，望着天上渐渐升起的明月，身影似真似幻，仿佛消失在这片时空。

    宁道奇已经到了江都，夜幕渐渐笼罩了长江，距离杨广所在的临江宫，已经只有不到三十里的距离了，老道士坐在船头上，两岸的杨柳匆匆与小船擦肩而过，这些都是杨广命人所植，如今已经依依如幕矣。

    宁道奇叹息道：“杨广开通运河，固然使徭役过甚，令江南江北百姓家破人亡，但也有其雄才大略之处，沟通南北，乃不世之功！但为何又让人种植两岸这无数柳树？为一己之私，就为了乘舟两岸杨柳荫荫，又让多少人埋骨两岸？”

    “天下百姓恨其暴虐，岂无原因？”

    “那是为了防止水土流失！”一声长笑让宁道奇抬起了头，他隐约看见江对面有人踩着白色的船逆水而上，声音就来自那个方向。

    “哦？道友此话说的是？”宁道奇看清楚了那人身上穿着道袍，脚下踩着的，居然是一膄冰船。

    “我说河道两岸遍植杨柳的原因，是为了防止水土流失。”来人笑道：“运河河堤受河水侵蚀，如果不种杨柳，不过十年，这河道恐怕就要淤积，两岸水土皆不能保，杨广种植杨柳并非为了出游时两岸风景，而是为了保护河道。”

    宁道奇脸上毫不尴尬，而是诚实的自省道：“竟是如此？老道也人云亦云了！”

    他眼神清澈的根本不像一位老人，看着卢鲤心不甘情不愿的表情，笑道：“道友来此，应该不是为了见一见我这个老头子吧！”

    “是啊！”卢鲤苦笑道：“有一个大恶人逼我来这里，见一见你的散手八扑。”

    他中袖子里抽出双手，看着完美的没有一丝老茧的手，叹息一声，徐徐按在了虚空中，凝聚到极点的真气如有实质，卢鲤清晰的感觉到了自己与过去的不同，自己的身体里，仿佛拥有无穷的能量一样，支撑着真气不断的攀升。

    精修的‘一以贯之神功’，仿佛第一次真正的凝聚了真气一样，内力就像他身体的一部分，蕴藏着他的意志和信念，以念聚意，以意御气，以气练神，意、念、气、神第一次如此的高度统一起来。

    带动着他的气势不断拔升，犹如云霄天际，让人心中凛冽。

    宁道奇就被这股毫无止境攀升的意志和真气震撼了，却听见卢鲤叹息道：“直到今日，我才知道什么是真正的一以贯之。”

    刹那间卢鲤出手，石破天惊！

    一念沛之，一刹神之。一以十里，贯之惊雷！

    来自温瑞安世界的‘一以贯之’神功在宁道奇面前划出绚烂夺目，震惊天下的一击。沛然的真气混杂着五方麒麟的咆哮，凌厉、厚重、炽烈、阴毒、绵长，五种特异的真气特质混在如一，刚柔并进，一以贯之，直袭宁道奇胸口。

    “我觉得我这一击，打成仙了！”卢鲤精神仿佛分成了两个，一个绝对理智，拥有无穷武道智慧的精神控制着他的身体和真气高度协调，打出这一计灿烂如此的一击。

    另一个卢鲤则在内心中如此吐槽。

    时间对于卢鲤的两个精神似乎不存在一样，旁观的卢鲤眼睁睁的看着自己的身体，踩着水花，一步一步朝宁道奇走去，溢出的真气冰封了这一段江面，两人之间的距离足足有几百米，但卢鲤的身体丝毫没有感觉到距离一样，刹那间就滑过了这道水面。

    真气牵动着整个身体的功能，勾动了整个天地的能量，这一击打出，就像宁道奇所在的世界都倾覆了一样。

    “原来这就是‘一以贯之，悉所不能’的境界啊！”感应着自己凝聚着全部精、气、神的一击，卢鲤如是叹息道，在改造过后，原本高高不及的神功最高境界，竟然如此的顺水推舟就成功了。

    面对卢鲤触摸到神关的倾力一击，宁道奇似乎陷入了绝路。、

    在他背后浮现了一个与他一模一样的影子，看着这倾覆的时空，崩溃的世界，看着冰封长江，洞彻千古的一击，忽然微微一笑……(未完待续。)
