------------

第五十四章决战江颠

    这一切本在瞬息之间，但卢鲤忽然间发现自己失去了宁道奇的踪迹，纵然他的精神已经完全锁定了宁道奇所在的地方，纵然整个天地都站在他那一边，对宁道奇倾覆而去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    但站在他身前的那个老人就这样莫名其妙的消失了。

    但很快回过神来的卢鲤肌肉马上反应了过来，他护住自己的要害，回头果然发现宁道奇站在自己来时的冰船之上，看着自己。

    “怎么回事？”卢鲤内心的波澜几乎无法停止。

    “这是……这是时间停止的能力吗？”。看着宁道奇身后那个和他一模一样的虚影，联系到宇宙队的相关情报，陈昂所说的那个叫做‘替身’的标本，能面对一以贯之最强的一击而毫发无伤，甚至让卢鲤连察觉都无法察觉。

    似乎只有那个让卢鲤不寒而栗的答案。

    “最强替身能力时间停止？主神怎么会……怎么会允许这种作弊一样的手段？这种替身怎么会随随便便出现？”

    卢鲤的正常人格还在试图否认的时候，他绝对理智的人格已经找出了答案，两个心智相通的人格瞬间就共享了思维，在绝对理智人格的记忆中上一刹那的记忆就像脑海中永远定格的照片一样，永远不会忽略任何一个细节，但现在理智人格发现自己的记忆缺失了一秒钟。

    水流波纹的形状，天上云层，四周运动的物体，所有的轨迹除了宁道奇，全部偏离了一秒钟。

    忽略宁道奇这个无法计算的因素，所有参照系都比既定轨迹快了一段时间，以人类概念尺度来衡量恰好是一秒。

    它们从上一秒的状态，瞬间跳跃到了下一秒的状态，就像……就像被按下了快进一样，画面略过了一秒直接跳到了下一帧。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>不这是以自己为参照系的推论，如果站在相对客观的物质世界来看，其实是自己从时间轴中消失了一秒。

    “我的一分钟，只有五十九妙！”卢鲤恍然道。

    “绝对不是我失去了上一秒的记忆，因为我的身体还保持着上一刹那的状态，也绝对不是我被定身完全控制了一秒，因为这样宁道奇可以直接制服我。而现在他只是在我消失在这个世界的那一秒，离开了原来的位置。”

    “虽然这极度的荒谬，但也只有这一个解释我在这个世界消失了一秒！我的一秒被偷走了！这就是宁道奇替身的能力，根据那个可怕的传言，他有可能窃取了我的存在时间，如果是这样，他的一分钟绝对会有六十一秒！”

    绝对理智的人格瞬间帮卢鲤排除了所有答案，给出了这个最有可能的选择。

    但现在卢鲤陷入了绝境当中，他自衬在武道上绝不在宁道奇之下，但面对一个时间比你多两秒的对手，只要拖到下一次失去时间感的那一刻，卢鲤就输定了！

    宁道奇现在可能只是因为不熟悉替身的能力，才会放过上一次的机会，但以他们这种级别的战斗智慧来说，同样的错误不会发生第二次，而现在距离下一次失去时间，仅仅剩下了五十九秒！卢鲤绝不能拖到下一次时间失感中。

    短短的五十九秒时间随时有可能过去……

    卢鲤本人格可能无法想出解决的办法，但绝对理智的人格很快就把握住关键只有越快解决宁道奇，对他们这一方才越有利。

    卢鲤感觉自己的血液都在燃烧，脊椎处的五处俞穴隐隐发胀，体内的五行麒麟血发疯似的拽取着能量。

    银白金麒麟血融入真气中，顺着卢鲤扩散的真气气场，融入了方圆数百丈的空间勾动着整个世界的能量，漆黑的水麒麟血像黑洞一样吞噬着卢鲤所能接触的全部能量，他就像一个人性黑洞一样，容纳着整个世界。

    黄褐的土麒麟真气，天青色的木麒麟真气将卢鲤脆弱的身体加强到了极限，即使承载着撕裂世界的力量，也只是让他的骨骼和肌肉发出崩断、碎裂的声音，它们作为物质的结构在这种程度的超负荷下，已经被完全摧毁，但在木、土两种真气的加持下，奇迹一般的没有完全崩溃。

    卢鲤的意识在那一瞬间承受着超过凌迟千万倍的痛苦，这种可怕的凌虐让他瞬间昏死过去，又再下个瞬间清醒过来，如此反复数十次。

    但在绝对理智人格的顽强坚持下，卢鲤连选择死亡的权力都没有，只有在心里疯狂的咒骂改造他的那个科学疯子。

    在离这里不远的地方，陈昂恍然抓了抓头发道：“好像忘记顺便强化一边他脆弱的身体了！那种质量的身体可承受不住五行麒麟的发疯，如果要麒麟血自己强化，还需要大概一天的时间，才能初步改造一个能用的身体……算了，管他呢！又死不了……”

    “五方麒麟创世纪！”

    在真气笼罩的地方，五方麒麟劲破坏了一切空间、能量、光线、结构的关系，将包含宁道奇和卢鲤在内的这一段江面从天地中分割出来，重新规定其秩序，凝聚的五方五行真气直抓宁道奇胸口，麒麟魔念炽烈的意志深深蕴藏在真气中，绝对理智的武道智慧更是贯彻始终。

    卢鲤的应对说穿了很简单，就是仗着被改造的躯体近乎无限的承受能力，以五行相生相克开辟世界的方式，牵动庞大无比的虚空质能，把这片空间，连同自己一起压碎而已。

    这时候时间仅仅过了十三秒，宁道奇还有四十六秒的时间要扛。

    空间的碾压是从外部开始，往中间靠近的，宁道奇和卢鲤就在最中间，首先失去的就是退路。

    一个五气凌厉，麒麟血沸腾，每一刻战力都不断的在攀升，另一个犹如风中柳絮，顽强支持着，将散手八扑以无胜有、以无御有的精髓发挥的淋漓尽致，但宁道奇也快要到极限了，卢鲤化身的疯狂姿态施加的压力，已经逼近他能坚持的极限。

    面对卢鲤正面携来的狂暴五气、背后又有塌陷的空间阻隔退路。

    宁道奇实在发挥出了毕生的潜力，在一点一点咬牙坚持到了时间临界点。

    真气带着卢鲤驱壳里存粹的意志，从身体中扑了出来，五行麒麟血扯着五颗莹莹发光的能量器官穴窍，脱壳而出。

    五种循环的麒麟血扩散到真气场中，就像一个循环的世界和生命一样。

    卢鲤感觉自己失去了一层束缚，接触到了更为广大的世界，真气以五色血液为根基，化为雾气藏匿在空气中，有形的血液承载着庞大的虚空能量，仿佛这片独立的世界就是卢鲤的躯体一样，他的肉身却凝滞在原地，如同灰暗的驱壳。

    下一秒，卢鲤就消失了。

    他的肉身就像一抹苍白的影子一样，从世界中独立了出去，无法感知干涉到现实，而宁道奇也无法触摸到这不存在的时空之影。

    空间中卢鲤的意志停滞，江面上卢鲤的肉身不存在于这个时空，宁道奇终于能闪开卢鲤狂风暴雨一般的攻击，从破绽中钻了出去，他竖掌在卢鲤身前，打算等到卢鲤失去的时间一过，就能第一时间控制住他。

    (未完待续。)

    第五十四章决战江颠：<!--80txt.com-ouoou-->
