------------

第五十五章苍生魔劫

    在卢鲤从时间停滞的那一刹恢复的那刻，宁道奇的双掌已经贴在了他的身上，但接触之下卢鲤皮肤传递过来的那种僵硬枯败的感觉，让宁道奇迅速抽身而退。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    但已经晚了，麒麟血带着卢鲤的意识从虚空涌出，刹那间就回归到了原本的身体，像枯木一般僵死的身体破坏并不严重，至少没到放弃的程度，相比之下前段时间五行麒麟发疯对身体的破坏可能更加严重，但卢鲤还是强行出手了。

    他就像占据着一个脆弱载体的冷酷神祗，五行真气束成一股，被他托在右掌，犹如刀锋一样，从避之不及的宁道奇下颌划过。

    白花花的胡须随风落下，宁道奇苦笑着抹了一把光溜溜的下巴，叹息道：“这一局是老道输了！”

    “侥幸而已！”面无表情的卢鲤抱拳道，他负手站在江面上，眼神中那股冷漠渐渐散去，身上也多了一股生气，不像刚才一样死气沉沉的，宁道奇这才松了一口气关切道：“道友刚刚似乎精神状态奇异，我观之却似我道家无我无私、无情无欲的神人之姿……”

    卢鲤笨手笨脚的拖拉着破败的身体，向宁道奇前方一步无人处道：“此战确实是我取了巧，那种状态下，我无情无我，做出什么我自己都没办法控制。”

    “恕我直言……”宁道奇叹息道：“这对道友你并非是一件好事啊！无情无我固然姿态高贵，几近神明，但却有失情、缺感、无念、少思、清净五种元神之忧患……道友若是长期接触这种状态，自然而然会情感淡薄、少思少念、冷心冷情，甚至有可能极端自我，沾染上‘拔一毛而利天下我不为’的漠然魔念。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]此言虽然有交浅言深之虑，但并非出于我机心，请道友听我一言，不在生死关头，切勿动用！”

    “并非我不听道友良言……”卢鲤苦笑道：“实在是其中另有内情，饮鸩止渴不得不为。”

    他脸上的苦涩都可以刮下来了，卢鲤岂不知‘天目’武骨的可怕，但就在这短短的一段时间，麒麟血暴走的刹那，血液中蕴藏的强大自我意志，就差点完全侵蚀了他，他甚至感觉到，那股洪荒一般凶历的细胞意志，在以他为模板，模仿学习着人类的思维方式。

    他不敢肯定这样下去，会不会有一个和他极为相似的意识，在他体内的血液中诞生。

    更为机敏，更为聪明，更为狠绝，卢鲤甚至想笑着对眼前的这个老人说，如果不是他拖后腿，血液中那个极端残忍、凶暴的可怕意识，真的可能在几秒钟之内，把他‘吃掉’。

    绝对是字面意义上的‘吃掉’，刚刚的卢鲤血液中传来得到饥饿感，绝对是想把宁道奇连皮带骨头，甚至连三两魂魄也要吞噬掉的邪恶感觉。

    那时候如果不是‘天目卢鲤’以绝对理智无情的意志镇压了它们，宁道奇恐怕可以见到卢鲤全身血液脱体而出，扑向他，侵蚀吞噬一切的恐怖景象，以麒麟魔念中那股来自基因的捕食本能，卢鲤觉得宁道奇撑不过三秒。

    就连刚刚的胜利，都是因为麒麟魔念本能生出的某种应对。

    它们就像未卜先知一样，做出了反应，才由‘天目卢鲤’以无上智慧破解血液中蕴含的信息，窥视到了一丝未来的痕迹。

    谁也没想到，在那段时间卢鲤最大的敌人，最恐怖的危险竟然不是宁道奇，而是体内时空的麒麟魔念，更可怕的是，卢鲤发现经过这一次的镇压，麒麟魔念居然吸取了压制它的天目人格一部分优点，给他的感觉中除了疯狂和吞噬一切凶厉的暴虐，还多了一丝冷酷无情，极度冷漠的味道。

    “我实在没有把握，再一次麒麟魔血反噬的时候活下来啊！恐怕那时候，就是那股可怕的意识吞噬我的存在，变成全新的卢鲤的那一刻吧！”卢鲤内心十分的彷徨，甚至生出了一丝厌世的魔障：“我究竟是发了什么疯，才会答应那个人做这种可怕的改造？”

    “比主神还要坑啊！主神的强化至少不会把我魔化，甚至作为强化后某个意识的养料啊！”卢鲤眼神极度绝望，让一旁的宁道奇都不敢上去说什么。

    只是卢鲤再这样想的时候，他内心最隐秘的地方，某些他自己都遗忘的自我却似乎在冷笑一声：“是吗？”

    宁道奇看着卢鲤这幅随时有可能选择离世而去的绝望姿态，虽然不知道他经历了什么，但一定是一段极为痛苦，无法选择的往事，也就放弃了劝说他的心思，明白了他的苦衷。

    就在卢鲤意志沦丧的时候，他的眼神忽然变得凶厉而疯狂，眸子最深处还带着一丝极度自私，漠视一切的冷酷，宁道奇看到他这样的眼神，感觉寒毛都要倒竖起来了，他这一生合称见过这样魔性的眼神，这种仿佛上古凶兽和灭世魔神交织的眼神。

    “咤！”宁道奇暴喝一声，灌注了他毕生道家修为的真言带着宁道奇坦然，放弃一切敌意和防备的态度，彻响卢鲤的脑海，这时候为了避免引起卢鲤的防御本能，宁道奇等于彻底的把生命交付到了随时有可能发疯的卢鲤手上，只要卢鲤真气轻轻一吐，都有可能终结这个中原第一高手的生命。

    如果不是这样，完全没有可能唤醒卢鲤的自我意识，逼着他和天目元神融合在一起，压制麒麟魔念自保。

    卢鲤的眼睛终于恢复了清明，他此刻处于绝对理智的状态，放弃了一切情感和杂念，对宁道奇说：“道友应该已经知晓，我的身体中封印着一个何等可怕的存在，它一旦失去控制，恐怕要在这个世界掀起滔天魔劫，彻底葬送这个世界。”

    才不过片刻，他就被逼的泄露出了感情，连绝对理智的状态都坚持不住了。

    “我知道这一天会到来，但没想到来的那么快……麒麟魔！居然如此可怕……不，应该是我的意志太弱小了，给了它壮大，完善自己的机会。现在我这样勉力压制根本无法阻止它每一分、每一秒都在壮大变强。为今只有一个人可以救得了我，救得了这个世界……”

    “我将封闭五感，彻底沉寂自我意识，希望能拖延片刻。请道友速速把我的身体带给下游一株大树下的那个男子，现在只有他能压制住麒麟魔了！”卢鲤说到这里苦笑道：“这也算完成了他交给我的任务了吧！”

    宁道奇面色严肃的说：“我知道了，道奇必不负道友所托。”

    (未完待续。)
