------------

第五十六章神树伊娃

    宁道奇还在担心卢鲤说的地点太过模糊，‘下游的大树下’这种指向实在不算清楚，万一耽误了时间，使卢鲤体内的麒麟魔出世，便是天下苍生的一场大劫。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    但他驱着小船行不过忽而，就明白了为什么卢鲤只说了‘大树下’这样模糊的信息，因为这株大树实在是太显眼了，绝对没有忽视的可能。他在小船上都能看到远方华盖一样的树荫，在夜幕中，犹如璀璨的丝幕，无数流动着绚丽光华的脉络支撑起那副极尽美丽的华盖，如云如烟。

    这是一株不应该出现在这个世界上的神树，宁道奇乘船来到了这株数下，它的阴盖笼罩了方圆一公里的庞大面积，甚至横跨长江两岸，在往来的游船头顶上遮住一片星空，树枝的脉络中流淌着闪动着异彩的能量辐射，叶子像星光一样悬着，危险而美丽。

    在宁道奇的感应中，这株大树体内流淌着像山岭地脉那样雄浑浓厚的真气，脚下的地面，头顶的华盖，从上空垂下的气根，无处不存在一股生动而危险的气机。

    还没等宁道奇弃船上岸，飘荡在江面上空的气根就如灵蛇一般游动起来，在宁道奇面前交织出一面软巢，数跟手指粗的根须更是轻轻的缠在了卢鲤身上，宁道奇不知是阻止好，还是静观其变，就看见气根托起卢鲤的身体放到了软巢上。

    卢鲤的眉心处钻出几根水晶一样的血丝与神树气根中探出的金色脉络交缠在一起，忽然身体放松，彻底失去了生命的气息。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    宁道奇大惊失色，不知该不该斩断这诡异的脉络，就看见另一根气根来到他面前也生出了同样的金色脉络，友好的悬浮在他胸前，宁道奇忽然明悟，将手指小心伸过去，金色脉络融入了他的手指尖，和他的神经连接到了一起。

    “你好，我是伊娃。”宁道奇感觉到了有人再和他打招呼。

    “贫道宁道奇，受人所托送他来此，寻一位树下人，不知他现在在那里？”宁道奇有些懵懂，他觉得今天发生的这一切，有些超出一位大半生都混迹于尘世的老人能理解的范围内了。但他合理的度测，这个神秘的意识，应该与那位树下人有关系。

    “你在找陈昂博士？他现在在给其他人做手术，可能不方便见你！”那个意识回答。

    宁道奇不知道手术指的是什么，但他能明白后面的话，他问道：“可这位道兄危在旦夕，他说只有那位树下人能救他……”

    “应该是他体内的麒麟魔意识出了问题，我可以帮得上忙，我现在在唤醒他的意识，分担麒麟魔念给他的压力……”说着宁道奇就感觉到了一个沉睡的意识，还有被那个意识封闭的黑**念。

    这是宁道奇和麒麟魔最近的一次接触，虽然它的活动并不活跃，但宁道奇依旧能感觉到那种人类面对天敌的本能恐惧，还有它意识中原始的兽性，带着洪荒莽苍气息的残忍、暴虐、凶厉。他仿佛看到了上溯生命最初始的残忍，灭绝一切的自私。

    “麒麟魔很可怕，它是一切智慧生物最原始本性的那一面的化生，它凝聚着生命最本质的渴望――生存，同时又将这种执念向负面延伸。因为它来自百兽，包容一切生命进化的痕迹，同时也代表着无尽进化的欲望，所以它被称为麒麟。”

    “麒麟象征着这股不断进化，不断吸取生命无穷可能性的优点的强大力量与潜力，它是百兽之王，但同时也因为它极端自私，想要吞噬一切，占有一切，憎恨除了它以外的一切，这种源于基因本源的自私，又称它为魔！”

    “麒麟魔就是吞噬一切，占有一切，成为唯一的进化道路和执念！”

    “我的主人创造出了它，但也为它这种贪婪和自私而惊讶，所以讲它封印在样本的来源卢鲤的体内，希望能得到一个有趣的成果。”伊娃慢慢唤醒卢鲤的意识，同时也为他们解释道。

    “他根本没跟我说这些！”刚醒来的卢鲤愤怒道：“他只告诉我强化的力量很强大，完全没跟我说会危险到这种地步，他特么跟我说这是安全的！”

    “主人没必要跟你说这些，麒麟魔对你，甚至对我来说再危险，对于主人来说也只是个无害的试验品，没人能在主人面前称魔，对于至高无上的主人，一切危险的魔都只是他的奴仆。他是万魔之魔，我们的主人！”伊娃冷漠的揭示道。

    “元始天魔你坑我！”卢鲤几乎狂躁了。

    “元始天魔？”宁道奇身躯微微一震，强自按耐住心中的惊骇，他问道：“在卢道友体内，种下麒麟魔的就是元始天魔吗？卢道友让我带你来见他……是了！除了创造这么可怕的存在的元始天魔，又有谁能帮卢道友压制麒麟魔的成长。”

    “那伊娃你又是？”宁道奇转头道。

    “你就是魔植的意识？”卢鲤隐隐约约猜测到了什么。

    伊娃回答道：“是的，主人为了在这个世界创造出他们一族的兵源，把女娲那群死剩种打到扑街，特地启发了我的自我意识，并为我命名为‘神树伊娃’，拥有感染一切植物生命，统合着一个星球所有生物意识的伟大使命。”

    “不会像我这样，都长出古怪的神经蔓吧！”卢鲤惊骇道：“我刚刚可是看见了，我的血液中冒出水晶色的类神经组织……”

    “那不是你的神经，你的神经在身体里，那是麒麟魔的神经，麒麟魔才是你身体中血液的主宰，我只是借用了它的意识把你拉进这个世界而已。而且神经蔓这种东西太过原始，主人虽然给予我这种能力，也只是前期一种代替手段罢了！”伊娃回答。

    “所以你准备怎么执行陈昂给你的命令？”卢鲤好奇的问。

    卢鲤根本没指望伊娃能回答，但是出乎他意料，伊娃回答的非常爽快。(未完待续。)
