------------

第七章惊艳一镖

    任我行固然失踪已久，但在江湖上威名仍然不减，好多人即使恨他入骨，但提起任我行的武功，依然不得不承认是天下少有的，比起任我行这样的武功绝顶的魔教豪强，江湖人更看不起那些武功不行，张口就是大话的人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    陈昂此言一出，非但没有让他们起了什么同仇敌忾之心，反而多出了几分鄙视。江湖中人，强者为尊，陈昂此时表现，武功远远及不上任我行，却敢口出狂言，心中都瞧他不起，有些人忍不住便露出鄙夷之色，就连定逸师太也觉得陈昂实在太过狂妄。

    只有令狐冲，虽然也觉得陈昂说话是有些不妥，但心里却觉得他志向高远，日后成就未必会输给任我行。

    陈昂此言一出，自然不会和任我行有什么关系了，定逸师太提脚退了一步，示意他继续说，竟然不愿和陈昂这种嚣张之人说话。

    陈昂看向有些失神的令狐冲，忽然开口笑道：“什么任我行的《吸星大法》，不说其他，令狐兄出身的华山，便有一门更胜于它的武功，比起武当少林，精深之处，绝不输于，醇和精净尤有过之！”

    众人都是“啊”一声，显然大出意料之外，华山派不过附于五岳剑派的之下，虽然也是江湖大派，但只能奉嵩山派盟主之命，这奇功嵩山派还未有，没想到华山派却有一门。

    令狐冲幸而将这个“啊”字忍住了，心想：我华山的《紫霞秘芨》虽然神妙，但江湖上评价却是不如嵩山的，莫非下一门就是嵩山的内功了？

    陈昂看着令狐冲惊疑的眼神，淡然道：“令狐兄可是认为，我夸大了？”

    无论令狐冲心里怎么想，表面上是万万不能表露出来的，要是让江湖上的人知道，说：华山派的武功只是平平，就连他们的掌门大弟子也看不起。那就成了华山派的罪人了，岳不群绝对饶不了他。

    赶忙诚恳道：“陈兄所言极是！”在他看不到的地方，岳不群努了努嘴角，显然并非很满意。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “紫霞神功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当，内力精纯，绵绵不绝，比起《吸星大法》胜在精纯，比起《太极拳经》胜在坚韧，比起《易筋经》胜在绵绵不绝，若有若无，称为当世练气奇功，当之无愧！”

    当然，这只是这个世界的《易筋经》和《太极拳经》，要是遇上张三丰时期的《太极》，扫地僧时期的《易筋经》，八条街你都赶不上！

    陈昂在心中暗道。

    令狐冲心里又羞又愧，暗道：我自家门派的功夫，还比不上陈兄这个外人来的了解，真是不该，不该！心里却有些火热，他对岳不群极为尊重，听到岳不群的本事，发至内心的为他高兴。当然，藏在暗处的岳不群未必高兴就对了！

    许久没有说话的刘正风忽然开口问道：“小兄弟，你说《紫霞神功》如此的厉害，可为什么江湖上评价并不高呢？”

    陈昂撇了令狐冲一眼，“这个我不太好回答！”

    令狐冲见陈昂看他，心里才恍然道：陈兄说紫霞神功威力绝伦，威名不显，自然是传人的问题了，他顾及我在这里，不肯说我师傅的坏话。一想到可能是岳不群没能练好，有心为他辩解，但却不知从何说起，难道要说：“紫霞神功垃圾至极，我师父厉害，才闯出名堂的！”

    好在林平之看出了令狐冲的窘迫，连忙出言问道：“先生所说的四门奇功，厉害之极，可这与我林家破家之仇，有什么关系？”

    “别急，下面就是了！”陈昂摆摆手道：“这第五门奇功，你们就算未曾听过它的名声，也都听说过它的传人，上到魔教教主东方不败，下到福威镖局林远图，都是这门神功的传人，甚至华山剑气之分，也和这门神功有关！”

    听到东方不败的名字，众人就一片哗然，众人虽然和日月神教有隙，但对于东方不败的武功，也要说一个服字。

    令狐冲听到‘华山派剑气之分’，心中疑惑，刚想开口，就听林平之颤声道：“那门奇功，可是我林家《辟邪剑谱》？”

    听到《辟邪剑谱》这个名字，定逸师太、刘正风，甚至塞北明驼木高峰都浑身一震，眼中忽然恍然大悟起来，藏在暗处的岳不群更是紧捏双拳，看向陈昂的眼神杀气四溢。

    塞北明驼随即想到，余沧海肯在众目睽睽之下让步，不将杀子大仇人撕开两片，自是另有重大图谋，像余沧海这样的人，哪会善罢甘休？多半那小子说的不错，他林家那辟邪剑谱确是一大奇功，只要盯着那林平之，这部武学宝笈迟早便能得到手

    当下，看向林平之的眼神就有所不对。

    林平之却没有想那么多，期待的看着陈昂，陈昂被他看的有些不好意思，挥挥手道：“是，也不是！”

    “是就是，不是就不是，何来是也不是这种说法？”木高峰心中激荡，见陈昂还要卖关子，口气就不客气起来了。

    陈昂听了，心里冷冷一笑：等到说完，再跟你算账！

    “我说辟邪剑谱不是，是因为它仅仅得到了那门奇功的四成精华，说它是，是因为《辟邪剑谱》确实出于其中！”

    “仅仅得到四成精华，林远图就能打遍半个江南无敌手，甚至连青城派上代掌门长青子，都遭逢惨败，不甘而死，这门奇功，可是说是天下第一了！”

    林平之闭上眼睛，惨然道：“余沧海也是因此，看上了我家的《辟邪剑谱》？”

    “然也！”陈昂点头道。

    听到天下第一奇功，即使木高峰也忍不住？连忙开口问道：“小子，你说来说去，还没说那武功的名字呢！”

    “日出东方，唯我不败。葵花宝典，武学至极！这门武功，自然是东方不败所练的葵花宝典了！全天下，除了东方不败，谁练的武功能称得上是天下第一呢？”

    东方不败这个名字，立刻让蠢蠢欲动的众人冷静了下来，就算想要得到天下第一的武学奇功，也面对同样是天下第一的东方不败，至少也要慎之又慎的想上那么一会，想一想，自己得到了神功，又是否有命去练？

    木高峰贪婪的眼神立刻转到了林平之身上，心道：东方不败那里，要徐徐图之，倒是这个弱鸡，拿下他易如反掌，没有《葵花宝典》，先练练《辟邪剑法》也不错。

    当即两手凝抓成爪，腾身而起，像一只大鹰一样朝林平之扑去。

    他身子虽然残疾，但身法反而更快，一扑之下，就是丈许高，身形之凌厉，让人来不及反应，林平之在这一扑之下，渺小的就像一只小鸡一般。

    令狐冲却看到，陈昂的手里出现了一柄飞镖，暗黑色的镖身看上去极为粗糙，形状呈漂亮的流线，与大部分江湖暗器决然不同，甚至有些流畅的美感。

    一切都只在瞬间发生。

    然而在陈昂眼中，世界却变得缓慢起来，木高峰疾劲的身法，携着那一扑之势，本该是雷霆万钧的，但在陈昂看来，却缓慢如蜗牛，配上他狰狞的眼神，反而有几分滑稽。

    周围的一切，都了然于心，哪怕只是木高峰一扑之下，掀起的劲风，周身变化的气流，甚至是天空中徐徐而来的微风，都被他察觉的很清楚。

    将超频状态开启到第二度，世界上大部分的信息都逃不出陈昂的算计，木高峰可能有的六十八种应对方式，十二条后路，甚至是有人出手相救时，二十九种救援方法，都在陈昂的脑海里形成了方案。

    等到飞镖出手之后，陈昂已然确定，木高峰死定了！

    “小李飞刀最可怕的时候，也就是它还未出手的时候。因为它出手之后，对方就已不知道什么叫可怕了。死人是不知道害怕的！”――飞刀之又见飞刀
