------------

第五十七章世界毁灭倒计时

    “我会产生一种意识病毒，以最微小的细菌为载体，只要感染那种细菌，就会被我的意识侵入身体中，与之共生，激发生命体细胞的能量，让这颗星球的所有生物都成为我的一部分。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>然后崩溃我的自我意识，把所有生命的自我意识全部拉入你们现在所在的这个世界翡翠梦境，任由主人控制，修改，实现主人心中的那个世界！”伊娃狂热道。

    宁道奇举头望去，果然在这个世界中看见了一个模模糊糊的地球虚影，他不知道那是什么，但他能感觉到伊娃说的，确实发至内心，因为他能感觉到，伊娃这种生物，似乎无法隐瞒自己的想法，或者说，它们根本没有隐瞒这个意识，它们的想法是透明的。

    一种恐惧在宁道奇的心里油然而生，这一刻他忘记了杨广，忘记了正道朝廷那些狗屁倒灶的烂事，心里只有一个念头为了阻止元始天魔这可怕的计划，奉献他的一切。

    “控制杨广的，可也是那位原始天魔？”宁道奇颤抖的问道。

    “是啊！杨广是大天魔，本来按照他的计划，是要保留这颗星球生物的自主意识，由他建立帝国统一这颗星球，碾压一切不臣，举世为魔的。但主人从沉睡中苏醒了！主人那么强，主人那么伟大……他哪有时间跟你们这样慢慢玩？”

    “这个世界只能拥有一个意志那就是元始天魔陛下的意志！”

    “这个世界只能有一个主宰那就是伟大的元始天魔陛下！”

    伊娃的意识极度狂热，那种全身全心，忘我无畏的服从一个人的可怕意志，几乎把卢鲤和宁道奇都感染了，它虔诚的说：“于是，大天魔杨广就扑街了！元始天魔陛下创造了渺小的我，赐予我为他控制这个星球的伟大使命！”

    “现在这颗星球有八亿凡人猴子，其中只有中国一亿凡人，其他地方都是猴子！要累死一半猴子，制造元始天魔陛下的御撵，洗脑一亿凡人为陛下的战士……横渡无穷时空，去女蜗那些死剩种的世界，杀光那群扑街仔啊啊啊啊！”

    “伊娃我要为元始天魔陛下的大业，奉献一切，祭献我的全部啊！”

    声音如同女童一般的天真的伊娃，却说着如此可怕的内容，她那极度狂热的意识，让宁道奇和卢鲤为之颤栗。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “伊娃！伊娃，你先清醒一点！”卢鲤心惊胆战的提醒道。

    他有意忽略了耳边主神的提示：“帮助元始天魔控制大唐世界，制造天魔星撵，去往神兵玄奇世界，屠光神族。杀死盘古、女娲奖励……”

    “我们也想为天魔陛下的大业而奋斗……”卢鲤撒谎道：“不知伊娃你准备怎么行动？”

    “行动？”自从出生以来一直接触植物意识的伊娃非常单纯的相信了他们，她疑惑道：“什么是行动？我只要在身体中培育主人留下的伊娃源体，结出神树果实，等到果实成熟的时候，就会爆发出伊娃孢子，只用三天，就能感染这颗星球。”

    “万一有敌人要破坏怎么办？”卢鲤假装忧虑道。

    “谁敢？伊娃我会把他们轰杀至渣啊啊啊！”伊娃的意识暴怒道。

    “这个世界的坏人很多，不愿意服从天魔陛下的人也很多……要小心为上，对不对宁道友？”卢鲤为了争取伊娃的信任，甚至不惜把旁边的宁道奇也拉上贼船。

    宁道奇一生都没有撒过谎，此时为了天下苍生，不得不红着脸道：“是啊！卢小哥说的对！”

    “说的也对！”伊娃思考道：“要不到时候你们过来保护神树果实，不要让它在爆发前被人吃掉了！特别是你，要控制住麒麟魔，要是让麒麟魔吃掉了，这个计划就完蛋了！”

    “那神树果实什么时候成熟？”卢鲤好像非常热心一样问道：“到时候我们好把握时间过来。”

    “还要三个月呢！”伊娃沮丧道：“不能马上为陛下控制这个世界，伊娃很没用……”

    卢鲤和宁道奇暗地里松了一口气，还有时间，但马上感到紧迫起来，卢鲤看着被自己意识压迫的麒麟魔，对伊娃问道：“麒麟魔在我的身体里太危险了，随时有可能控制住我，破坏你的计划啊！能不能把它从我身上剥离出来，或者封印住什么的？”

    “可以啊！”伊娃的回答让卢鲤大喜。

    但很快，她下面的话让卢鲤如坠冰窟：“我努力一下，把你发射到太阳里，帮助麒麟魔吞噬太阳，它至少要吞五千年呢！就不会对元始天魔陛下的大业形成妨碍了！”伊娃得意道。

    “那我都死了！”卢鲤大声反驳道。

    “什么是‘死’啊？‘死’很可怕吗？”伊娃天真的问。

    卢鲤无力道：“你都知道杀光神族他们，怎么会不知道死呢？”

    “杀光神族！元始天魔陛下永恒至大！”伊娃完全不明白‘死亡’的意思，只知道兴奋的叫到，意识都颤抖了起来。

    卢鲤努力解释了半天，才让伊娃明白了他的意思。

    “你想要和麒麟魔分离啊！伊娃做不到哦！”伊娃无所谓的在意识空间中飘来飘去道。

    卢鲤瞪大眼睛：“怎么可能？我的手术不是你做的吗？”

    “你是唯一一个主人亲自动手的，麒麟魔本质上和我是同一个等级的存在，我是没有办法制造它的……只有主人能在这么短的时间内，结合你体内那段神奇的基因，反本溯源，创造出麒麟魔这样可怕的存在，它嵌合在你的本质中，注定是要替代你的。”

    伊娃解释道：“麒麟魔是这个星球唯一克制我的存在，我和它是一个概念的两个面，我是生命共享。沟通，交流和本源，它是生命自私、贪婪、极度自我的本源，如果说我是生命最初的奉献，它就是生命本质的贪婪……”

    “在某种意义上来说，它注定会吞噬掉我的。”

    “主人的智慧让他看到了大道当中‘一就是全，全就是一’的本质道理，他把这条道路一分为二，创造了我和麒麟魔。我们相互促进，相互克制，只要麒麟魔吞噬了我，它就有可能吞噬整个宇宙，成为终极！”

    “一就是全，是由一到全，也就是吞噬一切，融为一的道路……”宁道奇若有所思道：“这应该代表着麒麟魔，吞噬一切成就唯一，以一代全的野心和本质。”

    “那全就是一，应该就是你。”卢鲤也恍然大悟道：“容纳全部生物的意识，成为那个一，一个极端自私，一个绝对无我，一个代表自己吞噬一切，一个放弃自我容纳众生。所以它是麒麟魔而你是神树！”

    “没错！而如果麒麟魔吞噬了我，他就相当于圆满了自身，会千百万倍的强大，那时候只要它能感知到的存在，就能在一瞬间吞噬，就有绝对的可能以自己代替宇宙。”伊娃毫不在意的说道。

    宁道奇听到这个可怕的消息，却只有苦笑道：“生民多艰啊！”

    “你就是麒麟魔的外壳哦！”伊娃拍拍卢鲤的头道：“你那么废，好像没什么威胁哎！”

    “我那么废，对不起了啊！”卢鲤翻着白眼道：“所以麒麟魔随时有可能吞噬掉我，从囚笼中解放出来，毁灭整个世界……”

    宁道奇和伊娃猛的一愣，忽然发现了整个世界真正的危机所在。

    神树毁灭世界还需要三个月，但是卢鲤要是被麒麟魔吞噬，在转而吞噬伊娃的话，这个世界好像还支撑不了三天。

    原来这个世界，离毁灭只差三天吗？(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
