------------

第五十八章一线生机

    “好像真有一个办法哎！”伊娃犹豫道，代表她存在的彩色光团急促的闪烁着，拿捏不定的心情连宁道奇都能感觉出来，最后伊娃终于下定了决心，对卢鲤说：“原本主人是想以量子信息阀门，限制住你身体里的麒麟魔意识，但你是在太废了！”

    伊娃生气的说：“居然连自己魂魄培育的武魂都被麒麟魔吞噬了一大半，结果反而让麒麟魔占据了绝对的上风，主人一世英名，怎么会选择你这个渣渣来承载麒麟魔意识啊？”

    “是主人对伊娃不满意吗？主人想让麒麟魔吞噬掉伊娃，来控制这个世界吗？”伊娃悲伤的连球形的意识体都不发光了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    卢鲤听出来这个稚嫩的神树小姑娘的伤心，再这样下去，说不定这个小家伙会舍身和自己体内的麒麟魔融合，来实现元始天魔的大业了。他连忙劝说道：“我觉得这应该是天魔陛下对我们的考验，不然他为什么会让我遇到你呢？”

    “说的也对哦！”伊娃回过神来，继续说道：“你的武魂斗战胜本来是最强力的武魂之一，听名字就知道，它会是极强、最强、强到爆的一个武魂，即使初次觉醒也应该有‘无法无念、武中无相、神而明之、断性绝念、先天地生’等十八种异能中的四种……”

    “绝对可以压制麒麟魔的魔性！”

    “结果你不知道搞什么鬼，居然让麒麟魔把你的武魂吞噬了一大半，能力都让它觉醒了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]你知道为什么你和这个家伙的替身战斗的时候，能破解他的‘遁去其一’，窥视到一秒之后的未来，提前做出应对吗？”伊娃手舞足蹈，整个光球剧烈的闪烁着。

    “原来卢小友在失去那一段时间之前，就已经窥视到了我未来的行动了！难怪贫道会……”宁道奇这才明白过来。

    卢鲤更是一脸懵逼：“那不是我的身体自主做出的反应吗？”

    “是麒麟魔，混蛋！”伊娃恼怒道：“麒麟魔吞噬了你的武魂斗战胜，觉醒了‘武中无相’、‘至诚之道’两种能力。至诚之道，可以前知。虽然不如法界藏武魄大成后观测所有过去未来，窥视三秒内一切世界线，号称‘三秒之内，举世无敌。生灭世界，大千一念。’的可怕威力。”

    “但也能感应到战斗之时对手的一切念头，甚至预测敌人可能的行为，达到预言的效果，如果彻底看透一个人，甚至能在战斗中，玩弄他于股掌之上。是一个非常强大的能力！”

    “根据我的推测，你应该也继承了斗战胜武魂的一部分能力啊？毕竟那是以你的魂魄为材料成长起来的？”伊娃疑惑道：“你有没有感觉自己有什么特殊的感觉？”她一脸期待的看着卢鲤。

    但卢鲤只是茫然的摇摇头：“我现在浑身感觉都很特殊，一想到有一个那么可怕的东西，在我全身上下流动，我就毛骨悚然的鸡皮疙瘩都起来了！”

    “废材！”伊娃气呼呼的骂道：“我都怀疑你是不是主人培育麒麟魔的肥料了！以你的肉体为培养皿，培育麒麟魔的身体，以魂魄为肥料供武魂成长，然后麒麟魔吃掉你的武魂，顺利成长起来……可恶，为什么我没有这种花肥？”

    “我感觉这种可能……握草，这很有可能啊！”卢鲤想起陈昂跟他做手术的时候展现的性格，大惊失色道。

    “死花肥……”伊娃口中卢鲤的地位是越来越低下了。

    “先把思绪拉回来，我们的目的不是阻止麒麟魔的吞噬掉我吗？”卢鲤焦急道：“其他事情以后再说了，现在先想出控制麒麟魔的办法再说。”

    “控制麒麟魔有三个要点：首先，要壮大你的斗战胜武魂，压制麒麟魔武魂的成长，免得我们‘神魔佛’三位一体的体系失调，魔佛一体后，吞噬了我这个‘神’。你的武魂每壮大一点，都是挤压麒麟魔武魂的成长潜力，当然也会刺激它壮大。”

    “所以就需要第二点，压制它的成长！用一个有着强大力量的东西镇压麒麟魔，避免它日益侵蚀你的存在。”

    “最后就是缓冲了！为了避免麒麟魔在压制之下暴走，控制不住它本质的贪婪和你拼命，相信我，它拼命起来死的绝对不是它，你要定期缓解麒麟魔内心焦灼的渴望……”

    卢鲤犹豫道：“他渴望什么？……不会是屁股吧！”

    “滚！”伊娃怒吼道：“它渴望吞噬、占有，记住麒麟魔是极端自私的存在，它每时每刻都想要吞噬这个世界……所以只要你放它出来吃掉几个比较强大的存在，就可以了！”

    “吃人？”卢鲤地瞪大眼睛：“它渴望吃人？”

    “对啊！真是凶残呢！”伊娃带着一丝忧虑的语气淡淡的说道。

    “就算卢小友这样做了，我们也缺少一个关键……”宁道奇语气平静，但任何人都很难忽略他眼神中的坚定和决然：“无论是卢小友体内武魂的成长，还是压制麒麟魔的东西，我们都没有半点头绪。”

    “对耶！”伊娃茫然道：“要是在神族那群死剩种的世界，我们去抢他们的武器和能量就可以了，但这个世界十分的贫瘠，好像没什么能压制麒麟魔的能量……除非你能搞到主人正在制造的星撵能量核心，但那东西还没制作成功呢！”

    “星撵能量核心？”卢鲤觉得这个东西有些耳熟，忽然灵光一闪道：“你说的是和氏璧吧！”

    他从个人空间中掏出一方奇异的玉石，淡紫色的能量笼罩着它，分外神秘和华贵，伊娃惊讶的围绕它转了好几圈，问道：“你怎么会有这个东西？能量核心的外壳唉！虽然还没开始充能，但是也能起到一部分作用了……不对，它已经充能5%了。”

    “它怎么会在你手上？”

    卢鲤回想起和氏璧悬浮在陈昂手心，然后被他毫不在意的交还给罗璇的那一幕，不由得苦笑道：“说来话长……”(未完待续。)
