------------

第五十九章瞿塘会前

    天色将明的时候，卢鲤和宁道奇已经离开了神树的意识空间，向长江上游驶去，卢鲤擦拭着自己胸口被绑在心口上的和氏璧，苦笑道：“伊娃推测，不完全的和氏璧只能压制麒麟魔魔性一个月，这还是因为龙脉浩然之气对魔性的克制作用，所以……”

    “唉！”宁道奇叹息苦笑道：“我会劝说静斋和佛门的诸位大德，让他们放弃争龙，归还龙脉之气予和氏璧的，为了天下苍生大局为重，他们会做出正确的选择的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “正道的力量，应该用在阻止元始天魔的阴谋上，而非沉溺于争龙霸权。”

    “麒麟魔、神树伊娃……我们不知道元始天魔有多少可怕的手段随时可以颠覆整个世界，这次瞿塘之会，我必将一力劝说天下正邪两道、各大势力，团结所有力量，再次封印元始天魔！”

    宁道奇看着天边初生的太阳，发须皆张。

    卢鲤看着他振奋的样子，也想学他一样无所畏惧、奋起反抗，但想起陈昂谈笑间创造伊娃、麒麟魔的可怕，顿时什么豪情壮志都散了，面对这种连主神都控制不了的超级魔头，他只有叹息一声忧心忡忡的看着远方，为自己和逐风者队的未来而迷茫。

    船行了两日，卢鲤和宁道奇都是这个世界绝顶的高手，本用不了这么长时间的，但一路上既要戒备麒麟魔的反噬，又要帮助卢鲤熟悉和氏璧影响下的力量，卢鲤一身实力发挥不到陈昂调制前的八成，但一旦认真，放出麒麟魔吃人，那可是要死人的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    快到瞿塘峡的时候，小船赶上了一只船队，上面高高悬挂着‘宋’字的大旗。

    卢鲤远远看到这样的旗帜，哑然道：“那不是宋阀的大船吗？”心里却十分忧虑，他不知道支持宋阀的轮回小队是哪一只，因为陈昂大魔王的那些事情，逐风者队是心疲力竭，没有那个心力去调查其他小队的相关情报。

    所以对此他居然一片茫然。

    宋阀的大船似乎也看到了这膄后来而上的小船，宁道奇注意到大船上放下一只小艇，向他们划了过来，上面站着一位白发银须的老者，远远朝小船抱拳道：“宁道兄远来，何不上大船一叙旧情？”宁道奇认得那是宋鲁，长笑一声，脚下的小船箭一样的射了出去，迎上了宋鲁所在的小艇。

    宋鲁带着宁道奇和卢鲤上了大船，刚站到了甲板上，就看见一抹红色倚在桅杆上，朝下面的卢鲤两人笑道：“这不是卢小哥吗？怎么你们不巴结着杨广，难道弃暗投明了不成？”

    “付红颜！”卢鲤听到这个声音，乍悲乍喜。

    一身红衣的付红颜眉宇间带着女儿家的娇媚，但气质风骨，又有男儿的洒脱不羁，很难让人生厌，所以即使他言语有些冒犯，宋鲁带她道歉时，宁道奇都浑然不在意，反而极为欣赏她的风范。

    付红颜在桅杆上翻了个身子，赤着脚落在卢鲤的面前，宁道奇看着她赤足红衣的打扮，似乎想到了什么，若有所思的笑了笑。

    “天骄队虽然是一群混账，但也是一群强力的混账，更不用说宇宙队金焕中这样的人了！”付红颜的声音直接传入卢鲤的意识中，她严肃的问道：“我不知道你们小队身上发生了什么事？但能让金焕中这样的人嘱咐姜泰妍不要复仇，那一定非同一般！”

    “我去看了覆灭天骄队的那一掌，也见识过宇宙队其他队员意识海中的那一刀……卢鲤我一直很欣赏你，如果不是你执意维持逐风者队的传承，你早就是我们红颜队的一员了！”

    “但这次见到你，我感觉十分的陌生！”

    “就像有一个披着卢鲤这张皮的凶兽站在我面前一样，你知道吗？我的直觉一直在警告我，你现在非常的危险，就像一只饥饿、被凶念控制的怪物一样。但我的理智和情感相信你，所以来到你面前，像你寻求一个答案……”

    “发生了什么事？”

    卢鲤沉默了很久，最终传递过去一句话：“离我们小队远远地，不要在接近我……如果有机会，不管付出这样的代价……快逃，逃离这个世界！”

    付红颜深深的看了他一眼，转头离开了。

    那边宋鲁还在将宁道奇介绍给其他宋阀的人，而卢鲤却站在原地漠然。

    宁道奇与宋智、宋师道见过面后，好奇的问道：“此次瞿塘之会事关重大，乃中原六十年之大变局，意义之重，可谓前所未有。为何不见天刀阁下？”

    “宁老！”宋师道行礼道：“家父未于我们一起来，他走陆路单刀入蜀，去于一个故人一会。”

    宁道奇想起江湖上隐秘流传宋缺和梵清惠的情感纠葛，了然的点了点头，复而叹息道：“可惜，老道本有一事，求见宋阀阀主。未曾想还是错过了！”

    “此次瞿塘之会，本是各方势力反杨广的一次联盟，但无奈老道这次知道了一个更为紧迫的秘密，只能横加出手阻挠了。本来想和宋阀主达成一部分共识，减轻大会上可能的反对压力，但这次实在不巧，希望阀主那时，不会站在老道的对面。”

    宁道奇如是叹息道。

    旁边的宋师道不解道：“究竟是何等变故，竟然惊动了你老人家？”

    宁道奇看了旁边神魂不舍的卢鲤一眼，叹息的摇摇头：“一股真正可怕的暗流，在侵蚀着大隋的根基，现在正道各方忧虑的杨广之事，不过是那股暗流表面上的一些波澜罢了，比起真正的危险，只能算疥癣之疾，不足为虑啊！”

    “我只怕正道之间各有算计，只盯着这些疥癣之疾，而忽视了真正的威胁。若是正道之间不能团结一心，只怕众生有难了！”

    宁道奇语气中充满了忧虑与悲伤，让宋师道也受到了感染，他小声问道：“那么正道要怎么样，才能算团结一心呢？”

    “放弃一切算计，背负着众生的责任，牺牲拥有的一切……为天下苍生一战。”宁道奇凛然道：‘若有人试图阻挠此事，我必为大局，断然决之！”

    老好人一般的宁道奇，在说这句话时，眉宇间竟然杀气凛然。(未完待续。)
