------------

第六十章滟滪回澜

    大船逆流而上，不过半日的功夫就到了瞿塘峡，江高浪急，三峡中最危险的这一段，水情算不上很好，就连举行盛会的地点滟滪堆，也只有一人高，一丈方圆露出水面。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    卢鲤站在船头，举首望去，滟滪堆立于波涛汹涌的江流之中，从水下潜浮出上半截身躯，似披坚执锐，欲喝退江流。江水前浪奋力向这顽石扑来，后浪推进着呼啸而至，拍打出漫天浪花。每当江水朝滟滪堆扑面而来，刹那间，滟滪堆前，波浪滔天，水雾蒸腾，漩涡飞转，地动山摇。

    雷鸣之声，十里可闻。

    “这便是蜀地流传千古的“滟滪回澜”的奇观。”宋师道来到卢鲤旁边为他介绍道：“我们宋阀的船每年十之*次经过这里，船工老道，不会有什么危险的。卢兄可曾来过瞿塘？若是如此，师道就见笑了！”

    “我来过瞿塘！”卢鲤好奇的打量着两边的峡谷，怪岩，回答道：“但我没有见过滟滪堆……”卢鲤没有说出来的是，因为滟滪堆阻碍航运，早在1958年冬就被政府炸除了，也只有在隋唐的剧情世界，还能见到这“滟滪回澜”的奇观。

    “你看……”卢鲤指给宋师道看道：“这“滟滪回澜”乃是江心的一股暗流乱流，船行到此处，必被乱流所扰，此处千江汇聚，共赴一门，水流湍急无比，我们是大船都如此危险，如果是渔夫客船常用的小船，或是倾覆、或是撞上滟滪堆，顷刻之间粉身碎骨啊！”

    “为何不毁去这块巨石呢？”卢鲤问道。

    宋师道明悟的笑了起来，摇头道：”卢兄，你所想的，我们宋阀也不是没有考虑过。瞿塘一块滟滪堆，使得蜀道艰难，每年我们宋阀在这里损失的货物、人手，都有千金之多，若是真能解决它，我们宋阀第一个动手！”

    “但你不知，这瞿塘乃是千江汇聚之地，水量充沛，除了滟滪堆水下还有乱石奇礁无数，自古以来，这里的水道暗流，错综复杂，随天时节气而变，江下便是死路啊！”

    “这里落水的人，从未有人能活着被救起。[八零电子书wWw.80txt.COM]纵然使人凿毁石堆，也只能破去江面以上的部分。”

    卢鲤听到这里不由得苦笑道：“若是真凿去江面以上的部分，这不是要了往来商队乘客的命吗？”

    宋师道点头道：“滟滪大如象，瞿塘不可上。滟滪大如牛，瞿塘不可留。滟滪大如马，瞿塘不可下。滟滪大如袱，瞿塘不可触。滟滪大如龟，瞿塘不可窥。滟滪大如鳖，瞿塘行舟绝。若是哪一天，滟滪堆真的看不见了！恐怕蜀中长江沿岸，家家戴孝，户户哭绝。”

    “这里的行船人都受水龙帮控制，瞿塘的水文地理便是他们最熟，此次盛会，水龙帮便是处置杂物的，算是半个地主。若是卢兄对瞿塘风物感兴趣，我这就让他们安排……“

    “不用……”卢鲤笑着拒绝道。

    船早已过了滟滪堆，此时离口岸已经不远，卢鲤指着岸上一处新修建的木楼港口道：“我看见了，那应该就是水龙帮所布置的地方。”

    此时两岸已经稍微平缓了一些，但还是有一些奇峰怪石耸立两旁，就在那处口岸之前，有一块鹰嘴一样的巨岩，上面站着一个清瘦的人影，等到距离越来越近才看清楚，那人的打扮和中原的服饰迥异，生着一双阴鸠一样的眼睛，冷冷的看着宋阀的大船。

    “突厥人？”宋师道眉头皱起，有着明显的不悦之色。

    宋阀是四大门阀中最为坚持汉统的一家了，他们与北方贵族门阀对立的大部分原因，都是因为北方门阀长期与鲜卑贵族通婚，鄙夷他们的骨气与血统。五胡乱华之时，南迁的门阀大多于异族有着血海深仇，身为南方门阀领袖，宋阀当然不会对北方那些混血有任何好感，更敌视突厥、鲜卑这样的异族。

    当大船继续前行，露出被局势挡住的岸边绵延的突厥营帐的时候，宋师道的脸上阴沉的能滴出水来，以卢鲤的眼力当然能看到营帐中来来往往的突厥士兵。

    想起宋师道刚刚对水龙帮的介绍，水龙帮身为八帮十会之一，控制蜀中水道，以宋阀在南方的影响力，再加上独尊堡这个联姻盟友，若是说水龙帮不在他们控制下，那才是滑天下之大稽！但现在突厥人在蜀中驻军，宋师道这个宋阀公子居然一无所知，其中意味可想而知。

    “水龙帮……突厥人！好一个水龙帮！”宋师道被气的笑了出来。

    “你们是宋阀的人？”船一靠岸就看见两个浑身腥臊的矮个子跳到了船上，操着一口怪异的汉话对宋师道说：“宋阀停船的位置不在这里，你们跟我走……”

    “好胆！”宋师道怒道：“这蜀中还是我汉家天下，还轮不到你们突厥人来替我做主！”

    “此次会盟，乃突厥、高丽、还有你们各大世家门阀、义军共举的大事，这里早就不是大隋的土地，而是一块中立的土地，我们突厥王帐所在的地方，就是突厥人的土地。突厥和高丽都是大国，若不是你们献了这里的土地，安能与我们共坐？”

    “我王何等身份？他与大隋皇帝同等！与你们这些大隋臣子共坐，已经是降尊纡贵，你们还敢多言？这里的地主水龙帮，秉承中立，委托我们突厥管理港口靠近王帐的地方……要是让刺客混了进来，你付得起这样的责任吗？”那突厥人冷笑着问。

    “突厥、高丽不过是禽兽之国，一群猴子也想和人坐在一起？想想突厥王那个样子，就让我想到了一句话‘沐猴而冠’……“付红颜一边扇着鼻子，一边从船舱里走了出来，她漂亮的脸上浮现起讥讽的笑容，蔑视的眼神在两个突厥人身上一扫而过。

    “神武队到底玩什么花样，他们就这样乖乖让真理队爬到头上？”付红颜嗤笑一声，看着岸上的突厥王帐犹如蝼蚁一般。

    莫名的眼神从卢鲤身上一扫而过，付红颜来到船头，旁边的突厥人脸上都快要滴出血了，他嘶吼一声，挥舞着弯刀扑了上来，刀锋朝付红颜的后脑砍下去。

    岸上传来一声突厥语的大喝，但那人理都不理会，一心要将付红颜置于死地。

    旁边的宋师道救之不及，忙喊道：“危险！”卢鲤只浮现一个冷笑的表情，身形一闪，朝另一个突厥人而去。就在持刀的突厥人来到付红颜身后的时候，这个女人头也不回，一根袖带被她轻轻探出，缠住那突厥人的双手。

    就在电光火石之间，付红颜将他扔出了船外，掌中气劲探出，于船上数十人岸上无数人众目睽睽之下，将突厥高手活活撕开，鲜血化为血雨泼洒在江面上。

    另一边卢鲤也捏断了另一人的脖子，随手扔下了船。

    “谁允许你们，替老娘做主的？”付红颜的声音彻响两岸：“被统治和摆布的蠢货们？认清楚能做主的人是谁？来这里决定的，领导的，不是你们这群np，身为np，就要被玩家乖乖摆布知道吗？你的能选择的，只有服从……或者死！”

    “贱人！”那名阴鸠眼的突厥高手登上船时，已经晚了，他贪淫的盯着付红颜的脸，口中却骂道：“宋阀的人，这个女人是代表你们来挑衅大突厥的吗？你们就是这样背弃盟约，杀死盟友的人吗？交出那个女人，否则……就是与我们撕裂盟约！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
