------------

第六十一章红颜白骨

    宋师道强压怒气，冷声问道：“不知阁下是？”

    “我是启民可汗之子，阿史那·咄苾。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>是天地所生，日月所置，伟大的阿史那家族的嫡系子孙。”阿史那·咄苾眼神不怀好意的在付红颜身上狠狠刮过，冷笑道：“这个女人侮辱了大突厥，侮辱了我们阿史那家族的荣誉，更杀死了可汗的使臣。”

    “你们汉人就是这样轻慢我们突厥的吗”阿史那·咄苾阴冷道：“把这个女人交给我，让我把她吊死在王帐下，才能洗刷你带给我们的耻辱。”

    “这不可能！”宋师道厉声道。

    阿史那·咄苾不为所动：“那就用血来洗刷，突厥讲和你们宋阀开战，用你们宋阀人的血来祭奠我们牺牲的勇士……”

    宋师道一下就将手按在了剑上，却被一只大手阻止了，他抬头一看，才发现叔父宋鲁已经来到了他面前，看着他的眼神带着一丝劝阻和失望，他转身迎向了阿史那·咄苾，沉声道：“五方盟约事关重大，我们任何一方都无法做主，岂是你这样的毛头小子能质疑的？”

    “既然你知道事关重大，那还敢挑衅？”阿史那·咄苾一拍船舷厉声质问道：“你们放纵一个女人和一个小子杀死我们的人，这就是你对这次盟约的重视吗？”

    宋鲁恼怒的看了付红颜一眼，心里强忍着不满。

    在他心里，付红颜毕竟是宋阀带来的客人，虽然闯下大祸，做出这种蠢事，但是作为主人他还是必须替她们出头，不然宋阀的面子就全掉光了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这时候李阀的人也得知了港口的冲突，一名年轻的世子匆匆从营地赶来，看到宋鲁和阿史那·咄苾在船上僵持，眼中闪过一丝喜色，嘴里却劝说道：“咄苾世子是来签订盟约的贵客，乃是可汗的王弟，身份尊贵无比。突厥使臣被杀一事，我们一定会给世子一个合理的答复，望两位不要置气，坏了此次盟约，引得五方盟首震怒。”

    阿史那·咄苾指着付红颜道：“交出这个女人和那个男人，我可以既往不咎！”被他指着的卢鲤抱着双臂站在旁边冷笑，付红颜也一副事不关己的样子，仿佛由着他们处置。

    李元吉大致明白了事情发生的经过，他摆正表情，严肃道：“银须先生，不是在下不给宋阀面子，而是此时性质太过恶劣，不如就将她两人交给世子处置罢！”

    “李元吉！”宋鲁语气重重一顿：“对突厥人如此卑躬屈膝，可有半点风骨？”

    李元吉面色冷硬了起来，淡淡的质问道：“盟约还未开始，就有人行凶，这个责任谁付得起？世子所言可有半点冤枉她们？把她们交给世子，由世子处置过后，在开释她们。我相信世子会为了大局着想，饶她们一命的……”

    他的话还没说完，就看见阿史那·咄苾眼神从付红颜身上贪婪的扫过，淫{笑道：“我当然不会杀她，只是略施惩戒罢了！”说完不怀好意的笑了起来。

    李元吉不知出于什么目的也附和着笑了起来，一时间僵硬的气氛竟然有些其乐融融的样子。

    宋鲁看见眼中几乎冒火的宋师道，低声喝到：“师道！莫要沉迷于儿女私长，这事我们本就理亏，原本不过是突厥人挑衅的小事，却被……唉！你这孩子真是迷了魂了！”

    宋师道压抑怒火道：“就这样被突厥人欺负到头上来吗？叔父？”

    “我当然不会答应这种事，只是这事他们占着理，想要付姑娘全身而退，已经是不可能。我们最多能找个理由将付姑娘扣押起来，等五位盟主决定。有我们宋阀的秉力支持，加上考虑慈航静斋的影响，又有宁大宗师站在我们这边。付姑娘不会出什么大事……只不过要受一时的委屈罢了！”

    “而且她……”宋鲁本想说一句‘她也是自找的’但念及在场还有人，就没有继续往下说。

    “商量完了吗？”付红颜笑盈盈的看着在场所有人，脸上虽然笑容和煦，但眼神中却是一片冰寒，这种不恭敬，毫无感激的语气让宋鲁眉头大皱，暗道：“这女子禽兽心性，简直毫无教养。”更引起了李元吉，阿史那·咄苾的注意力。

    付红颜低眉浅笑，眼神中的妩媚，堪称风华绝代，让宋师道为之失神，阿史那·咄苾眼中贪欲更胜，只有卢鲤摇着头，走到了离她远一点的地方。

    “既然说晚了，那你就可以去死了！”

    付红颜这样对阿史那·咄苾说，也是这样做的，只见她葱白的指尖弹出一抹嫣红的光华，以所有人都无法想象的速度掠过阿史那·咄苾的脖子，一袭红衣飘飘连踏几步，攀上了桅杆之上，以一种熟悉的角度俯视着下面的所有人。

    “一群蝼蚁一样的东西……在那里决定我的生死，真是可笑！”她的眼神中终于坦然的露出了她的本性，那种蔑视他们的骄傲。

    “五方盟约？你们以为是你们五方势力的结盟？大错特错了！你们只是筹码罢了！真正的五方盟约，应该是由我——付红颜、逐风者——卢鲤、蝮蛇——斯蒂芬、真理——哈西姆、神武——神武，这五方的集会而已。”

    “但我今日在这里看到了什么？”付红颜看着阿史那·咄苾倒下的尸体，看着宋鲁和李元吉，嗤笑一声，其中的意味深长让宋鲁闻名的银须无风自动，脸红的像鲜血上涌一样，直到付红颜的眼神从岸边的营地，突厥人的营帐一点一点的扫过，才听到她说出最后四个字：“跳梁小丑！”

    “群丑云集啊！”付红颜忽然大声喝问道：“神武队的人都去死了吗？放这群货色，污了老娘的眼睛！“

    “也是一群藏头露尾的货色，算计来算计去的，不就是想打到他们服，但又不肯亲自动手吗？一群所谓的智者，斗箕小人……既然你们拿我做刀子，那一定考虑过后手了？”

    朝着岸上的突厥营帐，那一抹熟悉的嫣红之光再次出现，这时候付红颜手里也多了一把绛朱的长剑，遥遥指向天空，便听闻她唱道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之!”

    卢鲤在远处目瞪口呆：“用不着上神剑御雷真诀吧！红颜的脾气还是一贯的暴躁，红颜白骨……果然名不虚传。”

    (未完待续。)
