------------

第六十二章无双红颜

    一身红衣的倒影，狂风中犹如舞动的凌霄花，素手牵引，青云门无上奇术“神剑御雷真诀“在她手中这般施展，端的是气象万千，浩瀚天威之下，锋锐的剑气刺破苍穹，此时此刻，便是有夺天地之威的浩然威势，如同雷蟒电蛇的闪电纵横九天之上。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    她踏足的大船上，甚至岸上的突厥营地中，无人不心生凛冽，宋鲁嘴巴微张想要说些什么，但却发现自己什么也说不出来，虽然她是一名女子，但此时此刻此情此景，叫人只能用‘睥睨天下’来形容。

    宋鲁甚至能感觉到她眼神中那股不屑的意味。

    “我付红颜，振翅于九天之上，睥睨天下，从来不攀附于别人。我的骄傲、骨气，我的尊严全部寄托于剑上，红颜此生自立自强，女人这个身份带给我的一切，让我失去的东西，我都会用我的剑拿回来！”

    骄傲的目空一切的目光，从天空望下，那一身红衣如血桀骜的身影一声长啸，漫天电芒轰然闪动雷霆滚滚，远远传荡开去，似撕扯天地一般。

    这时候就连大船上的人都承受不住这股可怕的压力了，宋鲁神情恍惚，脸色苍白银须凌乱，似乎受到了极大的侮辱和打击，宋师道不知道他从付红颜的眼神中看到了什么，他只是搀扶着叔父，在背后看着半空中那个霸气的倩影。

    而李元吉则惶惶不可终日，他连看一眼倒在他脚下的尸体的兴趣都没有，像一只丧家之犬一样，蜷缩着躲避付红颜的目光。

    这一切都只发生在瞬息之间，这时突厥营地中终于有人反映了过来，一声暴喝：“好胆！”

    一个高鼻深目，发须凌乱的突厥高手擒着一杆精钢长矛，踏着雷霆声从营帐中撕裂而出，他盯着桅杆上的付红颜，身体的肌肉拧成一股绳，绷的如同弓弦一样，整个人的身体弯曲成三把功，胸口和手臂张开一把弓，腰腿身躯张开成一把弓，最后眼神和真气张开最后一把弓。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    如同大理石雕塑一样，凝固的身体中积蓄着沛然的力量，手中的长矛为箭矢，力量、真气倾泻而出，长矛如同流星，迸发向上射去。

    “愚蠢！”卢鲤冷声道。

    就在这一矛之间，漫天雷霆似乎找到了宣泄点，雷蟒电蛇以光速纠缠汇聚到了一起，顺着精钢长矛直劈而下。

    那名突厥高手连声音都没能在发出一声，就在毫无抵抗之力的在雷光中骨肉消弭，化成焦炭一头栽倒在地，半融化状态的长矛斜斜插在他身旁的地上，而天上积蓄已久的雷霆，在这一刻仿佛找到了首脑一样，千万雷霆疯狂的涌向突厥大营。

    以那只钢矛为中心，万雷齐奔，带来毁天灭地的可怕气象。

    “神……神仙啊！”李元吉吓得浑身颤抖，瘫软在地上。

    付红颜浑然不觉她掌控雷霆，手执天罚的景象，带给在场众人怎样的冲击，她甚至不关心，神剑御雷真诀杀死了哪些人，唯有能在千万雷霆中活下去的，才值得她正视。

    “北方有佳人，绝世而独立。一剑倾人城，再见倾人国。宁不知倾城与倾国?佳人难再得!”卢鲤低声轻吟，转而深深叹息道：“真不愧是至尊红颜，融汇武道修真两种道路，惊才绝艳的女子，能将神剑御雷真诀和自身的红颜剑法相容……”

    卢鲤的眼中满是苦涩，长叹道：“相比之下，我这种连自己奇遇的外挂都控制不了的家伙，真是……如果让红颜碰到那个家伙。才是最合适的吧！”

    他的脑海里浮现出陈昂的影子，他知道付红颜迷惑性的外表下，是一颗何等疯狂而骄傲的心，如果遇到陈昂，要么会因为她对力量疯狂的追逐，而脱胎换骨，拥有纵横睥睨的力量。要么就会因为太过执迷于力量而丧失自我。

    这时突厥大营已经被雷霆彻底翻过了一遍，三千突厥精兵，变成了一滩焦尸，无数声名赫赫的突厥高手，有的名声并不在宋鲁、宋智之下，但就这样在他们面前化为飞灰，不知道什么时候，宁道奇也来到了卢鲤身边，看着天空中奔涌的雷光，眼神似乎向往而复杂。

    突厥可汗和两三位突厥高手，浑身涌动着不似这方世界的凌厉真气，在地狱一般的雷霆中挣扎，虽然狼狈，但却没有性命之忧。

    宋鲁见状朝着付红颜苦劝道：“付姑娘，突厥蛮子无知冒犯了你，你尽可杀之，但突厥可汗不能杀啊！”旁边宋智也附和道：“突厥世子自取死路，但万万不可把突厥可汗和杀了啊！若是突厥起兵犯边，我们都是罪人……”

    但也不知道付红颜听没听见他们的话，她徐徐向雷霆的中心走去，狂暴的雷霆在接触她的剑气的瞬间，化为温柔的流水，与她的真气交缠在一起，绚丽的闪光环绕着这位红衣美人，美丽而危险。

    众人只有眼睁睁看着她走到突厥可汗之前，抬剑于眉平齐，于嫣然一笑中，剑影骤然划过虚空，付红颜如同描绘丹青一样，挥洒着剑意，勾连这片雷狱一般的天象。

    “付红颜！住手！”哈西姆终于站出来试图阻止她。

    “岂不知倾城与倾国，佳人难再得？”真武双修的红颜剑法，第一次展露在这个世界，雷霆攒聚中赫然出现一位绝世佳人的影子，如付红颜一眼的眉眼，嫣然一笑，哈西姆却像死了爹一眼，撕心裂肺的用土耳其语嘶吼起来。

    他奋力鼓舞起的神火真气，在雷霆真气化成的美人中犹如一张纸一样，不堪一击。

    哈西姆在主神空间听说过这个要兼修修真、武道两种传承的女人，但因为宗教的原因，他打心眼里看不起女人，以为付红颜也只是那种为男人支配的玩物，但直到这一次真正的面对付红颜融汇两道自创的红颜剑法，他才第一次理解了这个女人的可怕。

    “谁特么跟我说付红颜是一个不在乎自己容貌的女人？”哈西姆用土耳其突厥语大喊道：“她就是一个自恋狂！疯子！自恋到了触及神关门槛了！”

    不是自恋狂，谁会在剑意中创造一个绝对完美的自己？

    不是疯子，怎么会因为爱上自己而触摸神关门槛？

    红颜剑法，就是一个全心全意爱上自己，赞美自己的自恋狂，为自己的爱人所创的诗歌，这是一门双修剑法，由付红颜和她的剑意元神共同舞蹈，难怪付红颜一边可以用神剑御雷真诀洗地，一边又使用斩鬼神剑意，诛杀一切抗击天雷而无惧的强者。

    突厥可汗连一个恍惚都没能坚持住，就被披着雷霆的红颜剑意斩下了头颅。

    哈西姆这次真的惨叫的撕心裂肺，痛不欲生。

    他疯狂道：“付红颜，神武，我跟你们没完！”

    还没说完，他就看见付红颜完美的剑意元神来到了他身前，微微一笑，长剑撕裂虚空，冥冥一斩……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
