------------

第六十三章魔化感染

    剑锋超越了时间与空间，在哈西姆的眼中，这是一柄由雷霆真气和红颜真气螺旋状交缠，相互借力，速度提升到可怕的程度的一剑，但他看不见，红颜剑意中付红颜的影子占据了他全部的注意力，那是与现实中付红颜绝对不同的美人。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    哈西姆在这一刻终于明白过来付红颜的精神为什么不稳定了，将自己一分为二，创造剑法中倾世的爱人，这样疯狂的举动，付红颜还没有疯就已经是个奇迹了。

    剑中红颜在他面前微微一笑，哈西姆就像着了魔一样，冥冥之中元神意识被红颜剑意一剑斩破，现实中的身体也无法抵御那极度锋锐和凌厉的一剑，剑光在颌下闪过，哈西姆的头颅从身体上掉了下来，紧接着肉身被强大的雷霆真气化为乌有。

    付红颜收剑而退，一个纵越，就回到了大船桅杆上。

    她抱剑倚在桅杆上，平静的看着突厥大营在剩下的一点雷霆余势中慢慢瓦解，这一次，所谓的严惩、大局、盟约之重，都在这灰飞烟灭中完全成为一个笑话，所有人，包括宋阀、李阀、港口的其他势力看向她的眼神不敢在带有半点冒犯，有的只剩一片深深的恐惧和敬畏。

    “所以弱者的意见没有任何意义，他们只需要用现在这种眼神敬畏着我就好了！”付红颜对卢鲤如是叹息道：“曾经的我不明白这个道理，在乎过太多无谓的评价，小心翼翼的维护着，讨好着其他人，现在我终于明白过来……这一切都无所谓，你只要足够强，强到那些弱者在你脚下如蝼蚁。他们想什么，就屁用都没有了！”

    “就像一位君王统御他的后宫，那些美人想什么，爱不爱我？关我屁事？只要拥有凌驾于他们之上的力量，我就只需要由着自己的想法来就好。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “她们自己就会上来，揣摩我的心意，小心翼翼的讨好我，爱上我……你看那个宋鲁，如果我不够强，即使对他们有大恩大德，他们也不会冒着得罪突厥可汗的危险来维护我，他们只会权衡着，把我放上天平衡量价值，然后施舍给我一些微不足道的有待。”

    “而我就必须感激涕零，不然就是负心白眼狼。”

    旁边的宋鲁听到付红颜这样说，羞恼的脸都白了，他感觉像是有无数虫子在撕咬自己的内心一样，众目睽睽之下，恨不得马上死掉。旁边的宋师道迷茫的看着高高在上，像女皇一样的付红颜，心里酸楚仰慕五味杂陈。

    “但现在呢？我践踏他的尊严，侮辱他，蔑视这里大部分的蝼蚁。他们敢跟我撂脸子？”

    付红颜毫不留情指着李元吉。指着宋智。宋鲁。指着卑微道的看着她的其他人，放肆的大笑道：“恕我直言，在座的诸位都是蝼蚁！你们在想什么，对我来说微不足道，我做什么，你们也不需要理解，深深敬畏就好……”

    “所以，卢鲤……”付红颜来到卢鲤身前，轻声对他说：“我要做一切存在的皇帝，我要追求最强的力量，让任何人在我面前如蝼蚁，这个世界我只在乎我自己，所以我把自己所有的爱、感情、关心都寄托在了我的剑中。”

    “你们都说我自恋，却不知道只有极度自恋才不会在乎其他所有东西。”付红颜笑的极度放肆：“我付红颜，就是要让这个世界，甚至无数个世界所有人，都只能抬头看着我。”

    “这就是我的本心，也是我的大愿所在愿天下人人如蝼蚁，任我摆布主宰！”

    “现在……”付红颜舔着嘴唇笑着，她附在卢鲤的耳边温柔道：“我在你的身体里……感觉到了我渴望的东西……一种和我拥有相同本心的强大力量！”

    卢鲤颤栗的看着付红颜眼中那种存粹占有的眼神，和麒麟魔完全一样的眼神。

    “你警告我不要靠近，就像警告猫儿不要靠近咸鱼、皇帝不要靠近他的权力王座一样……”付红颜脸上浮现一种深深被诱惑的表情：“简直毫无作用！”

    “你身体里的那种东西，想要吞噬占有一切啊！这和我想要主宰一切，藐视万物，让世间众生沦为蝼蚁的本心契合度很高嘛！虽然也有区别……”付红颜轻轻的点着卢鲤的胸膛。

    “但无所谓，本来我是想成为万事万物的主宰，唯一的皇帝，但既然想要获得那种力量必须要付出的话，成为你们意识，思想，甚至存在的唯一拥有者，让你们这些蝼蚁成为傀儡，成为万事万物的神也不错。”

    卢鲤被这变故完全搞蒙了，刚刚还心有灵犀配合默契的小伙伴，转眼变身窥视他身体封印的麒麟魔力量的大反派。

    但他来不及在恍惚迷茫了，付红颜尖锐的指甲已经划过他的胸腹，卢鲤毫不怀疑，下一刻付红颜就会把手插进他的胸膛，把他开膛破肚，大卸八块，找到麒麟魔的本体后，开开心心的和麒麟魔融合为一，然后走向追求无限力量，占有一切的魔道巅峰。

    “我身体里的那个东西很凶的！”卢鲤小心翼翼道：“我觉得以你现在的力量，去占有这股力量会被吞噬大部分自我，到时候，不是你占有它，而是它吞噬了你。”

    “说的也对！”付红颜嘟囔道：“它很烫手啊！我能感到那种和我如出一辙的意识，虽然它欣喜于我，渴望和我合二为一，但是出于我们的本性，融合的时候，必然会相互吞噬，占有对方啊！”

    “这么烫手……”付红颜抬头道：“我需要你这种安全无害的包装，来替我承载它。”

    “但现在，我需要尝一尝它的味道……”付红颜笑眯眯的，但卢鲤只感觉心里发寒，他从不知道一向只是表现的自恋一点的付红颜，居然已经完全疯了，实力更是突飞猛进，在他体内麒麟魔意识的共鸣下，他能感觉到付红颜的意识在突飞猛进的强大着。

    两个契合的存在无时不刻的在共鸣，共同强大，付红颜刚刚出手时，明明才越过九星神门神关的门槛，但现在她的气息已经完全稳固在九星，照这样成长下去，毫无疑问，她会在极短的时间内触及十星，破碎神关。

    卢鲤已经不知道付红颜是本来就疯了，还是麒麟魔在这么短的时间里，就感染了精神不稳定的她，但他知道，如果让付红颜和麒麟魔融合，他们都要完！

    (未完待续。)

    ：访问网站<!--80txt.com-ouoou-->
