------------

第六十四章镇压一切不服

    锋锐的指甲一点一点的刺破卢鲤的身体，但是在付红颜这种神门神关层次的心神系武道和修真双修大宗师的控制下，卢鲤几乎毫无反抗之力，被他在胸口滑出一个十字形的伤口，银白色、赤红色、金黄色、天青色、纯黑色五种颜色的奇异血液从十字伤口处渗出。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    卢鲤感觉自己体内的麒麟魔在兴奋，它的力量在刹那间强大了数十倍，如果不是刚刚突厥可汗的死亡补充了和氏璧的龙脉能量，卢鲤毫不怀疑自己会被现在这种状态的麒麟魔连皮带骨，全部吞下。

    带着强大力量和魔心的血液像水银一样流淌在卢鲤的胸口，被付红颜用真气裹着，捧在手心，卢鲤的伤口已经自动愈合，付红颜手中的五色血只有浅浅的一汪，在她手心中，仿佛受到了什么刺激，五色血液忽然融合在了一起……

    一丝丝赤红，鲜艳到刺眼的红色血丝慢慢凝聚，在卢鲤惊悚的眼神中，那一捧五色血化为赤红，不断上涨，眼看着就要漫出付红颜的手心。却被她仰头捧到嘴边一饮而下，如同火焰一样鲜红的血液，像永不断绝的源泉一样，流进了付红颜的身体中。

    一股仿佛洪荒凶兽的可怕气息在她身体中孕育，离她最近的卢鲤皮肤都能感觉到付红颜外溢的气机和意识，带给他犹如刀锋一样的压迫感。

    在卢鲤不可置信的眼神中，付红颜的气息一路突破九星，晋升到一个他无法理解的世界。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    但他能看见，红颜剑意中风华绝代的女子，化为了麒麟之魔。

    “住手！”卢鲤听到付红颜背后传来一声暴喝，漫天的气机似乎都被截断，两只苍老的大手从一个无法想象的角度，拍向了付红颜吞噬捧着血液的双手。

    卢鲤这才发现，周围的时间不知什么时候凝固了，宋鲁、宋智、宋师道、李元吉、还有那些水手船工、动保持着定格的表情，不知是麒麟魔还是付红颜停止了这里的时间，难怪卢鲤后来就没有感觉到其他人的存在。

    跑来营救他的宁道奇，被付红颜像拍打布娃娃一样，轻易的翻掌镇压，但她对卢鲤的控制也出现了一道微不可查的疏忽，卢鲤奋力爆发了所有的力量，才趁机挣脱。

    虽然付红颜轻易的重伤了宁道奇，但双手中残留的三滴鲜血却脱手而出，一滴落入的江心，另一滴落在了宋师道的身上，还有一滴被付红颜眼疾手快的抓在手心中化为一颗璀璨的红宝石。这时候，卢鲤已经拖着宁道奇掠过数十步，逃离了大船。

    看着付红颜想要追过来，被卢鲤背在背上的宁道奇不顾自己的伤势，大吼一声：“诸位，助我一刹之力。”将周围数百人失去的一秒时间，加持在了卢鲤身上。

    来自时间的神奇力量触动了卢鲤体内另一种强大的潜力，他在一瞬间窥视到了数十秒后无数时间轴世界线，有宁道奇被付红颜斩杀，他被捉回去的，有付红颜化为麒麟魔杀戮一切的，在无数种可能中，卢鲤找了了他们成功逃离的那一种，将之确定了下来。

    紧接着卢鲤身体中的麒麟血和天目构成了一种奇特的力量模型，一个具有传送功能的临时能量器官消耗了数十秒时间成形，然后裹着卢鲤和宁道奇两人破开空间，消失在原地。

    “斗战胜！”付红颜懊恼的大叫一声。

    “宁道奇激活了斗战胜武魂的力量……带着我的卢鲤逃掉了！”她抓着自己的头发，愤怒道：“卢鲤……你是属于我的，总有一天，我会吃掉你，拿回属于我的力量的！”

    时间重新开始流失，宋鲁等人一脸茫然的看着一身红衣无风飘扬，瞳孔就像镶嵌了红宝石的付红颜，在他们看来她几乎是瞬间出现在卢鲤所在的位置，而卢鲤和宁道奇两人却凭空消失了，有心询问，但在付红颜自带的气势下，他们连开口都困难。

    宋师道痛苦的跪倒在地上，身体像落入火种燃烧一样，表情狰狞而痛苦，他惨叫起来，在船上疯狂的翻滚着，但周围的人在付红颜愤怒的气势中，瘫倒在地，没有人能理会他。

    付红颜矗立船头，看着卢鲤消失的方向，嘴角露出一丝冷笑。

    她漠然注视着船上痛苦的宋师道，同时长江下也在翻滚着，一只被落入江水中的麒麟血溅到的鲤鱼，化为了三米长的龙首鲤身的怪物，在江中吞噬着水生物，付红颜瞥了一眼瘫倒在地上的李元吉，忽然一挥衣袖，把他扔到了长江中。

    李元吉刚刚脱离付红颜可怕的气势，激动的像江边李阀的军队呼救，但他刚喊了两声，一片狰狞的阴影就出现在他的头顶。

    听到江岸上李阀的人惊恐的呼喊，李元吉慢慢的抬头向头顶看过去，一双冰冷的金黄色眼眸进入了他的视线，李元吉全身都僵硬了起来，紧接着，在李阀众人的尖叫中，李元吉的脑袋啪的一声没入了黑暗中，他的身体也被拽入了江水中。

    宋鲁、宋智眼看着付红颜将李元吉喂给了龙鲤，看她的眼神已经如同畏惧神魔的眼神一样了，付红颜一挥衣袖，数万石的大船猛地扭转了船身，船首在江水的托奉下，冲向港口。

    付红颜红衣飘扬，昂首如同女皇，携着巨船冲上了港口，在无数惊叫的水龙帮帮众、李阀、其他江湖人士恐惧的眼神中，一步一步如同踏在虚空上，走下了大船。

    “出来吧！”付红颜冷漠道：“我知道你没死！”

    哈西姆犹豫了片刻，从暗处走了出来。

    “突厥可汗死了，你就控制了高丽王……下手很快嘛！”付红颜冷笑道：“还有你，斯蒂芬。看的爽吗？我可是帮你们除掉了突厥人的势力，顺便依着你们的心思，出头打压那些剧情土著，为你们掌控的这次瞿塘会的主动权，是不是全在你的算计之中啊？”

    “狄广宗？神武那家伙那是那副德行啊！为了显示高我们一层，就派你来接待我们，刚刚你还阻挡了哈西姆一下……为了让我杀死突厥人？”

    付红颜大笑着：“你看，你们所有的算计都实现了，为什么还不开心呢？笑一个嘛！”

    在她肆意的笑声中，其他三队的负责人表情像死了娘一样……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
