------------

第六十五章异兽龙鲤

    “神武那货怎么还不来？”付红颜嗤笑道：“还指望我们等着他不成？”

    狄广宗眼中闪过一丝恼火，冷声道：“神武已经算定，四个时辰之后明月初升，江水会落在最低的位置，滟滪堆完全露出水面，大如屋舍。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]那时候我们四队和四大势力就会齐聚江边，由水龙帮操舟布置浮桥送我们上堆。”

    “到那时，他自然会来！”

    “谁有那功夫等他？八个小时……本宫煮熟的鸭子都飞远了！将瞿塘会的时间定在半个小时后……过时的人，就不用参加了！”付红颜说完这句话就头也不回的像江边走去，根本没等他们回应。

    “付红颜！”狄广宗对她这种目中无人的行为非常愤怒，他忍住怒气道：“此时滟滪堆露出水面的部分只有牛马大小，连我们四个人都放不下！”

    付红颜头都不回，她俯窥东去的江水，湍急的流水中，一行不明显的水线越来越大，最后拍在岸边的浪头都上涨了三分，一声如牛如蟒的低吟从江水中缓缓传出，江上的浪头更急了，水花攒聚中，如麟如蛟的巨兽之首从江心浮起，朝着付红颜俯首低吟。

    狄广宗、哈西姆等人认出这只异兽正是刚刚惊鸿一现的龙鲤，但仅仅是一会的时间，这只凶兽的外形已经有了很大的改变，身上的威压也越发越凶厉可怕，它的首颅有着麒麟的一部分特征，但有保留了水生物种的一些痕迹，看上去犹如异蛟。

    身体后半部分沉在水中，但仅凭着水中不时闪过的阴影，偶尔露出水面的一鳞半爪，就能看出它并非蛟龙长蛇一般的身躯，而更像鱼类那种相对短粗的身形。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    猫一样的金黄竖瞳，冷冷的盯着岸上所有人，只有看到付红颜的时候它才会露出亲近的表情。

    异兽移动着庞大的身躯，骇的岸上的普通人都吓得后退离开江边，由着它浮在付红颜身前的那片江面上，半个身躯探出水面，卡车头大小的脑袋凑到付红颜跟前，发出兴奋的呼噜噜吸气声。

    付红颜伸出手在他光华的鳞甲上轻轻挠了挠，指甲上附着的血麒麟真气刮着那些新生的鳞甲，强大的生命力和邪恶的魔性让这只巨兽舒服的眯起了眼睛。

    狄广宗面露凝重之色，他在这只巨兽身上感觉到了威胁。

    这意味着这只刚刚出世不到一个小时的异兽，能给自己这样的八星顶尖高手带来生命危险，而这只是卢鲤身上一滴血，在这样短短的时间内早就的，那么获得了卢鲤大部分血液的付红颜会有多强？付红颜为什么会知道卢鲤的血液能让她变得如此强大？

    斯蒂芬在旁边身躯恐惧的颤抖，狄广宗低声问道：“斯蒂芬，你好歹也是一队之长，用得着这么害怕吗？”

    “她发现我了！”斯蒂芬恐惧的满头大汗，颤声道：“我也不知道发生了什么，但我的血统就在刚才对那只异兽升起了极度的渴望，它蠢蠢欲动，但马上就被另一种可怕的东西盯上了。我现在就像暴露在暗处毒蛇眼中的老鼠一样，从基因的本能中传来我无法抵抗的恐惧。”

    狄广宗听完斯蒂凡断断续续的回答，眼中闪过一丝疑虑，他无声无息的探出真气，丝丝缕缕的异种真气潜伏到了旁边的李阀军士身上。

    震慑于高等生物天生威压的李阀将军忽然感觉全身一暖，浑身真气都活泼了起来，他奋力拔出战刀，冲着旁边的士兵喊道：“三殿下遇害，我等皆是死罪，如今等也是死，为殿下报仇也是死，等死，难道你们还想连累妻儿吗？随我杀了那只害了殿下的凶兽！”

    “杀！”李阀的士兵双目透着血丝，异样的亢奋起来。

    一队精锐骑士组成战阵奋而暴起，朝异兽冲了过去，正在开心的被付红颜挠痒痒的异兽忽然瞳孔散开，身躯紧绷的站了起来，它金黄的瞳孔盯着朝自己杀来的渺小人类，示威一般的露出嘴角的尖牙，看上去就像狰狞的笑了一下。

    紧接着异兽以迅若雷霆之势，带着长江的洪流冲了出水面，浩浩荡荡的浊流随着异兽的扑杀席卷了沿途的一切，这只百来人的军队像草鸡一样被卷入了大水中。

    巨兽在洪水中翻腾，两个呼吸就操纵流水绞杀了所有敌人。

    看着巨兽兴奋的神色，付红颜微微一笑，朝着它轻轻挥了挥右手，巨兽低吟一声带着洪流从岸上退了下去，紧接着瞿塘的江面像是被抽走了大量的江水一样，迅速的下降着，露出江心的滟滪堆，异兽盘踞在滟滪堆附近，让这段水流更乱了。

    付红颜轻声一笑，异兽俯首于她脚下，带着她来到江心，面对岸上无数瑟瑟发抖的人，声音清晰的在所有人耳边响起：“这次会盟不需要那么多废物，弱者没有决定自己命运的权力，只有上得滟滪者方能与我一论。”

    她生动的眼睛在狄广宗、斯蒂芬等人的脸上一一转过：“连滟滪都上不去的势力，没有存在的价值。宋阀、李阀、高丽、慈航静斋、还有佛门控制的那个迦楼罗王、佛门、道门、世家、魔门，所有入局的势力和个人，我已经锁定瞿塘附近三十万六千七百四十九人的气息，未上滟滪者，要么服从盟主的命令，要么我亲自出手将之抹杀！“

    “本宫在滟滪之上，等着你们。”付红颜红衣一转，已经踩在了滟滪堆之上。

    “你们只有半个时辰的时间，半个时辰之后，水淹瞿塘，我开始出手杀人！为此次瞿塘盛会，添上一抹色彩。”

    付红颜负手与滟滪堆之上，冷漠的看着岸上的人慌乱，她的目光始终锁定在狄广宗等人之上，眼神似乎在邀请他们，狄广宗沉吟片刻，中间也有过犹豫和迟疑，最终还是离开，不敢踏足滟滪堆。

    付红颜用只有自己能听到的声音笑着说：“我给过你们机会的，是你们自己把握不住！所谓瞿塘之会，四队结盟，面对元始天魔只是个笑话，不如让我吃掉你们，补补身体吧！”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
