------------

第六十六章天魔之毒

    感受着自己身体深处萌发的那种渴望，对鲜血、生命和基因素材垂涎的饥渴，付红颜出神的凝视着礁石的另一边，在两岸的蝼蚁们看来，她是在看着江面，但只有付红颜自己能看见一个带给她可怕压力的人影站在那里。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陈昂站在付红颜对面，微笑着看着她。

    “我见过你！”付红颜皱眉道：“我收容过几名宇宙队幸存的队员，那天他们聚在一起的时候有一道刀意从虚空中斩出，要把他们统统斩杀。”

    “我和那道刀意对了一刀，看到了你。”

    付红颜叹息一声：“麒麟魔的记忆中也有你，可惜我只得到了它的一部分，传承的记忆太过残缺，但从我体内的力量对你的忌惮来看，你应该就是创造它的元始天魔……让它恐惧又渴望吞噬的可怕存在。”

    “是的！”陈昂很痛快的就承认了，他笑道：“我感应到我的试验品出了点问题，所以借助上次我在你意识中留下的痕迹，投影来见你一面……有趣的实验者。”

    “借助上次那一点刀光给我留下的印象，在我的意识中投影出一个和本人一般无二的幻觉……神武那个蠢货，给我们的情报差的离谱，明明阁下远超十星神魔，他却跟我们说天魔殿下是十星。天魔殿下既然能在我的意识中和我聊天，那想必再给我一刀也是轻而易举。”付红颜平静道。

    “我的性命对于天魔殿下来说，不过是掌中之物，而神武那群家伙在天魔殿下看来，也不过是跳梁小丑罢了！”而付红颜这时已经笑了出来：“那么天魔殿下又要在我们这群跳梁小丑身上图谋什么呢？”

    “当然是你们背后的那个存在，我记得你们称它为‘主神空间’。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”陈昂回答的很坦诚。

    “主神空间吗？哈哈哈哈！”付红颜忽然笑的很灿烂，她眯着眼睛道：“我就知道天魔殿下会对它感兴趣的，这么说现在主神没有第一时间抹杀我，也是殿下你在搞鬼喽？”

    陈昂淡淡一笑：“你们身上除了主神空间的秘密，还有什么值得我图谋的？”

    见到陈昂没有否定他拥有屏蔽主神感应的能力，付红颜瞳孔一缩，眼神深处透出了一股炽烈的兴奋，她表面上没有表现出来，但是实际上内心已经激动的颤栗起来，主神空间控制的无数多元宇宙中，强者无数，十星神魔比比皆是，就连十一星的破道高手也不乏其人，但是……就付红颜所知，能干涉主神空间权能的强者，只有陈昂一人。

    不同于得知事实后卢鲤的警惕和崩溃，对力量的无尽渴望让付红颜在陈昂难以抑制内心的骚动。

    “那我又能为天魔殿下做些什么呢？坦白的说，我拥有怎样的价值呢？”付红颜眼神清明，并没有被追求力量的执念控制，或者说，她的人格就是围绕这个执念建构的，她已经把执念化为自己本性本心了。

    “因为某种机制，主神在防范我这样的人进入它的核心结构中，我现在正在试图绕开它的防御机制，但这个过程并不顺利。如果将主神看成一个鸡蛋的话，我现在在蛋壳之外，而所谓的轮回小队只是它蛋壳内核心外的一种次级机制而已，想要抓住它的核心，最好的途径当然是你们这些系统内最活跃的部分――轮回者。”

    “轮回者就像人体的细菌群落，寄生在主神空间内部，但又并非完全受它控制，所以自然是侵蚀吞噬它最好的途径。起初我想亲自进入轮回者这个机制中，寻找主神空间核心的秘密，但很快我就发现，它在警惕我这样的存在。”

    “我只能放弃自己的大部分的力量和智慧，伪装成一个正常的轮回者潜入。”

    “但这个主神……”陈昂露出一个奇异的表情，这样的表情出现在他身上实在让付红颜无法理解，他摇头道：“这个主神做事太不讲究了！”

    “它居然采用复制克隆替换的方式安排你们轮回者执行任务，也就是说，你们早就不是记忆中的那个自己了，而是主神用自己的材料重新塑造，移植记忆和信息的复制体，如此重复无数次……我从未见过如此不要脸的主神！”

    付红颜笑道：“所以天魔殿下亲身潜入的办法就遇上了困难？”

    “是的，要说隐瞒我存在，伪装成普通人的方法，我有很多。但我为什么要去受这种折辱？”陈昂反问，他看着付红颜。

    付红颜点头道：“所以殿下就需要我们。”

    “所以我就需要你们，病毒将会附在你们身上，随着你们一起潜入空间。因为你们现在的价值太廉价了，为了防止主神用复制体替代你们，我创造了麒麟魔和神树，帮助你们进入十星，灵魂蜕变成对于主神更有价值，也是无法复制的存在。”

    “这就绕过了它的第一层防火墙，当然后面有更多防御程序，但只要不像第一道防御那样不要脸，我都能破解。十星神魔的灵魂信息使特殊的，对于主神来说，它无法完全破解，也无法复制，这样的轮回者才有那么一点点的价值。”

    “无论对我，还是对主神！”

    “我的出现应该在天魔殿下的意料之外？如果我没猜错，麒麟魔应该是给卢鲤准备的，我的出现只是一个意外，但是当我展现了作为主神病毒的合格价值之后，才从天魔殿下注定灰灰的炮灰中脱颖而出，成为一名光荣的棋子。”

    付红颜表情非常平静，完全不像卢鲤那样初次听闻后意识崩溃的不堪，她对于自己是一个复制体的事实，表现冷静，甚至可以说――适应良好。

    就连陈昂也十分满意她的表现：“自私型人格和意志核心，对于自我的塑造果然完美，是因为极度自恋自私所以更明白自己的‘自我’吗？这种唯我的意境，不但让你意志强大，不为外物所动，也让你足够的贪婪，拥有强大的进取心和疯狂。”

    “你说的没错，原本的人选确实是卢鲤，但是既然你更合适，给你一个机会也没关系。”

    “记住这个世界只有三个成为我棋子，脱离炮灰的机会……神、魔、佛，其中契合你本心，能保留你大部分意识和人格的只有麒麟魔，同时你还要带给卢鲤足够的压力，我还希望另外两颗种子能成功发芽呢！”

    (未完待续。)
