------------

第八章独孤剑术

    下一刻，众人就看见，木高峰‘嘭’的一声，从天上重重摔下来，双手掩住了自己的咽喉，鲜血还不停地自指缝间泌出，一柄暗淡无光的黑色飞镖，静静的插在上面。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    陈昂也看到了他那张已因痛苦而痉挛的脸，失望的叹息一声：“世界那么大，为何不去看看？非要来找死呢？”

    几步来到他身前，陈昂一寸一寸的将飞镖从木高峰的喉咙里拔出来。

    此时场中，却是人人变色，一片压抑的气息，安静的连一根针落在地上，都清晰可闻。

    塞北明驼虽然称不上什么绝顶高手，但也和嵩山十三太保中比较厉害的几位不相上下，现在却躺在这里，如同一条死狗，真教人难以相信自己的眼睛。

    下方窃窃私语的五岳剑派弟子都安静了下来，像是中了定身的术法，傻愣愣的看着陈昂，好像在看一只怪物。

    定逸师太默然想到：要是余沧海走的晚一些，只怕这地上又要多躺着一个人了！

    陈昂，又是陈昂。

    仿佛石头里蹦出的孙猴子。

    没有师承，没有江湖朋友，打着一个‘赛华佗’的名号，一出场就要了青城派的一条人命，打得余沧海的脸啪啪响，还逼得他不得不忍。

    然后，又一镖射死了塞北明驼木高峰。

    这哪里是‘赛华佗’，简直是‘赛阎王’嘛！

    现在看来，余沧海不但不是缩头乌龟，反而办事真是妙极了，聪明的不得了，不然，青城掌门余沧海，就要变成青城派已故掌门余沧海了。定逸师太和刘正风都大大的为他庆幸。

    只有一个人，眼神炙热的像一团炭火，看着陈昂背心发痒。

    一回头，果然是林平之在看他，眼中洋溢着满满的希冀，仿佛看见了救出自己父母的希望。

    恒山派的人还有任务在身，定逸师太又急于找寻仪琳，见陈昂并没有让她们进去的意思，便与恒山派群尼向西搜了下去，刘正风率领众弟子跟了上去。她们一走，群玉院外便剩下陈昂等人。

    “没事了！出来吧！”陈昂朗声冲里面喊道，就听见柜子里，传来窸窸窣窣的声音，曲非烟探着一个脑袋，从柜子里往外看，瞧了林平之一会，就把紧张的仪琳小师太拉了出来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “闷死我了！”曲非烟拍着自己的胸口，她的小脸红扑扑的，显然在里面难受的不行，看到陈昂和令狐冲在那里喝酒，眼睛一亮，抬手就要拿起酒壶。

    “哎呦！”她搓了搓被陈昂一筷子敲中的手，气鼓鼓的看着他。

    “小孩子不要喝酒！”陈昂收回手里的筷子，为自己倒了一杯，笑道：“令狐兄，你要再不走，只怕下面来的，会是你不想看见的人。”

    令狐冲想不想看见岳灵珊，陈昂不知道，但是要是看见岳不群，他估计要头痛死了，以岳不群装出来的古板性格，看见令狐冲出现在妓【院里，有他的苦果吃！就连他的小师妹，估计也不会给他好脸色看。

    果然，听了陈昂这么说，令狐冲的脸上立马出现了紧张的表情，他有些害怕的回顾，却不知道他的一番表现，早就让岳不群给看在眼里了。

    “说的是，这里毕竟不是久留之地，陈兄弟，在下就告辞了！”令狐冲冲着陈昂抱拳道，他生性放荡不羁，爽朗豁达，交朋友从来不问身份和地位，甚至连采花大盗田伯光都能结交，一番交谈下来，对陈昂也颇有好感。

    “我说天下有五门半的奇功绝艺，先前仅仅说了五门，关于剩下的半门，我有一句箴言要送给令狐兄。”临走之前，陈昂把酒送别道“昔日有剑魔前辈独孤求败，于深谷之下，建立剑冢，后有神雕大侠杨过误入其中，获得传承，据他记载，剑魔前辈留下了这样几句话！”

    “纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

    令狐冲乍然听到这句话，既惊且佩，亦体会到了其中的寂寞难堪之意，仿佛被一种无形的气魄拨动动了心弦，虽然只是寥寥数语，但依然他心驰神往，热血沸腾的，胸中激动不已！

    他豪气大发，朗声道：“荡尽仇寇，败尽英雄！一剑既出，天下伏首！前辈风采，真是令人心向往之！”

    陈昂道：“既然是剑冢，独孤前辈自然留下的他用过的配剑，第一柄是一柄青光闪闪的利剑，独孤前辈留言道：「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」，我为它评词为：无厚入有间，无招胜有招。”

    “好剑，好箴言，好评语，独孤前辈的留言好，陈兄的评词更好！”令狐冲拊掌大笑，此时他还不能理解这些武学至理，但究竟是天生剑骨，一听之下，便有所触动。

    “第二柄是紫薇软剑：「三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。」，第三柄是玄铁重剑：「重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。」，我为他评词为：举重若轻，举轻若重，轻重自若！”

    令狐冲听到‘重剑无锋’便觉得有些痴了，再听到陈昂评语‘轻重自若’，更是大为震动，他喃喃念着：“五岳剑派中各种剑术，华山剑术险峻，泰山剑术雄伟，恒山剑术幽静，衡山剑术惊奇，嵩山剑术峻秀，但不论哪一门哪一派，变化又如何不同，总以轻灵迅疾为尚，这重剑之法，真是超乎这世间剑术的潘篱。”

    他乍然听到这些剑术至理，不由得想着出了神，痴痴道：“不知这第四把剑，又是何等的雄奇？”

    陈昂笑着看着他，“神雕大侠也是这样认为的，但当他打开剑冢一看，却见这第四把剑，剑身剑柄早已腐朽……”

    一旁听着出神的曲非烟却“啊！”的一声惊呼，急忙问道：“这独孤前辈用的神兵利器，怎么会腐朽呢？”

    陈昂却笑道：“因为这不是一把神兵，而是一把木剑！”

    “什么？”曲非烟惊讶的站了起来，简直不敢相信自己的耳朵，她跳着脚，急急追问道：“怎么会是一把木剑？为什么是一把木剑？”

    陈昂笑着负手，没有直接回答，却道：“独孤前辈在剑冢上刻到：「四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。」”

    他顿了一顿，一字一句道：“我为他评为：手中无剑，心中有剑！”

    这话宛如一道惊雷，彻响在几人的耳边。

    仪琳、曲非烟固然是骇然之情，溢于言表，但一向洒脱不羁的令狐冲，也是张大了嘴巴，一脸动容之色。

    过了好半天，他才失魂落魄的喃喃道：“我自诩为剑术上佳，就连师傅的一手精妙绝伦的华山剑术，也有信心在十年之内赶上，岂料这五岳剑派，竟然如同天地中一井，我这井底之蛙，洋洋自得，岂不是笑话，大笑话！”

    说完，他又哭又笑，手舞足蹈，不能自已，蓦然回过神来，对着陈昂便是长长的一鞠躬，道：“多谢陈兄点醒我，这独孤剑术，虽然寥寥数语，更无一字诉说剑招剑法，但半门奇功之名，当之无愧，为我辈剑客的堂皇大道！”

    陈昂将他若有所悟，不禁失笑：“可这并不是那半门奇功啊！”

    他伸手将令狐冲推了出去，淡淡道：“你再不走，你师妹就要来了！她要看到你在这里，不知道怎样生气呢！关于那半门奇功的事情，等你遇到了华山后山的那个人，你就知道了！”

    令狐冲刚想说什么，就隐隐听到外面传来熙熙攘攘的声音，仔细听，还能听到陆猴儿的怪叫，连忙抓起仪琳，头也不回的逃走了！

    只听到留下的一句，“陈兄弟，改天请你喝酒！”

    陈昂看着他的背影，哑然失笑，原本就悟性绝佳的令狐冲，又得到了独孤求败的剑理，那独孤九剑在他手上，又会焕发出怎样的光彩呢？

    “再见到你时，我们不一定是朋友，但一定要是一个好对手啊！”

    陈昂不由得对日后，令狐冲手上的独孤九剑，深深的期待起来，那时候，深蕴独孤剑意的令狐冲会是他最好的对手和老师，两人的决战，才会有更大的收获。

    最好能因此启发风清扬，使他更进一步，这样，与他决战于华山之巅的时候，绝对会给陈昂更大的启发。

    拥有超频状态，大脑极度开发的陈昂，不需要去寻找各种奇功秘籍，因为每一位和他交手的绝世高手，都是一本绝世秘籍，教给他的不但有自身的武学，更是蕴含他们独特的感悟和智慧，这才是陈昂攀登武学大道的依仗。

    以手中长剑，心中飞刀，与群雄论道，决战于武学之巅，印证胸中所学，不亦快哉！
