------------

第六十七章长生不死

    “你对那个斯蒂芬有食欲？”陈昂和付红颜并肩站在一起，当然在其他人看来，只能看到付红颜一个人站在滟滪堆上。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “你很有眼光……他是一名真祖，代表着血族一种路线的至高道路，已经有资格成为血麒麟的猎物了！血麒麟战体最核心的部分就是来自血族和麒麟两种样本，那家伙……大补啊！”陈昂饶有兴趣的盯着斯蒂芬，让站在岸上暗中窥视的斯蒂芬，感到一阵心慌。

    付红颜神色古怪道：“元始天魔殿下，你确定要帮助我进化到麒麟魔完整？”

    “当然……”陈昂微笑道：“我难道还会骗你不成？本尊这一缕意识就暂且做你的金大腿，有本尊这样数次破灭多元宇宙，无数时间线上毁灭过无数世界的随身老爷爷帮忙，你一定能踏踏实实的走在女魔头这条很有前途的大道上。”

    “那么天魔殿下……”付红颜笑的很勉强：“你能帮我做什么呢？”

    “追求力量的道路都是自己走出来的，我既然已经布置了麒麟魔这样的道路，你往下走下就是了！对于力量上，我无法对你指点太多，除非你想练着练着，就练出了一个我。别人成仙成魔最多是意识蜕化，你要是修成元始天魔，绝对会被我的本体抹消一切存在，彻彻底底的变成他。”

    “所以，为了以后没有一尊元始天魔从你的意识深处走出来，你最好不要观想，学习模仿我。”

    付红颜听了眉头一抬：“就像杨广那样？”

    “大天魔杨广，本尊就是从他的意识海中复活的啊！”陈昂喋喋怪笑道：“区区一个死扑街仔，也想窥视我的力量……”

    付红颜听得是满头黑线，只好委婉的打断问：“那我能依仗殿下什么呢？”

    “我会帮你炮制食谱，挑选合适的食材用合适的方法吃掉他们，你最大的资源就是这些炮灰，他们多多少少都拥有一切特殊的血统，而麒麟魔本就是生化科学最高造物之一，立意高深，或许现在力量层次还不够高，但是它遵循的占有一切、唯我独尊的道路，却是魔道最高法门之一，前途无量啊！”

    陈昂呵呵笑道：“你想要追寻这条道路，最好的方法不是闭门苦修，不是参悟研究，而是吞噬，占有世间的一切，所以食谱对你来说就非常重要。[txt全集下载wWw.80txt.com]本尊的帮助，直指你道路的核心！”

    “吃人修行！”付红颜感慨道：“还有这种好事……”

    “你看这只真祖，血气充盈，无论灵魂还是肉体都非常的丰盈，可以说是肉质最好的时候，如果是我做研究，当然要把它一点一点的剖析，深入最细微，最基础的部分，从无到有，建立完善他的生命信息体系，从基因、信息、能量、灵魂甚至玄学、宇宙学上深入总结，融入我庞大的知识体系中。”

    “但你这种就完全不需要，只要用一种效率最高的方法吞噬它就行了。”

    “虽然你体内的麒麟血根基浅薄，从卢鲤身上掠夺的资粮还是太稀少了，但是麒麟魔的遗传信息是完整的，对于这种存在来说，最微不足道的一点，都拥有承载它全部信息的能力，所以才不死不灭，万劫不磨……”

    “现在只要掠夺其他血统的信息，补充自己的根基就好。这方面我特意从那些轮回者中挑选出了十几位血统十分有价值的对象，吃掉他们，你就天下无敌了！起码在这个世界除了我，你只需要当心神树统合无数强者的意志，携龙脉大势而来。”

    “代表佛的斗战胜武魂，被卢鲤和麒麟魔平分了大部分力量，不会给你造成什么麻烦的！”

    时间一分一秒的过去了，始终没有人敢在滟滪堆上落脚，就连其他三个小队，都警惕的在岸旁静观，本来还有些不耐的付红颜，知道他们的价值后，整个人都温柔了不少，看着江边那些人的眼神都不那么冷了，反倒有一丝老农看着年猪的雀跃。

    看着渐渐落下的夕阳，付红颜心里计算着时间，她对自己说：“还有九分钟，还有九分钟就能对他们动手了……真的，真的好想吞噬他们，掠夺他们的力量，让自己强大起来！”

    另一边，卢鲤和宁道奇从虚空中突然出现，跌入了脚下的尘土中。

    宁道奇不要钱一样的狂喷着鲜血，而卢鲤则十分茫然，不知所措，宁道奇勉强压住自身的伤势道：“现在当务之急，是万万不能让卢小哥你，落入那个女人手中。老道我现在是废人一个，就算我全盛时期，尚不能在她手中走过三招……小哥，你体内的那个东西太可怕了！”

    “元始天魔乱世，天下苍生何其无辜？”

    宁道奇气息奄奄，但不一会之后，他不知用了什么法子，整个人忽然亢奋精神了起来，脸上浮现不正常的嫣红，他抓着卢鲤的手，真诚的说。

    “宁道奇无用，不能在如此魔威之下保护众生，除魔卫道，但我一定，一定会为天下苍生倾尽自己的一切努力……卢小友此次大劫，你身系重担，千万生民的生命，有时都在你一念之间。老道……老道只求你，做那种决定的时候，顾念一下他们，顾念一下这普天之下的黎民百姓！”

    宁道奇喘息了一会，付红颜打入他体内的血麒麟真气忽然造起反来，顷刻之间，他的脸上就浮起一层黑气，但他还是挣扎的将手中的玉佩塞到卢鲤手心里面，用微弱的声音道：“去帝踏峰，把我的信物交给梵清惠斋主，告诉她麒麟魔的事，让她团结正道……”

    说到最后，宁道奇的脸上已经出现了一丝死气，血麒麟真气几乎已经断绝他的一切生机，卢鲤大急，他把掌心附在宁道奇伤口处，想要吸出血麒麟真气，为他疗伤。

    宁道奇却拼尽最后一丝力气对他说：“万万不可！卢小友你体内的麒麟魔壮大的速度已经超出了我们的想象，如今你在刺激它，恐怕坚持不到除魔的时候。老道已经用了道家秘法，激发生机，三个呼吸后必死无疑，大罗天仙也难救，不要在冒此风险了！”

    卢鲤两眼盈着泪水，激动的点头，就在两人对视之间，三个呼吸悄然过去，卢鲤悲痛万分，想要为宁道奇合上双眼，痛哭道：“宁道兄……！”

    却听到宁道奇喘息道：“老道估计错误，还有一丝气！恐怕可以拖延到三刻……”

    又是三刻过去了，卢鲤瞪大眼睛疑惑的看着，宁道奇摸摸胸口，虽然还是奄奄一息的样子，但是竟然能转身爬了起来。

    “稍等！可能出了一点问题，但是我心脉，经脉，血管都被粉碎，绝对无救了！此时只是回光返照而已，可能是那女子真气特异……”宁道奇茫然道。

    又是三刻种过去了，卢鲤背着宁道奇朝山下走去，边走边说：“道兄，你这口气续的够久的啊！”

    他黑着脸道：“但为什么我忽然感觉我的一分钟只有五十九秒？”

    +(未完待续。)
