------------

第六十八章窃时者·宁

    从刚传送来的荒山野岭到官道的过程中，卢鲤发现宁道奇的情况甚至比他没有受伤前还好，虽然他已经确认过了宁道奇的伤势，确实离死亡只差一线，但现在看来宁道奇越来越精神换发，气息也不断的在变得强大，根本不像一个受伤频死的人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    在官道上，宁道奇已经能自己走路了。

    看着他愈发愈虚无缥缈的气息，卢鲤不由得心里嘀咕，难道宁道奇的替身能力如此奇葩，非得到生死一线的时候，才能完全发挥其威力。

    “宁道兄。”卢鲤喊他道：“你可感觉身体大安了？”

    宁道奇摇头苦笑道：“老道也不知道是什么冤孽，虽然这残躯像漏风的麻袋一样，但精神反而愈加圆满，武学更是突破了一个久久困于我的藩篱，浑身真气前所未有的活泼。我此刻虽然经脉具断，但真气反而挣脱了肉身的束缚，更加随心所欲起来。”

    “枉我苟活了大半辈子，也想不明白这么奇怪的事情！”说着这位老人苦笑不已。

    卢鲤的表情简直麻木了，他深深吸了一口气道：“道兄，可否将剥离我的时间还回来，现在我每隔一段时间，就从这个世界消失一秒钟，在逃亡时很不方便……”

    听他这样说，宁道奇的表情更加悲苦了：“小友恕罪，老道实在是……实在不知道如何停下来啊！”

    卢鲤叹息一声，看着已经明晰的方向，凝重道：“道兄，要阻止我身体中的麒麟魔破封而出，仅凭我们两人的力量，实在难以着手，非得联合天下正道不可。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>如今帝踏峰远在北方，而四大圣僧却齐聚蜀中，就在瞿塘旁边，恐怕光是联络两方的时间，就来不及啊！”

    “既然道兄一时出不了什么事，不如我们兵分两路，我带着道兄的信物去请梵斋主，有劳道兄去蜀中联络四大圣僧。”

    宁道奇停了这个提议，沉吟了很久，一方面实在担心卢鲤体内的那个祸患，但另一方面卢鲤说的极有道理，很快以两人的脚程就到了分道扬镳的关键路口。

    这时候宁道奇的脚步反而迟疑了起来，卢鲤惊讶的回头看着他，只见宁道奇眼睛里满是讶然。

    “宁道友？”卢鲤轻轻唤了他一声。

    宁道奇才恍然回过神来，上前一步道：“卢小友……”

    “道友……”

    响起的却是两声宁道奇的声音，宁道奇清清楚楚的听见在他身后传来一个十分熟悉，和他一模一样的声音，他又看到卢鲤以一种极为震惊的神色看着他和他身后。宁道奇这才恍然回过头去，只见背后一个与他一模一样的自己也惊讶的看着他。

    “道长？你可有什么双胞的兄弟吗？”卢鲤的声音发飘，就像在梦里一样。

    两个宁道奇都木然的摇了摇头。

    宁道奇觉得这段时间发生的事情完全颠覆了他半生的三观，但这些都没有这一刻给他带来的冲击大，莫名其妙的，他知道这就是自己，两个宁道奇属于同一个人。

    三个被刺激的精神恍惚的人弄了好一会，才明白为什么会发生这种事。

    卢鲤带着几分懵逼，对宁道奇道：“宁道友，这些事情还是源于你那古怪的替身，这个世界上，怎么会有这么奇怪的替身能力？”他表情负责的摇头道。

    “什么是替身？莫非指的是贫道那莫名其妙出现的阴神？”宁道奇一脸茫然。

    “阴神？”卢鲤惊讶了片刻，就点头道：“你这样想也没错！宁道友你可曾被一只石箭伤到过？”看见宁道奇恍然的表情，卢鲤才点头道：“那就对了！那只石箭有一种特殊的能力，能启发我们的潜在能力，以类似鬼神一样的虚影为形态，悬浮在背后。”

    “这些能力神秘莫测，千奇百怪，不乏一些特别神奇的能力……”

    卢鲤指着他说：“比如道友你的替身，就能固化时间这个概念，使人每一段时间，就会消失一刹那，而消失的那段时间却是被道友占为己有。道友占有的时间目前有两种功能，一是化为己用，在同样的时间内道友不死不灭，始终‘存在’。”

    “另一种用途……”卢鲤指着两个宁道奇示意道：“就是如现在一般，将其他时间的‘自己’分裂出来，因为占用的是道友偷来的时间，所以这位‘自己’并不占用道友你的时间线，可以永远的存在下去，相当于另一个自己。”

    因为一些概念大唐世界的宁道奇并不清楚，所以卢鲤说的有些模糊，但宁道奇还是明白了他话里大部分的意思：在宁道奇的替身能力中，时间是一种实质化的力量，他可以偷别人的时间来使用，所以他能吊着一息而不死。他还可以多线程使用这份时间，所以他能分裂出其他时间线的自己。

    卢鲤解释着就感慨道：“宁道友的能力实在太过逆天，每一人能为道友提供其六十分之一的时间，只要这六十人与道友的联系不断，道友就绝不会死。而再增加六十人，道友就可以占据两份时间，分裂出一个完全相同的自己。”

    宁道奇却并不欣喜，而是皱眉问：“若是如此？我能活下去，岂不是在窃取六十人的生命？那现在我岂不是盗取了一百二十人的时间？”

    卢鲤虽然不笑他迂腐，却也不赞同他的看法，他反问道：“如果让麒麟魔或神树毁灭了这个世界？这天下人的时间和生命，还有什么意义？”

    “是啊！要以大局为重。”宁道奇也不是什么矫情的人，很快就抛弃了自己的道德枷锁，身子一晃又分出三个‘宁道奇’来。其中一个对卢鲤抱拳道：“这下就不怕无人帮忙了！我随小友启程前往帝踏峰，其他人会去拜访正道的各位中流砥柱，望能集天下之力，平元始天魔之患！”

    几人这就分道扬镳，卢鲤也感觉到自己的行动和周围和谐了起来，不在动不动少上一秒。

    他想问宁道奇的替身能力究竟能影响多少人，但考虑了片刻还是没有问出口，根据他一路上的观察，所见的路人百姓皆不自觉的少了一秒，如此一来，这个数字不知积累到了何等恐怖的地步。(未完待续。)
