------------

第六十九章最凶之神，最恶之魔

    暮色越来越深沉，天边已经出现了一丝月色，距离付红颜给出的期限越来越近了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    李阀、宋阀的人已经早早到了岸边，就连那个所谓的伽罗楼王也遮遮掩掩的来到了附近，但却不见他后面佛门的踪影，看来这些和尚是打定主意要一直隐藏在背后了。付红颜并不理会，等到瞿塘之会大势已定，他们才会知道自己失去了什么。

    高丽则完全没有影子，也不知道他们背后的真理队在想什么。

    这样一来，预定要登上滟滪堆的，已经有三大势力，四只轮回小队，但距离瞿塘之会开始的时间已经很近了。

    “哈西姆，你在搞什么鬼？”斯蒂芬不解的问道。

    “这次瞿塘之会，本来应该是我们合力抵抗逐风者队后面那个神秘强者的一次磋商，但现在显然这个意图已经完全破产了！”哈西姆冷笑道：“我们之中根本没有信任，神武想算计我们，付红颜更是已经暴露了她的野心。”

    “那我为什么还要陪她们玩？”哈西姆反问：“我为什么还要遵守一个不利于我的游戏规则？”

    斯蒂芬无所谓的耸了耸肩：“反正我的筹码根本不属于我，那只猪完全被佛门控制的服服帖帖的，我暂时还不想和佛门翻脸，所以……反倒是你，你把筹码提前撤走了，就不怕庄家？”他拿眼神示意了一下狄广宗那边。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    哈西姆低声冷笑道：“付红颜搞了一个大的，他们拉拢我还来不及，怎么会跟我翻脸？”

    说话间，岸上又有了异动，李阀的一众高手从上游推出了一膄铁木的五牙大舰，黝黑的船身乘风破浪，劈开船头的激流，稳稳当当的行驶在湍急的江流中，船上的李阀高手和一名神武队的资深者试探性的朝滟滪堆驶去。

    剧烈变化的乱流和参差的仿佛刀刃一样的礁石，没能阻挡住这膄巨舰，斯蒂芬清晰的看见一块探出水面仿佛三棱刀刃一样的暗礁，正面撞击在铁木大舰上，被江水千万年打磨，质地坚硬如同铁石的礁石粉碎碎骨，而铁木大舰上连一点明显的伤痕都没有。

    就在他们快要胜利靠近滟滪堆的时候，船底传来一声悠长的吟唱，一只棱角峥嵘的巨大脑袋从水底钻了出来，一爪抓碎了神武队资深者的脑袋，带着千钧的水浪，像倾覆一根稻草一样轻易的掀翻了这膄铁木大舰。

    “咔嚓！”站在岸上的狄广宗硬生生的把栏杆都捏碎了！

    在斯蒂芬和哈西姆幸灾乐祸的眼神中，这位神武队的副队长拔出星宿劫魔剑，另一支手持着一柄奇型长刀，刀柄仿佛脊椎骨延伸到半透明的刀刃中。

    “虎魄！”斯蒂芬和哈西姆同时惊呼道。

    这柄神兵的特征如此显著，他们当然不会认不出来，他们可从来没听说过神武队的副队长会用刀，而且还拥有虎魄这种强大的神兵。

    斯蒂芬气急败坏的喊道：“该死的，我们都让狄广宗这个混蛋骗了，他说专精玄天邪帝的剑法，但是三刀三剑三神技这种核心武技必须是刀剑双修，狄广宗怎么可能不走这条道路？我也是信了他的邪……”

    虎魄的刀气刺破了蜀中常年不散的阴云，让天边初生的明月照耀在江面上。

    狄广宗一头乱发狂舞，朝滟滪堆上的付红颜怒吼道：“付红颜！你敢杀我们神武队的人？”

    月光照在红衣上，映出一片血色，付红颜在狄广宗的怒吼声中漠然回头，看了一眼身边饶有兴趣看着虎魄刀的陈昂，她平静道：“看来神武是打定主意不出头了！不知道我把他的副队长打成狗，他还会不会继续藏在后面，不敢站出来？”

    “那家伙是纯修武道的疯子……”付红颜食指按着嘴角，对陈昂笑道：“似乎没什么营养唉！”

    “他那把刀很有嚼头，刀刃是一种奇异生物的遗蜕所化，暴戾凶残，蕴含它全部的生命进化和兽性意志，食之可以激发蕴养你体内麒麟魔的魔性，增厚根基。刀柄脊椎是一只异虎的残骸，可以提取异虎的血脉增厚麒麟的特性，毕竟白虎麒麟之间的关系源远流长……”

    陈昂一一点评道：“还有那把剑，很有魔性啊！似乎是本尊的同族所遗，不过太弱了，太弱了，都被人大卸八块了，也可以交给麒麟魔吞噬！”

    听到他这样说，付红颜毫不尊敬暗中翻了一个白眼，心道：“似乎你也不怎么样啊！人家好歹吓得一界神魔惶惶不可终日，你这边只有一个女娲就……话说星辰劫不就是元祖天魔的残躯吗？元祖天魔？和元始天魔是什么关系？”

    两人点评中，狄广宗已经抢先出手了，虎魄高杨，刀气划破长空，如流星坠地，传承至凶神蚩尤的无穷战意在狄广宗胸中勃发，这股降服一切的暴虐意志，似乎触动了付红颜和她体内的魔物，来自另一个世界的最凶意志，完全激发了付红颜这个最恶存在的魔性。

    普一出手，就是蚩尤最凶最恶的绝学——吞天灭地七大限。

    宛如太古之时地壳变动，掀起的滔天海啸，带着让天地屈服的意志，在长江上掀起无穷浊浪，一条大江的无穷流量，被这一刀生生阻断，长江露出数百米宽的干涸江底。

    这便是吞天灭地七大限——破海一刀的力量。

    抬手间狄广宗已经成为蚩尤大神的化身，驾驭着破灭天地的可怕天灾之力。

    面对这样可怕的力量，付红颜不但没有畏惧和杂念，反而眼神中凝聚了前所未有的神采，身体中的魔性瞬间活跃到了一个可怕的程度。

    麒麟魔的真正恐怖的力量，正在苏醒。

    这当然不是因为狄广宗的威胁，而是因为吞天灭地七大限背后凶神蚩尤的力量与意志的刺激，这是异界最凶之神和本世界最恶之魔的隔空交锋，即使相距无穷时空，两股最邪恶的意志，依然要分出一个你死我活的高下。

    狄广宗感觉自己手中的虎魄刀前所未有的配合着自己，往日难以驾驭的吞天灭地七大限的力量，今日却无比的配合自己，他恍然感觉自己的刀法中生出了一个神明，掌控着这可怕的力量，这不是他在驾驭刀法，而是这可怕的刀法在驾驭他。

    是上古凶神蚩尤，借着他的身体，隔着时空来与自己的宿命对手厮杀。

    (未完待续。)
