------------

第七十章唯我，最强的心之壁障

    “感觉到了吗？”陈昂笑着对意识处于清醒和模糊的边缘的付红颜说：“这就是吞天灭地七大限的力量，这就是蚩尤凶神的威势。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]你应该已经能感受到你胸膛中的那股火焰——那是麒麟魔兴奋的本能，炽热快要融化的力量，频临崩溃的意识。”

    “要么你以无上的唯我意志驾驭它，要么被它吞噬。走在这条道路上，你没有第二种选择！”

    付红颜的意识在模糊中听到了陈昂的声音，她知道陈昂只是她意识中的一个影子，这段看似漫长的提醒，其实只是她意识中泛起的一段波动而已，对于外界来说，不过是万万分之一秒的时间。但如果她不能很快清醒过来，驾驭这股可怕的本能，她就会在下一刹那，被自己极度自私唯我的内在吞噬的一干二净。

    “这就是妾身享受的感觉啊！”付红颜仰天大笑道：“只有这一刻，处于生与死，存在与消亡的边缘的时候……我才能如此深刻的意识到‘自我’的存在，才能如此深切的触摸到心之壁障——自我与非我天堑一般的壁垒。”

    付红颜轻轻伸出左手，像是触摸着一层一触就破的薄膜一样，摸索着自己的眼前的空气。

    面对蚩尤凶神裹挟天灾之力，劈开长江的惊天一斩，破海一刀，她竟然伸出了自己的左手，像是抵住一个巨大的泡沫一样，极尽蔑视、骄傲、不放在眼中的态度，从容伸手挡住。围观这一战的所有人都能感觉到那横贯长江的凌厉刀气，带着撕开大海，破碎地层的可怕威力，迎上付红颜纤瘦的素手。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这脆弱的不胜风力的手掌，托着吞天灭地七大限毁灭性的刀气，仿佛一副极度不协调的画面。

    金黄色的虎魄刀和葱白一样的手指，凶神极尽愤怒和暴虐的一击与付红颜漫不经心的一指，哪怕最可笑，最戏剧化的对比，也不会比这更有冲突感了。

    但就是这漫不经心，毫无烟火气的一指，将付红颜身处的滟滪堆和外界隔绝成两个世界，那斩断长江的刀气，就像泡沫一样，破灭在付红颜的指尖，整个瞿塘峡被切开的末日景象，似乎犹如幻象一样被付红颜一指戳破。

    吞天灭地七大限的无上刀术，就这样被付红颜指尖的一点薄膜抵住。

    “不可能！”狄广宗虎魄煞气入体，眼睛变得全白，他一头乱发肆意狂舞，满脸不相信的看着付红颜，朝天咆哮道：“蚩尤大神英灵附体，就算你是十星神魔，也不！可！能！”

    岸上旁观的众人也是一脸震惊，哪怕狄广宗一击破碎虚空，引得蚩尤附体也没有这一刻令他们惊讶，哈西姆彻底懵了，李阀、宋阀的众人，面对这神魔交战一般的场景，也为之惊惧，心里的那一点高门世家的傲气被残忍掐灭。

    这一刻，岸上所有人都无助的像个孩子。

    斯蒂芬喃喃道：“心之壁障！”他身体微微颤抖，以一种奠定但又不可置信的语气道：“AT.FIELD，新世纪福音战士使徒的终极防御立场，隔绝完美生命，由‘我’铸就的心之壁障的伟大力量。主神空间中的AT立场强化！”

    哈西姆在他旁边用一种语无伦次的语气说：“这是AT立场？哈！你为什么不说这是绝对防御或者圣骑士的无敌？区区一万点强化的AT立场，能这样泯灭至少是十星神魔级的刀法吞天灭地七大限？”

    这时候付红颜的耳边响起了陈昂的声音：“不错，你终于能控制驾驭麒麟魔一点微不足道的力量了！你做的比我想象的更加出色……记住，能限制麒麟魔力量的，永远只有你的心和想象力，你的心有多大，麒麟魔占有的世界就有多大。”

    “如果你的心能吞噬天地，容纳宇宙，那么麒麟魔的力量也能毁天灭地，掌控宇宙……”

    “知道了！”付红颜自信满满道，她披着红衣的身形在众人眼中再一次成为了世界的中央，坠下的裙摆下付红颜赤着双足，踩在粗糙锋锐的礁石上，她徐徐来到狄广宗的正对面，这一刻她越发越不像一个人，妖媚如魔，诡秘如神。

    纵然有着和他们一样的外貌特征，但岸上的众人已经无法把现在的付红颜和人类这个身份联系到一起了。

    狄广宗从失败的情绪中挣扎起来，手中的虎魄刀再一次不甘的咆哮着，来自蚩尤大神的凶残武道真意愈发愈高涨，狄广宗试图平衡刀剑，施展师尊玄天邪帝的三刀三剑三神技，但是虎魄又岂会服从于区区一个人类。

    它连创造它的蚩尤，都敢反噬，更何况狄广宗这样的蝼蚁。

    凶厉的七大限刀意再一次主宰了狄广宗的身躯，他还想挣扎一番，但付红颜嗤笑道：“别挣扎了，我的对手从来不是你。自从踏入十星以后，我就没把你放在眼里，你就不要再挣扎着拖虎魄的后腿了，将身体交给它，我要战个痛快！”

    “你怎么会？红颜队绝对没有经历过新世纪福音战士的剧情世界，你为什么会拥有如此强大的AT立场？主神的强化不可能有这种提升的潜力！”狄广宗极力控制着身体，问出这个最后的疑惑。

    “我从来就不会什么AT立场。”付红颜嗤笑着摇头。

    “狄广宗，你根本不理解什么是十星神魔。”付红颜平静的看着狄广宗最后的眼神，听他最后叹息道：“原来如此！你从卢鲤身体中夺走的东西，是契合你本性的十星级的存在……你的本心是绝对的自我、占有一切的自私啊！”

    “这是和人类补完计划完全背离的存在，极度强调自我，心之壁障无比强大……你早已不是人了！在大部分世界你是神魔，在福音战士的世界，你就是使徒！”

    “这只有这样，你才会有如此强大的AT立场……”

    推测出这个至关重要的情报后，狄广宗不知道用什么东西，将这个消息传递了出去，他笑着说：“我们……赢了！知道这个秘密，神武就赢定了！他会代替我，再次站到你面前，那时候……你会真正面对神武这个可怕的家伙呢！”

    狄广宗带着任务完成的轻松，放弃了对虎魄意识的抵抗，闭上了眼睛，再次睁开眼睛，一只猫科动物的金黄兽瞳带着无尽杀意赫然看着付红颜。(未完待续。)
