------------

第七十一章 七大限vs麒麟魔

    面对狄广宗最后的努力和攻心一击，付红颜露出一抹玩味的微笑，她摇头叹息道：“你根本无法理解我们这个层次啊！你拼死取回的情报，就像我们的面孔一样，是每个神魔的标志啊！这是我们的大愿所在，本性本心，根本不用遮掩，也无法遮掩。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “你真正应该带回去的，是元始天魔的情报啊！我已经入局成为棋子，你们在不把握机会，就要成为这位万魔之主，元始天魔陛下碾过的炮灰了！”

    付红颜侧身对着被虎魄控制的狄广宗，缓缓摘下了束发的银冠红绳，让长发在晚风中漫天飞舞，一身红衣越发的鲜红欲滴，血麒麟真气犹如生命体一样附着在红衣上，沿着风漂舞的方向，肆意衍生。这种介于血液、异种生命和真气的奇异存在，延伸到了付红颜的体外和这漫天的红纱混在一起，美丽而凶厉。

    凶神入体的狄广宗再次抬起虎魄刀，这一次比原本狄广宗手中虎魄的威力，何止凶戾了千万倍。

    但这一次，它对面是放下了一切枷锁，甚至褪去了付红颜这个驱壳的最恶之魔，绝对唯我的麒麟魔，那是一种鲜艳的仿佛燃烧的鲜血一样的红色，蠕动着，没有形状，没有*，甚至没有实质存在的魔念，如果说它有什么是完整的话，那就是‘自我’。

    陈昂看着这个褪去了驱壳的诡异存在，‘付红颜’或许早已消失，剩下的只是这诡异魔头的一个驱壳，但陈昂知道，付红颜的本质并没有消失，而是完美的融合在这个怪物的‘自我’中。

    总有一天，就连创造它的陈昂，也不能把她们分开。

    到了他们这个层次，驱壳代表的意义已经无足轻重，在陈昂眼中，麒麟魔正在和付红颜合二为一，这时候他才笑了出来，麒麟真主，就这样以一种他并没有预料到的方式产生了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    吞天灭地七大限！

    麒麟魔真身！

    在狄广宗凶神附体的状态中，虎魄神锋高高扬起，追溯，追溯，追溯，仿佛唤醒天地间最古老的记忆，让这个世界沉入梦境之中，重现了天地初开时，灾难毁天灭地，无穷无量的威力。不同于狄广宗强行御使元气，制造灾难，凶神这一刀携着无上心神之力，带动了虚空无穷无尽的元气。

    就像陈昂于敌人意识中斩出的那一刀一样，蚩尤在天地无形的意志中，斩出了那段记忆，整个世界沉入了吞天灭地七大限的刀光之中，梦见了无穷无尽，毁灭世界的可怕灾难。

    这一刻九州几乎倾覆，远在千万里之外，甚至其他大洲的人都能感觉脚下的地脉在颤抖，都能感觉磁场在紊乱，整个星球的气流秩序开始混乱，大洋海平面动荡，风暴，海啸，地震，大火，洪水，陨石无数天灾在这一刻蓄势待发。

    蚩尤这一刀，居然让脚下这颗星球做起了噩梦，本能的‘梦’到了太古时期，无穷无尽的灾难，这股恐怖的意识和蚩尤毁天灭地的刀势结合在一起，让人毫不怀疑，但虎魄斩下的那一刻，就是地球重回太古，灾难倾覆人类的那一刻。

    可怕的七大限，恐怖的七大限！

    在蚩尤凶神意识手中的七大限，让狄广宗刚刚的斩断长江的破海一刀成了笑话。甚至让陈昂之前的心神武道惊艳的一刀都为之失色！

    从人心中挥出的一刀，怎么比得上七大限从星球意识中挥出，携带无穷灾难之威的一刀可怕？

    这才是凶神，这才是神魔武道的力量！

    刀意汹涌奔腾，刀势激荡湍急，刀劲浩瀚澎湃，仿佛海啸撕天裂地，淹没吞噬万物。

    刀劲刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含着崩山断狱、斩岩削壑之威，崩毁山脉，断绝地脉。

    刀速急疾迅捷，牵扯气流形成龙卷旋风刀势，直砍横档，把对手交割碎尸于幌眼之间。

    刀劲阴冷奇寒，能凝结空气水份化为冰雹，狂风暴雨般密集激射，无坚不摧，毁物千疮百孔。熊熊炽炎刀芒，热盛烘炉熔岩，触物即烧成灰烬，刚不能挡柔难卸制，焚天煮海，蒸发一切。

    刀罡邪锋破分大地。裂缝如蛛网往四方八面扩散，祸延千里之外，摧毁性如十级地震，令人苦无立足之地，惨死在缝隙反射出的虎魄刀芒中。

    天、地、火、冰、风、山、海――七大限威力齐发，在这个世界第一次展现了神魔武道之威，揭示了主神空间中流传已久的那句话：‘未入神门皆为蝼蚁’的真实寓意。这凝聚了心神，元气两种道路的至高成就的一刀，让旁边观战的哈西姆生生吓死！

    斯蒂芬浑身颤抖，蜷曲如同婴儿。

    狄广宗的意志更实在七大限全力出手的第一时间，就因为承受不住蚩尤凶神的可怕意志，灵魂被这方天地的意志生生抹杀。

    唯有直面这一刀的麒麟魔付红颜和陈昂的一缕意念，还能平静的旁观、面对这一刀。

    赤红的麒麟魔真身携着吞食天地的无上野心，疯狂逆流而上，面对吞天灭地七大限催眠星球意志的这一刀，居然想将地球的意志和七大限一起吞噬。

    山崩？吞噬！海啸？吞噬！地震？吞噬！星球意志？绝世刀意？凶神意志？统统吞噬！

    整个星球都被一个可怕的阴影笼罩了起来，一股疯狂，无上，野心和意志凌驾一切的恐怖存在，等不及这颗星球进入灾难的爆发期，就要把整个星球吞噬容纳。

    七大限的刀意爆发到了极限也无法伤到丧心病狂的麒麟魔，蚩尤燃烧的凶厉意志，更加炽烈起来，七大限的刀意再是一变，融合一切灾难，代表天地终结的终极一刀，赫然爆发。

    星球意志在七大限刀法的催动下，不在回忆，而是像时间长河下游延伸、延伸、无限延伸、直到一切的尽头，直到星球毁灭的那一刻，蚩尤赫然让星球‘梦’到了寿命终结，星球爆炸的那一瞬间。

    这一刻，麒麟魔吞噬星球的凶残之势已成，蚩尤催动七大限，赫然引得地核开始剧烈裂变，这颗星球要爆了！等到星球爆炸的那一刻，就是蚩尤七大限到达巅峰，以星球毁灭的威力集中攻击麒麟魔的时候，也是麒麟魔窥视到星球最脆弱，趁机吞噬整个星球，完成蜕变的那一刻。

    “这颗星球招你惹你们了！”陈昂怒道：“给它一条生路行不行？”

    (未完待续。)
