------------

第七十二章 捕食者麒麟

    因为凶神附体而被忘却的星宿劫魔剑一跃而起，来到了陈昂虚影的手中，只见他叹息道：“可惜只有我的一点投影在这里……不然拖你们出去吊着打十遍啊！”

    “希望这把剑的异能没有坏……”

    一点从麒麟魔状态下付红颜身上窃取的真气，依托在长剑宝塔状的锋刃上，陈昂此时全无力量，只是付红颜意识中的一点念头，就连这点真气还是从付红颜身上‘借来’的，但是在他手中，星宿劫魔剑变成了与狄广宗时完全不同的模样。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    有形有质的剑体已经消失，变成一只古怪的箭矢坠落插在地上，正是魔兵金属反本溯源重新组成的天神兵――天诛第四箭，而无形无质的魔兵异能则化为一股容纳了一种极端纯粹情绪的魔气，被陈昂持在手中。

    “星宿劫魔剑本是元祖天魔的左手所化，融合了大罗刹宗宗主焦躁的情绪和天诛第四剑形成了形体，虽然元祖那货是个傻逼，但超越十星神魔的力量却是真实不虚的。”

    魔兵的本源魔气附在了陈昂投影的左手上，成为他寄托意识的一点载体。

    陈昂摇头道：“我只不过是一个没有实质存在的幻象，连一把剑都拿不起来，还要承担拯救世界的责任，害得我不得不把星宿劫这么漂亮的魔兵拆掉，你们真是……”

    元祖天魔的力量和他的左手重合到了一起，携带着这位神兵玄奇世界最大反派十分之一力量的本源魔气，在陈昂手中打出了就连元祖天魔也无法测度的效果。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]随着陈昂这一指点出，指尖的空间出现了一种诡异奇妙的异象。

    江水拍打在陈昂脚下，他身处于凶神蚩尤和麒麟魔付红颜之间，面对神兵虎魄从世界意识中催动星球自爆，七大天灾一起来袭，真正毁天灭地的七大限极致力量，面对麒麟魔吞噬一切，占有一切，连虎魄神兵狂暴的破坏力都想要吞噬的无上野心。

    陈昂将自身的存在投影在了世界意识的深处，唤醒了被虎魄带入时间长河的梦幻中的星球意志，就像他寄身于付红颜意识中那样，借着脚下的星球意志，显化了自身的存在。

    苏醒的星球意志很轻易的平息了自己身体的躁动，破去了虎魄承载的天灾之力，受到毁灭威胁的星球意志凝聚了足以承载陈昂存在的意识，他左手的本源魔气，成为了这股意志惊天动地的力量干涉世界的一个支点。

    一指点出乾坤颠倒，世界倾覆，脚下拍打着的江水在这股力量的影响下，就像倒放的录像带一样倒退西流，两岸初冬的寒霜无声无息的消融，枯黄的草木忽然沾染了绿色。

    腐殖质的落叶层中一片一片的绿叶舒展着身体，从泥土中恢复成为枯黄，然后回到了树上，整颗大树换发了勃勃生机，树叶由枯黄变成新绿，瞿塘江边除了人类以外的所有生命自身的时光都在倒流，冬天的江畔忽然回到了初春，鲜花铺满了两岸，挂上了树梢。

    承载凶神意识的狄广宗，忽然清醒了过来，虎魄刀无力的从他手中跌落，被麒麟魔无情吞噬，他不知道什么时候已经变成了一个白发苍苍的老人，连虎魄都提不起来，气息奄奄，似乎随时能断气一样。

    陈昂看了肆意疯狂的麒麟魔真身一眼，叹息一声，又一指点在了它身上。

    时间从凶神恶魔身上发挥了奇异的作用，一个载体腐朽，再不能承载凶神的意识，另一个时光倒流恢复了付红颜本身的姿态。

    岸上无法窥视陈昂存在的斯蒂芬，只能看见这时光流转的异象，狄广宗身体无法控制的腐朽，苍老的他回头看向斯蒂芬，似乎有什么话想对他说，但是老朽的身体没有给他这个时间，他的身躯一点一点的枯朽，回头的头颅也在斯蒂芬惊悚的眼神中，灰飞烟灭。

    而旁边的付红颜依旧是一袭红衣的样子……

    这一刻，斯蒂芬意识到四队之间苦苦维持的平衡，试图达成的默契，在这一刻，像狄广宗一样灰飞烟灭了。

    看见付红颜笑盈盈看过来的眼神，斯蒂芬心里闪过无数种念头，最终迅速无比的低头举起双手道：“我投降！红颜队长，蝮蛇队愿意一切遵从你的命令……”

    “晚了……”他听到付红颜微笑着说。

    在他面前这个惊艳绝世的女人，这时候就像洪荒凶兽一样，带给他一种被捕食者的骇人压力，这种面临死亡的疯狂警兆，让斯蒂芬毫不犹豫的断尾求生，他斗篷之下的身体忽然散去，无数血肉蜕化成蝙蝠，带着真实不虚的力量，准备破开空间离去。

    每一只都携带者斯蒂芬同样分量的血肉和力量，只要一只能存活下来，斯蒂芬就不会死亡。

    至于失去的力量，只需要人血就能恢复，等到他逃出生天选择一个十几万人的小城，将里面的生命吸食一空，完全能恢复到他最完美的状态。

    哈西姆还懵懵懂懂，不知道斯蒂芬在干什么，他警惕着斯蒂芬可能的袭击，但接下来发生的一切让他睚眦俱裂，吓破了胆子……付红颜背后出现了一个龙首麒身的异兽虚影，恐怖凶残的气势让哈西姆无法升起一点抵抗之意。

    血色的真气从付红颜身体中升起，就像她背后那只凶兽的依托一样，凶残无比的，一口‘咬’住了斯蒂芬，血红的真气以哈西姆无法想象的速度，掠过了斯蒂芬所化的那些蝙蝠，哈西姆连咔嚓咔嚓的嚼骨声都没有听到，就看见那些每一只都有七星水准，携带者斯蒂芬大部分力量的蝙蝠血肉被吞噬一空。

    他听见了耳边斯蒂芬绝望的嘶嚎，身为血族真祖的死河覆盖了长江，密密麻麻，数以千万计的灵魂和生命浸润在血河中，比长江更广阔的血水，一滴一滴带着强大的腐蚀性和生命力。

    但是……这滔滔血河，堪比神魔的生命力，无穷无尽的灵魂，在不到一眨眼的时间里，被付红颜身上哪种方可怕的血红色真气，吞噬一空，连同斯蒂芬的生命一起，连皮带骨的消融了个干净。

    吞噬了如此庞大的生命和灵魂，血色真气这才有了一丝慵懒的满足之意，不再带着让哈西姆毛骨悚然的侵略性。

    流淌过两岸，带上了一丝死河性质的血河，代替了长江奔流在河道中。

    看着付红颜吃饱了一样的满足的微笑，所有人从心底泛出了一丝寒意……(未完待续。)
