------------

第七十三章 觉悟本源

    面对如此可怕的付红颜，哈西姆心中焦急如焚，但在亲眼见到化身死河，拥有血族真祖几乎不死不灭生命力的斯蒂芬如此轻易的被吞噬，他实在生不起半点反抗的心思。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    麒麟魔这种噩梦中的存在，已经成为他心里不可磨灭的阴影。

    万幸那血色的麒麟真血在把斯蒂芬连皮带骨的吞噬干净后，仿佛稍微满足了它本质上无穷无尽的贪欲，使它侵略性略有下降，看上去对哈西姆没有捕食的*。

    这种情况下，哈西姆顾不得思考为什么，眼见麒麟真血凝聚的血河向付红颜身上收缩，身后逃离的路线再无阻挡，急忙抓住了这一线生机，果断的抛弃了所有队员，身子被黄沙一裹，向远方逃遁而去，逃走之前还特意将自己的队员推往付红颜的方向拖延时间。

    麒麟真血毫不客气的笑纳了这几个送上门的零食，却没有理会逃走的哈西姆。

    “他身上没有什么有价值的血统，不用管他，你现在最重要的是消化这些大补的营养品。这个蝮蛇队的余孽，就送给卢鲤补补身体吧！”陈昂笑着对付红颜说：“只可惜蚩尤只是天神兵虎魄中的一点烙印，而麒麟魔也只是你掠夺的一小部分衍生力量，使得这次对决，你们都不是最完整的状态。”

    “但这次你借机吞噬虎魄中天外异种、妖虎的血脉，再掠夺斯蒂芬的真祖之血，你体内那一点麒麟魔的衍生魔体终于有机会补全……不再受卢鲤体内麒麟魔本源的制衡。”

    付红颜眯着眼睛，感受着斯蒂芬血气和死河中庞大生命力在身体中慢慢消化，那一丝丝逐渐扩散的暖洋洋的感觉，欣然道：“我也感觉到了，刚刚还有些虚浮的根基终于稳固了下来，要是再有几个这样的补品，说不定不用卢鲤体内的麒麟本源，我就可以自行凝聚麒麟魔的真身。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    陈昂微笑着摇头，郑重其事的对付红颜说：“一个世界只能有一个麒麟魔，正所谓：一世一麒麟，两麟不相见。麒麟如相见，大麒吃小麟。只要卢鲤体内那只麒麟魔还和你在一个世界，你们之间，就只能活下来一个。”

    “因为麒麟魔是唯我的存在，容不下两个相似的个体。”

    付红颜露出一个平静的微笑，她的眼神没有一丝波动，平和的回答：“我知道！相信我，活下来的只会是我。不要小看我，天魔殿下……麒麟魔是注定孤独的道路，走在这条道路上，最重要的――是诚于我。”

    “诚于己，方能诚于道。舍我之外，别无他物！凡是阻挡我的，即使是父母亲友，也可杀之，不受任何道德、论理，一切非我之物加诸于我的束缚，除了追求力量，追求永恒，追求占有一切的野心和*，任何事情都不会成为我的阻碍。”

    付红颜的眼睛里，真诚的闪烁着那种冷酷无情，视万物为蝼蚁的漠然眼神，使人真切的感觉到，站在那里的并非是拥有麒麟魔力量的少女，而是一个有着付红颜之名的怪物。

    “哈哈哈！”陈昂大笑起来，他欣赏的看着这个出自自己手中的怪物，点头道：“我真的期待了起来。现在，我确定卢鲤真的不是你的对手，他本质上空虚的内在，绝对无法承载麒麟魔这种极端自我的本质……”

    “真是有趣，主神派出这几只不起眼的轮回小队，居然恰好有你这样极端自我，漠然无情存在，又有卢鲤那样内心空洞，本质为虚无的完全相对立的存在！真是太有趣了！”

    “真主作为血族的最高存在，它的基因是填补麒麟魔缺憾的最完美的素材之一，虽然斯蒂芬强化的血统只是血族诸多体系的一种，但是他血脉中代表诅咒的本质黑暗力量升华而成的死河，却是能完美铸就麒麟魔根基的存在。”

    陈昂兴致勃勃的指点着付红颜将斯蒂芬的真祖血统融合在麒麟魔真身中，他赞叹道：“将死河升华为代表生命与死亡的‘血河’，麒麟魔的存在就完全晋入一个新的境界，那些愚蠢的蝙蝠搞出来的‘命’，简直是灵魂利用方式中最低下的那种。”

    “唯有麒麟魔这种极度唯我的存在，才能成功消化怎么一大批灵魂，将它们如此完美的融为自己的一部分，这三千万灵魂不再是一条‘命’，它们将变成你的一部分，它们每一个都是你。可惜灵魂还是太少了！”

    付红颜皱着眉头道：“那个斯蒂芬玩坏了一个剧情世界，几乎杀光了一个欧洲才凑足三千万灵魂？光是堆，都把他堆到了九星中最顶尖的那群人中，如果不是麒麟魔先天克制他的强化，三千万条命，几乎比得上一些十星级强者的生命力了！这还不够？”

    “你杀他比杀鸡难多少？”陈昂嗤笑着问。

    “三千万灵魂，他利用的效率简直低的可笑，只要一个在力量的运用和本质上稍微进步一点的人，死河这种体系，岂能阻挡真正的强者？而你就不同了，麒麟魔‘举身千万皆是我’的存在方式，注定了你能将这份意外之喜，利用的精彩。”

    “深入理解你存在的本质吧！”陈昂提示道：“麒麟魔的潜力，你还远远没有发挥出来。”

    “一个想要吞噬世界，掠食天下的恐怖物种，绝不是你想象的那么简单的……”

    付红颜想要真切的去感受自己的本质，但她总感觉一种无形的阻碍，在阻挠着自己，不由摇头自言自语道：“我究竟还差一些什么？”

    “限制你的绝不是潜力，也不是悟性，这些本是你天生就有的本能，它应该像呼吸一样，你想到就能用出来的……你好好想一想，束缚你的，究竟是什么？”

    这一刻，付红颜忽然恍然觉悟了：“限制我的，恐怕就是我自己……因为我觉得我还是一个人，最多觉得我是一个由人变成的怪物，而没有意识到……我就是全部！”

    “我是麒麟魔！”

    “我是一，也是全！”

    “我是这个世界的一种存在，也是容纳这个世界的全部。”

    “我不是人，因为‘人’只能容纳‘人’，我是能容纳一切的麒麟魔！”

    “在最初，我是麒麟魔。但是在未来，我可以是天道，可以是耶和华，我是无限的……”

    “我是曾经是付红颜，但我不仅仅是付红颜，我可以是……一切。”

    (未完待续。)
