------------

第七十四章 十二亿血神子

    皎洁的月光下，瞿塘奔涌的血红河水染红了月晕，反射出一片隐隐的血光。qiushu.cc [天火大道]

    付红颜的红衣在这种情况下，更加鲜艳了，岸上的轮回者和剧情人物恐惧的看着她，战战兢兢的等待着自己的审判，李阀年轻的执掌者，被轮回者力挺夺取了自己父亲权力的李世民沉着的来到江边，对着漠然凝视着血河的付红颜抱拳道：

    “李世民见过付仙子……”他神情没有丝毫世家子弟的轻佻，反而十二分的郑重，这样发至内心的尊重让所有人都没办法讨厌起来，即使你是他的敌人，也不得不承认他的魅力……

    “你不怕我？”付红颜忽然笑了起来。

    她回头看向这位不寻常的青年，吓得远处的李阀众人一阵的骚动，经过这么多事，付红颜在他们心里，早已沦为了魔头一样的人物，看到自己家公子靠的那么近，所有人都很紧张。

    “怕！”李世民很诚实的回答：“但害怕绝对不是解决问题的办法，如果我们不想办法和仙子沟通，那么误会迟早会发生，那时候倒霉的绝不会是仙子。”

    “所以你来找我？”付红颜饶有兴趣道：“那么。你们想知道什么呢？”

    “仙子意欲何为？”李世民直白的问道：“仙子杀突厥可汗，诛异人，横断长江于世，究竟追求的是什么呢？只有知道了仙子的利益所在，我们才能做出退让和妥协，不至于冒犯于仙子。”

    付红颜点头笑道：“你说的很对，但是让你失望了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>我目前的目标仅仅是活下去而已……至于活下去之后，对于你们绝不是一件好事。”

    “付姑娘为何这样说？”

    李世民惊讶的发现不知什么时候，自己身边忽然多出了一个人，这本是十分冒犯的事情，但是看见那人的样子，却是什么责怪的话也无法说出口了，来人是一位俗家打扮的女尼，看见她的那一刹那，就连李世民也不由得失了神，心里想到：就是观音大士下凡，也就是如此吧！

    这位气质出众，如神如圣的女尼稽首道：“梵清惠见过李阀主！见过付姑娘！”

    她面露慈悲之色，向付红颜问道：“付姑娘，瞿塘之会本是四方结盟之会，如今已被姑娘以一己之力控制，四方势力，无人可当姑娘之威。清惠此来，只为向姑娘寻求一个答案：这四方之力，姑娘准备如何利用。”

    “是继续抵抗杨广，推翻大隋，还是供姑娘你一己驱使，收天下之权？”

    “你说这里的人吗？”付红颜指着岸上隐隐约约的军队和精锐高手问。

    “或许还包括李阀、宋阀、迦楼罗王和各地义军的势力，甚至佛道两脉的支持……”梵清惠平和的回答。

    “迦楼罗王？你是说朱粲那个吃人的家伙？”付红颜笑的十分肆意，这让李世民和梵清惠有所不适，他们并不习惯一个女子行为如此的放肆，梵清惠心里升起一种不妙的感觉，能露出这种笑容的女子，估计并不好相予。

    她只好硬着头皮劝解道：“朱粲大王已经放下屠刀，愿意为真龙前驱，以赎自身之罪。”

    李世民本想附和两句，却看见付红颜露出之前杀戮众人的那种笑容，让他什么话也说不出来了，付红颜叹息道：“可惜了，他如果在这里，可能更明白我的意思。”她笑着看向梵清惠的眼睛，眼神十分的清澈真诚：“我并不需要李阀、宋阀、佛门……如果真的能从你们身上得到一些我需要的东西，我希望是你们的命！”

    “什么？”梵清惠在这一刹那感觉自己听错了。

    “梵斋主之前应该看到过，被我杀掉的那个黑斗篷人身上出现的血红色河流，也就是我们现在脚下的这条江，有时候生命本来就是一种资源。我从他身上搜刮到了三千万条命，也就是三千万人的血液、生命、灵魂……”

    “但还不够，有人告诉我，要想将这种资源最大化的发挥，我需要凑够十二亿九千六百万人的灵魂和血肉……我现在十分缺命，纵然这不过是杯水车薪，但我还是想请你们把命送给我。”

    “付姑娘……”梵清惠还想说什么，但是已经没有机会了。

    一道红色的血影从付红颜身上扑了出来，在梵清惠的身上一掠而过，李世民就看见，观音大士一样绝代风华的女子，像干尸一样缩成了人干，奇怪的是在这时候，他居然还能想到：原来仙子一样的梵斋主，死去之后也是这样难看啊！

    接着就是深入骨髓的恐惧，他忽然模模糊糊的感觉到了付红颜的本质。

    那是一种真正魔头能拥有的特质，她真实的将除了她自身以外的一切，视为蝼蚁，如果李世民在现代社会精修过，或许能用一个更合适的词来形容――视为npc。

    那是一种真正程度的藐视，李世民忽然明白过来，纵然和她交谈了几句，但这个怪物从来没有把他们当成一种活生生的存在，在她眼里，他们只能看到最冷酷的漠视。

    那个血影，在李世民诧异、恐惧、不敢相信和恍然的眼神中分裂成两个扑进了他身后的人群里。

    付红颜在他面前叹息道：“可惜只有四五万人，大隋是天魔殿下的财产，不允许我染指，那只好拿周围的国家来凑数了！不知道高丽、新罗、突厥、倭国、南蛮这样凑下来，能不能凑足一千万人？实在不行还要去印度、欧洲取材啊！”

    “不知道要多少个世界，我才能炼成这十二亿九千六百万血神子啊！”

    李世民睚眦俱裂，在他控诉的眼神和愤怒的表情下，远处在人群中肆意杀戮的血影忽然分出一头，扑向他，李世民感觉身上一冷，对身体的控制就被剥夺了，紧接着他‘闻’到了一股浓重的血腥味，然后他就感觉自己的意识，血液，生命都被抽离了身体。

    他能看见‘自己’的身体，萎缩成一个枯朽的尸体，然后就彻底沦入了黑暗中。

    在最后只听见一声叹息。

    付红颜漠然的看着血神子将自己原本准备控制，收服的轮回者吸食一空，她在最后明悟了自己的本质，终于放弃伪装成人类的企图。

    (未完待续。)
