------------

第七十五章 惨烈……即将到啦的最终之战

    “蝮蛇队死亡一人，团战积分-1，蝮蛇队队长死亡，团战积分-3……蝮蛇队全员死亡，红颜队团灭蝮蛇队……真理队队长死亡，团战积分-3……真理队全员死亡，红颜队团灭真理队……神武队死亡一人，团战积分-1……“

    此时张绍峰等人目瞪口呆的看着主神刷屏的一样的通告，一脸茫然，完全不知道发生了什么。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    只能看着红颜队像是吃了药、开了挂一样狂飙突进，将残余的其他小队杀的只剩神武队队长一个，加上灭亡于元始天魔之手的天骄队，树倒猢狲散，大部分队员投奔其余队伍，但也于此次红颜出手中被杀的宇宙队，此次七队死战，转眼间就剩下了最后两队。

    过程之惨烈，哪怕张绍峰等人早有心理准备，依然被难以言述的震撼糊了一脸。

    看着恐惧茫然的队友们，罗璇苦笑道：“没想到这次活下来的居然是我们和红颜，这可真是出乎所有人预料啊！我们应该算这次七队中最弱的，而红颜也算不上强，没想到，偏偏是我们杀光了其他所有人，当然现在还有一个只剩队长的神武队……”

    “我们能胜出的原因大家都知道，因为有一个滥强，甚至超出了任务限制的元始天魔在我们这边，那么红颜呢？她们又是凭什么，一边倒的屠杀了其余三队？”

    罗璇叹息道：“我有一种预感，这次的最后决战，结果或许会很出乎意料。关键，应该在我们那个失踪的队长身上……我们的情报出了问题，必须赶快找到他。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>不然，我们就只能像个木偶一样，等待着命运对我们的宣判。”

    ………………

    恍惚天明，宁道奇分化而出的同时同态体，也来到五台山脚下，但他刚看到空无一人甚至有落叶荒草的山道，当下心里就是一沉，五台山久为佛门圣地，香火繁盛，这山脚下即使没有那份香客信徒熙熙攘攘的盛景，也绝不应该是这幅荒凉寂寥的样子。

    再加上其他同时态体共享的信息……宁道奇展开身法，纵声长啸，沿着蜿蜒崎岖的山道纵身而上，但让他不安的是，纵然整个五台山都回响着他的声音，但是除了惊起一山鸟兽，竟然毫无回应。

    自从隋文帝下诏重建五台，在东、西、南、北、中五座台顶，置望海寺、普济寺、法雷寺、灵应寺、演教寺，供奉孺童文殊像。聪明文殊像、智慧文殊像、狮子文殊像、无垢文殊像、孺童文殊像，合称五方文殊以来，这里就是华严宗圣地。

    被佛门视为华严宗祖庭，平日里香火如烟如云，往来比丘、比丘尼摩肩接踵，诵经声直入云霄，绝不会有如此荒凉破败的景象。

    宁道奇心中已有不测的结论，他只是鼓起最后一丝期望，发狮子吼之音道：“帝心尊者，法珍大师！散人宁道奇冒昧来访，请大师前来一会！”

    “请大师前来一会！”

    雷霆狮吼一样的声音回荡在空荡荡的五台山，宁道奇周围一片寂静，就连虫鸣鸟叫也消失了。

    宁道奇踏上望海寺山门，终于面露悲恸，垂头不忍直视，山门之下，五台僧兵做金刚怒目之状，华严宗守节大师手持金刚杵，拦在门口，但这些人具已死去，身子都缩成孩童大小，干枯脱水，一片惨象让宁道奇几不忍睹。

    咬牙切齿，一声咆哮从宁道奇喉咙底吼出：“麒麟血魔，老道不根除你，誓不为人！”

    漫步在望海寺废墟之中，五台山华严宗的状况，被他一点一点的摸了清楚，望海寺大概是最后一家沦丧的寺庙，其他台顶的解脱、昭隐、明曜、惠龙、令休、嘉福诸位大师都齐聚于此，与麒麟血魔血战。

    但抵抗在麒麟魔的凶威魔焰面前，还是显得薄弱无力。

    偌大的一座寺庙，数千武僧兵众，大部分都是一瞬间便失去了生命，他们的表情还凝固着当日的惶恐、震怒，但连身边的建筑、摆设都没有挣扎的痕迹，整座寺庙保存完好，就像一座空荡荡的棺材，让宁道奇心中默然。

    数百里外，正在和卢鲤赶赴帝踏峰的本体蓦地停下脚步，双手合十诵了一声：“愿华严宗诸位大师，超脱一切苦，得见彼岸极乐！”

    卢鲤眉头一跳，迟疑道：“可是五台山……”

    “是的，五台山华严宗望海、普济、法雷、灵应、演教诸寺，具已遭难，一应僧众皆死于麒麟血魔之手，释门法难，竟至于此！扬州惠日道场、天台国清寺恐怕也……周武灭佛之时都未遭毁坏的诸多圣地祖庭，此次之后，荡然无存！”随着宁道奇的描述，一副惨烈的图景让两人不寒而栗。

    “隆盛寺、弘善寺、法本寺、福田寺……还有鄱阳派、青霜派、鹰扬派、吕梁派、黄山派江南江北，凡是不顺从朝廷的门派寺庙，都惨遭横死……”卢鲤叹息道：“麒麟血魔恍如血影，人畜遭它一扑，便抽离全身血液，只剩人皮枯骨。”

    “这还只是我体内麒麟魔被付红颜夺走的一部分力量。”卢鲤摇头叹息道：“看来伊娃真的没有骗我们，麒麟魔一旦夺体而出，此世便有倾覆之危。”

    “天下血流漂杵都是小事，只恐人道不存，红尘人间化为地狱，世上只剩孤魂恶鬼……”

    付红颜脚下便是高丽王城，此时王城之中已是一片地狱景象，天空上呼啸着无数血影，它们掠过开州的城郭斜巷，穿过高句丽的田野山林，将偌大的朝鲜半岛化为一片死域。

    此时卢鲤怀里的和氏璧，已经汇聚了百分之五十的龙脉之气，惨烈的和氏璧战争，以只剩红颜、逐风者两队，神武队只余队长神武一人而逃告终。此次战争，中原义军倾覆，释家佛门几乎灭门，魔门道门损失惨重，八帮十会除了沦为杨广走狗的几家，其余也毁于一旦。

    北边的突厥、东胡、鲜卑等族，皆遭麒麟血魔之难，大草原上只剩牛羊人骨，东至高丽新罗、百济倭国，南至占城勃尼，西至铁勒吐谷浑，具已无人烟。

    世家中，以李阀为首的关陇士族被麒麟血魔血洗，关东世家在阉宦暴政，厂卫淫威之下十不存一，关西则还能苟延残喘，但也离倾覆不远了。南方士族如惊弓之鸟，整日惶惶不可终日，这时所有人才发现，原本根深蒂固、不可一世的士族门阀在血魔屠刀和朝廷绝对武力的摧残下，已成昨日黄花……

    (未完待续。)
