------------

第七十六章 静斋血难

    宁道奇、卢鲤两人沿长江西去，在虎跳峡前登岸，改走陆路。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>到有长江第一湾之称的石鼓后，沿江南下，慈航静斋便在江东的雨蒙山帝踏峰上。

    “还有一会就能到帝踏峰脚下了！如今释门法难，正道血劫，希望慈航静斋不要出事啊！”宁道奇担忧道，此时他心里已经不指望白道能成为他消灭麒麟魔的帮手了，只希望能保留正道的火种，慈航静斋能够安好无恙。

    ……

    “妃萱，你决心已定了吗？”梵清惠看着自己坐下清丽脱俗的师妃暄，不由最后一次劝说道：“你可知道‘坐死关’是《慈航剑典》中的禁忌，历代斋主无不视为九死一生之举，若道行未够者妄自修行，会全身精血爆裂而亡。”

    “更何况你还想修炼由那些异人献上来的武学，改进过的‘死关’，无论是《枯荣禅功》还是《天蚕九变》它们都没有减缓修炼死关的危险，反而让这个过程更加复杂难测，静斋历代斋主的经验，已经发挥不了任何作用了！“

    “师傅，如今杨广一身魔功已经登峰造极，即使祖师重生也未必是他的对手。”师妃暄抬头道：“而那些来历神秘的异人，也未必怀有善意。天下局势，纷乱如麻，如果静斋中没有破碎虚空的强者，必然首先遭难。”

    “更勿论匡扶真主，平定天下的战乱了！”

    “师傅，杨广横行无道，就连一片清净之地都不会留给我们的，天下正道已经没有退路了！”

    “帝心尊者传来消息，天下义军世家将于瞿塘结盟而会，共同推翻暴君，我已经决意前去……天下正道团结一心，未必怕了他杨广。求书网小说qiushu.cc你不必如此……”梵清惠坦言。

    师妃暄决然的表情没有丝毫动摇：“但是，师傅。正道中能多一份力量，对抗杨广不就多一分把握吗？”

    ……

    四个时辰之前，童贯望着南边隐隐的冲天血光，露出了一丝玩味的微笑，天上的月色朦胧，光晕中带着一丝淡红，仿佛反射着地上血海一般惨烈的景象。

    帝踏峰下，童贯拾级而上。

    身后的厂卫番子无声无息的踏着初冬的薄霜，潜入了帝踏峰上，将慈航静斋统统围住，童贯来到被称为七重门的七道扇木门之前，看着门上有莲花纹饰的门环，抬手推开了大门。

    便有一名女尼喝道：“谁敢擅闯静斋？”从门内直扑而出。

    但她刚但在第二扇门前，就看到了一副令她魂不守舍的景象，月光下一名美丽的让她失神的女子，踏过第一重门的台阶，来到了她跟前，女尼本以为静斋的历代斋主，以及未来的斋主师妃暄，已经是天下绝色了。

    但是在这名女子之前，全都要黯然失色。

    人类的美丑是有极限的，慈航静斋之所以每代斋主都能令这个世界最杰出的男人倾心，是因为她们修炼的是世上第一的媚功，气质近天道而远俗世，犹如仙子一般不可亵渎。

    但站在她面前的那个女人，她已经超越了人类的感知极限，恍如上界天人化生，很难说清楚祂究竟是男是女，因为祂的气质超越了性别的界限，她是世界上最美的女人，也是最出众的男人，女尼看到她的刹那，不禁恍神了良久，清醒过来的第一时间，心里只有一种感觉：妖孽！

    女尼气的浑身颤抖，这样的妖孽绝对是慈航静斋的天敌，她的存在已经将静斋至于绝地。

    “妖孽！擅闯静斋留你不得……”

    话未说完，女尼就感觉脖子上微微一凉，反应过来时，已经感觉到自己的力气和生命一起，缓缓流失，童贯越过女尼靠在木门上的身体，推开了第二道木门……

    慈航静斋警钟大作，钟楼上的铜钟被看守的女尼一掌一掌，浑厚的真气打在两人高的铜钟上，声震四方。但不过三下，就有一名黑衣番子，翻身上了钟楼，最后的钟声只来得及响了半声，就沉默了下去。

    是夜，帝踏峰上，血雨腥风！

    童贯平静的声音回响在慈航静斋中：“奉天承运，皇帝诏曰：和氏璧，天下重宝，皇帝之玺也。天子，承天权柄，万民之主也。方外之人，竟敢窥视大位，佛门妖僧，妄言真命天子！今有妖女邪尼会于慈航静斋，于大隋乱时，自言代天挑选天子……大逆无道，十恶不赦！”

    “命提督东厂西厂，锦衣卫指挥使童贯，挟两厂一卫，将此逆满门杀绝！以儆效尤！”

    “杨广！童贯！你以为屠了静斋，就能堵绝天下人悠悠之口吗？”慈航静斋中有女尼厉声喝骂道：“你杀的了我们，这天下正道之士，你杀不绝！”她的声音犹如杜鹃泣血，分外高亢。

    “大胆妖尼，还敢妄言！”负责清理这一片的锦衣卫大怒，抽刀就要将她斩为两断。

    但童贯却举手示意她停下，那名锦衣卫惶恐道：“督主，这贱人……”

    “慈航静斋的尼姑都不是坏人，不必如此折辱……”童贯好言道，那名锦衣卫小旗不解道：“既然不是坏人，那我们？”“不是坏人就不能杀了吗？立场不同，任何人都可以杀，我们既然忠于朝廷，就算是九世善人，亲朋好友，敢和朝廷作对的，都要杀！”

    月光下童贯的身影朦胧，仿佛来自天上，她来到女尼之前，用奠定的语气回答了她之前的疑问：“杀的绝！”

    右手的绣春刀轻轻一杨，大好头颅便飞起。

    “世界是客观存在的，条件达到了，没什么是杀不绝的？这天下不过两万万人而已，纵然佛门兴盛，也不过一万万信徒，区区万万人，有什么难的？而且还不需要这么多，如今天下，不就清净了吗？”童贯叹息道。

    师妃暄推开死关的大门，看到的就是这样一幅惨象。

    看着往日亲近的师姐师妹横尸战场，清心寡欲、与人为善的师叔长老不断丧生在厂卫番子手下，师妃暄睚眦俱裂，心急如焚，却听到隐修的几名地位崇高的长老对她喊：“斋主，我们来挡住这些朝廷走狗，你快逃……梵斋主已经仙逝，你就是静斋最后的希望了！”

    师妃暄骤然失语，她拔出色空宝剑，奋力向静斋弟子冲去，但却止步于童贯面前。

    高深的心灵修为，让师妃暄敏锐的触及了童贯的本质，让她容颜失色的绝色背后，恍如天人的莫测气息，像深渊一样拦在她面前。

    ………………

    帝踏峰上，宁道奇看着被火焚烧为尽的一片废墟，悲愤的仰头狂啸！

    卢鲤扫视查看着激烈战斗后留下的痕迹，昨夜的惨难似乎历历在目，中原白道的百年领袖，佛门扛鼎的势力——慈航静斋。灭门于此！(未完待续。)
