------------

第九章金盆洗手

    今日是衡山派刘正风大侠“金盆洗手”的正日，衡山城里一片喜气洋洋，五六百位远客流水般涌到，五岳剑派其他几门的同好，江湖上一些颇有名声地位的大豪，甚至是一些不三不四之辈先后到来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。五岳剑派的其他掌门，看着往来的人群中，有些鱼目混珠的宵小之辈，不由得大皱眉头，均觉得刘正风不知自重，如此折节下交，堕了五岳剑派的名头。

    这时已到巳时二刻，刘正风便返入内堂，由门下弟子招待客人，他刚坐定，便看到一道黑光一闪即末，抬头看时只见一根黑色的精铁长针，钉在他右手侧。

    仔细看那根黑针，刘正风发现，这正是自己的知交好友曲洋的成名暗器，‘黑血神针’，施放时一丛黑针如雨般撒出，中者必死，是日月神教中有名的恶毒暗器。

    只是这根飞针，并不是以曲洋漫天花雨的手法射出，而是纯以手劲，钉入实木当中，一个三寸的牛毛细针，只余一毫的针尾露在外面。刘正风一掌拍在细针旁边，掌劲一吐，飞针就倒射出来，但已经断成两截。

    刘正风倒吸一口凉气，这黑血神针细如牛毛，直径不过微毫，放在手上不仔细瞧,都发现不了，平常微微一用力，纤细的飞针就会扭曲断裂。即使以曲洋之能，精修数十年，也难以在它上面用力，只能用内力以漫天花雨的手法打出一大丛，在针上施以剧毒，才能保证威力。

    如今这枚黑血神针，细弱之处和曲洋所用的别无二致，但竟然能以牛毛小针，没入实木之中而不损分毫，这份手法，已经远远超过了曲洋，难怪上面竟然没有任何毒素。

    刘正风裹好黑血神针，小心的放在怀里，顺着针射来的方向而去，不过是数息的功夫，就走到一处竹林下边。看到一位锦衣华服，玉环束发，剑眉星目的弱冠青年男子，端坐在竹林下，他身旁那位十二三岁的娇俏少女看到刘正风，惊喜的叫了出来。

    “刘爷爷！”

    见着这一幕，刘正风悚然大惊道：“赛神医，不知你为何要引我到这儿？又为何带着我家侄女？”手上却偷偷地扣下一柄游丝长剑，暗暗警惕。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    那天陈昂离得远远地，一镖射死木高峰的时候，他可就在不远处，就是刚才的那道黑血神针，刘正风自衬也未必能接下，今日陈昂来意不明，不由得他不警惕。

    陈昂看到他这幅紧张的样子，心里有数，当即站起身来，朝他拱拱手道：“这个小姑娘可不是我硬要带她过来的，而是她粘着我，非要跟着我过来不可。我也觉得她缠人的很，刘先生要是和她家人熟识，我就把她托付给刘先生了！”

    一旁的曲非烟听到他说她缠人，很不满的冷冷哼了一声，扭过头去。

    刘正风见到曲非烟这幅样子，也放下心来，他和曲洋交往之事，犯了两家的大忌，传出去了，不光五岳剑派饶不了他，就连日月神教也要追杀他们，故而两人来往之间极为隐秘，也不能让其他人知道。

    凭两人这种过命的交情，要是曲洋的孙女被拿捏在敌人手里，他也只有拼了这条老命，舍身救她出来。

    “今日正是刘某金盆洗手的大喜日子，赛神医既然来了，为何不进去喝一杯？”刘正风脸上堆着和煦的笑容，抱拳道。

    “今日只怕不是你大喜的日子，而是全家丧命的大凶之时。”陈昂摇摇头道：“你见了这黑血神针，竟然还抱着侥幸心理，真以为你和曲洋的事情无人知道吗？”

    刘正风心里一顿，脸色立刻阴沉了下来，冷冷道：“神医这话，可教我稀里糊涂了！”

    “别慌，把袖里的软剑藏好了，我们是友非敌！”陈昂笑道，摊开双手，示意自己并没有武器，“刘先生知不知道，就在这衡山城内，嵩山十三太保中的丁勉、陆柏、费彬，带着五岳剑派的盟主令旗藏了起来，你说他们来这里，有何要事呢？”

    “盟主令旗？”刘正风沉吟道：“左盟主德高望重，他派盟主令旗来此，必有要事！”

    陈昂笑了笑，看了他一眼，直接道：“你又何必自欺欺人？左冷禅图谋五岳合一不是一天两天了，早就不满足于坐这个五岳盟主的位置，你刘正风是衡山的顶梁支柱，说他视你为眼中钉，肉中刺也不为过，有了这个名正言顺的把柄，明年的今天，只怕是你全家的忌日！”

    他这话说得及不客气，听的刘正风是怒火中烧，此时左冷禅的野心尚未表现的像后面那么明显，江湖上，五岳剑派里，他依然是别人眼里那个秉公执法的铁面盟主，可以说正是刘正风全家之死，才让五岳剑派表现的离心离德，让左冷禅威名渐冷。

    刘正风骤然听闻，自然是不肯相信，但他毕竟是衡山派的当家之人，数十年的老江湖，冷静下来一想，联系这些年嵩山的种种作为，不觉间冷汗湿透了背脊。

    曲非烟这时也上来浇上一瓢冷水：“我爷爷也听说了这事，才带我匆匆跑来这里，刘爷爷，他可没有骗你，嵩山派确实要对你不利。”

    刘正风脸上阴晴不定，心里分外的挣扎，他本不愿相信陈昂的话，但每当他要拂袖而走之时，心里又极为不安，如此三番五次，脸上一阵青一阵白，这时已经有刘府弟子上来禀报：“师傅，朝廷天使到了，正要请您出去接旨！”

    “嵩山派的人来了吗？”刘正风回头问他。

    那弟子一愣，抱拳恭敬道：“没见着嵩山派的师兄！”

    就在这时，一声嗤笑蓦地响起，正是出自陈昂之口，只见他手里寒光一闪，还未等刘正风反应过来，眼里就失去了寒光的影子，数十丈开外的地方，一个身着黑衣的男子突然从墙上翻下，“啪！”的一声，趴在了地上，一道血流从他胸口四下蔓延，眼见是不活了。

    那名禀报的弟子骇的跳了起来，紧张的看着陈昂。

    刘正风点点头，挥手让他退下，快步上前拉下那人的蒙面巾，看到那人的面孔，却深深地叹息了一声，

    他上前对着陈昂抱拳道：“有曲老哥做保，我信得过你。且待刘某去安置家眷，回来便请兄台上座！今日之后，兄台若有所遣，刘某必粉身相报。”说完，连衣服都不换，就匆匆下去了。

    曲非烟好奇的看了黑衣人一眼，又惊又佩的看着陈昂，能在数十丈外，一镖射中潜伏的高手，不说这眼力，光光暗器上的功夫，就比她强了不知多少，比起她爷爷也不远了。放眼江湖，弱冠之年能有这本事的，实在是凤毛麟角。

    她到是不曾见过陈昂一镖杀死木高峰的那一幕，不然这次就不会这点小事而大惊小怪了。

    “我们先走吧！”陈昂朝她一笑，也不管曲非烟羞红耳朵的样子，径直往刘府中走去，曲非烟闷闷的朝地上踢了一脚，看到陈昂走远了，赶紧快步跟了上去。

    刘府中高朋满座，熙熙攘攘，里里外外摆设了二百来席，看到陈昂进来，定逸师太和岳不群都是惊了一惊，暗道：他怎么也来了？余沧海更是不堪，看到陈昂走过来，竟然把脑袋拧到一边，假装没有看见。

    岳不群名字虽然叫作“不群”，但却表现的十分喜欢交朋友，他对陈昂不熟悉，便上前打招呼，想要探听一下他的来历，这时，有些被陈昂医治过的江湖中人，已经纷纷迎上去，恭敬的和他打着招呼，一时间，陈昂看上去棘手可热，顺利的融入了人群里。

    看着陈昂含笑和大家打招呼，一些不明所以的江湖中人好奇的探听到：“这位又是什么来路，人面如此之广？就连华山派岳先生都来和他打招呼！”

    旁边知情的人就告诉他：“这是赛华佗，赛神医，王老英雄的毒疮，便是他给治好的，据说有剖腹开膛，刮骨疗毒的华佗之能，是江湖上鼎鼎大名的神医！”

    定逸师太听到旁边的人这样说，不禁面皮一抖，波澜不惊的脸上也失了淡定，她看向陈昂逢人就能打个招呼的样子，嘴角一阵抽动，引得旁边的徒弟疑惑的看过来。

    “没什么！只是见鬼了而已！”定逸师太挥挥手道。

    陈昂一屁股坐在林平之的旁边，惊得余沧海眼珠子都快掉出来了，不晓得这两人什么时候走到一块去了？但大庭广众之下，只能阴测测看了两人一眼。

    这时，刘正风已经从**钻了出来，陈昂看到他身边并无一人，就知道他已经把前来颁发圣旨的官员安抚了下去，刘正风又不傻，知道今天嵩山派不安好意，江湖又普遍讨厌朝廷鹰犬，自然不会在现在接旨，得罪了堂上的一群江湖中人。

    刘正风转身向外，朗声说道：“今日里高朋满座，来的人都是给刘某面子，弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘某年事已高，身残力缺，却难在管着这江湖的恩恩怨怨了。”

    他顿了顿，扫视了群雄一眼，慨然道：“从今而后，刘某人金盆洗手，不再管江湖上的恩怨是非，门派争执。”

    众人听他慷慨而言，纷纷向刘正风道贺，恭维他“福寿全归。急流勇退”，只有定逸师太叹息道：“刘贤弟，你这又……哎！”

    刘正风朝众人拱了拱手，推拒了定逸师太的一番好意，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，大厅中人声熙攘，都在为他祝贺。

    这时，忽然听到门外有人厉声喝道：“且慢！”
