------------

第七十七章 物尽其用

    宁道奇枯坐半响，等到他开口说话的时候，卢鲤才发现，他竟然一夜间苍老了许多，原本银白的鬓角也变得枯败，他语气枯涩道：“卢小友！这天下还有希望吗？内有杨广倒行逆施，厉行杀戮，外有麒麟血魔作祟，化高丽、突厥为尸山血海，枯骨满地……”

    “你身上封印着更加危险的麒麟魔本体，千里外的长江边上那株神树一旦开花，也是天下倾覆的结局，大天魔杨广携厂卫屠戮正道，神树麒麟魔更是要血洗人间……这一切的一切，还有背后隐隐出现的那位元始天魔王的阴影……天下苍生，真的还有希望吗？”

    宁道奇疲倦的闭上了眼睛，似乎不忍卒读，他痛苦的说：“原本老道还有自信，豁出这一身性命，也要保护这天下的太平、喜乐。txt全集下载www.80txt.com但是看到高丽、突厥的惨剧，我是真的害怕了！”

    “难道傅采林、毕玄不够强吗？难道高丽突厥的国力，生民不如大隋繁盛吗？”

    他用最绝望的语气叹息道：“但是他们都死了！突厥、高丽、新罗、百济、吐谷浑、西域百国、南洋诸国，乃至更远的国度，身毒、天竺、大食……他们全都毁灭了！”

    卢鲤看着似乎失去了生命力的枯槁老人，深深叹息了一声：“亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔！宁道友，你忘记了你的初心啊！”他点了点宁道奇的心口，示意道：“道友本是世间逍遥一散人，为大义而赴红尘，为的难道是将天下苍生的命运一力担负吗？”

    宁道奇迟疑的看着卢鲤，看到他摇头道：

    “我知道道友所求，无非是无愧于心罢了！如今天下有累卵之危，生灵有倒悬之苦。值此危难之际，我辈挺身赴难，所求不过是问心无愧而已。这天下的情况，竟然已经恶化到了这样的地步，你我二人除了明知不可为而为之，还有其他的选择吗？”

    宁道奇低头沉思片刻，恍然抬头惨笑道：“倒是我不自量力了！不过道友，我还是想再努力一下，为天下苍生，求一求那一线生机！”

    “如今要阻止血魔，首先要避免我落入她手中，虽然我们一直没有遇见麒麟血魔的血影，但是她一定能感应到我的位置。qiushu.cc [天火大道小说]所以想要躲避是行不通的，要阻止麒麟魔，就必须依靠另一股与它完全相克的力量——神树伊娃。只要让麒麟魔得到我体内的本体和神树果实任意其中之一，它便能将此世化为血海。”

    “我们必须在一个星期后神树结果的这段时间内，阻止麒麟魔吞噬我，然后抢在麒麟魔之前，将神树果实毁去。即要防备神树灭世，又要和神树一起，消灭麒麟血魔，同时还要限制住我体内的麒麟魔本体，其中只要一个出了差错，世界就不可避免的走向毁灭。”

    宁道奇沉吟道：“你有什么计划吗？”

    卢鲤摇头：“除了一些帮手，我一无所有……我已经给他们留下了信号，不日他们就能和我们汇合，共同面对这最后的战斗。”

    宁道奇点了点头，此刻他那里还有半点之前脆弱、绝望的模样，眼里只有一片坚定到偏执的信念：“虽然血魔肆虐，正道遭劫，但是老道还是有一些朋友侥幸活了下来，现在我们这些活死人唯一的愿望，就是阻止麒麟魔的暴行，为诸位道友复仇。”

    “更何况还有突厥、高丽活下来的强者宗师、他们即使豁出性命，也要为故国复仇，执念只会比我们更加坚定……”

    ……………………

    江陵下游三十里外，在那株依然壮丽璀璨的神树之下，宁道奇和卢鲤面向伊娃的虚拟意识而坐，看着意识中那团五颜六色的光球做出一副抓耳挠腮的样子。

    “铲除麒麟魔的方法吗？”伊娃苦着脸思索道：“麒麟魔完全克制我的存在啊！可恶，就算我把全世界的意识都容纳到我创造的世界里，麒麟魔依然能像病毒一样腐蚀我创造的精神世界，最终把容纳一切的我一起吞噬掉……”

    “我能容纳一切，但是对于麒麟魔这种极端自我的存在，也很头疼啊！”

    “如果它还没有壮大，那我还可以在意识世界中慢慢消磨掉它的自我，但是既然麒麟魔已经诞生出血影那样的神通，说明它已经成熟到了一个危险的地步了！”

    “我现在才容纳大半个星球的植物意识，虽然强大，可是也奈何不了它，除非这个世界的所有人类愿意贡献出自我，自愿融合到我的精神世界中，助我发动‘天地为炉兮，造化为工;阴阳为炭兮，万物为铜。’的大神通，容纳一切过去未来的生物自我意识，燃烧，锻炼晋升为统一体阿赖耶识。”

    “然后重新开辟时间线，才能保护你们和这个星球不被麒麟魔吞噬。”

    宁道奇皱眉问：“那后果呢？贡献出自我的众生会变成什么？”

    “燃料啊！无穷无尽的记忆，精神，灵魂和变量，混杂在一起，彻底燃烧，这股能量和信息完全可以重新创造一个世界，或者再立一个时间线。”伊娃天真的回答。

    听到这个答案，卢鲤和宁道奇只有苦笑，卢鲤忍不住询问：“就没有其他可能了吗？”

    “主人在这个世界的最高造物——神魔佛的力量，已经达到了顶端，不存在能限制它们的可能了，除了主人亲自出手，不然完整的麒麟魔无可阻挡。”伊娃的回答斩钉截铁。

    但是卢鲤却敏锐察觉到了一丝变数：“你说的是神、魔、佛，如果神树你代表的是神，麒麟魔代表的是魔，那么代表着佛的应该就是我体内的斗战胜武魂？也就是说，如果加上斗战胜武魂的力量，神佛一体，应该能压倒魔的……”

    “那倒是……”伊娃回答：“神佛一体确实能控制麒麟魔，但是结果并没有不同啊！”

    “武魂要成熟花费的时间太久了，如果按照主人留下的计划，将斗战胜的种子播撒在众生的意识中，再由我开启意识空间，便能以众生的灵魂为养料种出一位真正集合了人类所有战斗潜力的最强斗战胜佛武魂，作为镇压星球生命意识海的最强战斗意识，那时候别说一个麒麟魔，就算一百个一起来入侵，也是被斗战胜佛打成狗的下场。”

    “而我容纳这颗星球的全部生命后，身体反吞噬麒麟魔的*，分裂这个星系的恒星为能量源，熔九大行星为身体，铸造最强星舰，升华为阿赖耶识的我为星舰主脑，斗战胜佛为战斗系统，麒麟魔为武器，开启位面航路，为主人追杀女娲那群死剩种到彼岸尽头……”

    “日后麒麟魔战体加载斗战胜佛武魂，佛魔一体，既保留了麒麟魔凶残的战斗本能，又有第一战斗意识辅助控制，成就最强人形战斗兵器，大规模生产，一定能把那些所谓的神族打到扑街啊！”

    伊娃热血沸腾的讲述着它的计划，还在意识空间中投影出那膄搜刮了地球一切资源的终极战舰，以全球生物意识铸造星舰主脑，熔地球太阳为星舰载体，麒麟魔不但是星舰最恐怖的武器，还是炼制舰体最好的手段。

    在那位元始天魔的计划中，麒麟魔被伊娃和斗战胜佛系统控制*，与神树融合为最好的星舰素体，而麒麟魔意识则和神佛一体，创造最强生物兵器。

    想到此处，卢鲤和宁道奇不寒而栗，宁道奇颤抖着问：“那么人类呢？这个计划中人类是什么。”

    “人类？”伊娃茫然：“人类不就是材料吗？”(未完待续。)
