------------

第七十八章 以魔制魔

    行走在长安城中，陈昂并没有过多的关注长江边麒麟魔和卢鲤宿命的对决，对他来说这些都是既定发生的事情，无论怎么发展，都不会影响大局――两种病毒一样的造物，一定会进入主神的轮回体系中。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    反倒是为自己制造的身体，更加吸引他的注意。

    “毕竟马上就要在人家手下卧底，除了最基础的身体，大部分力量都不适宜暴露，即使我不以轮回者的身份进入主神体系的核心位面，也要考虑主神的防御机制问题。大唐世界即使拥有合理的身份，这个位面也被主神从轮回体系中隔离分割了出去……可见防御机制偏向主动。”

    “水浅藏不住真龙啊！”陈昂叹息道。

    本来是徐徐图之，用杨广这个马甲慢慢渗透主神的计划，岂料这个主神防御机制如此果断，一旦位面变量超出了它的控制，就启动了熔断系统，将大唐位面隔离，若不是陈昂想方设法坑过来了几队轮回者，他渗透主神空间的计划恐怕要失败一大半。

    “这个主神肯定是吃过亏的，就不知道是位面体系中出现跃迁式发展的文明，还是被其他多元宇宙级组织入侵过。后者还能打个有来有往，如果出现前者吗？呵呵，那就足够它痛彻心扉的了！”

    文明的发展，无不以探索外部世界，认识，研究，深入总结客观世界发展规律为道路的，于科学侧这条道路叫科学，魔幻测叫真理，仙侠测叫天道……莫衷一是。如果在主神空间体系中成长的文明，那么发展到了一个高度就必然对主神自身规律与法则有着高度的认识。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    就像游戏中的智能生命开始研究构成他世界的代码一样，对于主神这种体系来说，这样的文明就是最恐怖的病毒，发生文明跃迁的位面就是它位面体系中癌变的细胞。

    陈昂几乎能想象到文明在主神空间的位面体系中像病毒一样扩散，无数世界的最杰出的存在投入反抗主神，控制主神，争取自由的伟大革命中，汇集无数位面最智慧、勇气、伟大、具有滔天野心、懂得牺牲的杰出人物，喊着：“主神已死，文明当立”

    “诸神主神宁有种乎！”

    “不自由，毋宁死！”

    打着这样的口号，无数位面具有最杰出智慧的天纵之才参悟、破解主神空间的运行规则，破坏它存在的根基，许许多多的野心家，想要颠覆、控制它……这是无穷位面文明与主神空间的战争。

    一般来说胜利的通常不会是主神！

    陈昂面对的这个主神体系或许运气好能将这种可怕的文明癌变掐灭在萌芽中，但也一定被吓得不清，不然不会神经质的搞那么多主动性非常强的防御。

    “想要接触核心，只能找那种主神无法控制，正在渗透，对它来说具有重大利益难以放弃的世界，作为诱饵，这种世界最好并不被主神所控制，甚至主神难以获得控制权的世界……一般来说，这代表着高武高魔。”

    陈昂冷静的设计到：“那么这幅身体为了适应那个世界的法则，最好以种子的形式侵入，收集信息后，根据世界法则萌发制造仙骨、灵根、武体、魔网接触体质这些降临体。除了本质的灵魂和智慧，什么都不需要携带，就像一个完全土著的生命那样。”

    “以防引起位面的世界意志警惕！”

    ………………

    卢鲤和宁道奇面面相窥，忍不住问道：“那么为什么你不按计划，控制麒麟魔的意识呢？”

    听到他这样问，伊娃暴躁的发脾气道：“还不是你，渣渣一个，作为最重要的两种材料的包装，你怎么能废物到这种地步，居然让麒麟魔在你的身体里撕破包装，把隔壁的斗战胜种子给吃掉了一半，现在斗战胜种子残缺，以众生意识根本培育不了最强战斗意识。”

    “缺了最重要的这个部件，三位一体的计划根本完全无法进行。”伊娃哭丧着脸道。

    卢鲤不知道感到庆幸还是悲哀，似乎两种发展路线对于他来说，都是难以接受的命运，一方面被麒麟魔吞噬固然凄惨，另一方面被伊娃作为星舰星撵的材料似乎也不是什么值得期待的事，现在防备伊娃已经没有意义，最重要的是不被麒麟魔吃掉。

    所以卢鲤继续试探道：“那么元始天魔陛下的计划算是失败了吗？”如果元始天魔并没有预料到这种情况，说明他还不是全知全能的。

    但伊娃转眼打消了卢鲤这种虚幻的期待：“怎么可能！天魔殿下的计划，不过是一个方向的实验报告罢了！如果陛下真的想实现它，无论发生什么意外，你们如何挣扎，它都会实现。但主人一一向不插手实验的自我演化，为了得出有价值的结果，实验也不可能按部就班的进行。”

    “我说的计划，只是预定给我的实验计划而已，如果我占据上风，自然会按照计划继续进行实验，如果没有……就是你们现在看到的那样，由麒麟魔主导整个实验，可能还会有斗战胜主导实验的计划，但现在它四分五裂，我们也不得而知了！”

    “我控制了斗战胜、麒麟魔会组成星撵，麒麟魔吞噬了我和斗战胜，照样也会按照主人的实验计划演化，按现在的她的神通来看，或许是麒麟魔战体的终极形态之一――血海魔麒麟。也就是液态生物战舰。照样要吞噬地球和太阳……”

    卢鲤打断她：“所以我们真的没有反抗麒麟魔的可能了吗？”

    “真没有……麒麟魔已经占据绝对的上风了！”伊娃沮丧的说。

    宁道奇忽然说道：“那倒不一定……”伊娃和卢鲤都惊讶的回头看着他，而宁道奇则艰难的开口要道：“麒麟魔的优势固然强大，有一点，我们陷入了误区……现在的麒麟血魔只是麒麟魔的一个分身而已，麒麟魔的本体还在我们手中。”

    “麒麟魔不可抗，麒麟血魔未必不可抗，至少现在麒麟血魔还不是真正的麒麟魔……”他回头看向卢鲤一字一句的说：“为今之计，只有以魔制魔。”

    “以卢小友身体中的麒麟魔，合神魔佛三者之力，先消灭麒麟血魔。”(未完待续。)
