------------

第七十九章 大唐终曲

    血雨飘飞，宁道奇持剑而立，面对着对面穿梭飞舞着的血影，一身青衣道袍狼狈不堪，左手无力的蜷缩着，至肘部以下已经化为枯朽。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    虽然已经知道在四夷制造死域的血魔血影，非常的危险难缠，但只有真正交手，宁道奇才深切的体会到它们的可怕之处。

    这些血影无形无质，刀剑难伤，即使是高度凝聚的真气也只是被腐蚀吞噬的下场。

    唯有大宗师级数的高手，以自身超绝的精神修为，凝聚于兵器上，化作绝世剑意、刀意方能将这些血影斩杀，而且就算是大宗师，也只能正面对上三四只血影，数量再多一点，就容易被血影合身一扑，化为干尸枯骨。

    “宁道友……”身旁面容丑陋的一名中年男子叹息道：“若是你能活下去，请帮我在故国的国土上，种上一些白菊花。三位小徒尚且年轻，希望宁道兄看在我的面子上，稍微照顾她们一下！”

    “傅兄！”宁道奇回头想要说些什么，但却只能默然。

    傅采林长笑道：“宁道友不必为我伤心……”他抚摸着胸口贯穿到背后的巨大伤口，平静的说：“生命的精彩，从来都不会因为死亡而失色，在我活过的日子里，我一直为这种秘不可测和不得而知的东西努力寻找、思索，为了生命的伟大而感动。”

    “但当我看到血魔这种存在的时候，我才恍然醒悟过来……我一直用剑道去体悟和寻觅生命的奥秘，却忘记了它就在我们身边。我用剑去赞美，歌颂生命的伟大，可是当我目睹它们被摧残、毁坏的时候，却无力去保护它。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “从那一刻起，我的剑不但是去感悟和发现这个世界的美好，也是去守护这份感动与美好。”

    “傅采林愿意为此而死……”奕剑术在他手里绽放出无比的色彩，卑微的生命，是最丑陋的东西，但也是最美丽的东西，微小而盛大，脆弱而坚强。

    奕剑术是将棋理融于剑术之中的超乎凡世的绝技，但在傅采林手中最本质的却是他对生命的感动，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。其精义正是以一个旁观者的心态去欣赏，品味。

    但这一刻，傅采林放弃了旁观者的心态，真正沉浸在对生命的礼赞中去了，他仿佛闻到了记忆中带着淡淡苦涩咸腥的清香，闻到了小时候豆饭咸菜的味道，对高丽，对故乡的回忆慢慢清晰，生动，不再是高高在上的旁边，欣赏，而是真正去品味、沉浸……

    幼年家乡的豆子饭……

    冬天被母亲拥在怀里的温暖……

    第一次握住剑的欣喜……

    成为高丽唯一的大宗师的荣耀……

    直到最后，血魔肆虐高丽的绝望……

    “从那一刻起，我的一切都跟着死去了！握住剑的这一刻，我只想回到过去，去守护生命中那些让我感动的东西……哪怕，赌上自己的生命……”握住剑的手愈发愈坚定，就连胸口的重伤都不能阻止傅采林挥出这一剑。

    倾尽自己的生命与感动，挽回过去的一剑。

    傅采林背后出现了宁道奇十分熟悉的虚影，那种被称之为替身的存在和傅采林的身体合二为一，挥出了无与伦比的一剑，带走了天空中一小半血影，也带走了他的生命。

    在付红颜惊诧的眼神中，血神子中的一部分散去了一身的血光，他们有的是平凡农夫，有的是士兵商人，但都是一身高丽人的打扮，这些明明已经被转化为血神子，本质被污染的存在，这一刻居然在傅采林一剑之下，恢复了原本的形态。

    数百万灵魂欣喜着，平静的，与傅采林一起悄然散去，回归天地之间。

    “好想……好想再吃一口家乡的泡菜！”

    留下最后一句余音寥寥，傅采林的身体，蓦然倒下，宁道奇恸哭道：“傅兄！”

    纵然傅采林拼尽生命挽回了数百万的灵魂，天空中个血影却依旧没有减少半分，浓厚的血云一点一点的朝宁道奇所在压了上来，在长江边上，无数宁道奇持剑和血影厮杀着，保护着身后开花的神树，毕玄持矛站在血云下。

    回头看到傅采林倒下，他也疲倦的叹息道：“傅兄也走了！原本我们在突厥、高丽毁灭的时候，就应该死了，但复仇的信念让我们活了下来。”

    “麒麟血魔！我毕玄苟活到现在，就是为了我们突厥人，向你射出这支长矛！”

    抬起手中的月狼矛，毕玄咆哮道。

    “静斋已经毁灭了！妃萱岂能苟活……只可惜未能亲手向杨广复仇，但能为天下苍生而死，师妃暄死而无憾！”

    “覆巢之下，安有完卵？没想到我们阴葵派也有和慈航静斋并肩作战的一天！”祝玉研纵声大笑，她笑了三声，又大哭三声，忽然转头狠狠的看着不远处一个文士打扮，风采远胜的中年男子。

    那人看着头顶的漫天血云，深深的出神。

    听到祝玉研的哭笑声，转头看着她，平静道：“玉研风采依旧，到是石某，已经老朽不堪……”

    宁道奇泪流满面，他不顾一切的汲取着替身的时间之力，甚至连自己本身的时间也都透支了：“过的了这一劫，自然有大把手段可以弥补，过不了这一劫，剩下再多的时间又有什么用？原来老道还有三十年的寿元，这样一来，抗击血魔的分身又多了三十万……”

    这种压榨自己存在时间的方法，当然不像宁道奇自己说的那样容易，汲取自己的本源时间，意味着本体的寿元过去后，宁道奇连孤魂野鬼都做不了，从此不存在这个世界上。

    这一刹那，整个世界的时间几乎都凝固了。

    付红颜看着在自己面前以蝼蚁之力，试图抗拒的一群人，看着他们无力的挣扎和拖延，平静的说道：“无谓的挣扎！”

    “你们拼尽生命，倾尽全部，也不过是一颗逃不出棋盘的棋子罢了！”

    “永远也改变不了，预定的结局！”(未完待续。)
