------------

第八十章 大唐卷 终

    卢鲤坐在神树之下，看着青涩的神树果实一点一点的成熟，不远处，血云狂澜，宁道奇和大唐剧情强者一起，奋力将付红颜的血神子大军挡在神树之外，而根据约定，如果付红颜亲自前来，会有伊娃出手拦住她，防止她吞噬了卢鲤和神树果实。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “伊娃，你的计划能成功吗？”卢鲤盘坐在地上忍不住问道。

    伊娃的光团闪烁的两下，茫然道：“我也不知道哎！根据推算，我们两个合体，是有可能控制住麒麟魔的本体的，但是实行计划的过程中变数太大，没有人能有完全的把握。”

    “之前我的试验计划还能完美的控制麒麟魔呢！但是还不是因为你这包装的问题，全盘推倒了？”

    “你废话不要太多了，没有血神子的帮助，麒麟魔的不完整体没有把握全方位的压倒我，所以才没有出手，但是我也要全神贯注的戒备她，等到神树果实成熟的时候，麒麟魔无论如何都会出手，你要记得，抢先把带有我意识的果实吞下去……”

    “你的本质偏向虚无，就载体来说是非常合适的，不然主人也不会选择你承载斗战胜和麒麟魔。因为你的本性无定虚无，所以任何新的人格都能顺利的更替，不会出现人格冲突这种麻烦。”

    “人类对自我十分的看重，能出现你这种不在乎自我的存在，真是……奇葩！”伊娃嘟囔道。

    “自我是个伪命题，虽然主神想让我忘却一些东西，但是在你的主人做的手脚下，我还是回忆起了一切奇特的记忆……一个有着你的记忆，情感，复制了你的一切的全新存在还是不是你呢？就像流传已久的特修斯之船悖论……”卢鲤平静道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船呢？”

    “如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船?”

    伊娃回答：“当然两艘都是啊！”卢鲤笑了笑，像伊娃这种存在，是没有‘世界上不应该存在第二我’这种意识的，因为算起来，全世界的植物，都是伊娃的一部分，也都是完整的伊娃，她已经习惯了无数个我同时存在的状态。

    但卢鲤自己并不这么认为：“在我看来，两艘都不是了！”

    “人不能两次跨进同一条河流，随着时间的流动，自我这种存在一直都在死去和重生，我只是明白了这个道理，不在执着于自我……因为自我这种东西，必然会死去。”

    “所以，我并不在乎变成另一个存在。”

    “你其实一直在其他人面前模拟出人性吧！”伊娃揭穿道：“在你的表皮下面，其实相当的空虚，甚至可以被称为神经病了。某种意义上来说，像你这样的人也很可怕……难怪你即使有着斗战胜武魂也无法控制麒麟魔……原来你并不排斥变成麒麟魔。”

    “是的，但我并不是没有感情。为了我的队友，我的责任，我不能变成麒麟魔……‘我’可以死去，但‘卢鲤’不能死，他是责任、义务、情感和记忆的寄托，所以就算我们合二为一，融合神佛魔成为全新的自我，他依旧需要继承‘卢鲤’的一切。”

    “包括责任、情感、记忆和爱！除此之外，关于自我的一切对我来说都无足轻重……”

    神树的果实慢慢的从青涩变得成熟，不远处的血云也越发越躁动起来。

    那株流光溢彩的神树变成了一团火焰一般的，射出了道道让人暖洋洋浑身舒坦的光芒，径直融入辱了最中心的那一颗琉璃一般的果实中。伊娃庞大的意识体系开始向果实中复制，这正是最危险的时候，就连最后一道防线的伊娃，也腾不出手来。

    看着远处漫步走来的红衣女子，卢鲤的口中有些发苦。

    这一次，只能靠他自己了！

    身体中的魔性在沸腾，如果不是脖子上的和氏璧镇压，恐怕第一时间卢鲤就会被体内的麒麟魔破体而出，吞噬个干干净净。

    但现在也好不到哪里去，他眼前就站着一个活生生的麒麟魔，不比自己身体里的安全多少。

    但出乎他意料，付红颜没有动而是对他身后做了一个请的手势，在卢鲤惊悚的眼神中，陈昂提着神武从背后走了出来。

    随手一抖，将卢鲤辛辛苦苦准备的后手扼杀，陈昂微笑道：“你不用害怕，我不会阻止你吞下神树的，付红颜也一样。说实话，你准备的底牌真不怎么样，如果付红颜真的想吞噬你，那货支撑不了三秒钟……还不如让宁道奇作为最后一道防线呢！”

    “神武都争取不到三分钟？”卢鲤疑惑道。

    “不，是他会跑！”陈昂回答：“他是轮回者，在受到生命威胁的时候，他可不会像宁道奇一样拼命。”

    随手摘下神树果实，陈昂扔给了卢鲤。

    和氏璧缓缓飘到陈昂的手心，卢鲤和付红颜两人耳中都响起了主神的提示：“龙脉之气汇集完整，和氏璧归于真命天子之手，和氏璧战争完结。杨广阵营小队：逐风者队、红颜队胜出。其余小队剩余人数：一人，失败抹杀！三十秒后，获得团战胜利的小队将回归主神空间。”

    卢鲤听到提示的第一个瞬间，就将神树果实吞进了嘴巴里。

    大唐世界的地球上，所有的人类在身边植物发出的精神波动中，赫然沉睡，通过植物的集体意识伊娃的连接，全世界所有人类的意识都被拉入了她创造的虚拟空间中。

    主神的传送威能之下，卢鲤和付红颜与他们的小队一起消失在了这个世界。

    而陈昂的意识，也追寻着主神传送的痕迹，锁定的无尽虚空的某个方向。

    大唐世界全人类沉睡的意识世界，忽然连接到了以天魔石状态存在的玄宇宙，里面封印的集体意识‘中华意志’开始着手挑选传递意志的人选。

    大唐卷……终！

    (未完待续。)
