------------

第一章 李宁夜宿栖霞观，陈昂梦里降世间

    金陵城左近的栖霞山下，一行人望着远处的天色，便有一名蓝衫髯须大汉，对旁边的几人说：“二位贤弟，王兄，我看这天色，今天恐怕是赶不到金陵，这栖霞山山路夜里难行，还是找个地方借宿一宿吧！”

    他们一行人人数不少，自有熟悉地理的老脚力辨别方位说：“老爷，这附近应该有个三清观，虽然只是三进的小道观，但也足够我们这些人借宿一宿了！”

    “哦？可是人家清修之所，我们方不方便打扰？”那名髯须大汉体贴的考虑道。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    脚力嘿嘿笑道：“那道观就一个老道士和他收养的一名道童，师徒两人供奉着三清香火，也留香客过夜，赚些油钱……往来的游人想要在栖霞山多住些日子的，也会去道观留宿。我们多给些香火钱便是，不会打扰。”

    髯须大汉闻言道：“那就好。你们在这等一会，我先去拜访这位老居士，免得咱们这么多人，打扰了人家。”

    道观中一名年轻道士盘踞在三清圣象之下，已然熟睡。随着髯须大汉一步一步攀着山路走向道观，他熟睡的面容愈发愈凝重，一股紫气升腾到皮面上来，一股至高至贵，清净蕴香的气息从他身上升起，渐渐弥漫到大殿外，传到了外一进院子里一名邋遢和尚那里。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “阿弥陀佛！”邋遢和尚双手合十，面带笑容的念起佛号。

    “又有一位道友勘破胎中之谜，觉悟前尘，启发慧光，大善，大善！观其气至清至贵，清净妙有，当是玄门正宗累世修行的高人转世，只是不知为何，无人引渡。”

    陈昂睁开眼睛，视线中颇为昏暗，只有一盏长明灯燃在三清御案旁，他的意识跨越无穷诸天宇宙，乍投入这具降临体中，微微有些不适应，站起身来活动了一下手脚，点燃了大殿的油灯。陈昂察觉到外面正在走进的髯须大汉，这才明白为什么自己隔着无数宇宙创造的降临体会忽然被触动。

    “原来是他，我还以为会是三英三运的气运触动我，没想到居然是李英琼她爹。难怪引起因果变动，牵引我意识降临这方世界。”

    陈昂此时完完全全就是一个**凡胎，除了一身杰出根骨灵性，半分法力也没有，他投影于诸天万界的降临体，无父无母，是天地生化出现在栖霞观门外，被老道士收养的，因为只有一点灵光模拟的魂魄连接着陈昂的主体意识，所以天生痴傻。

    这方世界因果之严密，简直到了天网恢恢疏而不漏的程度，当真是举头三尺有神灵，灵空仙界、乃至真正的天界，无数佛陀菩萨、仙人帝君都关切着这里。后台之大，混水之深，堪称诸天万界之中，最可怕的世界之一，难怪主神也只敢深深潜伏，伺机而动。

    陈昂毫不怀疑，如果自己展现出并非此世的手段，让上界帝君佛陀窥视到域外之人的身份，马上就会有滴仙人降世隐居自己身旁，再有无数菩萨帝君密切关注。

    稍有异动，就沦入那些动不动推算万年的大能算计中。

    如果暴露出威胁性，马上会有天罚临头，数位帝君分身降世诛杀。

    所以，陈昂必须小心适应这个世界的天道、因果罗网，在这个动不动有高人推算，查看跟脚的可怕世界，隐藏自己的本质，融入这个世界，寻找潜藏下来的主神所控制的棋子。

    陈昂默运元神推算，在不惊动长眉真人的情况下，推演李宁出现在这里的原因，此时长眉真人刚刚飞升，二英三云大势已定，李宁、周淳这种命合峨眉的重要人物命数极其敏感，稍有触动，就会引起长眉真人的好友门人探究。

    如果不是李宁自己闯到门上来，陈昂并不准备深入介入。

    但既然有了怎么好的机会，不如顺势和峨眉接触，反正在这个世界自己和峨眉是天生的盟友，峨眉要顺应天命，算计大兴，带着天下正道集体飞升，而陈昂要找到隐藏起来准备搅浑因果，模糊天机，预备入侵这个世界的主神。

    他们之间的立场，天然是一致的。

    主神要扰乱因果，模糊天机，就必然站在旁门邪道那一边，而陈昂自然会选择和正道一起以逸待劳，趁机逐个灭杀邪门歪道，找出谁已经被主神替代。

    “绿袍老祖、妖尸古辰、毒龙尊者、许飞娘、三凤姐妹……那么多魔道旁门的高人，到底谁的命数被主神替代了呢？”陈昂微笑。

    “这次我要洗心革面，重新做人，做一个除魔卫道、正气凛然的正派剑仙，做一个侠骨丹心、急公好义的正道真人，做一个逍遥自在、游戏风尘的前辈高人，做峨眉七矮欺凌旁门左道的帮凶，做帮助峨眉小辈惩奸除恶的保姆……”

    “不能魔焰滔天、凶威赫赫镇压天下……有点可惜啊！”陈昂叹息道。

    这时候，陈昂已经明白了李宁出现在这里的前因后果，原来此时正值明末，张献忠、李自成于北方陕西几省作乱，李宁和兄弟周淳、扬达混迹于江湖，有着齐鲁三英的侠命，此次正是周淳的好友大盐商王常洛，因为做边粮换盐引的生意，要从陕西保护盐引到扬州，因为流民叛军作乱，所以请他们三人保护。

    此时正是一行人快到到达南京的时候，留驻于栖霞山中，寻着栖霞观住宿。

    陈昂还知道，等他们到达南京，就会遇上号称八臂熊的毛太，斩下他两根手指，因为周淳被毛太拿话套住，便放了他一条生路，才引起数十年后拜师金身罗汉法元的毛太寻他们复仇的波折，开启蜀山剑侠传开头正邪斗剑慈云寺大劫之始。

    这样算来，这时将要发生的一切，正是峨眉大兴，正邪三次斗剑的起源。

    此时，李宁已经三次敲响了栖霞观的大门。

    “这观中可是无人？”久久没有听到回应，李宁不由的迟疑道。

    这时候栖霞观的侧门吱啦一声被拉开了，一位邋里邋遢的和尚探头出来，问李宁道：“刚刚，可是你敲的门？”

    (未完待续。)
