------------

第二章 李宁慧眼识异人，陈昂初次练法力

    从道观里钻出一个和尚来，原已经出乎李宁的意料之外，刚刚他听熟悉这里的脚力讲，道观里住着是一老一少两个道士，当下心里便警惕了起来，这一趟，王常洛带着价值一万余银两的盐引，难防有人代替了这里的道士，起意算计他们。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    虽然王常洛来栖霞山是绕了个圈子，临时起意，趁机游览栖霞盛景。

    但这世上奇人异士无数，难保有未卜先知，设下圈套的高人。

    当下李宁便拱手道：“打扰大师了商，听闻栖霞枫叶之美，来山中寻幽观赏，误了回去的时辰。想在这观中借宿一宿，不知大师可否行个方便。”

    那邋遢和尚似笑非笑的看着他，李宁见那他虽然面目肮脏，手指甲缝中堆满尘垢，可是那一双眼睛却清澈洞明，全无世俗乞儿游僧的浑浊血丝，反倒有一股出家人的清明和智慧，更料他不是平常之人。这般想着举止上也不由自主的表现了出来。

    对那邋遢和尚更为尊重。

    “世上孤身行走江湖者，僧道、童子、妇人和少女最不可得罪。僧道多有奇人异士，而女人和孩子体弱无力，能孤身一人出来行走，必有常人所不能的本事。”李宁暗暗观察那邋遢和尚，顿时就感觉他应该就是僧道打扮的奇人异士，甚至是剑仙异人。

    “我也是在这三清观中寄身，听到你在这敲门，来给你开个门而已。并不是这里的主人……”老和尚给他开了门，就跌跌撞撞的往门里面走，摇头道：“你把厢房打扫一下，住在这个院子里便可。只是不要闯到其他院子里去，老和尚我夜里睡得浅，容易被吵醒。”

    “既然大师不是这道观的主人，在下还是向主人说一声为好。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”李宁告罪道。

    邋遢和尚笑嘻嘻的摆手道：“这里就两个道士，老道士半年前死了，留下一个小道士又痴又傻，连门都不会给你开，你还是自己去收拾吧！”

    李宁听到这种情况，跟旁边的小厮说了一声，让他把情况告诉后面的人，便推门走了进去，这是一间不小的院子，很长时间没有人打理，边角上荒草丛生，远远的能看见后面两进的院子，黑乎乎的没有打灯，只有最后一间大殿中有些隐隐约约的灯火，应该是供奉三清的正殿。

    稍微收拾了一下两侧的厢房，就听见后面的一行人已经来了。大家一起收拾院子，很快就点起了灯火，让这间院子人气熙熙攘攘，多了很多声音。

    这边李宁等人刚住进来，那边陈昂已经大致摸清楚自己现在的情况了，老道士不是什么有法力的高人，留下的几本道书也都是大路货，唯有一本前辈手抄的《道藏杂摄妙用阳符神箓经》有些意思。但也是修道人入门的基础，记载几个粗陋的法术。

    须知蜀山与陈昂所经历的任何一个世界都不同，是一个真正把超脱之路走通，大开超脱门户的世界，不但世界法则规则是陈昂前所未见的严密，就连修行的体系，也是最完善的，可以说，按部就班的沿着这个世界的道路走下去，长生飞升，晋入高维层次的可能性，比其他任何一个世界都大。

    正道玄门完善的修行体系，佛门广开门户，有教无类的度化，旁门左派、魔门妖邪的补充探索，加上完善的因果命运，善功外功的体系，累世修行，轮回转生的积累道路，让这个世界对意图超脱的修士分外友好。

    没有掠夺资源的贪婪和混乱，没有相互之间你死我活的食物链式修仙。

    只要立身持正，心性秉持清净，不作出贪、痴、愚、恶、滥杀、偏执之事，不生妄念、恶念，即使一时走入旁门，也有修成正果，拔宅飞升的一天。

    就算追求自由自在，逍遥人世，不愿飞升受天界帝君管束，只要避开人间的四九天劫，也可以做逍遥地仙，自在游戏

    着这种情况下，只要不是十恶不赦，犯下滔天恶孽之人，都有转世从来的机会。

    陈昂虽然不是邋遢和尚所想的转世修士之身，但也是横跨过十数个位面，学识横贯玄门神道、科学神秘的大能，虽然并不了解这个世界的修行法门，但是根据《道藏杂摄妙用阳符神箓经》上几个最粗浅的符箓法术，也能推演出一个大概。

    原来这个世界修道人和江湖中的大豪侠客一样，练的是体内的一股先天真气，然后观想存神，慑服心神上的杂念，锤炼元神灵魂，走得也是炼精化气、炼气化神、练神返虚这条道路。

    但前期修道人和江湖侠客最大的不同，就在于体内的一股“法力”！

    陈昂收慑杂念，调息元气，混混明明之中，意识超然物外，物我两忘，抛却了五感外魔，对形、声、色、质的认识和束缚，抓住了五感外人体另一种感官——意识，沉入对天地万物，对世界的观察中，抓住了周围万物承、转、起、合的本质——气！

    到了这一步，就必须收束心神，从混沌的感觉中醒来，在心中观想符箓、意象、外神。

    关键在于在心神中存神一股契合天地本质的精神，与体内的真气，外界的元气相合，这种天地精神的代表，就是符箓。符乃天地精神，箓是鬼神名章，驱遣天地元气，沟通天地精神，拘刻鬼神，将体内的真气勾动存想的精神，化为丹田中的一点符箓种子。

    便是法力之始。

    在《道藏杂摄妙用阳符神箓经》有许多不同的法术符箓，召刻鬼神的驱魂箓、召神箓，驱物挪移的搬运符、挪移符，生火生水的离火符、坎水符，驱邪魔胜的驱邪符。魔胜符。都是些粗陋，简单的通用符箓，只能练就一些粗浅的法力。

    这样修炼的法力，想要收摄重物，隔空移挪就必须存想搬运符，与本身真气练就一张符箓存于丹田，便是一股搬运法力，到了要用的时候，只需要将真气符箓使出，便能操纵这一股法力，搬运物体，法力用尽后，又得重新存想。

    想要练就操火的法术，就要依样存想离火符法力，依从此理，想要练就什么样的法力，就必须存现能实现这种法力的符箓，对于散修旁门，所存想的法力粗浅不堪，有时候要显现能力，必须同时在丹田中存想数十种符箓，法力驳杂不堪。

    而峨眉、五台这样的大派，或是传承完整的海外散仙，大多都有自己一脉相承的符箓传承。

    只要数种根本符箓，任意组合，配合，便能修炼种种不可思议的高深法力，都是一道本身特异真气形成的天府真符或是九天宝箓，驱鬼刻神、收拿变化、驱遣水火、拿捏飞剑……无所不能！

    故而人间的话本传说中，练就法力的修道人，有半吊子的骗子神婆，也有法力高深的剑侠异人，都是因为所存想的法力符箓的区别，存想天府真符练就的法力，自然比存想《道藏杂摄妙用阳符神箓经》中的大路货，要神通广大的多！

    陈昂现在手上就这一本《道藏杂摄妙用阳符神箓经》，所记载的离火符、驱邪符、召神箓等等符箓，顶了天了练成一些粗浅、驳杂的法力，以陈昂练就的这股真气，最多也就能抬起人头大小的石头，挪移一些不大的物体。

    或是喷出手指粗的一点火苗，打湿身上半截衣服罢了。

    着点本事当个江湖骗子都勉强，难怪老道士没去学习这些东西。(未完待续。)
