------------

第三章 天河一卷 化法力，至今仍然思教主

    陈昂只稍稍用功，就在丹田里存想出数个符箓种子，有搬运符、挪移符、离火符、坎水符、驱邪符、魔胜符等等，运起体内真气相合，立刻分出数十道真气符箓，藏在丹田中。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，待到真气不济，已经有数种符箓种子。每个么约十七八道气符，归藏在丹田中。

    灵识看过去，倒也灵光闪闪的有几分卖相。

    陈昂伸手弹出一道气符，勾动天地元气，便附在声旁的一张案几上，念头一动，那张小案便摇摇晃晃的悬浮起来，只是数十斤重的一张小几，悬浮不过半尺高，再催动，它就摇摇晃晃的抖动再也升不上去了。待到盏茶的功夫过去，陈昂附在它身上的法力溃散，小几便跌了下来。

    陈昂几乎要气笑了，知道能被老道士得到的《道藏杂摄妙用阳符神箓经》不会是什么好东西，但是现在这种表现，还是让人不忍卒睹。

    陈昂只是最基本的吐纳存想，所练的真气，也是一等一的精粹纯净，不下于任何玄门正宗的嫡传，这种情况下存想的符箓法力，居然也只能达到这种效果，可想而知这本《道藏杂摄妙用阳符神箓经》能练就的法力有多驳杂粗陋了！

    “本来还想隐藏自己的来历，尽量不用并非此世的手段，但现在看来是不行了。[八零电子书wWw.80txt.com]”陈昂无奈的散去丹田中的符箓种子，恢复存粹的真气：“我所创造的入道法门，必然会携带我的领悟和烙印，落在精于推算的高人手里，说不定能借此窥探我的跟脚。”

    “而且我从未经历过仙道世界，思维方式有着根深蒂固的科学的痕迹，搞不好就会引起主神的警惕，所以最好还是由仙道本土的法门推衍演化……这样的话，需要有东西可以借鉴。”

    虽然从未接触过仙道文明，但陈昂还真有一段这样的记忆，这是他和教授两人合力投影其他时间线的陈昂时，就召唤过一位仙道平行世界的陈教主，随手挥出一卷天河便将天启陈昂造就的外神格赫罗斯化为灰灰。

    这位陈教主可是仙道至高道果的存在，凶残无比，纵然是他随手画就的一卷天河，也蕴含着仙道极为精深的奥秘，用于推衍练就法力的入道法门那是绰绰有余。

    陈昂再次存神入定，闭目观想那日陈教主挥手画出的那卷天河，那仿佛容纳星空，浩瀚无尽的一挂天河，这时候他体内真气涌动间，也发出了大河滚滚的浪涛声，纯净存粹的真气汲取四周空气中的水汽，蜕化成一滴一滴真水，被他收纳入丹田中。

    没一会的功夫，陈昂体内浅薄的无属性真气，就尽数蜕化为葵水真气。

    元神默运间，陈昂以自身无上的智慧，推衍着天河蕴藏的道法奥秘。虽然因为身体所限，这样大幅度的运算推算很快就耗尽了他的脑力，但这时候识海的天河中已经跳起九枚符箓种子，落入丹田中和葵水真气相合，化为法力根基。

    丹田中天河法力仿佛一滴滴透明的水珠，每一滴都是九道天河符箓吸纳葵水真气凝聚而成，相当于《道藏杂摄妙用阳符神箓经》的一道法力。

    “这天河法力的妙用，还在我预计之上，陈教主不愧是可以比拟天启的存在，在他那条时间线上应该已经走到了仙道的巅峰。只是参悟他造就银河的一击，便能比拟这个世界的天府真传。”

    他有心试一试自己推衍出来的天河法力，便伸手一指大殿中的三清圣像，这三尊圣像都是用桃木打制，每一个都重俞数百斤，材质更是百年老桃木经香火供奉一个甲子，内蕴念力，早已通灵，用法力搬运比青石顽铁更难百倍，但在陈昂一指之下便悬空而起，随心意动，如臂指使。

    比起之前《道藏杂摄妙用阳符神箓经》练就的粗浅法力，何止高深了百倍。

    同样一道法力，《道藏杂摄妙用阳符神箓经》要练就法术相同的那一道符箓，也不过能提起数十斤的小几半尺来高，而陈昂新推演的天河法力，不但不用特意练就不同功能的法力，拿捏千钧巨石也轻松自如。

    其中的区别，只让那些没有传承的异派旁门想哭。

    陈昂继续吐纳元气水汽，增厚丹田的天河法力，同时计算着悬浮三清圣象的那一道法力能支撑多久，本以为先前举起案几的时候，只能支撑盏茶的功夫，现在虽然法力更为精深，最多能多坚持一会，岂料这样过了一个多时辰，支撑三清圣象的法力也不过消耗了末微而已。

    这样算下来，等到明日天明，这一道法力消耗也才堪堪过半。

    前院里，李宁等人收拾了一个多时辰，才将荒废已久的几间屋子拾捣出来，想到还未拜访过此间的主人，便对王常洛说道：“我们仓促来打扰，却忘了跟这里的主人说上一声，极是不妥……现在已经安定，我这便去跟他告罪一声！”

    王常洛劝道：“不过是个痴傻的小道士，想来他也不懂这些，贤弟何必呢？”

    李宁只道：“礼数不可缺！”便要起身前往后院，王常洛忙说：“贤弟，我有一位侄儿，唤作王铭的便是，我让他和你跑一趟，做个脚力长随，免得没人打下手。”

    王常洛也有自己的算计，他这侄子听闻他请了齐鲁三英保护，今日刚来投奔，他想借这个机会介绍给李宁，存了一分让侄子拜李宁为师的心思，若能借这个机会混上些师徒情谊，也免得让他贴上几份人情。

    李宁一听便知道王常洛的意思，沉吟片刻，便让王常洛把他侄子带来，与他一起去见道观的主人。王铭看着是个十六七岁的少年，锦衣胡服，腰上悬着一把犀皮长刀，眉宇间满是兴奋之意，只是个性有些冒失莽撞。

    他和李宁走到两间院子的槅门前，没等李宁伸手敲门，便一把推开了大门。

    “哎呀！”王铭冒冒失失的闯进了后院，没走几步就被吓得逃了回来，指着后院大叫道：“这院子里有蛇，李叔，有人放蛇要害我们！”

    (未完待续。)
