------------

第四章 中毒

    李宁夜顾不上怪他冒失，跨到后院去一看，便看见一只红鳞大蛇盘踞在中央天井之中，张口吞吐着月光，看到他进来，警惕的竖起身子，嘶嘶不已。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    那大蛇三角的脑袋，有寻常人大腿粗细，鳞甲妍丽在月光下浮起一片流光。

    不问也知这一定是一条极品的剧毒之蛇，要是让江湖中练习毒功的人看到，必定以为心头至宝，但是对于李宁来说，这种毒物就分外危险，他虽然武艺高强，但这种异种毒物通常都有一些特异之处，纵然是他，一不小心也要着了道儿。

    李宁从袖中扣出一支梅花镖，同时还有七八样暗器备着，他有通臂神猿的美号，就是因为剑法高超，又会使各种暗器，能打能接，小心的藏住身形，一手七八样暗器射出去，即使再大两分的异种大蛇也能生生打死。

    “万万不可！万万不可！”邋遢和尚从旁边的厢房里跑出来，挡在大蛇跟前，他用手假意拍了大蛇两下，红鳞大蛇便收回身子，盘踞起来。

    “这条大蛇是小道士从小养大的，你要打了它，只怕会被打出去。”邋遢和尚解释道。

    还没等李宁告罪，就听见旁边那小子嚷嚷起来：“好哇！原来是这道观里的人养的蛇，这么大的蛇，养在院子里面，是诚心要害我们不成？我看就算不是，也并非什么好人，豢养毒物，我们就住在前院，要是毒蛇夜里爬过来把我们害了去，你们难道会赔命吗？”

    王铭拔出腰间的犀皮长刀，朝赤鳞大蛇走去，说：“这种狠毒的东西，我岂能视而不见，今日我就替天行道，斩了它！”

    邋遢和尚想要阻止他道：“没有小道士的命令，它从不出这后院，害不了你们。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）我让你们不要来打扰，你们受了惊吓，怎么可以怪在它头上？”

    “这种害人的东西，留着它作甚？”王铭不听他的话，已经走进红鳞大蛇旁边，大蛇受惊直立起来，被王铭手中的刀气所激，没等李宁拉住他，便喷出了一股毒雾，约三尺高的红色雾气，沾着的草木都迅速枯萎变黄。

    王铭闻到一股腥味扑鼻而来，随即头晕脑胀，跌坐在地。

    李宁虽然恼他莽撞，但也是朋友所托之侄，连忙上去扶住他，可是看他眼仁已经翻白，气息奄奄，显然中毒已深，寻常手段轻易不能解毒，李宁看他全身上下没有伤口，便拿内力按住他胃部不住催动，这时王铭终于有了反应，他张口吐出一大堆秽物，但中毒的情况没有丝毫缓解，已经呼吸急促了起来。

    邋遢和尚来到他身前蹲下，他伸手按住王铭颈侧的血脉，揉动了两下让他缓过气来，对李宁说道：“那条红鳞大蛇是条赤练蛇，从两三寸长的时候，就被这里痴傻的小道士捉住，养在身边，每日拿些米饭昆虫喂它，日子久了渐渐长成，因为常常跟在人身边，便有些通灵。”

    “长到五尺长的时候，身子渐渐蜕皮成为赤红。性子却日益温和通灵，脱去毒蛇阴毒之气，除了练就一口赤红毒雾防身，再无其他毒性。今日受人惊吓，喷出来防身……所以你这侄子，嗅到毒雾，并未立即死去。”

    “大师可有办法救他！”李宁顾不上惊诧这等奇事，连忙抱拳问道。

    邋遢和尚摇头道：“解铃还须系铃人，这毒性虽然不烈，但是受赤练蛇多年精粹，岂是寻常？我有办法让他不死，但是残余毒气深入骨髓，我也无可奈何，以后每日子午二时毒性发作，浑身如烈火灼烧，痛苦不堪。而且随着四时变化，春秋流转，毒性会以红疹的样子浮在他脸上来。”

    李宁皱眉道：“我们男儿也不在乎什么容貌外像，但是毒性驻身，岂有不危害身子的，再说每日两回酷刑，真真是生不如死。大师说解铃还须系铃人，不知这解铃人何在？”

    邋遢和尚朝后院大殿中一指，为王铭推宫过血，缓解毒性后就离开了。

    陈昂在大殿中打坐，忽然感应到有东西爬到他身下，便伸出手由着它攀上他的身体，赤鳞大蛇亲密的蹭着他的脸颊，似乎感应到他体内缓缓流淌的真水之气，大蛇冰凉的身体紧贴着檀中、丹田等要穴，舒服的吸纳陈昂流失的真气。

    随手收回附在三清圣像上的法力，陈昂将剩余的法力附在右手，沿着大蛇的头颅慢慢梳理它全身，天河法力洗刷着赤鳞大蛇的肉身，大蛇刚刚因为喷出了毒物，有些萎靡的精神很快就恢复了回来，顽皮的追逐着陈昂的手指。

    身体在五指间盘旋，紧贴着一丝丝渗入它体内的法力。

    陈昂对这个在他元神为归位时，豢养的小宠物颇有感情，当即舍去几道法力，以这个世界祭练坐骑、宠物的方法，为大蛇铸造根基。

    这时忽然听闻有人在院门外叫道：“小道长住在道观的前院，有事寻你，可在房中么？”

    陈昂心念一动便已经知道前因后果，当下便应声答道：“既是远来的客人，你们推门进来吧！”

    李宁微微一愣，便搀扶着王铭推门而入，看到陈昂膝上盘踞的红鳞大蛇，不由得眼皮一跳，强自按耐住心思，对陈昂抱拳道：“在下李宁，人称通臂神猿与两个兄弟，合称齐鲁三英的便是，因为陪着朋友远足栖霞山，误了出山的时辰，借贵观恬息一夜。”

    “可我这侄子鲁莽，未经主人同意擅闯了后院，被足下豢养的赤鳞大蛇误伤，如今伤势危急，求此地主人搭救。”

    “齐鲁三英？”陈昂皱眉道。

    李宁见陈昂眼神清明，并不像邋遢和尚所说是个痴傻的小道士，心里顿然起疑，他按江湖中的规矩，自报了名号，此举虽然有自大之嫌，但齐鲁三英在绿林江湖都颇有威望，有心试探陈昂。

    但让李宁失望的是，陈昂并没有其他反应，平静的摇头：“不认识！”

    陈昂上前查看了一番王铭的伤势，点头道：“果然是莫愁所伤！毒气未曾淤积心肺，便被人运气击散，才没有伤及性命。但也流入了四肢百骸，要想祛除反而更加麻烦……看来你们是得罪了那个邋遢和尚！”

    李宁闻言一愣，不知说什么，只好摇头苦笑。

    他疑惑道：“小道长所说的莫愁，可是这条大蛇？为什么会叫莫愁这样的名字呢？”

    陈昂摇头笑道：“这就不足为外人道了！”(未完待续。)
