------------

第五章 王铭苦求灵鹤涎，陈昂炼宝明灯焰

    本来那少年王铭所中的火毒，对于陈昂来说也就是一道法力祛除的事，但既然在这蜀山世界，也不免要玩些虚头巴脑，神神鬼鬼的手段，同时也是有心给这个胆敢趁着主人不在，欺负他家宠物的二货一点颜色看看，故而陈昂只是一掌按上去，真元水汽一逼，就让那王铭徐徐转醒。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    看也不看那二货一眼，对李宁叮嘱道：“莫愁的毒雾毒性不烈，却极为缠人，有个好听的名号唤作是情毒，意思是这毒性有如情人一般，缠绵入骨，相思断肠。我亦没有什么好办法帮他解毒，最多免了早晚两次烈火焚烧之苦。”

    “但没有子午两次散发毒气，难免郁积于心。”他做出一副为难的样子，叹息道：“其他还好说，行动一如常人，只是日后不能动心动情，一旦阳举，便有红疹上头，同时也要遭受烈火焚心之苦。”

    “竟有这般后患！”李宁震惊道。

    旁边的王铭乍然转醒，头脑还不清明，懵懵懂懂的问道：“什么是阳举？”李宁一个眼神阻止他继续问下去，他看到陈昂脸上三分作假，毫无演技的为难表情，知道他是借机惩戒自己旁边那个小子，但是终究是朋友所托，不得不管。

    只好出声恳求道：“他父亲是九房单传，全族只有他一个独苗，如不能动情动心实乃大不孝，人生以孝义为先，请小道长高抬贵手，留他一家祖嗣香火。”

    陈昂沉吟片刻，才开口道：“也罢！我就教你一个法子。莫愁从我幼时就与我一同修炼，随着年岁日长火候日益深厚，便褪去一身鳞甲披上艳红，岂料也因此惹来天敌的注意。栖霞山中有异派剑仙隐居，他养了一只百年白鹤，最喜食毒物，每月三旬来我这院里与莫愁相斗，我不堪其扰。”

    “那异种白鹤多次经受莫愁火毒毒雾，因为通灵服气，又采食山中灵药，渐渐生出一口灵鹤涎，最能克制百毒，也是莫愁毒雾的唯一克星。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]我算定，明日便是那灵鹤与莫愁相斗之期，你等二人可埋伏一旁，趁势助莫愁压倒灵鹤，捉住它采集灵涎。”

    说完也不管李宁如何想，径自盘坐于三清像前闭目养气，赤练蛇莫愁也跟着盘旋而上，吞吐着陈昂摄取的天地气机。

    李宁无奈只得拉着王铭退出大殿。

    陈昂练气运转法力才刚刚入门，未曾纯熟，他虽然智慧天生，窥视大道如有神助，但依然勤练不止，沉迷于探索这个世界的法则大道，研究法力真气，不可自拔。一夜下来原本浅薄的法力愈加醇厚，只是一晚上的功夫，胜过人家打磨真气数十年。

    天河法力是九种符箓种子采癸水真气而成，《史记》曾言：癸之言揆也，言万物可揆度，故曰癸。，意思是宇宙间的一切事物都可以估量、揣测，所以叫做“癸”。陈昂所练的癸水真气，正是采估量、研究万物的真意，以道莅天下。

    所以天河法力为五行水属，实际最善于度量解析大道，贴近万物的本质，法力运转之下，天下无物不可解析，表面上看起来是五行之一，实际上走的是认识，改造世界的大道，非常贴近陈昂为之立身的科学世界观。

    天地精神为符，鬼神真灵为箓，作为天河法力的根基的九个符箓种子，也可称为天河九符，相互组合变化无穷，可以衍化编辑为世间的一切法术。

    在所有法力中，也属于最上乘的那种，可比拟天府真传，帝君道统。

    这时陈昂手中空空如也，除了一只傍身的灵兽莫愁，真是半点家底也没有，正缺一件防身的法器，老道士留下这栖霞观的庙产中，除了后院一株四百年的老檀树灵气暗蕴，就只剩三尊老桃木打制，日夜祭拜有些灵性的三清圣像和一盏长明灯了。

    老檀木是制造法宝的好材料，以天河法力祭练，虽然因为先天所限，于杀伐不利，但道性自蕴，法香清净，可以炼制降服内魔，辟邪清心，对走火入魔有着奇效的法宝。

    可是对于陈昂这种元神堪比域外天魔王，道性或者说魔性不朽的人来说，这种法宝未免有些鸡肋，真有外魔天魔潜入陈昂真灵，被吞噬的绝对不会是陈昂，完全不用着操心走火入魔这种小问题。

    如果用桃木三清像来炼制法宝，未免也太过打脸，万一真的引起上界那三位大能的注意，就得不偿失了。

    算来算去，唯有供奉于三清案上的一盏长明灯，最为合适，虽然点燃的是凡火，但估计栖霞观的先辈曾受过高人指点，一盏明灯三百年不熄，又采集后院老檀之香油做灯油，三百年下来，灯焰早已蕴藏灵性，燃烧灯油散发着徐徐清香，最宜清心养性。

    虽然本质还是凡火，比不得元气自生的几种灵焰，但也算得上是炼制法宝的好材料。

    “蜀山这个世界，散仙高人所练的法宝，也只是用法力日夜洗炼，使材料灵性与元神相合，在以灵药罡煞之气培育法宝的灵性，增厚其本质，所以法宝特性特异依其材料的本性，很容易受到克制，与主人的联系并不强。”

    “好处是除了一些关系证道飞升的法宝，或者是性命交修、托付大道的宝物，其他法宝可以寻觅一些灵气充裕，环境合宜的福地，借天地之力蕴养法宝，方便便利，数百千年便能成一批威力不弱的法宝，而且也不会挂碍修行。”

    这种方式虽然便利简单，但并不适合现在的陈昂，一方面他不想和蜀山中飞升或者将要飞升的老怪物结下因果，要是搞浑了现在清晰的天道因果罗网，岂不是为主神做了嫁衣。方便它渗透这个世界，反而把自己暴露了出来。

    所以这个世界传承有序，前辈算定留给后人的法宝，除非天定与他有缘，其他陈昂一概不准备插手。

    “达摩老祖、纯阳真人、白阳真人、广成子、天一金母、长眉真人……这些老怪物一个个精似鬼，都飞升上界了，还在下界棋子下的欢，他们留下的法宝遗蜕，拿了就是欠下一份因果，落入他们算计中。”陈昂嗤之以鼻道。

    “我身份之高，修行之久，绝不下于这些人。自认晚辈，就为了惦记着那几个破铜烂铁，这么丢人的事情我可做不来。”陈昂冷笑道：“达摩成道之后，把炼魔至宝南明离火剑都舍了下来，弃之如履，只因为它成为求道的阻碍。可是有些人眼睛里就盯着人家留下的破鞋，把他们孜孜追求的东西忘在脑后。”

    “峨眉那些人还能称的上的善假于物。所谓借假修真，用过就扔，算不上见着芝麻丢西瓜。”

    “但有些人恰似有着深入骨子里的贪婪，别说法宝天书，就连稍微有用一点的花花草草都想刮个干净，也不想想自己沉不承担得起这里面的因果算计，真是鼠目寸光。”陈昂敏锐的感觉到，自己设在原著中有名有姓，留给后辈的藏宝的因果气运警戒被轻微的触动了一下。

    他微笑道：“毫无疑问，轮回者就是这么的一些人，不过没有你们，我怎么找得到主神留下的暗子呢？”

    随手一指，天河法力便分解为九种天河符箓种子和癸水真气，投入案上的长明灯焰中，癸水真气滋养着那朵不大的灯焰，而天河九符就在灯火种结下一道禁制的雏形。

    癸水真气跟天河九符的真意结合一体，长明灯焰登时放出微微光明，脱离了灯芯，反而燃烧的愈加旺盛。陈昂反应极快，当下运起天河法力，口中吐出一卷天河，猛然张口一吸，半空中的长明灯焰，就被他吞入肚中，沉落到丹田，受天河法力的祭练滋养。

    (未完待续。)
