------------

第六章 三昧真元炼神火，魔胜奇术惩王铭

    虽然此世因果颇有异动，但陈昂是个耐心的猎人，知道这只是主神一次微微的试探，并未理会深纠，至少要等到猎物退无可退，连断尾逃生的希望也没有的时候，才以雷霆之势出手，断绝它的一切生机。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]【 //ia/u///】

    他初练法宝，正是灵感无穷的时候，只在天亮之前就徒步到栖霞观不远的一处天开岩上，朝东等待朝阳升起，采那第一缕紫气。等到红日跃动，云开见日的时候，吞吐东方紫气，滋养丹田中的天河法力，使法力带上了一丝紫蕴之气，更能温养元神。

    采取紫气的时间，只有日出的那一刹而已。剩下的时间，陈昂吐出那朵长明灯焰，以天河法力采阳光中的太阳真火，融入法宝中。这太阳真火乃是宇内七大真火之一，又有个名字唤作空中火，炼入木中所出的凡火中，更增其威力。

    长明灯焰本质只是一朵凡火，不算上佳，陈昂采太阳真火也有增进其本源之意。

    如是能采集天上太阳真火、地壳下太古地肺毒火，与长明灯焰凑做三才，空中火、木中火、石中火，练就三昧真火，便有焚山煮海，炼魔成道的大威力，不在任何法宝之下。

    当然，这种动辄数百年的苦工，现在说来还是太早。

    天河法力吞吐，如烟如雾，笼罩整个山头，陈昂很快就感觉长明灯焰中灵性躁动，知道已经到了火候，在采下去不免伤及灯焰的灵性，故而收到了丹田中温养。qiushu.cc [天火大道小说]

    溪旁的赤练蛇莫愁此时也在吞吐日精，等到温和的晨光已经散去，朝阳愈发愈暴烈，不在适宜莫愁这种阴属蛇类蜕化体内元气。陈昂便携着莫愁起步下山，往栖霞观走去。

    还没进门就看见观中冲出了一名浑身狼狈的少年，指着他的鼻子骂道：“好你个妖道！放蛇害人，害我中毒，你……你赔命来！”陈昂看他满脸红疹，看不出个人样，浑身都是灰尘泥水，显然昨天已经尝过‘子午二时烈火焚身之苦’。

    这样想来，他有如此大的怨气，也是理所当然。

    但陈昂又不是他老父亲，为何要体谅他受苦？见到他指着自己鼻子，色厉内茬的样子，当即冷笑，干脆就趁了他犹自吵闹的时候，把他气息摄了过来，随手从旁边灌木中折下一根树枝，用法力把他的气息拍了进去。

    大呼小叫的王铭不知进退，看到陈昂没有反应，竟然想在上前两步，凑到陈昂的脸前，旁边他叔父王常洛冷眼旁观，估计还找人绊住李宁，免得他来为陈昂解围。陈昂那里肯让他唾沫星子溅到自己，随手掐住树枝的一头，王铭就忽然痛呼一声，捂着脚腕跌到了地上。

    “哦！抱歉，找错方向了！”陈昂调转树枝，随手找了一截布头，往另一头上面缠了两圈，王铭就仿佛被捆住手脚，堵上嘴巴，只能呜呜的出声了。

    旁边围观的人本来准备看在东主王常洛的面子上，教训一顿这个小道士，但现在看到这番景象，哪里还敢？只有眼睁睁的看着陈昂扬长而去，从容脱身。

    直到他离开，才有人喃喃自语、结结巴巴地道：“妖……妖道啊！”

    王常洛一名颇为信任的老家人，哆哆嗦嗦的把行礼放在他脚下，顾不上拿回自己的工钱，就对王常洛说：“东主，这活我是不敢再接了，求东主发发慈悲，放我一条生路去吧！”说完也不等他回话，就跌跌撞撞就往山外而去，王常洛勉强打起精神，让人给他送去工钱行礼。

    又在众人面前好一阵表演，又是好言安慰，又是做样，终于才把惶惶不安的人心，安抚下去。

    这时王铭已经挣脱了魔胜法术的禁劾，恐惧的看着陈昂离去的方向，对他叔父喊道：“树枝，那只树枝！”作势想要去抢回来，他叔父那里还敢让他上去，拉着他的衣襟道：“好孩子，你还想再遭魔胜不曾？这样的妖道，我们躲着他还来不及，你还想再送上门去？”

    “若是不把那树枝抢回来，纵然跑到千里之外，也逃不过他的禁劾。”王铭大叫道。

    不是他们见多识广，而是这门法术实在是大大的有名，上到皇室巫蛊，下到平民百姓打小人，全有这门法术的影子，堪称古今知名度最高，最为泛滥的术法，也是法师道士，甚至神婆巫汉的代表法术。不但在中原历史悠久，就连西方魔法、非洲巫毒之术都有它的影子。

    实在是普天之下，广泛驳杂的第一法术。

    王铭叔父骂道：“他只是随手一拍，就能拘了你的魂，你现在过去，谁知道他还有什么恶毒法术。还是随我请了你周杨两位师叔与你李叔一起，向那人讨个善缘，散了那法术罢！”

    那少年王铭刚刚只是惩一时之气，现在回过神来，也是吓得六神无主，便随了他叔父行事。

    不久李宁就无奈的带着王铭敲响了陈昂所居厢房的大门，此时王铭脸上的红疹已经好了些，能见人了，但这也意味着下一次‘烈火焚身之苦’即将到来，他神色恍然，左顾右盼，忽然惊喜的叫到：“李叔，你看天上！”

    李宁抬头看天，果然看见了一只蓑羽白鹤在天上盘旋，鹤鸣清呖，往大殿后落了下去。

    陈昂站在大殿之后，赤练大蛇盘踞在井檐石板上，朝着天上嘶嘶的吐着信子，屋檐上站着极大的仙鹤，头顶鲜红，浑身雪白，更无一根杂毛，金睛铁喙，两爪如铜钩一般，足有**尺高下，正在那里剔毛梳羽。

    就这一会的功夫，李宁已经带着王铭赶到。

    看到屋檐上的白鹤王铭大喜过望，抬手就拿李宁给他防身的袖箭，往白鹤射去，李宁阻拦不及，眼见那迅疾袖箭被白鹤一嘴擒住。但这番举动已经激怒了这只羽鹤，它凌空扑下，铜钩一般的两爪，朝李宁披头划去，这一下要是抓实了，皮开肉绽都是小事。

    (未完待续。)
