------------

第十章大嵩阳手

    在场的众人无不大皱眉头，觉得这人语气好生无礼，视这里千余位英雄好汉若无物，当真丝毫不给刘正风面子，回头看过去，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    打头的一位大概四十来岁上下，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，有见识广的已然认得，这是嵩山派大嵩阳手费彬，他身后的两人来头更大，是排名还在其上的托塔手丁勉和仙鹤手陆柏，嵩山十三太保，竟然来了当头的三位，真是给了刘正风好大的面子。

    高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

    其他人还是一头雾水，但刘正风却早已知道了他们的来意，他扶着身旁的桌椅，淡淡道：“原来是嵩山派左盟主令旗到了！三位师弟，只是不知道嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”

    他这口气极为不善，让在场群雄无不大惊，不知道发生了什么事，又或是刘正风和嵩山派有什么过节，竟然当场就闹出来了，定逸师太颤声道：“刘贤弟，这是什么情况，有什么事还请慢慢坐下来谈，五岳剑派同气连枝，可不能让外人看了笑话去！”

    刘正风脸色郑重，好言对定逸师太说道：“师太，不是我刘正风杵逆，而是他左老贼欺人太甚，不但干涉我们其他四派内政，还预谋绑架刘某的家眷！来人，把那几个宵小给我带上来！”

    只听他一声令下，四周的刘门子弟从内堂涌了出来，个个提刀挎剑，对着嵩山众人戒备，十几位身穿黄衫的嵩山弟子，被牛筋大绳捆着，肩上驾着刀剑，整齐地被刘门弟子押着，跪成一排。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    在场的众人看了无不大惊失色，几个没有蒙面的，都是嵩山上常走动的弟子，许多人都认得，定逸师太忍不住出声道：“费彬，左盟主这是什么意思？要拿刘贤弟的家人威胁他，我第一个不答应！”费彬显然更是吃惊，他赶紧开口喝道：“刘正风，你敢！嵩山弟子何在？”

    他话音刚落，就猛听得大堂里前后左右，数十人应道：“是，嵩山派弟子在！”几十人的声音陆陆续续的从各地传来，只见十几个身穿黄衫的嵩山派弟子从后面冲了出来。大厅中也站起数十人，各色打扮都有，和刘门弟子对峙。

    在场的气氛顿时陷入了停滞之中，两方凝神对峙，一方人多势众，另一方有人质在手，都不敢轻举易动，场面瞬时间陷入了僵持。

    在这气氛近乎凝固的时刻，忽然一个声音道：“嵩山派，嵩山派！真是好大的威风啊！”

    陈昂在人群中忽然走了出来，站在刘正风旁边，手上提着一把黑色的飞镖，一甩一甩的被他上下抛动，打着哈气，百无聊赖的晒然道：“武林正道，触目所及，竟然无不是以老幼妇孺为人质，胁迫人家眷的该死之人！前有青城派，后有嵩山派，当真是浩然正气长存。”

    此言一出，在场其他五岳剑派之人，无不面上晒然。

    定逸师太更是忍不住挥袖，转头不在看他们。

    费彬看到陈昂，皱着眉头想了片刻，忽然记起一个人来，当即长剑一指：“你就是赛华佗？”

    嵩山派在五岳剑派的势力果然强大，不过是一晚上的时间，陈昂的名声便传到费彬的耳边去了，费彬受得提醒，心中狂喜，原来传言说林平之落在了陈昂的手里，辟邪剑谱的线索也为他所得。

    陈昂看着费彬眼神中一闪而逝的贪婪，却不理会他。

    “勾结魔教妖人，挑拨我五岳剑派内斗，更污蔑左盟主，刘正风，你要是不杀了旁边这个魔教妖人，休怪我们无情了！”费彬脸色变动，掠过嵩山弟子被扣押的事情不谈，却忽然把魔教的帽子戴在了陈昂的头上，指着刘正风厉喝道。

    陈昂对此心知肚明，费彬绝对是眼馋辟邪剑谱，想借着这个机会，想把辟邪剑谱的线索一并收入囊中，此人一贯毫无原则底线，原著里，他能向手无缚鸡之力的刘家家眷下手，也能毫不犹豫的刺死还是萝莉的曲非烟，当真是心狠手辣，为达目的，毫无下限。

    根本何况现在这种状况，即使强行杀了刘正风，对左冷禅也是得不偿失，不但要损失一大批精锐弟子，要是逼急了刘正风说出一些他的把柄出来，恐怕要威名扫地，盟主的位置都坐不稳当。

    失去了刘府家眷这一把柄，要是惹得刘正风鱼死网破，他费彬也讨不着好。

    陈昂根本不想和他多言，这个世界的武林声望，权力名位对他来说，一文不值，即使被当成魔教贼子，被整个正道喊打喊杀又怎么样？来杀他的人越多，只会让他学到更多的武学知识和智慧，有更大的收获。

    当即冷笑道：“多说无益，还是刀下见真章吧！”

    他手中飞镖一闪，一道暗淡的寒光便向费彬而去，那点银芒转瞬即逝，众人只看到银光一闪，陈昂的手上就没了东西，迅疾的一镖只往费彬左眼射去。

    费彬看着这来势汹汹的一镖，心下一惊，脚下扎进石砖，浑身肌肉虬结，身体仿佛一个蓄满了力量的大弹簧，一下嘣的拉开，猛然横移三尺，避开了陈昂的这一镖。

    同时脚下一扭，身子横空一转，竟然接着这股力量，将身子朝陈昂的方向一转，扑了过去，右手寒光一闪，一柄三尺长剑划破长空，凌厉一剑，直刺陈昂心口。

    穿心一剑。

    嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，在费彬手中使来，便似千军万马奔驰而来，刚猛凌厉之处，尤胜三尺车床长弩，眼前就是一寸钢墙，也能被刺穿了。

    剑气破袭而来，陈昂顿感呼吸艰难，只见他眼神微微呆滞，泛着一种诡异的蓝光，旁边的刘正风都感到自己寒毛根根竖起，但陈昂似乎毫无所觉一般，依然镇定的看着费彬，正当刘正风想要拔剑抵挡的时候，忽然感觉手里一轻。

    一柄精钢长剑“蹡踉！”出鞘，被陈昂拿在手里，他脚尖一点，身子就平平飞起，宽大的袖袍猎猎当风，宛如一只大鸟，凌空扑起。手中长剑微微错开，仿佛颤抖一样，剑尖游离不定，但费彬却感到浑身要害，隐隐发麻。

    “当啷！”一声震响，费彬手中长剑剑剑被顶住，竟然是陈昂以剑尖对剑尖，弯成扭曲的弓形，费彬抬头，正看向陈昂的双眼，却只见一片蓝色的冰寒，冷漠的仿佛天山的寒冰，让他眼睛微微刺痛。

    还未等他反应过来，两人的长剑猛地崩开，费彬手中剑柄剧烈震颤，嗡嗡的颤抖起来，让他险些拿捏不住，但陈昂却借着这股力量，长剑搅成一朵剑花，顺着费彬的剑身搅了上去，犹如一只蛟龙，撕扯开费彬的长剑。

    力量把握，精妙至颠毫。

    费彬哪里能想到，有人能这样运用剑法，这样的力量掌握堪称不可能之事，他连忙放开手中的剑柄，可惜还是晚了一步，这一道蛟龙似的剑花绞在他的右腕上，一只手挥洒着滚烫的鲜血，变成一滩肉泥。

    陈昂飞起一脚，点中他的胸口，费彬浑身一震，口吐鲜血，栽倒了地上。

    “师弟！”“费师弟”丁勉和陆柏惊呼一声，就要上前扶住他，但刘正风向前踏出一步，横剑拦住他们。
