------------

第七章 千辛万苦求灵涎，忘恩负义出极品

    这蓑羽鹤本是异人所圈养，颇通人性，教养的极好，所以陈昂降临之前虽然只是**凡胎，甚至于灵智有缺，却也没被这只异种灵禽所伤，只是和赤练蛇莫愁天性冲突，每日以争斗为乐，到是让过去那个小道士饱受欺负。[八零电子书wWw.80txt.com]【 //ia/u///】

    陈昂用灵鹤涎水点拨李宁，也有替过去的自己狠狠整治一番这扁毛畜生的意思。

    岂料李宁带来的那少年的教养，还不如一只扁毛畜生，他家富贵出生，平日里父母多有骄纵，出门在外有王常洛这个大盐商叔父撑腰，就连齐鲁三英也要刮目相看，便凭空生出一股子傲气，又遭陈昂一番恐吓，非但未曾治愈那一身莫名其妙的毛病，反而吓出了几分痴傻。

    看到两个人那么高的鸟儿，长的两只铜拔大的眼睛，铁喙铜爪开山裂石，一看就极不好惹的灵禽，上去就是一袖箭，只把旁边带着他的李宁骇的魂飞魄散，这发蠢的少年不知轻重，李宁还不知道吗？

    江湖中有异人前辈豢养的异兽，本身的本领就相当于一位绝顶高手，一个个还懂得一些天生的神通，最要命的是后台硬朗，你欺负人家养的鸟儿，早晚惹得人家的后台找上门来，那些孤寡的高人，一贯把陪伴他们的异兽灵禽看做眼珠子一般，又多半脾气古怪，遇上些怪癖凶厉的，恐怕丢了性命。

    幸好这鸟儿教养还好，下手也没有取他们性命的意思，李宁号称通臂神猿，但是真来一只通臂神猿面对这种异派剑仙调教好的仙鹤灵禽，也讨不到好处，一只铁喙就像开合自如的两把宝剑，上下挑飞，颇有几分猿公的风采。

    李宁也是江湖中剑法数得着的名家，遇上这样力大无穷，剑法通神的异鹤，饶是吃了许多苦头，狼狈不堪，等到那鹤忽然性起，脚嘴同施，连抓带啄，就彻底的败下阵来。

    被收拾的满脸桃花，衣衫褴褛，若非那异种灵禽嘴下留情，状况还要凄惨十倍。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    陈昂在旁边看的直摇头，指望这些人为他出一口气，还不如自己出手呢！虽然欺负一个畜生有些难堪，但也好过他们在这边丢人现眼。

    也是借着这个机会，陈昂才察觉，此世仙凡之别竟如天壤，李宁剑法纯熟，暗器功夫通神，以陈昂的眼界来说武功不在他手下慕容博、萧远山、段延庆等人之下，而面对一只异派剑仙的坐骑，便左支右挡，竟不能敌。

    那只灵禽铁喙啄勾，自有法度，连本身的神通都没拿出来，就逼得李宁不能自保。

    其中的差距，岂是一句两句能够说清楚的，总而言之不过是仙凡之别罢了！

    想到这里原本考教的心思已经淡了八分，但看到那灵鹤顽劣心起，在那里啄那少年的屁股，几次差点刁中他胯下的那只小虫，吓得他哇哇大叫，李宁也苦着脸不敢上前，顿时一股邪火从心底烧了起来。

    想到这只恶劣的大鸟过去的几件顽劣之事，便呵呵一笑，从窗子飞身而出。

    岂料那只鸟看到他，竟然舍下身边的玩物，朝他刁来，性情十分恶劣，陈昂现在哪里还怕它，一声清喝，就劈手一道法力，凝滞了它周身百骸，这一手在俗世有个名头唤作‘定身法’，到是和江湖中点穴的上层法门有几分相似。

    此时这只白鹤只有眼珠子能动，它性情通灵，知道些人为刀俎我为鱼肉的道理，眼神中表现出许多乖顺来，一反以前的恶劣，做出一番温顺纯良的鸟儿的样子。

    陈昂哪里会这么轻易的放过它，冷笑数声，先去给李宁解了围，准备待会慢慢炮制，不把它掰扯出百十个花样，他就枉为天魔头天启的分神。

    掰开它的长喙，滴出几滴纯白带着异香的鹤涎，陈昂把它舌头都扯了出来，灌满了四个小瓷瓶，将其中一个半满的递给李宁道：“这畜生灵涎火候十足，你每日子午往他嘴里递上一滴，连续三天，便可解去此毒。”

    “剩下的鹤涎是解毒圣药，凡俗的毒物，没有几种是它无法化解的，要是有名医以它为药引与珍贵药材相合，能练出纯化内力、增进修为的珍贵丹药，幼年服下，能助长根基，算下来也不亏你这番辛苦了。”

    李宁接过鹤涎，心里倒是没有什么不满，要是有，也多半是针对身边这位蠢逼少年。

    他现在觉得浑身疲惫，只想找王常洛卸下身上的担子，再不敢当这蠢逼的‘叔父’了。至于之前那种看在故人面子上，手下他为徒弟的想法，更是有多远，滚多远，只当他是一坨臭狗屎，绝不敢再让他沾身。

    李宁向陈昂告了声罪，就要回去收拾自家疲惫的身心，但看到王铭溜溜转的眼睛，便知他又要闹起了幺蛾子，刚升起把他捆起来的心思，王铭便以迅雷不及掩耳之势，拜倒在陈昂脚下，叫嚷道：“小子王铭，愿拜在仙人门下学习法术，望仙人陈全。”

    这番话说的，旁边的李宁和陈昂具都升起一样的心思：“这小子果真是极品本色，前倨后恭，翻脸翻得那么快，真当仙人都是金鱼，记忆只有六秒不成？即使是求人，语气中还带着一副小爷拜你是给你面子，还不快惶恐答应的样子……”

    李宁顿时觉得右手痒痒，只想抽他。

    偏偏这时候那少年忽然想起了李宁还在这里，便转头过去，面色严肃的说：“李叔，我叔父让我拜你为师，只是我心慕仙道，不愿再往人间俗世厮混，你便不要为难我了罢！”

    李宁几乎被他气笑了，挥手就想走人，但是他毕竟厚道，思量到手里还有那少年所要的灵药，若是一走了之，免不得还要被他找上门来恶心，便强自按捺住自己，冷眼旁观起来。

    那少年越说越坚定，居然接着道：“我父母老迈，还请李叔和我叔父说一声，说我与仙人求道去了，不再理会凡世俗务，还请他帮我照顾父母，王铭此后必有后报。”他用眼光瞥了陈昂一眼，径直说下去道：“我求道之心，坚如铁石，父母亲人也不能掣肘。”

    说完还重重回过头去，大声道：“我心意已定，李叔不要再劝我了！”

    旁边的陈昂生生掐断了灵鹤身上的一根翎毛，看着那少年扑扇的小翅膀和纯真的眼神，心里莫然：“他……是在表决心给我看不成？”

    李宁也只想呵呵！

    他只觉得有心里无数吐槽，虽然他未必知道吐槽是什么意思，但是感受总是一样的，如果是一般拗直的少年，他看在朋友所托的份上，也能教育一二，但是面对这位蠢逼少年，他实在是吐槽无力，心里有无数话在翻滚，莫约是：“你自己的父母要我们照顾，多大脸！”

    “天下无不孝的神仙，你是哪根筋搭错了认定人家会收你？”

    “连父母都不顾了，我们图你哪门子的后报！”

    “说好家里九房就你父亲一个独子，孝义被你吃下去了吗？”

    ……

    最终千言万语化为两个字：“呵呵！”无师自通了后世的‘呵呵’内涵**。

    陈昂心里瞬间翻滚过许多念头：“要是在其他世界遇见这等‘良才美质’，一定送他一份‘盖世机缘’，好叫他知道‘梅花香自苦寒来，天上没有掉下来的午餐’这个道理。老子囊中有一千二百份极端生化实验方案，本本精彩，份份出奇，管保让他死的前无古人后无来者！“

    “但是老子在这个世界，扮演的是正道修士，到是不好再玩这个调调，不然来一份飞天夜叉旱魃魑魅魍魉盘古族红眼僵尸套餐，也算是全了咱两这份‘缘分’！”

    (未完待续。)
