------------

第八章 只求长生待三更，以宝证道开一脉

    要是在其他世界，陈昂有一百种手段玩死这小子，但现在不是本地人，又套着这份正道前辈的壳子，就不好做的那么明显。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说他当然不准备放过这小子，要是一口拒绝，岂不是便宜了他，总是要收在手下，才好慢慢炮制。

    当然这等蠢逼出去闯荡，卷入因果纠缠，十个有九个要躺着送会家里来的，但还是那句话，陈昂又不是他爹，凭什么教他做人的道理？还是让他日后自己再去‘慢慢体会’罢！

    “咳咳！”陈昂清了清嗓子：“好，你有这份道心，也算是个修道的种子，只是法不轻传，纵然你根骨极佳，一道灵光从天灵盖中喷出来，是个修道的奇才，但也免不了磨砺考验。”

    李宁在旁边极力按捺着，他自然看出来陈昂此番纯属戏谑，但是考虑到王铭奇葩一般的性格，以及几乎肯定的好心当成驴肝肺的境遇，自然不会做什么吃力不讨好的事。

    而王铭理所当然的大喜过望，道：“师父，我不惧这种考验.”

    “不要叫我师父……”陈昂阻止道：“你这等良才美玉，日后必有更大的机缘，我岂能坏了你的前程？我欣赏你的资质，祝你一臂之力便可，千万不要认我做师父。”

    王铭本来拜师就有些心不甘，情不愿的，他想：“其实这人也未必有什么本领，我资质比他高超百倍，要胜过他当然是轻而易举，他还算有些自知之明，要是真让小爷拜了师，日后我本领超过他百倍，岂不羞刹他面皮？”

    再看陈昂的眼神，就有三分瞧不起。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    李宁几乎要扶额埋面，羞愧的不敢见人，这等奇葩差点……要是出自他的门下……还是打死了罢！免得给师门丢人。

    陈昂却依旧笑盈盈的对他说：“我才疏学浅，修道人‘道’字三百六十门中，只学了十一二种旁门，有一门唤作‘香火神道’，聚众生念头，放牧天下羔羊，有‘悲、智、行、愿’四*门，皆可修成正果。你可愿学？”

    王铭想到：“话本里最上乘的法门，都是可以长生不老的法子，我要是能修成长生，带着全家和日后的妻妾家小一起长生，也不枉我这身仙骨了。要学就学最上乘的法门，不然学成了他那样，又有什么意思？”

    便问道：“这般可得长生么？”

    陈昂摇头道：“恰是菟丝攀青藤，别人家里做祖坟，镜花水月，最后难免应劫。”

    王铭摇头道：“那我就不学！”

    陈昂又道：“那我教你采补鼎炉，阴阳调和，共参极乐的法门如何？”

    王铭眼神颇有意动，但是他毕竟是看过话本的人，知道这算是一次考验，再说求得长生大道日后有的是世界学习这些，连忙摇头道：“不是正道，我不学。”

    陈昂笑的更欢了，他点头道：“孺子可教也！若是你入了这歧途，我们难免缘尽。”他这话让王铭更加得意，越发越放松了警惕，只听陈昂继续说道：“那烧火炼丹，外用草木灵药，内用铅汞，合天、地、人三才三元的外丹之道，你愿不愿意学？”

    王铭中了套路，反射性的摇头道：“不能得长生的，我都不学！”

    陈昂闻言假做大怒，冷笑道：“这般不学，那般不学……不学？那就算了！”说完便挥袖带着那只动弹不得的灵鹤离开，走之前还朝王铭脚下一指，王铭想要追出去，却连跌了三个跟头，拔足不能，眼睁睁看着陈昂扬长而去，失魂落魄的说：“他怎么不按套路来？怎么可以不按套路来？”

    回到大殿封住门窗，陈昂回头朝那只灵鹤冷笑。

    灵鹤一脸纯良的眼神，就好像曾经的事情不存在一样，但陈昂丝毫不为所动，冷笑道：“怎么？以前欺负我的蛇，欢腾雀跃，现在又做出这等样子？贫道要是不给你一个教训，你怎么会记得：有主人的蛇，欺负不得！”

    他看了一眼灵鹤打理的十分柔顺的翎羽，又看了一眼自己脚下委屈的盘着身体的莫愁，当即露出一个，让灵鹤为之颤栗的笑容。

    少顷后，李宁惊讶的看到一只羽毛凌乱，翎羽十不存一的白鹤从大殿处腾空而起，绕着栖霞观上空盘旋悲鸣，声音里十分之委屈，它盘旋了半天，才恨恨的往栖霞山飞去，一路悲鸣不止，令人闻之心碎。

    也不知道去搬哪路救兵去了。

    陈昂做这些原本就是为了与这个世界一些因果的关键人物，结下些缘分，日后也好有个缘由插手峨眉的算计中，现在该布下的棋子已经就位，便沉入了对这个世界自然规律的研究和总结中，这个世界有三大课题，是他迫切想要解决的。

    一是没有生殖隔离的情况下，生物造化，孕育生命的奥秘，这种关系造化大道的课题。

    二是罡煞之气已及自然万像本宇宙的特异性问题。

    三是地轴元磁，洞天福地与星球结构关系，蜀山世界星球研究和空间解析问题。

    在没办法集成专业实验室的情况下，陈昂摸索出了一种完全不同于科技宇宙的科学探索方法――法宝证道之道，总的来说，就是放弃一切法宝的具体功能，走向以法宝演化自然规律，天道法则，窥视大道的道路。

    陈昂怀疑这个世界已经有人尝试过这种道路了，比如某个非常可疑的九凝鼎，里面的先天一气元胎很明显就是有人为了模拟天地演化，窥视大道炼制的证道之宝。

    “炼宝如炼人，炼宝如修行。”陈昂叹息道：“如果有一天我能炼出一个仙人，这个世界的基本修行，对我来说就基本没有秘密的，如果我能炼出一个星球，蜀山大部分秘密，对我也没有秘密的了。先给自己定一个小目标，比如把旁边的荧惑，炼制成一个像蜀山地球一样的星球。”

    “再比如，用泥土炼出飞升的天仙来！”

    “人呢？要有追求，在寻找主神空间的时候，不妨去实验一下……嗯！不要搞出大乱子的前提下！”

    (未完待续。)
