------------

第九章 夜里王铭盗灵宝，月下天河采仙乳

    修行无日月，寒暑不知年，陈昂只以手中长明灯焰这一件法宝，略微试演了一下元气造化手段，纯熟了些真火真水的道理，大殿之外就已经月上中天，按时辰来算正是子时三更时分。txt小说下载80txt.com

    却说那蠢逼少年王铭，回去以后辗转反侧，郁闷的睡不着。李宁早早把灵药给了他，只当他是臭狗屎一般，再也不肯理他，这少年也是一个心大，并不放在心上，只是中午那回陈昂的一番戏弄，让他好不郁闷，现在满心里都想着学习法术，求个长生。

    夜里几番起身哀叹不已，颇有些自怜自哀，一身才华无人赏识的酸腐之气，脑子里想的多了，不知打通了那根神经，忽然回过神来，恍然想到：仙人有言在先，法不轻传，又要给我一个考验，谁说这一番诘问不是一个考验呢？

    “毕竟法不传六耳，白日里李宁叔父在我旁边，仙人纵然长生大道相授，也颇为不便，他临去之前摔我三跤，莫非是在提点我：三更时候再来？”

    想到这里他那里还有半点睡意，如今正在陈昂所居的大殿门口晃悠，苦挨到三更，便见到陈昂所在的大殿灯光熄灭了下来，远远的看见大殿后的窗户被打开，一道流光直纵上天，往栖霞山深处去了。

    那蠢逼少年一脸懵逼，哆嗦着飒飒秋风中冰冷的身子，朝着流光所去的地方大喊道：“仙师，仙师……师傅！”但那里的得到回音。

    “不是说好三更相见的吗？”少年语气幽怨。

    这回白冻了半夜，身上不知多难受，这般际遇让少年眼泪都要流下来了，心里半是怨愤半是哀愁王铭狠狠一掌拍在殿门上，但听到门上啪一声空响，他好像触动了某种灵机，眼睛一下子就亮了起来。txt下载80txt.com

    “对啊！那道士现在已经离开，看情况短时间也不会回来，现在这大殿里，岂不是就只有一条大蛇？”若是平日里，王铭还没有那个胆子去冒犯莫愁，但现在他怀里恰好就有一瓶克制赤练蛇毒的灵鹤涎，李宁也是厌他过甚，居然连灵药都没留，半瓶灵鹤涎全给了他。

    “若是能找到那道士藏起来的功法天书，以小爷的资质，还需要看他脸色？料想他找到我的时候，我一身法术神通早就超过他，那里还惧他？”

    贼心一起，王铭便绕到大殿之后，从陈昂打开的窗子里钻了进去，漆黑的大殿中只有三清案上一盏长明灯不灭，莫愁就盘踞在案上，鲜红的鳞甲在暗淡灯光的映衬下，有种血液流动的感觉，王铭壮着胆子，将怀里装着灵鹤涎的瓷瓶掏出来，倒出半瓶涂在随手找来的一根长棍上。

    案上除了一叠道书，就只有三样东西，一面铭刻着古拙文字的玉牌，一支外形犹如修长翎羽的长剑，一个不知道是什么的黑琉璃珠子。赤练大蛇莫愁盘踞在旁边，直到王铭拿涂有灵鹤涎的棍子赶他，才懒洋洋的滑了下去。

    王铭心跳加速，呼吸急促，匆忙翻找一下，发现陈昂留下的道书全是市面上的一些道籍后，将那三样东西抱在怀里，头也不回的逃离了大殿。

    莫愁只是在旁边用一种看着傻逼的眼神，瞧着他离开，然后继续回到了那案上，当然这次要是还有人来，面对的就是一只凶残可怕的灵兽了。

    陈昂站在栖霞山青锋岩上，放出长明灯焰在月华下淬炼太阳真火，感觉到自己留下的禁止被触动，露出一丝了然的笑容，长明灯焰在栖霞山无尽月华中打磨去白日里吸收太阳真火的躁性，再次恢复温润清净的真灵道性后，陈昂便把它收回丹田中。

    转而吐出一卷天河法力，在月华中慢慢淬炼，增进其本质，同时这满山月色与天河交相辉映，漫漫月华与天河法力交融纯化，带着丝丝虚空灵气和星辰之力，重新洒在栖霞山上，满山草木郁郁葱葱，沐浴在天河月光中，滋养着一方地脉。

    栖霞观中邋遢和尚端坐厢房中禅定，当月光从窗户中照到他身上的时候，只见一个金肌玉骨，浑身流淌着清净琉璃光的人端坐在月光下，那里还有半点邋遢的影子。

    月华彻照琉璃身，照的和尚宝相庄严，和尚的琉璃法身微微一笑，看着窗外洒遍全山的月光，稽首赞叹道：“道法自然，天人合一，道友取天地之精华而不伤万类，造化自己，也造化众生万物，果真是玄门正宗，大道嫡传。”

    融入月光中，勾连地脉，流淌在整个栖霞山上的天河法力，细细的梳理着这片灵秀福地的天地元气，地脉水脉，从容化去地脉中淤积的阴气晦气，就像一条溪流一样，无声的滋养着这方天地的万物，促进地脉的循环。

    这一夜之功，让这片栖霞盛景，三十年内都无有衰竭晦染的可能。

    等到东方旭日初升，陈昂采完紫气后，天河法力才重新显化出来，一滴滴如月光一般清澈的真水，从天河中渗出，被陈昂用一个炼制了几分禁制的玉瓶收纳，晃一晃，瓶子里轻若无物，但玉质却明澈了几分。

    这是天下七大真水之一太阴真水，通明洞彻，清净无垢，本质最清，毕竟是月光太阴之力所化，有轻清阴柔之德。不像与它同列天下七大真水的天一真水一般沉重，一滴化开便是一道湖泊河流。

    又有点点白沙如雾如露，也从天河中落下，照样被陈昂收了，这是地元石乳，最善于滋养真气，弥补先天不足，镇压心魔，又能造化木性天材地宝，催生草木，妙用无穷。

    太阴真水虽然是有**滴，地元石乳稍微多一些，但也只有二十多滴，看似不多，但是要是让栖霞观中那个邋遢老和尚看见了，只怕要大吃一惊，说什么也要向陈昂讨来一些，这等至宝若非机缘巧合，极难造就，数百年辛苦，也就能采集那么三五滴罢了，那里会像陈昂这样一夜间得到这么多。

    太阴真水要用真气从月光中萃取，一名修士散仙，若非功法相合，百年苦工也就能得两三滴罢了！那地元石乳更是难得，它又名地元仙乳，乃地脉造化精元，只有地龙翻身地脉剧变的时候，才有机会采集。此物获得的过程有伤天合，若非机缘巧合，修士是万万不敢采集的。

    也就是陈昂这样天河法力天生亲近七大真水，神妙灵异不下于天府真传的人，才能如此轻易的采集月华中的太阴真水。

    而地元仙乳，则是梳理地脉时化解阴郁之气的副产品，陈昂这次已经耗尽地脉百年积累，就算他，再想采集也是不能了。(未完待续。)
