------------

第十章 天启造化玉莲子，白阳真人留图解

    王铭兜着他从大殿中盗来的东西，匆匆往观门外走去，但他刚走到李宁他们所在的院子里，就看见叔父王常洛站在门口，脸色阴沉的等着他。qiushu.cc [天火大道]看小说www.lwxs520.com

    看到他走来，王常洛劈头盖脸的就骂道：“王铭，你这不知好歹的东西，我为了让你拜李宁为师，说了多少的好话，托了多少的人情？你李宁李叔父，身为威震江湖的齐鲁三英之首，一身功夫多少人求着都学不来？就你这孽障，不知好歹！”

    “要不是看在你父亲的面子上，我才懒得理你这废物！”

    王常洛怒挥衣袖，喝到：“给我去和李前辈道歉！但敢有一句违逆，我就当没你这个侄儿！”

    王铭心里就像打翻了醋坛子，不知多少酸涩、委屈一齐涌上心头，他赤红着脸，硬着脖子说：“我是修仙得道的种子，才不要去学江湖上的玩意儿！”

    王常洛被他气得差点想要踹死这小子，碍着他父亲的关系，才没有动手，但也不想在理会他，便摆手道：“你滚罢！我就当没你这个侄儿……”

    他这话说的本是气话，没想到却激怒了这小子，王铭冷笑道：“滚就滚，三十年河东三十年河西，莫欺我少年穷，我王铭异日必有成就，到时候你不当我是侄儿，我却还叫你一声叔父。叔父，咱们有缘再见！”说罢，便甩手离开。

    王铭盗走了陈昂的‘藏宝’，本来就不敢在这里待下去，叔父赶他走正好合了他的意，再说他也是气急，叔父看不起他，李宁告他的状，在这个未经世事的少年看来，实在是天下间再委屈不过的事了，就好像一时间众叛亲离，遭受了了不得的打击。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    他拔足便奔，一方面是内心恐惧陈昂回来，另一边是心里‘悲愤’。

    少年人脚力足健，连续奔跑了一个时辰才感觉乏力，这时候离栖霞观已经有一段距离了，他踉踉跄跄跑在山路上，回头查看后面动静的时候，没看见一处低矮的树桩，被绊倒在地上，手都擦破了。

    王铭听到胸口传来咔嚓一声清脆的响声，心里恍急，赶紧把胸口藏着的东西掏出来，长翎长剑质地锋锐，却十分柔软，被他缠在腰上当做软剑，但胸口处的琉璃黑珠和玉牌却免得不得受到撞击，王铭掏出来的时候，玉牌已经断成两截。

    拿着断成两截的玉牌，王铭心里是又急又恼，想到这几天经受的‘白眼’和‘委屈’，不由得放生大哭，鲜血淋漓的双手拿着那两断的玉牌，顿时，玉牌上的血液渗透到了玉质里面，渐渐放出淡淡的光华。

    王铭的脑海中响起了一个苍老的声音：“先有鸿钧后有天，天启道君还在前！三教之前传法会，开天之后第一仙……自天启道君留下我之后，已经一千八百个元会了！小子，就是你把我唤醒的吗？“

    王铭大惊失色，颤声问：“你是谁？是那栖霞观道士什么人？”

    “我不是人，我是开天之时天启道君摘下的一颗造化青莲的莲子，因为盘古真人开天绝了我的命数，故而算个死物，不算人。天启道君离开这方宇宙后，留下我做个机缘……小子，你就是有缘人吗？”那个苍老的声音说。

    “是，是我！”王铭虽然还有些疑惑，但是那里会拒绝，欣喜若狂的回答。

    “不，你不是！”造化莲子的声音就像一瓢冷水从他头上浇下来，王铭激动的大叫道：“我怎么会不是？”

    “你连仙人都不是，怎么算的上有缘人？凡人？木石蠢物一样的东西，也算是人吗？我告诉你小子，元神未成，寿元有限的东西，对于我们来说朝生夕死，根本不算人。我打个盹你就老死了，也想让我把你当人看？”

    这话不但没有让王铭打退堂鼓，反而让他振奋了起来，仙人以下都不算人，这是何等了不得的机缘啊！当即使出浑身解数，跟造化莲子搭话，百般好话才让它认自己做了个人，有些机缘。

    “你成仙之前，休想指使我，天启道君留下的大道仙籍、先天灵宝，你也无法沾手。看你在一千八百个元会后，第一个找到我的份上，能指点你一些机缘，若是你有那个资质，能褪去凡体，获得仙籍，就能炼化我，否则……就等你老死后，我自行飞走寻找有缘人。”

    王铭自然百般好话说尽，把这高傲的造化莲子安抚下来，他对他爹都没这么恭敬过。

    小心翼翼的试探道：“造化，你的本体是这玉牌吗？”

    造化童子冷笑道：“本座本体历经开天大劫都不伤不毁，会是这个蠢物？你好好找找看，本座的本体是一颗玉色的莲子，是混沌第一至宝，造化青莲的白玉莲子，先天神魔的出生，若不是遭了天嫉，被绝了命数生机，三清中当有我一尊位！”

    王铭被它的来历骇的两眼发昏，越发越仔细的寻找，终于在断开的玉牌中间发现了色泽一模一样的莲子，看着莲子消失在自己手上，王铭万分紧张的问：“造化，造化你还在吗？”

    “在！”造化冷漠道。

    王铭看它不想理睬自己的样子，总算放下最后一份小心，这个来历不明的东西既然看不上自己，那多半不会是专门用来害自己的，再说自己只是一个凡人，又有什么值得那种层次的高人算计？至于陈昂，他根本不觉得陈昂有这样的能力。

    “造化，我要求仙入道，可有功法秘籍……”

    “我知道的功法，最低的要求也要是个仙人，你还是不要好高骛远了，在这方世界寻找吧！根据我的推算，你的机缘在风洞山白阳崖花雨洞的洞壁之上，那里有前古仙人白阳真人留在上面的364个不同姿势的人形图谱，又名《白阳图解》，乃是这个世界修道人打下根基的第一法门。”

    这一刻王铭欣喜若狂，他急忙追问道：“那风洞山在哪里？”

    “先不忙，你除了和本童子有些缘分，气运命数实在浅薄，根本承担不起这般奇遇，你要是仗着我的帮助前去的话，缘分浅薄必先触发外劫，引来旁门妖人窥视，九死一生……你要想和白阳真人结缘，先得……”(未完待续。)
