------------

第十一章太阴真水炼琉璃，邋遢和尚成法身

    陈昂远程操纵造化童子，顷刻之间就给王铭这蠢逼少年，设下无穷磨炼，务必让他在到达风动山之前和白阳真人结下缘分，本界仙人传承道统，固然偏向于故人转世或累世修行的正道修士，但也并不排斥有缘人获得道统。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong> f/h/xiao/shuo/c/o/m】

    至于王铭是不是有缘人，就算他不是，陈昂也有无数手段让他是，无非就是过程曲折一些罢了，但折腾的又不是他，便浑然不放在心上。

    例行利用早晨阳光中萃取的太阳真火，淬炼过长明灯焰，陈昂纵身化为长虹回到了栖霞观中。

    正赶上李宁等人向他告别，便送他们去观门外，途中窥见王常洛看自己的眼神有异，略微思量了一下便明白了过来，原来王常洛已经猜到了王铭做了什么，毕竟是走南闯北的大盐商，王铭露出的破绽又不少，回去略微想一想，便能猜出来。

    只是他在陈昂面前装傻，陈昂也乐得他装傻，反正日后倒霉的绝不是陈昂。

    此时已经过了修行最好的时候，天地元气由早晨的清净，转为中午的躁动，恰好邋遢和尚做完晨课在院子里扫洒，看到陈昂便笑道：“昨日你扒了那孟道人爱鸟的羽毛，那货是个憨直的性子，恐怕不会与你干休。”

    “就是他想息事宁人，我也不肯！他纵鸟伤蛇十年，我灵识未复时不能和他计较，现在难道就一笔掀过？哪有这种好事？”陈昂做冷笑道。

    “唉！”邋遢和尚叹息道：“何必做这种意气之争？”

    “缘分一物，妙不可言。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]风起青萍之末，劫数发于微毫，我们修道人又不是草木顽石，若不为意气所动，如何能结交天下道友？那孟道人若是有缘的道友，自然能化敌为友，让我有幸结识一位道友，若是前世的冤家，便能应劫而上，剑论高低。”陈昂毫不在意道。

    邋遢和尚告苦道：“也罢！也罢！我好歹和你们两个都有些交情，到时候由我从中转圜，免得这世上有结一份恶缘。恶因恶果，积累多了便是世间的劫数，若不是混元道友太过拗直，门下良莠不齐，恶孽深重，何至于与峨眉……”

    “守正罔失，除恶务尽。”陈昂淡淡道：“岂能失我辈剑侠抱负？”

    邋遢和尚见两人站在院中有许多不妥，便招呼陈昂到他厢房，奉上野茶，两人虽然已是旧识，但毕竟那时陈昂元神尚未归位，心思蒙昧，所以有些交情，但却从未攀谈过，今日里慢慢论些修行的要旨，法门，具都大有收获。

    陈昂才知道邋遢和尚法号净明，过去是旁边栖霞寺出家的僧人，后来因为寺中僧人争权夺利，被赶出寺庙，栖霞观的老道士和他有些交情，便请他客居于此。

    可笑栖霞寺全寺上下一群凡骨俗僧，居然就把唯一有道行的净明赶了出去，不过这番论道，倒是让陈昂窥破了净明的跟脚，知道他供奉的是东方药师如来本尊，修的是净琉璃日月光如来法身，讲究个清净无碍，琉璃不染。

    可惜和净明性子不合，与飞升有碍。

    净明是个有趣的性子，不像此世大部分佛门大德一样，高深木纳，到有几分像济颠和尚的性格，是个疲懒的性子，一身邋遢不修边幅，偏偏修的是清净琉璃法身。陈昂念及他对自己降临体蒙昧时的照顾，便转过话题说：“我灵识未复时，一向承你照顾，我也没有什么好回报的，昨日淬炼了一些太阴真水，正合你净琉璃日月光法身，你尽管收下。”

    净明自然不会不知道这宇内七大真水的名声，但七大真水何等珍贵，天不生地不长，只有功法相合的修士能以元神法力采集一些，东海紫云宫中有一匣子天一金母留下的天一真水，就引来多少正邪高人窥视，欲求几滴，化合自家的劫难。

    更不用说这种正合自家法身的真水了，就是净明拿自己苦心三百年的法宝去换，都未必能打动别人换几滴――别人祭练的法宝多半与自家不合，哪有这种妙用无穷的天生真水有用？

    要是净明舍去百年苦工不要，倒是能淬炼几滴，但是修士一个个把道行修为看成眼珠子一般，又有谁会为外物天材苦耗自身的修行？

    净明思来想去，终究推拒不能，只得厚着脸皮收下道：“和尚我这几年元神躁动，想来因为采太阳真火淬炼法身过于急躁，失了清净平和的本意，净琉璃法身火性躁动，本以为要去填海眼百年，以合水性度过火劫，但有了道友馈送的太阴真水，和尚不日便能褪去火性，重返清净。”

    “又赖道友度此一劫！”净明双手合十，赞道。

    两人经过这一回，情谊更进一层，一些比较隐秘之事也可以交谈了，陈昂到是从净明和尚口中知道了许多近些年修行界的许多事，又得净明赠予许多栖霞山采的灵药，相谈正欢间，陈昂心念一动，知道有事关自己的事情发生，便闭目推算起来。

    “道友可是算到什么？”净明关切的问。

    陈昂摇头道：“无妨，只是此世前尘的一些挂碍，说来也和道友有关……”

    ………………

    却说李宁等人离开栖霞观后，一路往山下行去，中途路经栖霞虎峰碧云亭，李宁三兄弟固然是内家高手出身，脚力轻便，但一行人大多是普通人，更有王常洛这个养尊处优的东家，已经疲惫不堪，不得不在亭中暂歇。

    李宁喘口气的功夫，又见一群人摇摇晃晃的往山上来，此时已经接近正午，在快到碧云亭的时候，便听见有人哀嚎道：“快，快，快到旁边把我放下来……又要命喽！”

    一个金丝竹小轿就被卸了下来，一个满脸红疹的白脸从轿子里钻了出来，看到李宁等人，便骂道：“怎么还有人在这，快给我把他们赶下去！”旁边一个老家人赶紧拉住他，凑到他耳边说道：“解员外，他们可惹不得……有些江湖中的高手，身份不凡啊！”

    然后那个满脸红疹的解员外就次呼次呼的喘气，不再说什么。

    那个老家人上来给李宁他们赔罪，王常洛是个大商人，路上本着和气生财的心思，无心多事，便没有计较。

    但李宁却盯着那个解员外，隐隐约约想到了什么。

    到了正午，那个解员外忽然惨叫起来，他浑身赤红，仿佛被火灼烧，痛的满地打滚，大呼道：“通杀我也！我不会放过那个小子的，我要他全家死光！痛死我啦！”他疼的脸上的横肉都抖了起来，咬着牙道：“杀了他！一定要给我扒了那条蛇的皮！”

    “老爷我恨不得食其肉，寝其皮！”

    (未完待续。)
