------------

第十二章察阴鬼李宁报信，施辣手陈昂除奸

    “红疹上面，午时如火烧身，这正是昔日那混小子王铭所中的赤练蛇毒啊！”李宁暗忖道：“听他痛呼，似乎和栖霞观有关，只怕是伤在栖霞观道士的大蛇口中，今日来意不善。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>那解员外看上去也不是什么好人，虽然栖霞观的小道士有些法术，但也不可不小心。”

    “栖霞观道士与我有赠药之恩，既然得知此事，我绝不能袖手……”李宁心里打定主意，便交代王常洛一声，往另一段路饶了一圈，避开解员外带来的人的耳目，才施展身法往栖霞观去。

    李宁轻功极快，一行人走了半响的山路他顷刻就走完了，推开栖霞观的大门，便听到内院有人呼自己道：“李施主，来这里！”闻言过去，却看到陈昂微笑着坐在邋遢和尚对面，悠闲的品茶。李宁当即把自己的所见跟两人说了。

    邋遢和尚听完叹息道：“那解秀才是栖霞山下金陵城里的一个恶棍，家里原先就有些势力，中了秀才后越发越无法无天。前些日子老观主出殡，便让这人窥到观中虚实，起了霸占观产的心思。金陵城里达官贵人甚多，他不敢妄动，但是这栖霞观偏远僻静，就有许多不良的心思。”

    “那日强横前来，被赤练大蛇所伤。我存着慈悲之心，化散他的毒气，本想略施惩戒，叫他收了这些不良的心思……岂料此人冥顽不化。”

    陈昂闻言只是笑笑，对李宁说：“走，我们去见见这位解秀才！”

    李宁一愣，忍不住把心里的疑惑问出来道：“小道长不在这里等他上来，拆穿他的不良心思，然后惩戒一番吗？”

    “我们修道人哪有这么多时间计较？”陈昂冷笑道：“若是次次都如那和尚一样，存着普度世人的心思，还拿什么时间修道？这次让你见识一下，修道人不但有慈悲心肠，也有杀伐手段！除恶即是扬善……区区市井一恶人罢了，对他用什么手段。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “我们下去拘了他的魂，细细拷问一番，若是还有一丝可救，就让这和尚慢慢度化他，若是十恶不赦，就让他当即了账。”

    这一席话说的旁边的邋遢和尚连连摇头，无可奈何，但陈昂还是起身打头向山下走去，李宁只得跟上，陈昂的脚程比李宁更快，不过须弥，就望见了碧云亭那个亭子，李宁还能听到解秀才的哼哼声。

    陈昂来的极快，亭子里的众人还来不及反应，周淳看到他诧异的站了起来，直到陈昂一脸漠然的踏进亭子里，前来报仇雪恨的解秀才方才迷迷糊糊的回过神来，他全身浮肿，看到陈昂站在他面前，半响都没认出来。

    “是你？”等到他认出来这个害的自己生死不能的小道士，立刻怒火冲昏了理智，厉喝道：“你们还愣着干什么，快把他拿下！”

    “谁敢？”周淳见状也抽出了自己的刀。

    那解秀才带来的人不知他厉害，劈手提起刀剑就要上去，把那看上去并没有什么功夫的小道士按倒，交给自家老爷收拾，那解秀才也不是一般的豪强，他结交几个朋友都是江湖上有名的独行大盗，都一起前来为他撑腰报仇。

    陈昂扫视一眼，居然有两个暗藏剑侠手段的贼人，也练了一点驳杂的法力，但充其量也就能施展一些飞沙走石，打人一个措手不及，还不如李宁暗器厉害。

    随手一道法力拍出，把这些人全部定住。

    骇的周淳和那解秀才急匆匆的住嘴，惊疑不定的看着陈昂，那解秀才挤出一丝笑容，苦巴巴的说：“原来是仙长来此，小的有眼无珠，冒犯了仙长。但小人此次并无恶意，只是一些误会而已……“他肚子里翻滚着许多算计，就想着把眼前这种尴尬的状况糊弄过去。

    岂料陈昂并不理他，而是一道法力拘了那些被定住的打手、助拳人的魂魄，在众人面前用法力裹着一条黑色的魂魄，细细拷问起来，但凡有人说的不清不楚，言语中模糊，就一道长明灯焰烧上去，炙烤的这些魂魄连连惨叫，把自己祖宗十八辈的坏水都倒了出来。

    他问的极快，只要问出有人**掳掠，坏到骨子里的，问出受害人名字、住处之后，统统随手一拂，打散了魂魄，再去问下一个。

    这样下来，一会的功夫，地上已经躺下了七八个没有魂魄的身体，看的旁边的人骨子里发寒。

    王常洛更是被吓得躲在人群里，不敢看陈昂。

    周淳也眼皮直跳，他到不是害怕陈昂杀人如麻，这些人到了他手里也是一刀了账的事，但是眼看着陈昂拘魂散魄，拿捏人灵魂如玩偶一般，本能的感觉不适。

    最后的解秀才更是抖若筛糠，胯下发出一阵恶臭，李宁一看已经吓得屎尿齐出，解秀才没等陈昂拷问，便把自家的恶事交代出来，磕头如捣蒜，发誓诚心悔改，又对天赌咒许多恶毒的誓言，哭喊着要痛改前非，做许多善事补过。

    李宁便有些不忍之意，看向陈昂道：“既然他有悔改之意，不妨饶了他一次，日后再有恶迹，不用道长出手，我自取了他头颅。”

    陈昂微笑道：“这样再好不过，但我先测他一下，是否是真心悔过。”

    说罢不等李宁回答，就拘了解秀才的魂魄，动用些手段让他把自己心里算计都说出来，那解秀才看着懦弱无用，其实心里许多狠毒，说出来把李宁周淳都吓了一跳，就是他们一不小心，也要被这些毒计算计。

    解秀才看着懦弱畏惧，其实心里把他们的家眷都算计上了，想着逃脱大难后第一个铲除李宁周淳，只怕他们监督，监控他的行迹上报给陈昂，肚子里几个套路说出来，妇孺老幼都在他狠毒心思算计中，武功比他高十倍百倍都轻易难以逃脱。

    再催问，又有许多恶毒的行径被他隐瞒，全是生儿子没***狠毒到家的罪行。

    这时不用陈昂再问，李宁也自嘲一笑，挥刀砍下了解秀才的头颅，抱拳道：“谢道长提点，枉我们也是江湖行走过的老人，却差一点失眼被他骗过。”(未完待续。)
