------------

第十三章都督一道传三友，武道万法乃归宗

    手刃解秀才之后，余下那些罪不至死的仆僮，助拳，被陈昂尽数交给李宁处理，李宁也能把握尺度，或是略微惩戒后便放走，或是捉去见官。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    陈昂看他处置得当，就对他说：“此事还要谢你通声报信，助我了结此患。刚刚我拷问那些人，得知许多被他们害了的苦主，请你帮我提那些畜生的头颅去祭告他们，好宽慰那些苦主在天之灵，让他们家属解脱，若有生活难济者，便代我周济一番，以全此事因果！”

    李宁闻言肃穆道：“小道长高义，李宁义不容辞。”

    陈昂叹息道：“世上释门讲究因果宽恕，我一向嗤之以鼻，以德报怨！何以报德？宽恕那些十恶不赦之人，又可对得起他们残害的苦主？若有慈悲之心，当以无辜受难者为先。只愿那些无辜者，能放下过去的苦难，重新开始。”

    他抬头起来看了横死一地的尸体一眼，冷笑道：“至于这些人，死得其所，快哉！快哉！若是有余孽死剩种前来报仇，便先吃我一剑，性命两散。”这话说的冷漠又刻骨，倒是让李宁等人心里一凛，知他除恶之心何等冷硬如铁。

    成功扮演着嫉恶如仇的正道剑仙，陈昂对李宁说：“你先有报信之恩，后又助我处理后事，即使其中颇有波折麻烦，仍不改初心。我前世未入道时，是北宋江湖上有名的高手，一身功夫苦心造诣，颇为不凡，人称陈都督的便是我。”

    “如今我见你是个好资质，虽然破了童身不能修上乘，年纪已高，没了仙道的缘分，但足可传我一身武艺，惩奸除恶，行侠仗义。txt小说下载80txt.com我问你，你愿不愿意学？”

    李宁闻得此言，才知道眼前是砸下来的机缘，虽然陈昂看上去一脸稚气，是个少年打扮，但法力高强，已知宋代便以入道，年纪不知大他几岁，心里也没什么障碍，当下便拜倒在陈昂面前道：“承仙长之情，看得起我，李宁岂敢不愿？不过我有两个兄弟，立誓荣辱与共，请恩师垂怜。”

    陈昂虽然没有强求他拜师的意思，但李宁久经江湖，岂不知弟子与有缘人之别？不肯拜师，如何能学到真传？此时前辈高人对门户之见甚重，多少异派剑仙资质、根骨具为出众，却因为无缘玄门正宗而飞升无望，几经蹉跎。

    不知苦苦哀求了几辈子，才能得以收入玄门正宗的门墙，飞升有望。

    多少旁门高人，法力高强，却被玄门小辈持宝羞辱，苦苦修行却没个结果，四九天劫中一缕魂魄解脱？

    若是初出茅庐的少侠还可能以为自己天命所归，有意无意错过这样的机会，但齐鲁三英是成了精的，一辈子不是没遇到过剑仙高人，奈何人家肯高看他们一眼已经了不得，哪有人肯开口收下他们？到是周淳的女儿一出生便被高人抱走，李宁也有人算定他有女儿的缘分，内定了徒弟。

    如今见到这样的机会，纵然心里不是没有疑惑，也立刻把握住了。

    再不把握，岂不见旁边其他人眼神炽热，羡慕的目光灼灼？

    陈昂点头微笑，伸手临空一抬，三人便跪不下去了，他对三人道：“本来若无我插手，你们二十年后还有一段师徒缘分。”他一指李宁道：“你和释门有缘。”又一指周淳：“你和东海三仙中追云叟白谷逸有些缘分。”

    最后看着扬达叹息道：“你却是个早夭的命数。”

    “我的道法，非童子纯阳之身难以传承，故而就算你们拜我为师，也只能学到些人间的武艺，当然，我也不会阻碍你们求道修行，无论是转世之后再入我门下，还是缘分到时另拜他派，具随你们之意，只是一点，若有作奸犯科者，休怪我出手清理门户。”

    陈昂对三人道：“你们再好好考虑一下，若是还想拜在我门下，便跟我来！”说完也不理其他人，拔足便往山上而去，扬达没那么多考虑，回头看了一眼两位义兄义弟，连忙起身跟了上去，李宁微微一愣，也跟在后面。

    周淳犹豫最久，但看到两位义兄远去的背影，咬咬牙，也施展身法跟在后面。

    齐鲁三英等人看似不起眼，实乃峨眉大兴的关键，他们三人童身已破，不转世修行出不了什么大成就，但是谁叫他们有两个好女儿呢？无论是周淳的女儿周轻云还是李宁未来的女儿李英琼，都是三英二云的关键人物，也是陈昂计划的枢纽。

    当然陈昂也不怕峨眉的人捣乱，周轻云拜师餐霞老尼峨眉的人都乐见其成，他这样的‘正道剑仙’能与齐鲁三英结下师徒之缘，峨眉只会更加欣喜，日后大劫之中因果纠缠之下，便可借今日这段因果，拉陈昂靠近峨眉。

    陈昂需要峨眉助他铲除群邪，锁定主神的棋子所在，顺藤摸瓜抓住主神的脉络，峨眉希望三次斗剑之时，能拉来正道又一强援，两方志趣相投，如干柴遇上烈火，正可狼狈为奸。

    齐鲁三英自然不知道陈昂的算计，扬达被陈昂点明早死之劫，自然不敢放弃这段缘分，他又不像李宁、周淳二人还有退路，只能一心一意，寻陈昂拜师，希望能脱此厄。而李宁本来就有拜师之意，一楞之下，只是因为突闻有沙门之缘，心神一时为之所动而已。

    周淳本是最不想拜陈昂为师的人，但两位义兄既然已经决定，他为全兄弟之义，也必须前来。

    三人跟着陈昂回到栖霞观，陈昂从三清殿的案上拿起一叠麻纸，右手往上面微微一按，便分出一叠显出了字迹，上面还有唯妙唯俏的人形经脉穴道图谱，随手扔给三英的老大李宁说道：“我宋时入道前也是一江湖大豪，以医、数、道藏入武道，纵横天下间，群雄束手，长剑空利！”

    “我一生武艺，唯有医、数、道藏最为得意，我想在你们之中，各择一人传之……”

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
