------------

第十四章大圣披挂通臂猿，伤寒杂病金匮论

    齐鲁三英听闻此言，也不疑有他，以陈然表现出来的法力，胜过人间武学无数，即使最疑虑的周淳，也想不出陈昂要骗他们的理由，当然陈昂也并没有欺骗他们，他在北宋时期江湖上确实是令人闻风丧胆，说群雄束手，长剑空利都是自谦，准确来说是称霸江湖，威震武林。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    恐怖的统治力，让整个江湖三百年都未能摆脱他的阴影。

    陈昂只是省略了一些时间、空间上的关系，比如他所在的北宋并不是这个世界的北宋，也未曾经历过这个世界北宋到明末的这段时间。但这些无足轻重，他们只需要知道这些有限的事实便好。

    于是李宁三人慌不迭的回答：“弟子学艺未精，不敢奢望真传，由师傅考量传授便好。”

    陈昂摇头笑笑：“我修行日忙，哪里还有空玩那些江湖上拳师吊学徒胃口的调调，传授昔日的武学给你们，也只是不希望我过去的一身功夫失传，做个念想罢了。你们要是学不会这些东西，我不妨现在就把传你们两手浅显的武学，把你们扫地出门好了！”

    李宁他们这些醒悟过来，知道陈昂是真不在意那些人间武艺，没打算玩人间那种师傅百般考验，把一身真传看做命根子，非给重重考量把弟子磨砺的欲生欲死，还要发下大誓毒誓，敢擅传他人浑身流脓而死，才堪堪传下这种武学上的‘潜规则’。

    连忙改口说出了真心话，陈昂让他们把自己擅长的武艺说出来，听完后思量了片刻，就把手上一叠带字的麻纸分别散给了三个人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    陈昂笑道：“你们三人具有武艺功底，根基已经打下，为师也应量才施教。李宁你诨号‘通臂神猿’，猿臂蜂腰，两手过膝，一身武艺剑法最高，又会使各种暗器，能打能接。为师有内外拳掌各一套，可以弥补你不擅贴身短打，空手对敌的弱点。”

    说罢劈手演示了一路拳法，手脚犹如龙蛇狂舞，气贯如虹，李宁眼力深厚，看得出这是一套猴形拳，比自己一身武艺不知高深到哪里去了，一举一动都有千钧大力加身，擦着便死，碰着就伤。

    陈昂演练了两遍，看到李宁记了个清楚，才停下来，旁边周淳两人本想回头避嫌，但他们也是习武之人，看了个开头就浑然忘了转头，目不转睛看了下来，等到陈昂收功停下时才醒悟过来，顿时又羞又愧，不敢直视李宁。

    李宁自然不会怪两位结义兄弟，但传授武艺的又不是他，论及江湖上的规矩，他们两人犯的是偷师的大忌，认真说起来，陈昂现在劈手打死他们，也是应该的。所以只好一并低头，帮他们讨饶。

    陈昂摇头叹息道：“何必做这种扭捏的姿态？既然一并收你们为记名弟子，我是自然一视同仁，也没有非要分开传授你们的道理，只是我一身武艺，并非你们一人能学成的，你们资质根基又有所不同，故而一分为三，让你们能完整传承。”

    “若你们学完我各自传授的，当然也可以互相交流，能学全我全部本领，我只会高兴！可是有言说在前，要是连本身的本事都没学好，只是贪多，分心他顾，枉费我一番苦心，出去就不要说是我的弟子，免得丢人。”

    三人又感激又惊骇，抱拳应是。

    陈昂继续道：“刚刚那一套外功拳法，唤作‘大圣劈挂’，与如今江湖上的拳理大为不同，讲究的是劲力随心，练的是肌肉骨骼，后面这一套内功掌法‘大力金刚掌’，由外及内，有一套行气练气的法门配合，你且听口诀……”

    陈昂细细讲述了半个时辰，把少林一脉的拳理，内家拳的桩功，甚至佛门拳法涉及佛法哲学理念的部分，都如数家珍，给三人讲过。其中心学佛典，禅宗思想，乃至天文地理的自然科学道理，肌肉骨骼等现代生物学知识，让李宁三人听得如痴如醉，对他的学识本领佩服的五体投地。

    李宁从未想过，武学中的道理能够如此清晰而又复杂，自己前半生所学，只沾到个皮毛，直到今天听陈昂说解释，才算入了门。

    周淳杨达两人也都震撼不已，先前心里的疑虑如今都抛之脑后，对陈昂全心拜服。

    也只有他们这样的武林高手，才能明白这些武学背后如渊如海的武学智慧和陈昂深厚到不可思议的积累，其他剑侠中人，仙道高手，纵然有飞剑手段，让他们敬畏可以，却不如陈昂在武学上征服他们，让他们全心敬服。

    陈昂传完掌法，有传了李宁一套暗器手法《天罗诡道》，最后道：“你手中是我以神通刻下的内家心法，我一生通医、数、佛道等诸多学问，具为精深，武学大成之后推陈出新，以医、数、道藏入武学，这便是医武大道的根基武学――《金匮要略》。”

    “此功又称《伤寒杂病论》，是我借鉴汉张仲景医书之妙论，以经脉、阴阳、肺腑之气诸多医学原理入武道所创，此功越高，医术便越为精通，既可以真气颠倒人体阴阳，让敌人犯病，也可以用真气使病人痊愈，是我一身武艺的第一妙用。”

    “如今授予你，希望你仗之惩奸除恶，周游天下时也能悬壶济世，解救天下苍生的苦难。”陈昂颇为感慨的说道：“除此之外，这还包含了我的一个心愿，希望你能助我完成。”

    李宁动情道：“师尊请说，弟子一定遵从。”

    “我创此功时，也有助医术更进一步，然后传播天下，使医道日进，天下杏林之士能学习到更好的医术的心愿，可惜后来入道修行远了红尘，便耽搁了下来。如今你要行走天下，便助我把这门武学后面的医书传播天下，培养一些能学习理解的医师可好？”陈昂问道。

    李宁神情凝重，恭敬的点头道：“弟子必不负师尊一番苦心，当助医道远播大明。”

    (未完待续。)
