------------

第十五章无穷手段传弟子，旁门女仙叹玄门

    陈昂转头对杨达道：“你诨号叫‘神刀杨达’，擅使一把朴刀，同一条链子镖，我便传你一套‘天山折梅手’一套‘天山六阳掌’，这天山折梅手共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这\'六路折梅手\'之中。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “你用心习练，空手的功夫必不在你义兄之下，这两门武学你用心参悟，足可受用一生。”

    当下就传了他天山折梅手的歌诀，平仄拗口，又教他配合念诵的呼吸之法，算是将灵鹫山一脉的武功托付下去。

    只是说道刀法的时候，陈昂略有些迟疑，但最后还是交代道：“我善于剑术，虽然也通一些刀法的道理，会一些‘五虎断门刀’‘修罗灭世刀’‘两仪太极刀’这样的刀法，在江湖上也足称一流，但总不及我给你大师兄李宁的太极剑精深。”

    “你日后有一道死劫，非得有惊人的本领才能度过，我有一门刀法，是我入魔时所创，颇有魔性，后来因为大彻大悟晋入武学巅峰而弃之不用，因此也没个名号，干脆就叫‘魔刀’好了！我传魔刀给你，是希望你能仗之度过死劫，千万不要被刀法中的魔性所惑……唯谨慎而已！”

    陈昂把魔刀的精要传授给他，最后提醒道：“此刀法威力甚大，魔性深藏，以人御刀，而非以刀驭人，切记切记！”

    杨达拜受道：“，师尊所言，杨达必不敢忘！”

    最后陈昂将麻纸记载的数武道神功《周流六虚》传授给了他，并嘱咐道：“此功出于《易经》而成于数算之道，所以不通数学便有许多妨碍，天劫重重，唯有精通术数，才能练至大成。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    最后只剩‘云中飞鹤’周淳，他在齐鲁三英中年纪最小，纯是因为两位义兄的原因，才拜陈昂为师，因为年纪最末，武艺也是三英中最差的，但他轻身功夫最好，用白绸子做了两个如翅膀的东西，缠在臂上，哪怕是百十丈的高山，也能借着风力往上跳。

    他看着陈昂瞧他的眼神有些古怪，心里便有些忐忑，暗道：“莫非师傅他看出我先前心里不情愿了？之前我太过多疑，冒犯了师傅，不知会有什么惩罚？”

    陈昂叹息道：“你这‘云中飞鹤’的名号不好，在宋时，我杀过一名采花大盗，就号‘云中鹤’与你只差一字，实在不吉。不过也无妨，你有这个名号只是因为背上两个翅膀，我便传你一套轻身的功夫，从此不再用这两个玩意了罢！”

    说罢便把一套身法《动无常则》和一套轻功《鸟渡术》传授给了他，《动无常则》是一套暗合兵法的身法，讲究对敌之时‘疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山’，出手时‘动如雷霆，难知如阴’，是陈昂借鉴《凌波微步》所创造的一门顶级身法。

    而鸟渡术，则是陈昂改进大唐世界的一门奇功而成。

    又把传给李宁的暗器绝学《天罗诡道》教给周淳，再为他选了一门指法‘参合指’，最后将陈昂融合斗战星移，诸多道藏精意的绝学――乾坤大挪移传授给了他，乾坤大挪移被方腊和陈昂联合推至第九层，说起来还是陈昂所穿武功中最高深的。

    更胜于《金匮要略》一筹。

    传授罢了武艺，又抽出半天的时间跟他们一一讲解，最后陈昂把手一挥，再也不肯理他们了，对齐鲁三英说：“你们的武艺也学了个大略，没什么模糊的地方了。我还要修行求道，没得时间理会你们，自去罢！”

    齐鲁三英无奈，只好下山和商队汇合，往金陵城去了。

    此后都是清闲的日子，陈昂每日淬炼长明灯焰，萃取太阴真水打磨法力，潜心修炼起来，日里只是偶尔和邋遢和尚净明论道说法，或是开一炉丹药试试手，每日陈昂修炼的气机中，栖霞山中隐居的异人剑仙也熟悉了他的气息。

    因为天河法力天人合一之故，就连栖霞山也灵气充盈，草木旺盛了起来，生机潜藏萌动，地脉生动灵性，就连天地元气也活泼起来，整座山头的修士都在抓紧这样的好时候，日夜潜修，不生事端。

    不知为什么，那位养鹤的孟道人一直没有来找陈昂的麻烦，陈昂偶尔推算，都是困卦，显示这位孟道人有事牵绊，无力出来找他麻烦

    至于具体是什么事，陈昂研究进度日益深入，也没那功夫深究。

    两个月的功夫，陈昂已经将栖霞观上下重新布置了一遍，他在观中各处荒地里种植药材，开辟了几块药田，还请净明道士一起照顾，以便分析药性，研究灵药造化，嫁接，甚至深入研究药材的细胞基因，学习研究这些知识。

    又借着上山采药的机会，伐下一些生机断绝，命数将尽的大树，用长明灯焰烤制成木料，修缮整个栖霞观，建起来几间实验室，又炼制了一些粗糙的实验法宝，辅助陈昂研究。

    又是一个早晨，一道无穷无尽的天河横跨长空，在栖霞山上翻滚，远远的从九天之上引下暴烈的日精，在天河中打磨几许，重新洒下来，已是温和的日精灵气，让全山草木荣荣，天河中一朵焰火，吞噬着一丝丝的太阳真火，放出栲栳大的一团明光。

    栖霞山深处一间洞府里，一名女冠看着这条天河出神，良久才喟然一叹，抚摸着手边一只羽毛凌乱，露出肉色的丑鹤，那鹤看她如此，不禁用那铁喙轻轻的刁她的衣角，委屈的叫上两声，两只通灵的眸子里蓄满了泪水。

    女冠心疼的摸着它的丹顶道：“我知道你委屈，但那坏人法力高强，我也不是他的对手。我辛辛苦苦磨炼法力，还不如他两个月练就的法力深厚，那九天日精，对我们这些异派剑仙来说何等暴烈？未经罡风打磨的日月元气，我们要保护着肉躯法力不受酷烈元气消磨，他却拿来增进、打磨自家的法力……”

    “上天待我们异派旁门何等不公？凭什么，我们苦苦求取，只是一个散仙道果，而他们玄门正宗，代代有人能飞升九天，还有长眉真人这样仙品极高的正果？”(未完待续。)
