------------

第十六章灵鹤为恩结因缘，天河练法需胜地

    看到那位旁门女仙露出黯然伤神的神色，那只丑鹤温顺的把头依靠在她大腿上，露出娇憨的神情来，甚至讨好的蹭着她的小臂。qiushu.cc [天火大道小说]

    “好啦！我知道你想安慰我……”女仙为它梳理羽毛道：“那道天河法力磨炼天外日精为温和灵气，洒遍全山，每日里只有这两个时辰能借他的光，我也不能浪费对不对？你也不要发脾气，好好借这日月精华修行，日后或许……也能有个正果。”

    说到这里，女仙又有些怔怔出神，那只灵鹤一看这种情况，便假装愤怒的跳了起来，冲着栖霞院的方向吐口水，摆屁股，弄出许多丑态来逗她开心。

    果然女仙看着它做怪就笑了起来，纤纤玉指点着它的脑袋：“好哇！你个不知羞的蠢物，还想再遭一会戏耍不成？”

    “他拔你羽***你吐出鹤涎固然是做坏事，但你趁他未觉醒前尘的时候，捉弄他，欺负他养的灵蛇，也是理亏的！”这话说的那只丑鹤愤慨起来，嘎嘎的怪叫，女仙笑弯了腰道：“我当然是站在你这边的，理亏就理亏，他欺负你就是欺负我，将来一定回敬回去……”

    那旁门女仙那头依在灵鹤身上，继续看横跨天际的天河出神，良久才说道：“净明大师愿意帮我化解这段因缘，做个和事佬……不过我怎么不知道？这点小事值得做和么？他只是想用他的人情，把我介绍给那位玄门正宗的修士，图我有一天，能被他们施舍一个正果罢了！”

    “我知道大师好意，我们这样的异派，有传承的还好，能练就一身高强法力，像我这样的孤鬼佬，活该蹉跎一生，老死在长生大道上，永世无望正果。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com但我就是不服气，旁门谁都看不起，就连旁门自己都看不起自己，心魔渐生，化为一股拗直……”

    “凭什么呢？凭什么我要去讨好那些眼高于顶的玄门正宗修士？甚至施展女儿家的姿色，冒着他们师长口中一个不怀好意的妖女，命中的劫数、魔星的名头，去……勾”说到这里她有些害羞脸红的小声说：“勾引他们正派弟子……”

    “凭什么呢……”女仙淡淡的声音回响在这不大的洞府中，带着一股不甘和哀愁……

    等到半空中的那道长河收起，洞府中再次腾起一股淡淡的药香，女仙盘坐在洞府中，小心的控制着丹炉里的火候，等到炉里涌动的灵气再次沉寂下去，女仙才长舒一口气，放松了下来，看着旁边用翅膀散火的灵鹤，因为翎羽不全弄得满身灰尘。

    女仙再次恨恨道：“都是那个坏人，要不是他强抢走了你的灵涎，这一炉丹哪有那么惊险？可怜我收集了三年的灵药，才为炼制这一炉散弥丹，关系我日后成就……”

    “我听说玄门正宗采气炼符成就法力，精纯无比，不像我们这些异派旁门，或是吞服符水，或是采煞气，服丹药，所练的驳杂法力能比的，这几日我也看过那坏人练法，果然浩大精纯，能勾连九天元气，符箓种子可以组成千般神通，一道法力通灵如意，随意游心。”

    “可怜我入道时，寻黄纸，求朱砂，用尽心力才求人画得一张根本符箓，采气两年才化符为种，成就符箓种子第一道法力，而后又辛辛苦苦练气打磨，不知经过多少波折，才有了今日的成就……还因为第一道法力中混了其他人的法力，根本驳杂而进步不能。”

    “想炼一炉散弥丹，精纯根本法力，采药三年才得一炉的药材，却被人抢走了最重要的灵鹤涎……鹤儿、鹤儿，你何苦去招惹那个坏人？”孟女仙想到自己发现灵鹤孕涎的惊喜，黯然道。

    陈昂收回淬炼日精的法力，经过这些日子的苦修，天河法力愈加浩大精纯，从原先的二三十道的一条天河虚影，变成了如今三千法力汇聚的一条浩荡天河，每日日夜放出去，淬炼日精月华两次，惠及满山无数生灵，外功日益圆满，已经无愧于玄门正宗之名。

    天河法力突破三千道之后，已经浑厚的犹如一条真正的河流一般，每日陈昂修炼起来，栖霞山的水汽逐渐供应不足。

    如果陈昂不想枯竭此山一山的水汽，造下赤地千里的大孽，最好搬到水汽充盈地方修炼，这些天他法力透过平流层，截取九天罡风中携带的水汽已经渐渐不够用了。天河法力如今可以走的路有两条，一条是水元天河，以法力醇厚，如天河一般滔滔不绝为特征。

    另一条是精粹七大真水，炼入天河之中使体内三千道癸水天河法力，蜕化为太阴真水、天一真水、一元重水、玄冥真水、天河弱水等真水法力，妙用无穷，可以化为生命源泉，滋养元神。

    当然最好是两条都走，一者吞吐的水汽太过庞大，除了四海海眼没有地方能提供这么多的水汽，直到他法力大成。

    另一者则耗费良久，最好还是周游大川大河，去月球萃取太阴真水，去北极萃取玄冥真水，到大洋深处萃取天一真水，于灵空仙界和人间罡风层萃取天河弱水……否则就是数千年的苦工。

    无论那条道路，陈昂都不可能再呆在这栖霞山了，只是他现在实验没遇上瓶颈，也不觉得自家要突破什么法力，所以还在这山上紧张的进行实验。

    陈昂略微理顺了今天的研究进度后，就看见邋遢和尚净明朝他走来，掐指一算，便知他来意，笑道：“净明你又是何必呢？若是想度她，你自己去便是，为何还要拉上我？”

    净明苦笑道：“那孩子拗直，一时失了心性。我和她几十年的交情，总不好见她鼎打丹飞，又蹉跎不知多少年……我是释门的跟脚，与她法门不合，还得清道友出手相助，方能开解她这一劫。”

    “无因无缘，和尚你这是要欠我的因果啊！”陈昂叹息道：“菩萨畏因，凡人畏果。和尚啊！和尚！菩萨都要畏惧的东西，你反而赶着上来……”

    净明双手合十道：“我知道友之因，并非恶因。善因善果，即使是和尚也能做得！”

    陈昂只是摇头，忽然间却惊讶的抬头看着栖霞观不远处的上空，听到耳边鹤呖，净明露出微笑道：“道友此前说因缘未至，这不……因缘已经敢上来了！”

    (未完待续。)
