------------

第十一章江湖规矩

    费彬号称大嵩阳手，自然是掌法最为精绝，只是他现在少了一只手，怕是要改个诨号，多半是什么独臂侠，神雕侠之类的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]陈昂卸下他的四肢关节，随手用银针封住他的穴道，这道不是怕他暴起，而是防止他流血而死。

    仔细的搜了搜他的怀里，陈昂失望的叹息道：“果然小说里都是骗人的，那会有人随身把秘籍带在身上啊！还指望着能搜出一本《嵩山剑法》《嵩阳神掌》什么的，结果竟然就带了五两碎银子！”

    说着撒气似的随手将碎银子一扔，就见两道银光破空而去，发出凄厉的风声，身后的两名嵩山弟子“哎呦！”一声，捂着左乳下的气穴疼的摊下了身子。

    丁勉见状怒喝一声：“刘正风，你敢伤我师弟一根汗毛，我必禀明盟主，重重的惩处你！”

    陈昂惊讶的回头看着他，忽然笑了起来，手中长剑一抖，随手就割下了费彬的耳朵，“诺！你快快去禀明左盟主，让他重重的惩处我，最好把十三太保都派出来，哦！对了，现在只有十二太保了！左盟主的惩处，我真的好怕好怕哦！”

    “你……”丁勉颤抖着指着陈昂，气急的说不出话来。

    刘正风横剑挡在两人面前，沉声道：“丁勉、陆柏，我承认左冷禅是盟主，他才是五岳剑派的盟主，我不承认，他也不过是你们嵩山派的掌门而已，刘某的闲事还轮不到他管！”

    “刘正风，你还想背弃五岳盟约不成？”丁勉脸色气得通红，“你果然是勾结了魔教长老曲洋，要分裂我们五岳剑派，陆师兄，定逸师姐，天门师兄，你们就这样看着他杵逆不成？”

    天门道人首先站起身来，冷声问刘正风：“他说的可是真的？”

    刘正风寒声道：“天门师兄，此事只关乎我和嵩山的恩怨，无关其他！师兄只需告诉我，你是支持五岳并派，还是同我一起，把左冷禅赶下盟主之位？”

    “我只问你，你和曲洋相交，是否真有其事？”天门道人的师父当年命丧魔教一名女长老之手，是以他对魔教恨之入骨，听到魔教的名字，早就将其他置于脑后。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    正魔之别，乃是五岳剑派的大义所在，而刘正风又万万不肯否认与曲洋相交的事实，此言一出，却是逼他和门派决裂。无论左冷禅做的有多过分，也不管他出于什么样的小心思，他都是位于五岳剑派的大义之上。

    刘正风垂下眼帘，漠然道“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

    此言一出，场中气氛顿时凝固了下来，天门道长叹息一声，抽出长剑，指着刘正风道：“今日，就是我为五岳剑派卫道之时，请左盟主令旗，为我五岳剑派清理门户！”

    一时间，岳不群、定逸师太纷纷起身站在他身边，岳不群叹息道：“刘师弟，你若现在和曲洋割袍绝交，立誓在半个月内杀他，岳某必定倾力相助！到时候回去跟左盟主认个错，他大人有大量，必然不会为难你。”

    定逸师太也赞同道：“刘师弟，你是正人君子，上了卑鄙小人的当，那有甚么关系？你尽快把曲洋这魔头一剑杀了，干净爽快之极。我五岳剑派同气连枝，千万不可受魔教中歹人的挑拨，伤了同道的义气。”

    刘正风叹息一声，提剑默然，已是表明了自己的态度，定逸师太摇头叹息，走到了天门道长的身边，一时间，五岳剑派，竟然有四派走到了他的对面，就连衡山派的其余弟子，也纷纷走到人群里。

    刘正风的家人已经被他托人送往海外，这一次，他早有必死之心，以全和曲洋之间的一片情谊，他拱手对陈昂谢道：“多谢恩人为我保全家人，今日，刘某只恐不幸，只怕恩人的大恩，只有来世才能偿还了！还请恩人先走，刘某拼死之下，也能拦住他们半刻。”

    “我若不提醒你，嵩山派恶行之下，定逸师太他们不一定会站在你对面，现在的场面，多半还是我造成的，你不怨我吗？”陈昂含笑问道。

    “恩人何出此言？刘某已是知天命之年，时日已然无多，我这一死，嵩山派也难找我家人晦气，能保存家人幼子，是我最大的心愿了。”

    “刘某坏了江湖的规矩，死不足惜！”刘正风叹息一声，待人声稍静，缓缓说道。

    其他人受到他情绪的感染，不由得为之动容，刘正风面对生死绝境，不但不萎顿黯然，反倒显出勃勃英气，这些江湖汉子虽不以为然，却禁不住暗自赞叹。

    “江湖规矩？”陈昂不但没有听刘正风的话，转头就走，反而留在原地兴致盎然问道：“倒是我孤陋寡闻了，不知刘先生犯得是那条江湖规矩？”

    “结交匪类者杀，正邪不两立，这就是江湖规矩！”丁勉厉喝道。

    “好一条江湖规矩！那么惩奸除恶，路见不平拔刀相助！也应当是一条江湖规矩了！”陈昂忽然一拍身前的桌案，大喝一声：“结交匪类者杀，那持强凌弱者，杀不杀？滥杀无辜者，杀不杀？**掳掠者，杀不杀？”

    “当然要杀！”定逸师太厉喝道。

    “那好？请问魔教的人要杀，结交魔教的人也要杀，那那些无恶不作，丧心病狂的人是不是更该杀？”陈昂奋然起身大喝道。

    “一并要杀，不分先后！”定逸师太为人正直，嫉恶如仇，听陈昂这样说，坦然回答。

    “那请问，田伯光**女子数十人，作恶多端，为何没有人杀他？”

    定逸师太提剑冷笑：“谁说没有，要是他站在我身前，我必然一剑取他狗命！”

    “哈哈哈！说得好，那现在就有一名滥杀无辜的人站在你面前，你为何不杀他？”陈昂指着林平之道：“福威镖局数十名无辜镖师，被青城派掌门余沧海残忍杀死，现在他就在你面前，你为何不动手？”

    定逸师太被他说得哑口无言，这倒不是陈昂言辞有多锋利，而是定逸师太本来就看不惯余沧海的所作所为，称他为滥杀无辜，定逸师太不觉得有什么不对，从本心来说，她是希望惩戒余沧海的，但青城毕竟是正道门派，容不得她插手。

    “师妹不要听那小子胡言乱语！”丁勉道：“余掌门是为子报仇，不容外人掺和，这也是符合江湖规矩的！”

    “妄言！”陈昂指着他鼻子，喝骂道：“好一个颠倒黑白的东西，余沧海之子，持强凌弱，欺辱女子，林平之杀他，何错之有？岳掌门，林平之是为了你家女儿杀的人，你为何不出来说句话？”

    “啊！你怎么知道？”岳灵珊惊呼一声，引得众人哗然。

    岳不群见女儿泄了底，不得不站出来，开口道：“没错，林少侠对小女有恩，若是他愿意，我愿将他收入门下，悉心培养！”

    “不必了！”林平之赤红着双目，冷冷拒绝道，他难以置信的看着岳灵珊，声音嘶哑道：“那天真的是你吗？”

    “我……”岳灵珊张口欲言，眉头皱成一团，但片刻后，她黯然底下头，闷闷道：“对不起！”

    林平之听到了她的回答，踉跄退了两步，好似要看清楚这些正道名门的高人们！他一眼扫视过去，看着那些面无表情的五岳剑派大侠，忽然嗤笑。

    “哈哈哈！正道大侠，正道大侠啊！”林平之放声长笑，声音凄厉宛如鬼神，听到的人无不心里黯然。

    陈昂扫视在场的众人一眼，冷然道。

    “所谓江湖规矩，不过是强者为尊而已！日月神教势力庞大，教主东方不败更是武林中的第一人，所以你们的规矩，管不到他头上，余沧海身为青城掌门，正道魁首，他滥杀无辜，你们的规矩也管不了他！”

    “今天有我在这里，什么五岳剑派的规矩，通通都是狗屁，什么五岳盟主的令旗，左冷禅的话，都是破布废纸！”陈昂冷笑着视线横扫而过，握紧拳头竖在身前，高声道：“今天，我说的话，才是江湖规矩，因为，我比你们所有人，都要强！”
