------------

第十七章采灵药孟女入劫，求陈昂白鹤报恩

    陈昂嘴上说着因缘，其实心里并未真的在乎这些东西，只是懒得理会罢了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他和那孟道人除了一只灵鹤捣乱惹出的因果，其实并没有什么交集，若是那只灵鹤遭劫，他还有几分出手的理由，但那孟道人自己作死，又何苦去理会？

    没想到白鹤通灵知晓得报恩，来他这里盘桓打扰，又有净明的人情在这里，倒是不好不理会。

    白鹤收翅落在陈昂面前，低头敛翅，连头上赤红耀眼的丹顶都暗淡了几分，眼里流出几滴蚕豆大的泪珠，哀鸣不已，它羽毛还没有长好，讨好的凑到陈昂身前，用铁喙轻轻刁起陈昂的衣角，小心的扯动几下。它仗着自己是只禽兽，没人与它计较，在陈昂面前百般讨好，缠住他不放。

    净明和尚在一旁帮腔道：“这只灵鹤也知道报答主人恩情，来你这里讨饶讨好，它既然已经服软，你就不要计较先前它欺负你那只赤练蛇的事了！”

    “我自然不会跟它计较。”陈昂冷笑道：“但和尚你要知道，这回我要是插手，必然会死人的。那孟道人也是劫数临头蒙蔽了灵识，才会做出这等蠢事。我要是出手，必有人应劫，日后因果牵连甚大，和尚你也逃不了好处……”

    “孟仙子虽入旁门，但平素并无恶迹，相反还多有善念功果，贫僧救她一人也好过让这山上的两个孽障得了好处。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”净明微笑道。

    陈昂听他这样说，默运玄功开始推算孟女仙此劫的因果来，也是她自家犯蠢，好好的非得想用灵药炼丹突破自身的瓶颈，岂不知法力驳杂这重瓶颈是修行时的因果劫数，惩戒她入道时贪图捷径，借别人的手铸就根基，这一劫非给用十倍苦修磨过方可。

    但她发了痴心，以为炼制散弥丹便可度过此劫。

    以为炼丹时求取丹方，辛苦采药的种种苦工可以抵过入道时的疏忽懒惰，也是旁门散修，没有个传承，那里知道她用的灵药都是天生地养的精华，自然万物所钟之灵，是天地赐予它们的灵秀，予以万物的缘法，被她断了命数，只会煞气临头，绝不能抵一丝苦修。

    也不看峨眉、青城等正派修士，哪个敢滥采灵药，增进自家的道行？那是天地所养育的灵秀，伤杀必为天地所忌，除了凭机缘福报所得，哪个敢滥采？

    也只有自家种养的灵药，才没那些因果，可以用来炼制丹药。或是陷空岛那般修道人开辟的灵田，可以承情求取，其中方寸是源头活水、源源不绝，换句话说便是科学发展、持续发展。修道人争取的天地机缘都是有数的，因为气运不足，外功不够，福报浅薄而强求的，劫数必定早至。

    这些天地有数的机缘，真当是某些天道不显，法则粗陋原始的世界，灵药天材可以滥采滥伐，动不动就竭尽地利，耗尽世界灵氲资源，搞得修炼环境一代不如一代啊？

    那孟女仙渡劫时用心不正，强求与自己无缘的灵药，已经埋下了杀生之祸，逼得自己的内劫转为外劫，更可怕十倍，更何况她还开炉炼丹欲求造化，又有丹劫发动，与本身内劫、灵药外劫、丹成之劫合并发动，只恐有一缕香魂转世之危。

    今世福报尽没，若是没有净明和尚这样的好友、道友搭救，下一世蒙昧一生，很难再有重修道途的缘分了。

    陈昂算定了她的劫数，就思考该如何破劫起来，最简单的方法自然是手起刀落，把干涉她外劫的旁门邪修斩尽杀绝，然后助她练成此丹，度过这一重修行的难关，但是那样简直和天道作对，不但自身要损耗许多外功，还要沾染邪修的因果，日后劫难临头时，多几个邪修的同门好友找上来。

    而正道前辈常用的方法应该是先赐予几件法宝，助其度过难关，然后置身事外，等她自己结果了那些邪派妖人，破劫而出，再慢慢调教，好让她知道灵药不能乱采，丹药法宝不能随便炼制的道理。

    但两种方法都不符合陈昂的心意，第一种一次两次还好说，做多了自己这个正道高人的身份都坐不稳了，不但有天道为忌，自身道果也要偏入旁门，就如那个现在还困在幻波池的圣姑一般。第二种虽然不偏不倚，以逸待劳，还能挣一点外功。

    但陈昂来这个世界不是为了飞升天界，得一个什么高品的仙位道果的，那是这个世界修士的追求，他们要挣得高品道果，需要修为足够（资历达标）、外功圆满（业绩达标），才能飞升成仙，成就三十六品仙人中的高品仙位（提拔成相应品级的领导）。

    而陈昂呢？是来这个世界学习研究和寻找主神空间的（其他公司的领导亲自卧底，学习先进经验，掌握客户资料，同时去抓另一个公司的卧底）。

    陈昂慢慢摸清楚这次孟女仙外劫的大部分情况，将它纳入算计之中后，便从袖子里掏出一个和王铭盗走的翎羽长剑相似的一根短翎羽。

    那只白鹤看见了这根令牌一样，手掌长短的翎羽，眼睛一亮，踊跃起来凑到陈昂跟前，眼巴巴的看着他，心疼的哀鸣着自家的羽毛。

    陈昂轻轻用这翎羽一刷，便把它刷出去数十丈，白鹤继续匆匆飞回来，更加期待的看着这根羽毛，眼睛盯着都不转一下，陈昂看着它这般作态也是好笑，他将翎羽抛到半空，用右手一指，打入了一道法力。

    天河法力遁入羽毛中，将一根柔顺白亮的羽毛，浸润的如同玉石一般。

    翎羽从半空飘下来，落入了白鹤的右翅上，成为残存翎羽的一部分。

    陈昂笑道：“你先回去吧！我这根救命翎羽能在关键时候，救你们一次，这次应劫，还需要你主人自己醒悟，我和净明和尚最多救她不死，要破劫而出，还得指望她自己……”

    陈昂和净明对视一笑，便赶白鹤回山去了。

    陈昂心里做了一个竖两指的手势，暗道：“第二只小白鼠，就位！”(未完待续。)
