------------

第十八章摄山二鬼穷算计，自寻死路不自知

    陈昂送了那白鹤一根翎毛，就回到每日朝采日精，夜淬月华的修炼中来，一连过去了半个月，陈昂除了把天河法力的火候越磨越高深，也暗忖孟女仙的劫数也有几分波折，对上那些旁门邪修，自己总要多几手应付的手段才好。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    便想要把长明灯焰祭练出几分神妙，免得出手时没得趁手的法宝，丢了玄门正宗的颜面。

    哪个玄门正宗，大派门下不是法宝飞剑多如牛毛，纵然不如峨眉夸富，小辈手中都是天府奇珍，前古至宝，也不能像醉道人那些两手空空，就一柄自家苦练的飞剑。

    而陈昂连飞剑都没有，只有一点灯焰凑合，更是不堪。

    长明灯焰是他降临后炼制的第一宗法宝，材料不甚出奇，只是一凡俗油灯以檀香油供奉三百年的一朵灯花，与灵火仙焰相比本质并不上佳，不如幻波池中的金乌神火，更比不得日后李英琼手里紫清玉府太虚宫中乾灵灯上所结灯花，太清兜率火。

    纵然陈昂手段神妙，炼入太阳真火，给它打下了日后三昧真火之宝的根基，但终究本质太差，即使成就三昧，也远不如日后李英琼手里的七朵天府奇珍。

    如今长明灯焰还未纯熟，别说伤人炼化，就连灯焰中的太阳真火都还浅薄，威力甚至不如纯以太阳真火化合而出的丙火神雷，到是在炼魔驱邪这方面颇有妙用，与人对敌，不算一件趁手的法宝。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    现在给陈昂的选择要么放弃此宝，重新炼制一件杀伐法宝，要么破坏此宝的根基，由炼魔三昧真火之宝，转为太阳真火之宝。

    “当初炼制这件法宝，我也并未投入太多心力，只是将它算作一件联手之作，助我了解这个世界炼制法宝的流程，算是用来学习、研究用的一件用具。如今我已经推算出以宝证道的相关法门，何不重新祭练一宗相关的法宝呢？”念及此处，陈昂便有些意动。

    只是那孟女仙劫数将至，已经没得时间给他重新炼制法宝了。

    陈昂也只好将就多祭练几重禁制，将长明灯焰的威力推高了两层，对于法宝来说灵性本质就像发动机的材料，而禁制就是发动机的结构，如今的长明灯焰得陈昂祭练的七重禁制便已经不堪承载，等日后祭练足够多的太阳真火进去才好升级。

    法宝备下之后，这一日里陈昂忽然灵机一动，便叫上净明和尚，两人架起遁光便朝栖霞后山飞去，直到看见孟女仙所居的凤翔峰落霞洞附近，陈昂才拉着净明落下了遁光。

    两人踩在一块悬崖突出的巨岩上，身后便是一丛从高处落下的瀑布，约有十来丈高，陈昂挥手打出一道天河法力与那瀑布相合，然后抬手一分，就将瀑布分开一条道路，露出里面一块干燥的石坪来。

    陈昂和净明对视一笑，看到远方两道灰青的遁光纵来，便隐身进入瀑布的后面。

    来人是两个看上去就不像好人的修士，他们一个眉毛赤红且长，另一个一头秃发，只留周围的一圈长发，顶上中间却是空空，说好听点这叫相貌奇古，用在这两人身上只能叫奇形怪状、天生畸形，出生没当成猴子给贯死，都要感谢爹娘大恩大德。

    那个秃发的忽然开口道：“刘唐！你可打听清楚了，那孟小娘真的没什么好友搭救？”

    被换作刘唐的红眉毛怪笑着点头道：“也是她命中有我这一福，教我打听到了她求散弥丹方子的消息，我这几个月每日关注着，从三月前开始开炉，到了今天刚好是成丹的日子，她三月里日夜苦工，法力消耗甚大，到了今日，早已精神枯竭。合该咱们兄弟人丹两得！”

    “好兄弟，算你首功，那小娘的头筹就送予你，我啖个二汤便可！”秃发怪笑道。

    两人一起怪笑了片刻，听得隔壁的陈昂手里发痒，恨不得一道天河法力让他们两人了账，实在是那笑声太过猥琐，让人想起发骚的夜猫。好在两人自己也知道自己的笑声不算动听，笑了几声便住了嘴，只听刘唐严肃道：“只是有一人不得不小心，那就是客居在虎山脚下栖霞观的净明和尚。”

    “净明和尚是那孟小娘唯一认识的正道人士，若是他出手搅局？我们兄弟得想个办法，拖他一拖，让他无力援手最好。”

    陈昂耳边传来净明和尚的传音道：“这两人是附近有名的妖人，又叫摄山双鬼，一个是赤眉鬼刘唐，一个是秃发鬼那懒，平时为恶多端，我早有除他之心，只是他们劫数为至，不好动手，要是教他们逃走，恐更增杀孽。”

    以孟女仙的法力本不惧这两个妖人，平时他们也不敢来惹她，只是她利令智昏，犯了痴傻炼制散弥丹，三月苦熬下来，早已精疲力尽，不是两人的对手了。

    更何况她劫数临头，修道人最重要的灵机无法被触动，还不知身在劫中，形势已经坏到最危险的时候了，若是没有净明这个好友搭救，这次恐怕劫数难逃。

    修道人应劫，第一个便被混淆了自己的天机，使其无法窥测自己的命数，反而敌人外劫却能顺利推算其天机，天道不在我，就有十分的不便，即使法力高上一筹也要应劫丧命。这一次摄山双鬼法力并不比孟女仙高，却能推算到她成丹的日子，便是如此。

    只听秃发鬼言道：“那净明和尚我也知道，要引开他并不难，那道观里有两个道士一老一少，我去把他们掳走，引他搭救，他客居观中也不好不救，要是他敢不救，我就杀了那个小道士，那样他必须赶去，你趁机制住那个孟小娘！”

    陈昂没想到，他们算计都算计到了自己头上，真是又气又好笑，旁边的净明和尚又是抽冷气，又是苦苦忍着笑，一半是心惊他们狠毒，一半是促狭陈昂。

    陈昂只是冷笑，本来还准备和他们玩一玩，既然他们觉得活着不甚开心，非要自寻死路，那么就由陈昂送他们归西罢！这两个蠢货，连做陈大博士的实验品的价值都没有，活着的唯一价值，便是让陈昂打磨一番预定的第二只小白鼠。(未完待续。)
