------------

第十九章嗜血凶孽赤眉虫，善念一起即真如

    净明和尚谋划除去这二鬼多年，对他们的底细也摸的纯熟，休说他们的道行法力几何，就连家底有几件趁手的物什都一清二楚，便跟陈昂讲道：“这摄山二鬼修为相近，都是未脱去形窍的阴神之辈，又是旁门法力，与道门正宗相去甚远，只是那赤眉鬼刘唐练有一件颇为歹毒的法宝，道友要多加小心。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    修道人法门庞杂，除去玄门正宗一脉相传之外，旁门左道之士多是意外获得前人的传承入道，然后东拐西骗，学些东西来补充自身传承，又有一些介乎人间手段和旁门法术的神婆巫汉，极难理清体系。

    若以玄门正宗的修行层次来划分，将旁门大略归于其类，有练气、阴神、阳神之分，大抵是因为修道人入门大多以练气始，然后到出窍经历一劫，若是念头没被阴风阴煞之气坏去，反而不惧阴气，凝聚不善，便可称为阴神，阴神经纯阳洗练，褪去一点纯阴之质，能日游驱物，便是阳神。

    若是经历灾劫，元神脱窍而出，或是凝聚婴儿如有实质，或是聚散由心，不在需要自家的肉身本窍，便是散仙。

    散仙也有许多说道，如极乐静虚童子一般，元神以童子之身遨游大千宇宙，法力近乎天仙的散仙，法力远超其他，也有以阴晦煞气做了元神壳子，被峨眉小辈一剑斩杀的散仙，其神通差距不可以道理计。

    此世间的剑仙一流，大多都是散仙道果，而佛门、魔门则另有传承体系。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    特别是佛门，因为修行体系特异，入红尘愿行智果，发誓普度众生，不似道门修士飞升正果为重，所以在人间颇有几个老怪物，潜力不可估量。

    而魔门中孽障缠身，应了天嫉的，也有几个不世出的老魔头，飞升劫数大的不可估量，就连入世行走都有天罚加身，具都潜伏在此界最深处，轻易不敢出世。

    至于洪荒异种、域外天魔，上界谪仙……林林总总，莫衷一是。

    当然陈昂至异界转世，道行法力也不以此界计，在净明和尚看来堪堪摸到散仙门槛，对于一位转劫重生才三月许的正派修士来说自然是可怖可畏的，也坐定了陈昂前世是一位大有来头的修士的跟脚。

    摄山双鬼都只是堪堪能出阴神的修士，加之旁门修士的法力差正道许多，对于陈昂来说自然是手到擒来，净明也放心不假。

    但法力道行只是其一，修士斗法论剑，主要仗的还是法宝飞剑之利，许多旁门左道心思歹毒炼了许多恶毒法器，如小儿持匕，也有几分难备，一不小心纵然法力比他高超一倍也要着了他的道。

    还是又许多凶险的！

    所以净明把摄山双鬼的飞剑法宝，都与陈昂交代清楚，最难缠的是赤眉鬼刘唐炼制的一件邪门法宝，唤作赤眉虫。那刘唐天生赤眉，听闻旁门的前辈天狐夫人炼有白眉针，乃是自身长眉所炼，便发了痴心也想炼制一件赤眉针。

    若是他真练成了此针，早有天狐宝相夫人上门诛杀了这肖想不良的贱胚。

    但奈何他以旁门法术采了许多旁人的心头热血，造下不少杀孽，偏偏法术邪门，炼制不得法，反而炼出两根怪胎，附在他头颅上吸**血，把他搞得人不像人，到有三分像鬼，活一个骷髅一般。

    他反以为喜，把两根血眉当做平生至宝，因为吸**血有如活物，便叫做赤眉虫，施展开来有如两条血线，跗骨钻心，传能破坏修道人护体的真气，遁入血肉中流转，把血肉骨髓都吸食一空，非常邪厉。

    净明对陈昂多有叮嘱，还拿出了自家苦练的一点油膏，乃是他以自家功果苦练，涂在身上能防止赤眉虫，陈昂自然用不着这东西，便婉拒了。

    净明叹息道：“那赤眉虫是一对邪物，我算定即使我诛杀二鬼，也不能阻止这邪物遁逃，反而因为无人约束，多造杀孽，不知要害去多少人的性命，因此一直苦苦忍着这二凶，只等我炼制出克制那赤眉虫的法宝紫金钵，便让他们应劫了账。”

    “但人算不如天算，这次道友手中有那朵炼魔的灵焰，有不小的机会炼化这魔障，我便有些按捺不住……”净明和尚摇头道。

    “这油膏颇有异味，赤眉虫厌恶这味道难以近身，但若不近身，道友的炼魔灵焰也无从发挥，若是道友不用便有九分把握炼化它，但却使道友面临许多不测的风险……是我净明之过啊！”净明双手合十闭目思量了许久，才睁眼道。

    “我以金身之血，在道友胸前画上三道灵符，可保道友无虑！”

    “三道灵符……”陈昂摇头笑道：“一道灵符要耗去你三十年苦工，三道灵符便是一个半甲子的功力，你当我不知吗？”

    陈昂弹指点出一点长明灯焰，天河法力流转之下，点燃一河灵火，如流水一般缠绕在他身旁，看着净明那种莫名其妙的正道坚持，忽然回想起记忆中的一些画面，有在笑傲世界立誓广传医道的，有在星战世界传徒侠义之道的，有天龙率领大军镇压不法，鼎立律法秩序的。

    这些回忆都化为心头的一点火焰，安静的燃烧着。

    “我用不着这些东西……”陈昂抬头说，眼睛里星光璀璨：“斩奸除恶，一剑而已！”

    “和尚！你若把这事让给我，你经年的苦工便化为一旦了？若是等你练成紫金钵，诛杀这二凶，便可积三万外功，飞升有望！”“你真的要让给我？”

    净明和尚双手合十念诵道：“善念一起，便是真如。善功千万，不如一念！”

    “好！那我提他头颅来见……”陈昂长笑道，纵身一跃便化为长虹往栖霞观去……

    净明和尚脑后一轮琉璃日月光缓缓浮现，随着他坐下，光圈忽然将整个凤翔峰笼罩进去，从山脚到孟女仙隐居的落霞洞，佛光具为显照。这样无论什么妖人前来袭扰，净明和尚一念之间，便可护住孟女仙。

    (未完待续。)
