------------

第二十章惩奸陈昂诛一鬼，除恶真火炼魔头

    陈昂遁光奇快，念动即至，身形闪烁间已经踏在栖霞观后院的青石板上，那赤眉鬼刘唐便在到处寻找他，一团黑云裹着，把前院搅了个乱七八糟，因为紧要的地方都有陈昂的法力禁制，他便在禁制外攻打，双手一搓，射出许多团毒火，在那里灼烧消磨。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    陈昂的遁光他没有看见，但是等陈昂落地，从后院里出来，他便有所察觉。

    “我问你，你是在寻死么？”陈昂冷笑道。

    赤眉鬼刘唐见他现身大喜道：“我正寻你不着，没想到你却自投罗网撞上门来！”又听陈昂清喝，大笑道：“小辈好大口气，不知那净明和尚传了你多少本事，敢在老祖面前逞威。”他怕飞剑伤了陈昂性命，不好威胁净明，便把法力混成一股，化作青灰色的大手，朝陈昂捏下来。

    陈昂伸手一指，便是一挂天河，天河法力势大力沉，不用陈然施展诸多妙用，直直冲下，也轻而易举的撞破了赤眉鬼的法力大手和护身真气，肉身若是被法力显化的天河一撞，不比九天瀑布冲击轻上多少，骨肉成泥都是等闲。

    赤眉鬼若是没有在法力中祭练护身符箓，这一下恐怕要直接了账。但他法力大手被击散后，自动回复护体，勉强也保得他一命，顺着天河冲击遁去，虽受轻伤，但也勉力从天河法力中逃脱。

    经这一下，再也不敢小看陈昂，把自身炼的一柄旁门飞剑施展开来，一道青色剑光从脑后飞出，他这剑光不是正道的路数，本质驳杂，也不甚锋锐，然而旁门中人自有办法，或是混毒，或是求得邪魔封在剑光中，倒也颇有杀伤力。txt下载80txt.com

    这赤眉鬼刘唐的飞剑，便是用瘴气祭练过的，一施展开来，带着无比的腥臭，旁人闻着一点便要头脑昏沉，反应迟钝，被他趁机斩去。

    但陈昂从来只比人更毒，若不是有这层‘正道剑仙’的身份兜着，恐怕此时已经抬手射出一道血光，化为血神子吃了他只剩一张人皮，赤眉鬼自衬百无一失，便捏着一把毒砂等在一边，若是陈昂真有办法破去飞剑，等防备松懈的一刹那，就是刘唐打出毒砂的大好时机。

    陈昂面对腥臭的飞剑锁拿，只是一搓双手，洒出一点长明灯焰，天河法力流转之下，化为一片燃烧的天河，将飞剑拢在河里，炼魔明灯火灼烧之下，飞剑的剑光受到重创，表面腥臭的瘴气被烧了个干净，剑光也化为一截焦黑跌落在地上。

    刘唐飞剑灵性重创，他也顾不得心疼，一把毒砂洒出，就要抢走地上的飞剑。

    岂料炼魔明灯火克制邪法克制的这般狠绝，残留一丝灵性的飞剑，被火再烧，便只剩一截废铁一般的残躯，毒砂撒到陈昂的护身火河中，只听到一连串霹雳一样的爆响，便被破去。

    刘唐救之不及，心痛的大叫一声：“小畜生，受死！”

    也顾不得掠走陈昂，拖延净明的‘大计’，两根赤红的眉毛随着他情绪激动而愈加鲜红，却是刘唐怒极之下，血气上涌，被这两条赤眉虫享用之故，两条眉毛像虫豸一样蠕动起来，随着刘唐口中真言，化为两道血线射出。

    赤眉虫细若蚕丝，速度也异常迅速，经过陈昂周身的护身灵焰，也只是蠕动了一下，灼烧了一些黑气，两条血线扭动两下，就钻过了陈昂的长河法力，朝他肉身钻去。

    刘唐见到这里心里才奠定下来，自认陈昂万难逃过此劫，暗叫道：“这小畜生好狠毒的真火，若非我还有手段，只怕逃不了他的毒害。但他既然让赤眉虫破了他的护身法术，就绝难逃赤眉钻心之苦，赤眉虫身外裹着一道污秽的血光，能锁住他的阴神。”

    “到时候，我要让他受钻心蚀骨之苦七日而死，让他死的惨不忍睹才能泻我心头之恨。”

    就在他咬牙切齿的时候，陈昂却在欣然长笑道：“终于引出来了！”

    劈手就是一道炼入了太阴真水的天河法力，赤眉虫被这道极寒的法力一裹，便僵硬在半空中。随手一指身外的那条长河，燃烧的天河化为巨手，一下把刘唐拿捏住，灵火一烧，便将他的驳杂法力和身上的种种阴毒之物化去。

    “若非想让你尝尝这赤眉虫之苦，我何必忍你这么久？”陈昂笑道。

    刘唐吓得原本就极丑的脸缩成了一团，还没等他出口讨饶，陈昂就反手把两只赤眉虫射进了他的心口，陈昂跟他纠缠那么久，唯一的原因就是想研究一下赤眉虫，擒下他正好做个素材，他也没得别的用处，还留着干嘛？

    赤眉虫钻回刘唐的身体里，本来他还大喜，认为自己可以依仗赤眉虫从陈昂手里逃走，岂料赤眉虫进了心房，被热血一激，从僵硬中醒来，凶性大发，就连他自己都控制不住，被它大口大口的撕咬着心脉，钻入骨头里啃嗜。

    刘唐的脸缩成拳头大的一团，痛的咬碎了牙根，想要哀嚎都被陈昂封住了嘴巴。

    他在地上滚了几炷香的功夫，原本老猿那么大的身子，缩小的跟孩童一般，其余的血肉都被赤眉虫啃噬，其中痛苦，正是惨绝人寰。刘唐总算领教了自己放从咬人的苦果，最后被虫钻进头颅，大啖脑浆的时候，还露出了一丝解脱的微笑。

    最后两只赤眉虫吃尽刘唐的血肉，从他顶门钻出，原本眉毛大小的两只虫子，如今粗若儿臂，没有眉眼的头部，此时长出了两张人脸，扭曲成一团，吱吱的乱叫。

    陈昂仔细辨别，那张脸不断变换着，从一些陌生的痛苦面孔，一张一张的变幻，陈昂猜测这些可能是被刘唐放虫害过的人，最后出现的果然是刘唐的脸，他的面孔最为清楚，在两只赤眉虫身上固定了下来。

    “原来是两个魔头！”陈昂摇头道：“就算那赤眉鬼刘唐不死在我手中，也逃不过你们两个孽障，他还以为是自家的眉毛养出的虫子，却没想到是两个混入的魔头，等你们火候一成熟，第一个就要把用精血喂养你们的饲主啃食干净。”

    “真是自作孽不可活！”陈昂摇头道，挥手就用长明灯焰将两个魔头炼死。

    借着这两个魔头，他已经窥探到一丝魔道的隐秘，剩下它们也再无作用，索性焚烧干净，免得贻害世人。(未完待续。)
