------------

第二十一章没有文化赤眉苦，误入魔障霞裳愧

    赤眉鬼一死，除了一个干枯萎缩的尸体，什么都没有留下，他一柄旁门飞剑被陈昂炼成了铁汁，两只赤眉虫是魔头变化的，被一并炼死，只有一捧毒砂残留了下来，却不被陈昂放在眼里，准备和他的尸体一并化去。txt全集下载www.80txt.com

    最后只留下了一袋百宝囊，还算有些价值。

    赤眉鬼是个旁门法力，所炼制的百宝囊也不大，里面装了一些金银还有一本自家修炼补充的心法，看来大部分家底还留在他们隐修的洞府中。

    陈昂掐指一算，净明那里还没有收尾，再说自从陈昂净明算定之后，摄山双鬼的劫数便提前引发，现在赤眉鬼死了，有天机遮掩，秃发鬼也察觉不到什么，陈昂就把那本心法取出来，在手里慢慢翻阅。

    这是一本旁门散仙的独门心法，还算有些门道，只是不全，看来刘唐并没有得到这卷心法的下册，只好凭着自家收罗的一鳞半爪的其他法门填补，把好好的一本旁门杂家路数练就了一身邪门法力。

    从这本心法来看，这位旁门的高人似乎也是个粗枝大叶的性格，这类散修前辈传承的法诀自然不会像名门大派的传承一样，井井有条，就像教学课本严谨，而是如同个人的修行笔记一样，充斥着各种著作者个人的感悟，心情，甚至是随笔。

    而留下传承的这位前辈更甚，在自己的修行心法中掺杂了大量的隐晦、模糊的语句和表述，似乎连表达能力也有问题，居然还用上了家乡的方言，夹杂着土话的文字占据了大片大片的篇幅。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    最麻烦的是，这还是一本唐代流传下来的秘籍，许多表述的方式都蕴含古意，在加上只有半册传承，陈昂只是翻阅片刻便可想象刘唐在参悟这本书时的绝望和疯狂。

    修道人的智商都并不低，即使是一头猪到了散仙的境界，也是一头有道行的猪。

    但智商这种东西跟表达能力也没什么关系，一个高智商的关中老秦修士用唐朝时的方言土话写就的秘籍，让一个脑子不算灵活的明末四川籍修士来看，确实和天书无二。

    “这是语言不通造就的悲剧啊！”陈昂看着刘唐对心法的批注，那字里行间的迷茫，大量的谬误和误读，再加上唐朝时谈玄派道士的隐语，字形字意在历史流传过程中的演变，都深深的说明这位曾经天真的修士，在解读这份修行笔记时受到了何等的伤害。

    对于陈昂这种有着十八个人文科学学位，精通中国古文化和道教教门隐秘传承而且智商惊人的人来说，这种东西自然平铺直叙，文意浅显，他甚至可以以自家超卓的见识，将后面遗失的下半册秘籍补全，奥妙玄密只会在原著之上。

    但对于没有传承的旁门左道来说，这就是一份无可逾越的天堑。

    “看来无论哪个世界没有传承的修士都非常艰难啊！”陈昂叹息道：“这其实已经算是清晰明确的心法了，如果遇上前古文字，或者是天府蝌蚪文，龙章凤篆龟纹鸟隶蚀文甲骨一类，只怕是个睁眼瞎，悟性如此之低，难怪会入了旁门。”

    阅毕此心法，陈昂随手就将它放回百宝囊里，他现在才觉悟为什么玄门正宗对资质的要求如此之高，连龙章凤篆龟纹鸟隶蚀文甲骨都无法凭空参悟出来，还想修道？智商那么低，还是下山考状元去吧！

    心法的批注中还有大量赤眉鬼刘唐搜寻来的道书真言，多是一鳞半爪，混杂着魔法杂修，甚至有人间不入流的术法，如魂坛、祝由之类的，动不动就要血祭生魂，最高明的，也不过是五台派散落的一些传承，比起道观中的那本《道藏杂摄妙用阳符神箓经》要高明一些，但也是不入流的货色。

    陈昂闭目养神，把天河法力放出来在头顶化作一片，淬炼着日精元气，同时琢磨那朵破魔长明灯焰，用法力继续淬炼。那朵灵焰受了污秽，反而更有灵机，经过陈昂法力淬炼后，本质更增一层，似乎有与它相克的污秽刺激，反而让它本质更增神妙。

    如此两个时辰之后，陈昂的心神一动，十数里外的落霞洞中被陈昂祭练过那朵鹤翎便从空中落下，将秃发鬼诛心而死。

    此时秃发鬼已经破禁而入，正准备行凶，净明和尚却被远处一团黑雾缠住。

    元气大伤的孟女仙无力反抗，闭目等死之际，身边白鹤却右翅的翎毛却微微一亮，浮空而起，被远在栖霞观的陈昂驱使，反而将奸人诛杀。

    翎毛中附着的法力，在诛杀秃发鬼之后犹自不足，爆成一堆羽屑，法力化为一道剑气，无形无色，暗处阴了那团黑雾一把，让它受创颇重，被净明趁机压倒，丢下一枚铜环便退走了。

    陈昂念随心动，肉身化为一道长虹，就站定在落霞洞门口，数十里的山路对于他这种人来说，也就是念头起落的事，远方的净明和尚也被一团琉璃光焰包裹着，窜到陈昂面前。

    净明摇头苦笑道：“还好道友另有准备，不然我可就吃了大亏了！我只道这是那孟小姑娘的劫数，没想到也有我的劫数在里面，躲过了填海眼的火劫，却还有这一次余波，搞得我被对头缠住差点误了大事。”

    “你那对头看上去不是个好路数。”陈昂笑道：“正好他中了我一剑，身上带着我的剑气，不如我趁机杀过去，帮你除掉一个麻烦如何？”

    “千万不可……”净明苦笑着推拒道：“我师弟虽然走了邪道，但并未做过什么大恶。我还想下苦功度化他，你可千万不要送他去转世。”

    他们两个搭话的功夫，落霞洞的主人终于收拾好，赶了出来。

    那孟女仙换了衣裳，虽然脸色疲惫，也难掩天生丽质。她身量不算高，身段也多有娇柔，却难得落落大方，没有小家子气，面对净明、陈昂虽然面有愧色，但并不扭捏，深深施礼，带了几分羞涩的致歉道：“孟霞裳多谢两位前辈相助，霞裳之前入了魔障，辜负净明大师好意，还望您大量海涵，勿要怪我拗直。”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
