------------

第二十二章霞裳蒙昧炼灵丹，陈昂妙手施造化

    说到这里那孟女仙也看出洞口不是说话的地方，便请陈昂两人进洞府谈话，落霞洞是她极私人的洞府，一向没有请人进去过，到了洞府里面，却有一些女儿家的凌乱，让孟霞裳更不好意思，红着脸跟两人告罪，匆匆忙忙收拾出一间会客的石室。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    三人座定，由孟霞裳烧水沏茶来，奉给陈昂、净明饮用。

    净明闷了一口茶水，忽然摇头笑道：“陈师弟，我在你栖霞观客居了二十几年，你们师徒连白水都没给我上过，到是孟姑娘，每次都有热茶相待。”

    “你客居那么久，也没见你奉上薪资，可见是个恶客！还想要茶水……”陈昂取笑道。

    孟女仙掩嘴笑了笑，石室里僵硬的气氛终于松快了一些，知道净明是好心解围，便不再迟疑，谈起自己这段劫数来。她其实并非迂直不通之人，之前不肯接受净明的好意，也是因为并未想到自己炼丹居然能引发如此凶险的外劫。

    此次托净明、陈昂援手，方才脱劫而出，免去一难，心里也是有所后怕，对两人深深感激。

    “也是我入了魔障，被散弥丹迷昏了头脑，几乎不顾一切，被陈前辈索去鹤儿的灵鹤涎后，心里失了修道人的灵醒，沦入劫数中，说起来也是我自作自受。”孟霞裳感慨道。

    “历经辛苦，你这一炉散弥丹算是练成了，你准备怎么办？”净明反问她。

    孟霞裳的脸上浮现出一丝迟疑，陷入极其艰难的挣扎中，她心知净明此话必有深意，但如此三月辛苦才炼出一炉灵丹，又有百般的波折才度过外劫，眼看更进一步纯净根基有望，无论如何也难以放弃，直到她偶然一撇陈昂似笑非笑，清明洞彻的眼神，才如冷水淋头，清醒了过来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    咬牙果断道：“此丹非我之福，请净明前辈处置罢！”

    看她俏脸绷的紧紧的，面上除了坚决还有一丝不舍的样子，陈昂和净明两人也都笑了起来，净明摇头道：“霞裳姑娘，散弥丹虽然已经没有劫数纠缠，但毕竟只是旁门外丹，如今有道门正宗在这里，你为何还要舍近求远，舍高而求低呢？”

    他叹息道：“你的法力隐患，便是粗疏捷径之故，如今又用这外物渡劫，便又有下一劫，如此来一路修行，你都取最下乘的法门。日后何时才能有正果？你还不明白吗？”

    孟霞裳如当头棒喝，从蒙昧中觉悟出来，她看到净明痛惜关切的眼神，忽然福至心灵，对陈昂叩首道：“霞裳仰慕正道，求前辈指点我个前路，能脱离这旁门杂数。”

    陈昂伸手临空一抬，孟霞裳便感觉有一股无形大力托着自己，再也拜不下去了，他心中暗忖道：“这可是你自己送上门来的！”闻到石室内残留的丹气，心思一转便有了注意，对孟霞裳道：“若你真有这心，那把你炼丹的鼎炉拿来吧！”

    孟霞裳心里不明所以，手上却不敢半分犹豫，赶紧将自己盛放散弥丹的鼎炉拖出来，这是个紫铜的葫芦炉，炉盖有一座宝塔铸像，下有三只托足，看上去有些笨拙肥大。丹炉下半个葫芦肚子是燃炭烧火的地方，上半个葫芦腹中才是个丹室。

    陈昂也用不着炭火，把那朵炼魔的长明灯焰拿出来，放在下半层燃烧。

    此时丹炉中还有练成的散弥丹，孟霞裳刚想低呼阻止，便被净明和尚拉着，只见陈昂用手一指，一道包裹着散弥丹的丹气便冲炉顶而出，陈昂闻了一闻，便皱眉道：“七分是丹，三分是毒，火候粗糙，蕴养不足……你便指望着用这种丹来纯净法力么？”

    被陈昂嗤笑的孟霞裳十分羞愧，她把十根手指绞在一起，红着脸不敢抬头。心里有苦说不出：“炼丹那里是那么好经手的？旁门散修无处求人，偶尔凑齐一炉灵药，那个不是视如性命一般，不敢让人知晓。别人炼的丹药，且不说会有多少克扣，就算练好了，你敢吃么？”

    “旁门左道，别的东西不会，禁制害人的东西要多少有多少，往丹中炼入两个魔头，下蛊下毒，挟制你替他卖命的手段不知道有多少，不是自己炼制的丹药，谁敢轻易入口？”

    陈昂天河法力一施展，就将炉中的烈火，炼的如长河匹练一般，缠绵如水，将药力慢慢温养，细细淬炼其中的杂质，青色的火力渗入灵丹中，带出许多杂质，不一会儿，散弥丹便小了一圈，馥郁的丹气反而转淡，再不可闻。

    旁边的孟霞裳看的目瞪口呆，才知道自己炼丹手法的粗糙，在陈昂面前实在是不堪入目。

    看到炉下那一朵灵火，孟霞裳更是说不出的惊讶来，心道：“玄门正宗果然不凡，我们旁门中人炼丹合药，哪个能用出这等灵火，我炼丹是拿木炭烧的，讲究一些的旁门中人便是拿自己的法力生火，我就以为是天下一等一讲究的炼丹法门了。”

    “今日看到道门弟子动辄甩出灵焰，才知道什么是豪奢。”

    “人家这才是炼丹，我们？充其量只是拿火烧药材罢了！”

    再看到陈昂操使火力，该温时火力缠绵，该烈时爆响犹如雷霆，小小一炉中便让他以灵火演化了一个大千世界，最后噔一声丹落入炉底，火候完好，被陈昂法力摄取出来的时候。孟霞裳更是忍不住想钻到地缝里去。

    明晃晃的一颗散弥丹，像明珠一般悬浮在半空，只有珍珠大小，也没有馥郁的丹气香气，但孟霞裳看一眼，都觉得体内的法力精纯了一分。

    这颗丹药就像流水拱卫的明珠一般，诠释着圆满、纯净的真意。

    “这是成丹了吗？”孟霞裳懵懂的问。

    “这只是一转，又叫做一还，你炼制的丹药本身品质太低，我也弥补不了什么，那些浪费的灵药我也挽回不得。就这等品质的丹药，我还不敢给人服用，丹毒未化，就不能说是造化。”

    “炼丹本是一件造化事，因弥补天地不足，以修道人的智慧，创出天地未有的奇珍，反馈天地，便不再有劫数，反而有无穷功果。所以这丹只能算个丹头，以它为引子，在加灵药奇珍造化，便是第二还，那才算成丹。”陈昂漠然道。

    (未完待续。)
