------------

第二十三章点化元气成造化，一葫芦里炼还丹

    净明在旁边听到了陈昂的解释，有些东西他也清楚，但另一些概念却闻所未闻，听了之后大有触动，当下便耐心请教。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陈昂看到旁边孟霞裳也一副迷茫的样子，便跟她们娓娓道来，笑道：“祭练一炉丹药，折损的是天地所钟爱的灵药，耗费的是众生的机缘，故而受天地所嫉，损耗外功气运。我们玄门正宗开炉炼丹，要么以外功抵扣，要么承受外劫……”

    “但如果换一种思路来想，万物众生生于世间，必然要耗费天地供养！为何不受天嫉？”

    “我想，那应是造化天成之故。天地之德，创造而不占有，供养万物，将它们一视同仁……想要占有、掠夺、取万灵资养而供奉己身，怎么可能不受天地所嫉呢？所以顺应天地之德，行造化之道，取万物之灵以造化天地，取之天地，用之天地，便可不受劫难所限，反而得到天地的反馈。”

    净明大师听着连连点头，和孟霞裳对视一眼，均大为受到触动。

    孟霞裳却不解道：“若是造化之道，用于天地，那么我们修道之人能得到什么呢？炼的丹馈还天地，那么炼丹的成果又能得到什么？”

    陈昂笑道：“这就要靠修士的智慧了！我教你一个法子，叫做截道，

    “原来这便是陈师弟所言的造化之道，果然功行深厚。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”净明大师叹息道：“可惜如今人心炽炽，旁门中炼一口飞剑常常收罗数万斤精铁，又要每月以灵药洗练，功行不足的还各出奇招，要么以灵禽异兽之血，禁劾灵魄，增进飞剑灵性。如五台教主所练百灵斩仙剑。”

    “要么取修行有成的虫豸妖兽元丹，淬炼剑锋，增进威力添加异能，甚至接引域外天魔，禁劾魔头阴魔，威力大致不可思议，如五台教主所练天魔诛仙剑。”

    “更有甚着，以童男童女人血人魂祭练飞剑、法宝，真乃十恶不赦之辈，所练九子阴魂剑，神婴剑之流，更是我辈见之不可容忍之事。”净明厉喝道。

    “就算峨眉的诸位道友也……苦行头陀一口无形剑，就要凝聚五金之精，采三千六百种灵药，少说也要坏去数百万斤精铁五金，取其精华铸剑。难怪诸位前辈飞升之前，都要舍下自己的法宝，免受连累，原来这些身外之物对于飞升来说，真的是一种拖累。”

    陈昂笑道：“当然，此话之意并非让你们缩手缩脚，失去了仙家的逍遥本意，而是启发你们不限于外物，能拿能放。像和尚你以五金祭练紫金钵，准备仗之除魔一事，便有我辈中人的任侠之气，令人佩服。“陈昂对净明点头微笑。

    又转头对孟霞裳说：“我并非批评你多生贪妄，而是想借机让你明白取舍之道，懂得我辈中人，善假于物的道理，如何利用，如何造化这天地供养我们的资粮。”

    孟霞裳闻言苦笑道：“前辈可知道，自从我求得着散弥丹丹方以来，就视如性命至宝，旁门散修当中与我一样困于根本法力驳杂，不能进步的何止数百位，我相交的数十位旁门道友中，就没有不贪图的，若不是一炉只能成丹一颗，我也不至于他们疏远。”

    “我们旁门中修士，多少人一辈子也闻不着个丹味。灵丹难得，不消说丹方难求，就说我炼制散弥丹的各种灵药，就花费我十数年的光阴去采集，许多稀罕的品种，还要去跟人淘换来。辛辛苦苦集齐一炉的材料，兢兢业业生怕一不小心走了火还来不及，那里还有时间思虑其他？”

    孟霞裳叹息道：“若不是如此，我怎么会因为一炉丹便着了魔障？只因这炉丹药，对我确实重要，眼里容不得其他……”

    “那你还肯舍弃吗？”净明问道：“若是等到陈师弟二还，这药性便受到改变，再也没有散弥丹纯净根基法力之功了！这么多年苦工，你确实要放弃么？现在这散弥丹已经被陈师弟炼制存粹，再无后患，若是你要它，我便舍去这张面皮，求师弟舍给你……”

    看着净明诚挚的眼神，孟霞裳低头沉默片刻，忽然抬头嫣然一笑道：“净明师傅还想捉弄我，霞裳已经明白前辈所言的道理，非得道途正确，苦功才有用处，若是一早便偏离的方向，下再多的苦工也无济于事。我已不在愿为散弥丹这程捷径，再迷失了方向。”

    “善！”净明点头道。

    “这还丹还需要炼制一个丹胚，再以散弥丹为丹头点化，造化出二还灵丹来。”陈昂对孟霞裳说：“炼丹是个苦工，我把控火候还不足，还要麻烦师妹你帮个忙。”

    孟霞裳不知道陈昂这种炼火如水，灵焰中造化大千的控火水平还有什么‘不足’，但既然陈昂都这样问了，她当然不敢推辞，被陈昂安排了一个苦活，在陈昂烧火炼丹的时候，负责摇晃丹炉，以本身的功力探入火力中去淬炼丹药。

    一颗旁门中人求之若渴的散弥丹就放在旁边，被一个锦帕托盘拖着，三人中却没人来得及看上一眼，全围绕着丹炉忙碌，净明在处理各类灵药，为陈昂预备着，而孟霞裳则是在抱着大葫芦拿了本身真气去震荡。

    丹炉中未散的丹气，就在这个过程中渗入她的法力中，滋养着她的法力和精神。

    而陈昂操纵着炉火中的一轮灵焰，丝丝消解着药液，法力淬炼之下，原本灵药中复杂的药性在灵焰和法力双重威逼之下，慢慢滋长、纯净，一些复杂微妙的药性落入丹鼎的下层预备着，而需要的精纯灵妙则化成元气在丹炉上层盘踞。

    随着一株一株灵药的投入，丹炉中的灵药逐渐演变出这个世界的本源元气。

    陈昂在抒发自己对这个世界本源的领悟，以灵药为材料，返本复原，推衍元气的起承转合，形体上的物质和药性在丹炉的下层汇聚，这里才像正常炼丹一样由灵液和药性的混合，凝练，滋长，而在丹炉的上层，则变成了一个元气造化的胚胎。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
