------------

第二十四章炉中丹气落云芝，造化精灵托鹤卵

    在蜀山世界，山水、木石、鸟兽、凡人、修士的本质皆是元气，就像科技宇宙中物质皆是粒子一样，而陈昂就在进行关于这个世界元气性质和特质探索的实验。[看本书最新章节请到

    他自己都不知道自己在炼制的丹药是什么，他只是在遵循冥冥之中的规律，去切合这个世界的客观真理，或者说‘道’。

    药性是丹、药液是丹，甚至连孟霞裳探入丹炉中的法力也是丹，这些东西陈昂都知道目的，都是去实现目的，对于那一团药液他是在炼制，但对于那一团元气，他是在创造，就像科学家在解答一个未知的问题一样，答案出来之前，谁都没有结果。

    一个元气的胚胎孕育而出，陈昂伸手一指，放在旁边的散弥丹便落入炉中，点化开这一炉丹胚，药性和灵气下沉开始融合这里的药液，促使它们凝结成丹药。而一缕无形无质的精粹元气从丹药中淬炼而出，投入元气胚胎中。

    如此一个月下来，陈昂朝采日精，夜淬月华，放出天河法力采集天地中的各种特异元气投入丹炉中，除了最为广泛的日月精华，还采集了地磁精气、甚至九天罡风中的特异元气，融汇一炉中，让净明、孟霞裳两人大开眼界。

    他们从未想过炼丹居然也能有如此瑰丽的想象力和创造力。

    即使是玄门正宗，所炼制的丹药也无非会采集一些日月精华，讲究一下星相四时，更别说那些拿人祭丹祭炉的旁门左道了。

    陈昂的展现的并不是炼制一种丹药，而是在诉说一种修行，造化，这种工作就像科技世界的科学工作者用干细胞创造出生命一样，陈昂也在复制这个世界元气的造化，阴阳而生万物，清浊开辟天地，动静生化宇宙。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    丹炉中发生的一切，能看出阴阳结合后，生命诞生的道理，能窥视出修士练气打坐，化生元神的过程，练气如炼丹，炼丹如诞生生命。

    纵然净明、孟霞裳两人只能看出一点浅显的道理，也足够让他们受益无穷。

    晃眼便是一个月后，这一日丹炉中生出一股玄妙的丹气出来，纯白的丹气悬浮在炉顶上，卷舒如同祥云一般，一连几个小时过去了，丹气祥云接连变化过五色，由白变成赤、橙、青、蓝、紫、最后又复归于白色，馥郁馨香，令人闻之精神一振。

    这一刻三人都知道这一炉丹要炼成了，就连陈昂脸上都忍不住出现了喜色，孟霞裳和净明更是目不转睛，充满着期待，孟霞裳的精神非但没有像之前那样枯竭，反而饱满振奋，整个人处于前所未有的好状态。

    随着陈昂一声：“成了！”

    炉顶上的那朵祥云缓缓飘落，落在落霞洞外的台阶上，化成了一朵云芝，纯白的灵芝梗托着一片祥云一般的灵芝盖，被阳光一照便生出许多云雾遮掩。

    看的孟霞裳目瞪口呆，说不出话来，这朵云芝馥郁馨香，带着一股让人一嗅就感到头脑清醒的清凉，芝朵饱满，灵气充沛，更能生云起雾，造就一片云海盛景，明明是一株至少数百年火候的天材地宝，没有福缘的人空耗数百年苦工都找不着的珍奇。

    她不敢相信的按了按那朵云芝，手上传来暖玉一般的触摸感，才让她相信这是一朵实物，而非炼丹时丹气幻化的幻觉。

    孟霞裳回头看到陈昂、净明都坐在那似笑非笑的看着她，孟霞裳被他们看着有些扭捏，忍不住脸色微微一红，心中颇有几分羞意，暗暗想道：“我是没什么见识，闹了笑话，但两位前辈非但不提醒，反而公然嘲笑我，也不干好事。”

    还是陈昂看出了她的尴尬，微微一咳嗽，说道：“丹炉火气已经散去了，我们开炉罢！”仿佛之前两人不动是因为丹炉还烫手一般，孟霞裳也假装没听出来这句话的不实之处一样，接话道：“让师妹来搭一把手……”

    陈昂右手往丹炉上一拂，法力一紧避开了丹炉的炉盖，一道天河向下探去，不过片刻，便卷上来数十颗色泽晶莹如玉，约小拇指大小的丹药，每一颗都有不逊于陈昂淬炼过的散弥丹的品质，而且形状各有不同，颜色气味也不一。

    竟然有许多不同的种类！

    陈昂再用法力往下探，如此三五次，才卷起炉里面所有的丹药，孟霞裳粗略一数约有二百余颗，相比自己之前用大抵同样多的药材炼出一颗下品散弥丹的成绩，她不知该羞愧到哪里去了。

    忍不住问道：“怎么会怎么多？而且这些并不是一种丹药，如何一炉而出呢？”

    陈昂笑道：“丹药中最重要的是灵性和药性，但一株灵药中药性往往数百种，繁复纠缠，除了修士需要的那一种，其他都被当成了杂质，一把真火烧掉了，又因为火性侵蚀、手法不熟的原因，把剩下的药性又浪费了许多。”

    “如今我一炉灵药依照药理，演算，炼化，每一株灵药的药性都用上了十之八九，依照不同的需求搭配组合，一炉炼出数十种丹药，利用效率比你们更高数百倍。”

    “数百株灵药，至少数千种药性，怎么可能能有人完全掌握，并添加淬炼？还要控制实几十种丹药的成丹过程……”孟霞裳炼制过丹药，知道这是何等的不可思议，忍不住想反驳，但是想到那株‘造化’而出的灵芝，便哑口无言。

    这种如仙佛一般的造物大能才是最让人震撼的，既然这都可以是真实的，那么一炉炼出数十炉丹药的事情，也不必作假。

    净明拿玉瓶将这些丹药一一分好，有些疑惑的问道：“陈师弟，方才我助你炼丹只是，也成感应过那个‘造化’，如今下层的丹液都业以凝丹，那上层造化的元气呢？那朵云芝，只是一点杂气而已，真正的造化之精，去了哪里？”

    陈昂笑道：“那缕造化精华趁我开炉的时候逃掉了，因为是元气造化，所以它要得肉体，还需一番蕴化，才能褪去元气之躯，化生血肉灵胎。它初生怕风，元气尚且不能凝聚，被风一吹便要散去，所以还在这间洞府里。”

    他话音未落，只见孟女仙饲养的白鹤极其惶恐的从隔壁飞来，投向孟霞裳的怀里，惊恐的嘎嘎直叫。

    净明和尚去它来处一看，不由得笑出声来，原来灵鹤竟然诞下了一枚玉卵，孟霞裳所养的这只是个雌鹤，因为被造化元气遁入，居然未孕便生下一胎。

    (未完待续。)
