------------

第二十五章造化窝孟女惊心，鹤生降净明求徒

    孟霞裳看见那枚爱鹤所产下的玉卵，心里是又惊又羞恼，她还是处女时便已经入道，如今依然真阴未失，不似那些旁门中的女修****只因她曾听人说修道中的上乘功果非得纯阴纯阳未失才可求得，她虽然身入旁门，但也是有志气的人物，便不肯*。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    如今见到自家养的云英雌鹤，居然被造化借体化身，心里真是惊恐无比。

    “还好有鹤儿为我挡了这一遭，要是没有它，这洞府中只有两位前辈和我一位女修，只怕……”孟霞裳现在想起还心有余愧，看向陈昂的眼神都带着几分惊恐，心中暗忖：“这位前辈果然十分的有手段，传说中伏羲老祖便是感应雷泽精气而生，他和雷泽大神一样，都能隔空坏我们女子的清白。”

    “雷泽大圣一个脚印能应运而生伏羲，陈前辈一炉丹药能造化生灵，都是些可怕至极的人物，我们就算修行十辈子也赶不上。这等炼丹造化的手段恐怕只有天仙临凡能比一比，我们这些旁门杂修拍马也不及，我也是发了什么颠，由不知足，还想拜他为师，要是他再烧火炼丹，要我给他生个徒弟怎么办？”

    想到这里，孟霞裳看陈昂的眼神都不对了。

    “这等天生造化的生物，都和伏羲老祖一样，是天生的修道种子，福缘深厚，气运绵长，凡人万万不能比的，就连有根骨的累世修行中人都要差上一筹。我要是他，也要造化上七八个这样的天生精灵传承自家道统。我若拜他为师，还不得被他弄上六七个灵胎，成为他徒弟的造化窝？”

    一想到六七个造化之子从自己的肚子里蹦出来这种场面，孟霞裳就不寒而栗，从此打消了拜陈昂为师，成为他道统中祖传rbq的念头。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    看到净明望着鹤卵依依不舍的眼神，孟霞裳连对这位自她修行时几经照拂她的老前辈心里都生出了障碍，心里刚想着，便听到净明求陈昂道：“陈师弟，我清净琉璃药师法身一脉除我之外就缺一个把本门发扬光大之人，我和这蛋生一见如故，你便舍给我做个徒弟吧！”

    陈昂摇头道：“师兄求我又有何用？鹤生虽借我之手造就，但其根本为天地造化，再次也是借孟师妹门下灵鹤而出，前者其命数自有天佑，后者则以鹤为母。你不去求孟师妹，求我做甚？”

    净明回头问道：“孟师妹？”

    孟霞裳才如梦初醒，紧接着更为惊恐，心道：“我居然漏算了陈前辈的好友道友？若是每一个好友都要向他讨一个徒弟的话，六七个还未必够？我女儿家的娇柔身子，怎么经得住他这般糟蹋？”于是连净明大师问什么都没听清楚，便大叫道：“不要！”

    净明闻言叹息一声：“也罢！既然孟师妹偏爱，我也不好夺人所爱……”

    也是净明脾气老好，并不以为杵，孟霞裳回过神来才知道自己冒犯了，连忙解释道：“净明大师，我并非这个意思。而是我不敢做他的主……鹤生虽然是我灵鹤所生，但他天父地母，日后自有主意，不如让他懂事之后，自己择师如何？”

    净明兴奋道：“孟师妹所言可为真？我还以为孟师妹想留下做自家的传人……既然如此，日后他要拜在和尚门下，我可就当仁不让了啊！”净明心中最大的执念，可以说就是自身的传承了。

    修道人法宝易得，佳徒难求啊！

    多少高人大能，求一心性资质具佳的徒儿不得？极乐真人李静虚，不就是因为误收歹人，被连累的数百年难以飞升？而对于修道人，天底下除了正果之外最重要的事情，莫过于传承道统，更有不少名门正派，甚至魔门旁门，把传承看得比自己的性命还重！

    鹤生这样天地造就，仙资玉骨，毫无累世恶根，气运绵长，更有天佑的天生散仙之资，对于那些大能高人，比多少法宝洞天都要珍贵，那是真正可以托付传承的徒儿啊！

    陈昂以天地造化创造鹤生，因为先天而生，心智虽然不圆满，但是道性得天独厚，天生的慧根，在道门比得上谪仙转世，在佛门便是菩萨降生，更妙的是没有因果纠缠，白纸一片最好涂画！

    何况鹤生天生便是元气之躯，乃是陈昂模仿散仙修炼婴儿的造化，天生便是元气婴儿之体，稍加引导，便能成就散仙。

    难怪净明这样豁达之人，也忍不住出口‘抢’徒。

    孟霞裳想明白之后，才稍微放下一点担心，知道鹤生这样的精灵，便是陈昂也无法像下蛋那样炼制出来。再看着鹤生那玉卵，晶莹透彻，道韵天成，越看越觉得喜爱，又有一股稚嫩，天真的朦胧意识散发出来，更激起她的母性。

    “鹤生如此可爱，又是天生的修道根骨，岂不是上天给我的一个孩子？我立誓不破童贞，这辈子都没有孩子，不如把他收在门下，当我亲生的照顾？我和灵鹤主宠一体，也无用分内外。”孟霞裳真是越看越生出怜爱之情，若非之前开口答应净明，几乎想要反悔。

    净明看到她的眼神不由苦笑：“孟师妹，你之前应下的可不许反悔！”

    陈昂闻言嗤笑道：“你个和尚还客居在我观里，连个立足的产业也没有，我有这栖霞观立身，孟师妹也有落霞洞。把徒儿给你，难道还要他跟你四处游荡，或者是客居他乡？”

    净明咬牙道：“好！贫僧为了这个未来的徒儿也是拼了！我这就去人间化缘筹资，在你旁边修几间庵堂……这你就没理由阻止了吧？”

    陈昂摇头道：“鹤生还要九月才能孕育而出，而且他是个婴儿模样，我们两个男儿也无从照顾他，不如先请孟道友抚养他长大，然后让他自己选择拜师，如何？”

    净明、霞裳两人也知道这是最好的安排，于是三人便约定如此。

    孟霞裳被一连串的变故打扰的心神不宁，如今抱着鹤生，才安定下来，哼着儿时学会的儿歌，心里忽然温柔踏实了，灵鹤也温顺的靠着她旁边，无论是从母性上，还是以道途论，鹤生都是她们无与伦比的珍宝。

    将来若是鹤生能成就正果，她们必将因为这段因果，而受他提携度化，下一世成道的机会何止大了百倍？鹤生这样的徒弟，在任何旁门左道之中，都是他们视若性命的至宝，转世成道的最大依仗。

    这时候孟霞裳才惊讶的发现，自己不知何时已经褪去驳杂法力，更受鹤生的影响，点化出一缕纯粹纯净的根基，这时候她才领悟陈昂的造化苦心，明了自己法力受真火锤炼，造化点化蜕变的机缘。便朝陈昂深深的施了一礼，感激万分。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
