------------

第二十六章陈昂挥手炼五云，王铭借法截气运

    净明左想右想，还是担心好不容易骗到手的徒儿飞了去，看见孟霞裳两手空空，也没个趁手的法器，便想着贿赂一番，免得她日后反悔舍得下面子，忽然想起自己刚刚从黑云中扣下的一枚铜环，就从袖中取出，对孟霞裳说道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “劳烦师妹帮我照顾我那徒儿，我念他年幼没有个玩物，这不，我从师弟那儿扣下一枚五云铜环，虽然威力不甚大，但是本质甚佳，是赤铜精金所铸，也是旁门法力祭练的路数。给他做个玩意儿，师妹你且收下！”

    五云铜环虽然净明说的不起眼，但是实则是一门旁门至宝，胜过孟霞裳身上所有宝物。虽说沦入旁门法力，但却是旁门中少有光明正大的法宝，不以阴毒偏邪伤人。练就五云禁法，护身飞腾具为得力。乃是净明师弟，辛苦采集五朵云气精华，炼入一枚前古铜环中所得。

    净明他师弟的一身道法皆出于他，所以他自然知道五云铜环的禁法，便随之一起传授给孟霞裳，只希望鹤生能记着他赐予此宝之情，占个到先机。

    可怜净明一代高僧，性情通达，却为了这么一个徒弟用尽心力，也是辛苦。

    陈昂看了也跟着笑道：“净明好生舍得，也罢，我和鹤生也有一番造化的缘分，净明都如此阔气，我也不能吝啬。”他掏出净明给他的玉瓶，里面是他这一炉炼出的全部丹药，陈昂把它分成三份，交予净明一份，又给孟霞裳一份。

    “都是与鹤生同炉所出，也有你们的一份辛苦，我便分你们一拨。鹤生天生造化勿需服用丹药，反而有害，这些丹药都是治病救人的，也有增进修为、脱胎换骨的，你们行走天下若是见到重病家贫之人，便能施救，也有我一番功德。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “剩下的可以度化有缘，或是结交同道，具为有用之物！”

    孟霞裳拿着自己往日百般苦求也难得的那些丹药，心中百感交集，对于旁门散修，陈昂此举无异于现代社会拿北京二环内的房产送人的土豪，实在阔气的可以，若非太害怕陈昂拿她生徒儿，孟霞裳其实是十分愿意亲近的。

    陈昂似乎还嫌不足，笑着说：“净明和尚是个懒骨头，他把五云环给你，却忘了抹消他师弟祭练的邪法，虽然也是正经的旁门法力，但是你一个女仙，鹤生一个童子，用这种黑云黑雾裹身的法器像什么话？待我帮你祭练一番，弄个五彩祥云，也有些仙家的气派。”

    净明和尚在旁边托着铜环，听他这么一说，才晃过神来，苦笑着将铜环交给陈昂，陈昂运起长明灵火，在铜环中滚了三滚，便抹去了其中祭练的法力。又放出五朵黑云黑雾，将云气从无形有质，炼至无形无质，又炼至无形有质，如此三回，云气便复归白色。

    又趁日出，采集九天罡风中的特异元气，花了一天的时间，炼出五朵五色祥云，方才还给孟霞裳。

    如此已经打扰孟霞裳太久，三人闲谈一番，论些道法，多是陈昂净明两人谈论，孟霞裳在一旁静听，收获甚大，她毕竟是个女冠，净明和陈昂也不好继续打扰，便告辞了。

    回到栖霞观，净明和尚精修了些时日，想起自己许下在栖霞观旁建起几间庵房，让徒弟有个栖身之所的诺言，便向陈昂告了一声，准备下山化缘。陈昂忙着研究和实验进度，挽留了几句，见事不可为便放他下山。

    他近日里已经不敢在精修法力，不然三千里天河席卷之下这周围数百里别想在有一丝水汽，比旱魃为祸更甚，只好稍微淬炼一番，虽然缓慢，但亦有精进。

    每天除了固定淬炼太阴真水，用太阳真火培育长明灯焰的本源，就是研究此世法则。

    另一边盗宝而去的蠢逼少年王铭，在先天至宝造化童子的指点下，开始了他闯荡江湖的传奇，走在金陵城中王铭看着大街上行人头顶灰白一片，偶尔带些赤色的气流，低声在脑海中问道：“造化童子，这些便是气运吗？”

    “你算是半个造化莲子的宿主，自然有些神通，没错，你能看到的这些，都是造化莲子赋予你天子望气大神通所能看见的气运。这个世界被天庭铸造出法网恢恢，任何人都有命数气运，决定其一生的命格，街上这些人都是灰白气运，一生劳劳碌碌，犹如蝼蚁。”

    “好一些的有一丝赤气，便有发财官场之运，你看看你头上……”

    王铭听它所言，抬头看了看自己，只有一尺高的赤白之气，听造化童子道：“三尺赤气便是县太爷的命，因为你家里还有些豪富，你这个独子便有一尺高的赤气，但比起那些仙缘深厚之辈的青气、紫气差了不知多少，若是你去寻找白阳图解，就是被妖人捉去练法的命数，自寻死路！”

    王铭闻言狠狠道：“怎么会这样？我不是万中无一的修行奇才吗？为什么会没有气运？那栖霞观道士不是说我天灵盖有灵光喷出吗？”

    造化童子冷笑道：“原本是这样！”

    “那是谁夺走了我的气运？”王铭歇斯底里的大喊道。

    “你当捡到造化莲子不需要消耗气运吗？你能捡到我，已经耗尽了你上到祖宗十八代，下到子孙无穷尽的所有气运，有本童子在，你就是天下最有福缘的人了，还想怎么样？”造化童子道。

    王铭这才恍然大悟，振奋道：“原来如此，我拥有造化莲子，比这个世界所有人都更有潜力，所以才耗尽了我的气运，气运可以限制住其他人，却限制不住有造化莲子的我，我命由我不由天！我要……逆天改命！”

    “好气魄，这才是我造化童子的主人应该有的气魄……没错，只要你能听从我的指点，一定能逆天改命，别说青气、紫气，就算三千里紫气又怎么样？”造化童子鼓舞他道。

    王铭坚定决心，不管周围人奇异的眼神，在脑海中问：“那么造化，该怎么逆天改命呢？”

    “逆天改命，凡人有许多方法，风水、功德、读书等等，但是作为我造化童子的宿主，你不用考虑其他，直接走最古老、最可怕的那条道路――截运、杀运、末运、窃运大道，截取众生气运，供奉你一人便可！”

    王铭听得心神荡漾，恨不得马上夺取其他人的气运取而代之……

    “你的叔父看不起你，李宁更是无视你，现在他们又有变故，这是李宁等三人一生气运的转折，有多臂熊毛太，无恶不作，这次你抢在李宁面前杀了他，便能窃取他们三人的一部分气运，还能截取死去的毛太全部气运，即使经过精粹只剩百分之一，也能让你气运大增！”

    王铭振奋起来，满脸狰狞的握拳道：“好，多臂熊毛太，我王铭杀定了！李宁，你看不起我，但今天我要让你知道，我王铭不可辱！”(未完待续。)
