------------

第十二章强者为尊

    他这话说出口，掀起一片哗然。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这里汇集了江南武林，十之八九的英豪，每一个人拿出去，江湖上都是叫得出字号的，当即就有人要出手教训他，却见丁勉冷哼一声。

    “狂妄！”丁勉提剑横指陈昂，怒叱一声：“是哪里来的小子，好大的口气！”

    “我无心跟你们说些废话，我只问你，你们是一个一个上呢？还是一起上？”

    陈昂轻轻一弹长剑，回头问道。

    “对付你一个后辈小子，还不需要其他人出手！”天门道长脾气火爆，第一个站了出来，他伸手一抓，只听见“锵啷”一声，腰间的长剑已然出鞘，寒光闪现。

    众人只感觉眼前一花，原地那还有天门道长的影子？两人相隔数十丈，中间还隔着好几位嵩山弟子，纵然是绝世高手，也不可能隔着人伤人。但天门道长拔剑之时，还在原地，等到长剑刺出，人影已经闪掠到陈昂面前。

    一剑“峻岭横空”，只见剑光闪动，便跟着一道无声无息的剑影。虽然这一剑连风声都没有激起，但在陈昂已瞧出，他这剑非但不慢，反而快的超乎了声音的速度，所以才能无声无息。而且剑锋微微颤动，似左似右，让人难以辨别剑势的去向。

    这一招对别人还有用，但对于陈昂来说，实在是班门弄斧，只见他微微一笑，身子却是动也不动，挥手洒出一道剑光。

    “锵啷！”一声，两剑一触即收。

    哪知天门道人这一剑本已如强弩之末，难穿鲁缟，却在力道用尽之时，凭空生出一股变化，只是一转，长剑收势竟然又快三分，却是“峻岭横空”这一招的一个暗藏变化，去势奇疾而收剑极快，往往比别人出招要快上三分。

    天门道长脚下一扭，身随剑走，剑尖便似凭空划了半个圆，那一收一转之中，承接了上一剑的力道，速度又快三分，剑势又急又狠，当真越行越险。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “好一招，泰山十八盘！”

    丁勉等人耸然动容，这一招本是泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，泰山越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣。

    现在看来，天门道长已得这招的八分精髓，这对嵩山派的大计来说，可不是什么好事。

    天门道长这一剑，犹如羚羊挂角，不留半点烟火气息，浑然天成，实非常人所能料想，他本道这“泰山十八盘”一出，自己变招极快，陈昂长剑多半还未来得及递出，这一剑，就能让他了账。

    岂料就在这时，陈昂的长剑竟然也是一转，比起天门道长，快的不止三分，竟然后发先至，轻轻点在了天门道长剑势薄弱之处。非但如此，旁边的人瞧来，这一剑和天门道长所用的‘泰山十八盘’如出一辙，甚至更精妙三分。

    天门道长手中长剑巨震，险些拿捏不住，将要脱手而出。

    他憋着一口真气，硬生生的将长剑安抚下来，只是胸口空门大开，只要陈昂长剑往前一递，就能将他了账，竟然是个宁死不屈的性子。场外的定逸师太看到惊险之处，不禁为他捏了一把汗，可陈昂只是长剑执立，并不趁人之危。

    天门道长脸上，露出复杂的神情，“好功夫，好心性！少年人，你饶了我一回，贫道本该掩面而走，再不敢掺和这事。只是你用的是本派的绝学，贫道身为掌门，职责所在，却要问你一问！”

    “好说！等你打败我，你要问什么，我统统告诉你！”陈昂抬起长剑，向他示意继续。他这剑法都是现学的，天门道长要放弃，他还不愿意呢。

    天门道长长叹一声，挺剑向陈昂当胸刺来，剑光闪烁之间，长剑嗡嗡作响，单只这一剑，便罩住了陈昂胸口的七处大穴，游龙一般的剑光沉浮不定，首尾呼应，不论陈昂闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中。

    正是泰山派另一招绝学剑法“七星落长空”。

    七星明灭，一剑长空。这七星只是点缀，更狠的是后面的一剑，无论对手怎么招架，这一剑都能从无法想象之处，刺出，即使陈昂厉害，闪过了这一剑，后面更跟着几招狠厉的后招，一招狠过一招，直到人难以招架。

    但陈昂长剑一点，又是在他招法紧要之处，与他交击，天门道长又变数招，都每每在招式老道之时，被迫迎上陈昂的长剑，又在最又不上力的地方，被陈昂敲打。每当他想使用旧招之时，总被陈昂截击在半路，迫使他用出新的招式来。

    一套泰山剑法用尽，又被逼着使出另一套，直到天门道长肚囊中的一点剑法全套了出来，陈昂还不罢休，支使着天门道长倒着打了一遍，又各种招式凌乱使出，前半招是五大夫剑，后半招又是朗月无云，交错着打了一遍。

    天门道长还当自己剑法大进，旁边的人却以瞧出不对，直到定逸师太忍不住喊了一声：“天门师兄！”，天门道长才回过神来，面如死灰。

    “我我……哎！”天门倒卷长剑，往自己脖子上抹去。

    众人都忍不住惊呼，却见陈昂剑光一转，在他剑尖轻轻一点，天门道长拿不住剑，被他用剑击回腰间的鞘中。

    天门道长手按长剑，老泪纵横而下，“你剑法高超，胜过我这废物，但这只是我天门学艺不精，并非泰山剑法无能！我徒活一甲子，不能领悟前辈剑法，日后，自然有泰山的年轻俊杰，向你讨教。老夫已无颜面对这天下群雄，管这江湖屁事！”

    说罢，便要掩面而走。

    陈昂却拦住他，笑道：“你要还是这幅模样，泰山在收几百个良才美玉，也是枉然！”手中长剑一挥，便把他腰间的宝剑带出，让天门道长拿在手上，抬手便是一式“峻岭横空”，逼得天门道长不得不拿剑招架。

    定逸师太大怒，厉喝道：“你辱人太甚！”便拔剑而起，飞身上去，手中长剑一抖，便有万点寒星闪现，笼罩陈昂周身大穴，似乎长剑一颤，便能刺入他体内。剑芒闪烁间，陈昂执剑而立，手中五指轮转，不论定逸师太如何变动剑势，总是难以跳出他的剑圈之间。

    剑光在空中微微一转，顿时凝滞了定逸师太的万花剑法，恒山剑法绵密严谨，长于守御，绵密有余，凌厉不足，但往往在最令人出其不意之处突出杀着，可在陈昂这一手泰山十八盘之下，却只有防守的份。

    陈昂手中剑光一道比一道凌厉，逼得定逸师太只有招架之功，没有还手之力，天门道长这才知道，自己这泰山十八盘，在这等剑势面前，实在是小巫见大巫，只能称得上是山路十八弯，也尽全力勉强配合定逸师太招架，极力窥视着陈昂剑法的破绽。

    天门道长一边体会着这相同剑法的种种神妙变化，一边尽力弥合手中剑法的破绽，陈昂前一刻利用的漏洞，他下一次便从陈昂手中学会弥补的手段，渐渐地，他的剑法不在像泰山派传承的模样，反而更像陈昂手中的泰山剑法，威力大增。

    定逸师太也在陈昂的剑势下，把所会的恒山剑法使了一通，但她好歹知道好坏，硬是提起真气灌注在长剑上，要强硬破局。令她惊讶的是，陈昂在这种情况下，往往只是一沾就走。仅仅带偏她的剑法，却不在和她硬拼。

    “他内力不足，天门师兄，用内力攻他！”定逸师太大为惊喜，连声呼喝道。天门道长听了，也拼命提起内力，长剑上劲气纵横，势大力重。

    陈昂无所谓的笑了笑，手中剑法一变，却使出恒山剑法来，剑光圆转，连绵不绝，每一招中都隐含阴柔之力，连绵不断的剑势，余意不尽，偶尔攻出一剑，又极为凌厉，暗藏在一团棉絮的钢针，让定逸师太招架不住。
