------------

第二十七章小白鼠炼三尸虫，孤煞星不认六亲

    王铭一身热血沸腾，几乎按捺不住，就想找上门去把那毛太一刀杀了，提头给李宁他们看看。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    却被造化童子讽刺道：“你现在就这样过去，只会被毛太一刀两断，更别说让齐鲁三英大吃一惊了！别忘了，你现在只有一尺高的赤白之气，一身武艺也不过是三流水准，别说另有际遇，已经晋入人间绝顶的李宁，就连毛太这样的绿林二流人物，你也敌不过！”

    王铭早被造化童子调教的知软知硬，闻言好声问道：“造化童子，那我应该怎么办？”

    “不要忘了你从栖霞观中盗出的其他两件东西，我虽然无法让你走上仙途，但指点你两件法宝的用法却也不难。”造化童子，或者说陈昂的一个念头用冷漠的声音告诉他道。

    “对啊？”王铭灵机一动，从怀里掏出其他两件东西。

    那支质地奇异，外形犹如一支放大的翎羽的软剑被他捆在腰上，解下来后，被王铭用劲力一催，便挺的笔直，犹如一把真正的长剑一般。

    造化童子解释道：“这把鹤翎剑是异人以灵鹤之翎所炼制，握在手上轻若无物，锋锐更是远超凡俗的神兵利器。因为质地奇异，剑身可由真气操纵软硬，任意弯曲，可以说是汇集了长剑、软剑和长鞭等奇门兵器用法的一种独特神兵。”

    “这么强？”王铭疑惑道：“但我并不会软剑剑法，并不能发挥其威力啊！”

    造化童子，或者说陈昂给他安排这样一柄兵器自然不是放在他手里发霉的了，被先天至宝‘老爷爷’附身那么久，王铭也该履行自己的身为小白鼠的责任――为陈昂做一个合格的试功鼠，用自己的灵魂和肉体，提供宝贵的实验数据。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “这就要靠你窃取的第二样法宝了！”造化童子冷漠道。

    王铭掏出怀里的那枚黑珠，左看右看也看不出什么门道来，却听到耳边造化童子用那种刻板，毫无感情的声音为他解释道：“这枚迷魂珠，原本只是一件三流的法宝，所附带的那一点迷魂的功效，在你手上连真气深厚一点的武林人士都迷惑不了，但恰好可以让你修炼我知道的一种神仙小术。”

    “你是说修行的法诀？”王铭激动道。

    “想得美！”造化童子冷笑：“即使我脑海中最简单的一门法诀拿出来，也会让你立刻气运枯竭，五雷轰顶而死，这种神仙小术，只是上界的仙人用来捉弄凡人，游戏世间的一种普通法术而已。”

    “啊？”王铭闻言有些失望，便在脸上表现了出来，却听到造化童子在他脑海中一声冷哼。

    “我说的小术，也是天仙、菩萨所用的法术，哪里是人间法术可以相比的？收起你脑子里关于那些诅咒、迷魂、炼尸的凡俗法术的想象，我教给你的虽然只是天界最普通的法术，那也是仙术，超过人间法术无数，你修行之后什么武学武艺都不用放在眼里，就是剑仙异人，一不留神也会着了道。”

    “这门法术唤作放虫之术，自古以来虫蛊之术便是齐名合称，历代盛行不衰。但不知道为何你所在的这个世界，只有蛊术传承，却没有虫术存在的痕迹。这也意味着你是这个世界上，唯一一个懂得虫术传承的人了！”

    在王铭浅薄的印象中，蛊虫不就是毒虫奇虫所练？又有什么分别？便疑惑的问：“虫术和蛊术有什么不同呢？”

    造化童子冷笑着解释道：“蛊是奇虫毒物以法术炼制所得的一种存在，而虫却是一种人体中的杂气杂念，也叫‘神’，并非一种存在的物质，而是以气的形态来存在的东西，最有名的应该属三尸之虫，上尸名彭琚，好宝物，中尸名彭瓒，好五味，下尸名彭矫，好色欲。而且上尸居脑宫，中尸居明堂，下尸居腹胃，三尸常居在人体，乃杂气杂念所化，无形无质，却又切实存在。”

    “所谓放虫之术，便是炼化众生杂念，供奉你体内各虫，炼化成如同魔头法宝一样的东西，有需要的时候，便放出去害人。”

    “此术对内可以除去体内各虫，使得身体清净、浊气不染，便有长寿养生之功效，对外可以勾动其他人身体中的各种‘虫’，控制他们感官情|欲，甚至所思所想，你练成之后，区区一些练武之人便不用放在眼里。”

    “三尸之虫，居然如此可怕！”王铭赞叹道：“我若练出了三尸之虫，这天下还有谁能挡我？”

    “三尸之虫哪里是那么好炼的？”造化童子一头冷水泼下来：“不要忘了，你现在还是凡人的气运，根本承载不了三尸之虫这样的珍奇，若不能逆天改命，你什么都做不了！”

    “天生命格所限，一尺红白之气，不能修道，不能修法，这样的命格练了法术便有三弊五缺的天罚，我将放虫之术传给你，便耗尽了你的气运，如果你不在三天之内修成最基础的部分，气运溃散，牵连之下，便会祸及家人，家破人亡都是轻的！”

    “小子，你愿不愿意拿全家性命去赌一个未知的未来，一个可能的机会吗？”造化童子的声音如同魔鬼，考量着王铭的良心。

    迷茫、恐惧、犹豫这些情绪勾动着王铭心底的杂念，让他体会着从未有过的煎熬，他算是深切感受了一番诸虫操控情绪，控制思想的真实感受。

    造化童子对他说：“感受到了吗？这些就是你体内的诸虫，虽然最开始你只能炼制一些瞌睡虫、定身虫、馋虫、酒虫这样的小虫，但未来，这些犹豫、彷徨、贪婪、恐惧都是你的力量。仙术岂是一般的法术，它非同凡响，超越人间的一切传承。”

    “但它消耗你的气运，使你霉运缠身，家人朋友都要受连累，若不能在三天之内杀死毛太，气运反噬之下，你必然家破人亡。”

    时间一点一点的过去，王铭一点一点的克服心理的不安和恐惧，终于下定了决心。

    他抬头对造化童子说：“我一人做的事情，我一人承担，可有决裂父母家人，六亲不认的方法，使我的气运不会牵连到家人？”

    造化童子说：“你的决定真是出乎我的意料……但我还是要告诉你，有，可你可知道要付出什么代价吗？”

    (未完待续。)
