------------

第二十八章陈昂起意下南洋，毛太作乱应天城

    “基本设定算是做好了！”栖霞观里陈昂试演着这门‘放虫之术’，这门法术是他根据化作赤眉虫的两个魔头，参考各种旁门邪术甚至是魔道法术创造出来的奇葩，绝对新鲜出炉，王铭是第一个光荣实验的小白鼠。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “‘虫’这个概念，完全就是改头换面的魔头、阴魔，其中的危险大到不可思议，如果没有鸿运齐天，妥妥的是魔头夺体，阴魔内焚的下场。以后王铭的下场已经注定，无非是完成陈昂所下达的各种任务，当然，表面的原因一定是为了截取各种气运，同时不断为陈昂提供实验数据的一只身不由己的可怜小白鼠。”

    为王铭详细设定了未来的路线，同时分出一个念头时时刻刻关注，陈昂便不再理会这枚棋子，将他投入明末波澜壮阔的家国命运中。王铭和他全家，注定要为陈昂的各种实验和目的，奉献出自己的一切，当然这都与‘正派剑仙’陈昂无关，全是造化童子的错。

    “先杀毛太，再诛张李，南平殖民者，北拒野猪皮，大明第一条好汉，永远的红领巾王铭。人民会怀念你的！”陈昂留。

    这门‘放虫之术’若是没有王铭这个小白鼠，陈昂最多也就能将它推到第一个层次，炼两只瞌睡虫、定身虫出来，权当两手趁手的法术使用，但有了王铭这个实验体，陈昂便有信心演化天魔虫、三尸虫出来，另成一番玄妙。

    王铭的事一定，陈昂的实验和研究便告了一段落，如今手上无事，便有了下山游历之心，距离蜀山正传的剧情开始还有近二十年，天下大可去得，没必要困于栖霞山一地，而且如今天河法力困于水汽不足不能精进，陈昂也要移居大江大洋之地，方才能继续修炼下去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    辽东本是一个合适的地方，有辽河、鸭绿江、松花江、黑龙江等水量充沛的大河不说，而且冬日彻寒，有助于陈昂淬炼玄冥真水。可惜若陈昂走的不是魔头路线，不然早就移居那里，每日拿三百野猪皮扒皮抽骨，魔火炼魂，大炼魔法、魔宝了！

    这样一来适宜的地方并不算多，除了三江两河四海，就只有青藏高原、天山昆仑了。

    陈昂仔细思量的一番，还是觉得南海最宜，因为南海不但有蜀山最有名的洞府紫云宫，还有大批散仙旁门，无论是杀人夺宝，还是研究交友，都是极为难得的盛地。

    更何况现在正值西方的大航海时代，陈昂也很有兴趣见识一番在海鳅鲸龙等海怪巨兽层出不穷的大海上，这些西方殖民者是如何开辟大航海时代的？

    念头一定，陈昂便带上家产俗物，幸好有从赤眉鬼刘唐百宝囊里获得的一批金银，他在人间算是极为富贵的了，随身带着数千两黄金白银，也只有扬州的盐商有这么阔气，在路上绝对不缺耗用，将赤练蛇莫愁拢在袖子里，用法术传信，拜托山上的孟霞裳帮忙看顾栖霞观，就开门下山了！

    此时天下已经初显乱像，但都是北方做乱，无论挞子野猪皮，还是叛军流寇，都未曾侵扰到南方来，明朝末年市井文化和商品经济都达到了古典社会的巅峰，南京城更有一番繁华，陈昂初次接触，比起北宋的风华，另有一番滋味。

    金陵繁华，秦淮春色，陈昂做道士打扮，倒也并不扎眼。

    大明对人口流动管制的极严，但此时已经是王朝末期，江南商品经济达，应天府也就是古称金陵，此时百姓口中南京城，每日都有大量人流、车辆出入，陈昂混在其中，把度牒给城门监的人看过，很轻易便被放进了城里。

    按身份来说，陈昂可是个有来历，出身明确的道士，也是官方承认的子孙庙栖霞观的观主，栖霞观在南京城附近，常常为人所知，是南京士子赏枫的第一去出，不然也不会被解秀才盯上。

    按身份，陈昂可以自由行走整个大明疆域，还可以挂单在天下任何一家合法道观，受到礼遇和接待。金陵附近很是有几家香火繁盛的道观，但陈昂并不缺这点银子，便不想打扰，准备找一家客栈先住下来，明天在找船出海。

    偶尔看到路上一两位穿着公家服的大汉出没，陈昂都会露出极为怀念的笑容，他自己创办过两次特务机构，昔年手下也是一票飞鱼服，横行大宋、大唐，在江湖上威名赫赫，看到这些锦衣卫，便生出十二分的亲切来。

    陈昂看锦衣卫来去匆匆，街上行人看到他们也露出了惊恐之色，便有些奇怪。

    明初锦衣卫执掌生杀大权，路人不敢直视也就罢了。现在都崇祯年间，魏忠贤早已了账，锦衣卫两厂大不如前，居然还有人害怕，那就很奇怪了。

    他也不想掐算，便找个路人问了一声：“锦衣卫来去匆匆，我见旁人都具为惊恐，可是出了什么大事？”

    那路人见他不知此事，便耐心给他解答：“听说城里遭了邪，这附近已经有三四家全家厄难，死状凄惨无比，又听说江上的一路强盗毛太潜入了城里采花，怀疑是他做下的大案。应天乃是大明二都，哪容得如此恶劣的惨案，朝廷便催锦衣卫时常寻觅消息……”

    “已经抓了好一些外地人，勒索了钱财……”

    陈昂心想：“也是赶巧，看来李宁、王铭还未得手，毛太果真是气数未尽，这般都没有弄死他！”又问道：“那锦衣卫来去匆匆，可是又现了苦主？”

    “据说是如此！”路人惊恐道：“那一家只有个瞎眼的老婆子，居然也遭了难，毛太果然是江洋大盗，如此生冷不忌……”

    旁边有人插嘴道：“不仅如此，据说上次遇难的是个孤身赶考的秀才，和书童一起死在了宅子里，相貌不俗，看来毛太也是个南风……”

    一会的功夫，陈昂便听到了毛太许多传言，上至瞎眼的老婆子，下至年幼的书童，似乎就没有毛太忌口的，年龄性别，乃至相貌人种都不挑剔，让人不由感慨，毛太真个好胃口。

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
