------------

第二十九章擒偷妙手空空门，悄悄除奸大罗庙

    陈昂略跟那路人攀谈几句，也懒得去凑那热闹，从知道的信息来看，毛太多半是被人扣上了屎盆子，真正的凶手另有其人，他从路人口中打听出了应天城几家口碑好的客栈，正准备去休息，就感觉自己系在腰间的百宝囊中伸进去了一根手指。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “呦呵！偷到我头上来了……”陈昂右手闪电般的扣住那第三只手的脉门。

    陈昂的反应已经是不能再快了，带上一点法力，他右手食指顺势探出，搭在那只手的脉门上，拇指轻轻一送扣住他的手背，只觉得扣住的那只手滑溜的跟泥鳅似的，皮肤表面有一层薄薄的气劲滑不留手。陈昂天河法力一搓，便化为一根冰晶镣铐，锁在了那人的手上。

    这时候陈昂已经回头看清那人的模样：是一个缩头缩脑的小老头，年纪四五十岁，身形非常矮小，屈髅着身子，只有十岁孩童那么大小，一身道袍肮脏的不成样子，脸上毛发脏乱旺盛，看上去就像一只大马猴。

    那老头一点没有被抓住的恐慌和羞愧，一脸无赖相，笑嘻嘻的看着陈昂，朝他作揖，露出手上的冰晶镣铐道：“道友，有礼了！老猴子在秦淮花光了身上的银两，已经两旬没有水米粘牙了！犯到了道友身上，请原谅则个，等我转手摸一只肥羊，便请道友去花船上快活。“

    陈昂看他疲懒性子，又恼又好笑，他没想到修士中居然有这种极品人才，已经是散仙道果，居然还去偷人的银钱，他把百宝囊随手挂在腰间，也没掩饰里面的东西，以散仙之尊，早应该知道里面除了一些金银，没有任何修道人有用的东西。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    也就是说，这位混迹于世俗的散仙，还真就是为这些金银来的。

    “道友何必欺我？除了我们修道人，又有谁身上会带数千两金银？”陈昂笑着问道：“道友莫不是瞧到我身家丰厚，特异来寻摸的吧？”

    老头嘿嘿一笑，实情不言而喻，他求饶道：“是我有眼不识真佛，如今我身无长物，也没法赔偿道友。先放了我一马，我昨晚已经踩好点，寻摸到了一只大大的肥羊……等晚上我做完这票，便请道友去秦淮河上快活，如何？”

    他抬起右手天河法力所化的镣铐，苦道：“何必用太阴真水来锁我？阴寒绝柔，冻麻了老猴子半边身子。”他两只眉毛簌簌的往下落寒霜，两只小眼睛眨巴眨巴，看上去颇有几分可怜的样子。

    “若不是以太阴法力禁制，怎么锁得住你这样的偷门异人，虽是旁门，却也得大道真传的高人，令祖师空空儿偷太清楼观道金丹的时候，多少地水风火的禁制都困他不住，他唐时已经飞升，留下的传人没有他这么厉害，也岂是等闲手段能禁制的。”陈昂笑道。

    “唯有这太阴法力，阴柔无形，千里一线，才能锁住空空儿嫡传的遁法。”

    老猴儿叹息道：“一击不中，即刻远去。我和祖师的面子，都在你和聂隐娘的手上丢光了！我精通剑遁、土遁、借风遁、云遁等多种遁术，偏偏就怕几种特异法力，这太阴真水是天下最阴柔的三种法力之一，老猴子的天生克星，也罢！我服了！”

    见他服软，陈昂才给他解开太**晶锁，两人站在街上已经引起许多人的侧目，若不是都是道袍打扮，早有官差上来询问了。

    陈昂带着老头找好了客栈，中途还发生了一件插曲，因为老猴儿身上太过邋遢，若不是陈昂多出了一份钱，人家还未必肯让他进来，看那老头贼溜溜转的眼珠子，陈昂心里便道：“偷儿的心眼最是小，若没有我，这家掌柜怕是不久就要遭贼。”

    陈昂要了一间上房，请了老猴儿上去，看他瘦的猴精，陈昂便要了一桌好菜给他吃，岂料老猴儿咽着口水推拒道：“我们祖师有个规矩，一日不劳，一日不得食。因为我们修道人钱来的容易，若是不用手艺吃饭，难免有欺师忘祖之嫌。”

    陈昂心道：“别人讲这话也就罢了，还能混个好门风的赞誉，你们一群偷儿，居然还有许多臭规矩，非要用手艺吃饭，这是什么值得骄傲的事么？”

    “请问道友如何称呼？”陈昂抱拳问。

    老猴儿露出一口黄牙笑道：“不敢，叫悄悄儿！”

    “因为偷东西要悄悄儿是不是！”陈昂暗道，心里虽然腹诽嘴上却说：“悄悄儿道友，你在应天城里消息灵通，可知最近城中许多血案，是谁做下的手脚？”

    悄悄儿闻言精神一振，脸上也没了那股油滑之色，而是正经道：“道友所问之事，我恰好略知一二，我去看过那几家苦主，却发现了一些术法上的痕迹，也探听到了一些情况，最开始的两家确实是有无辜女子被采伐而死，而最近发生的另外两起，却和附近的一家大罗庙会的会门有关。”

    “那死在宅子里的赶考秀才，白日里去过庙里烧香，回来后就被灭口而死。我怀疑有旁门左道之士意图修炼邪法。老猴儿我还在秦淮河上的时候，便有听闻附近许多好人家的女儿被人掠去，起初还以为是江湖上的庵渍，后来发现也和那大罗庙有关。”

    陈昂闻言冷笑：“既然如此，那就留不得他们过今夜，道友打探的如此清楚，看来也有除奸之心，可敢同去？”

    老猴子笑道：“你这娃娃别激我，我们空空儿门下最早偷的便是人头，老猴儿早有偷他们人头之心，为此已经打探多日，本来还想等另外三个江湖上的侠客动手，我就在赘在后面，悄无声息的偷走他们一庙的人头。”

    “既然道友你无意让他们过得今晚，我便和你一同去便是！”

    “那道友先去劳作一番，吃饱肚子，今晚我静候道友前来……”陈昂起身送客，就在悄悄儿出门的时候，他在顺嘴问了一句：“道友先前说的三位江湖侠客，不知是什么名号？”

    悄悄儿从脏兮兮的袖口拿出一只鸡腿，放在嘴边咀嚼，不问也知是出来的时候顺的，听到陈昂所问，含含糊糊答道：“好像叫齐鲁三英……跟着一个大肥羊，是扬州的盐商，老猴儿还想帮他们一次，顺便顺点好处，再去秦淮河上逍遥呢！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
