------------

第三十章末法时天人相犯，三徒儿夜探大罗

    悄悄儿走后，陈昂便掐算了片刻，推演出一路的天机，原来这也是因果攀扯下的运数，只因陈昂收下了齐鲁三英三个徒弟，又因为他们找大罗庙的麻烦，难免有些危险，若陈昂在栖霞观里待着还好，天机自会示警，由他慢慢算计便是，反正三人也没有身陨之难。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    唯有一个杨达，气数不济，难免有些危险。

    但陈昂既然下山来到应天，便受了这番因果的牵引卷入大罗庙的劫数中来，被命数委派，做了这大罗庙的应劫人，理应送他们一庙人口统统去轮回。而那异人悄悄儿，也是大罗庙命里的煞星，便有了两人这番相逢的际遇。

    此世劫数因果之妙，由此世便可一窥。

    天道不仁，以万物为刍狗，本应道魔平视，一视同仁，但玄门正宗的高人早就上体天心，把玄门的道果和这方天地的兴亡联系起来，又替天道布下重重法网，维持这个世界的万物的繁衍、生妙。

    便排挤的魔门邪道难有为祸天下的机会。

    根据陈昂推算，非得数百年后，人道大兴，天人相犯之时，才有因果混乱、法网崩溃，从此天机再不可算计，善恶再无报应，引得魔道旁门大兴，复而被人道所忌，方有天界天帝踏英招，燃星火，天下共土，诛杀一切牛鬼蛇神的一劫。

    人道鼎革天下，以此方天地霸主之姿，蓬勃向上，虽破坏此世天地生机妙化，却不似修道人逆天而行一般，为天地所忌，反而以人道犯天道，推翻正道大能所设立的一切规则。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    就连灵空仙界、天界大能也干涉不得，而且自有诸多人族先贤庇佑，祝福人道开创一条辉煌的道路。

    “开启民智，工业革命。科学大道，探索世界。人道进步衍化的大局，岂能以因果功德所限？”陈昂微笑道：“正道中又有谁敢阻碍人道晋升的大局？难怪那些修士逐渐放弃了这方世界，毕竟这是天地众生的世界，不是修道人牧养人口的洞天。”

    当然这会是一个逐步的过程，修道者让位给人道，也是一步一步慢慢来的举措。

    正道中人也决定兴起一次杀劫，清理那些可能破坏人道晋升的魔道旁门，同时招收那些旁门中有善功的修士。估计峨眉大兴便是他们推动的，杀戮一番，免得留下太强大的魔道邪门，反而祸害了这个世界。然后带着整个修行界，搬迁到灵空仙界。

    “主神熬到峨眉飞升之时，便可以趁着仙道隐逸，人道未圆满之机，隐藏在旁门魔道之中，借机掠夺控制这个世界为资粮。”陈昂默默算计到。

    原本这方世界衍化确定的天机中，忽然多了陈昂和主神这两个闯入的变数，未来天人相犯的大局，便有了一丝不可预知的未来……

    南京靠着长江，水汽比栖霞山更为充足，陈昂也可以放开一些手脚，吞吸一番水汽增进天河法力的修为，于是满城的人就有些奇怪了，明明早上还阴着的天气，到了下午便万里无云，晴空一片起来。

    等黄昏日落后，陈昂便默默运功，直到一个瘦小的人影无声无息的摸到他房顶上，轻轻扣了三下瓦块。陈昂才化作一道虹光窜到房顶上，只见老猴子鬼鬼祟祟的蹲在那里，做出一副抓耳挠腮的猴样。

    老猴子看到他，眼睛一亮，有些兴奋心急的对陈昂说：“我教你看个好戏，你跟我来便是！”

    陈昂不知道他搞什么鬼，但是依着他的性格，虽然玩闹心甚重，却绝不会误了大事，陈昂也不怕他耽搁今晚两人杀人的正事。果不其然，老猴子带着他还是往大罗庙的方向走，两人隐去遁光，不过一个呼吸便到了大罗寺外的树林里，隐去身形在半空观看。

    他们下方是三个穿着黑衣的人影，陈昂一眼就认出自己三个徒儿的行藏，在李宁身上还有一只看不见的虫儿，他灵识一扫，果然后面不远处还有一个趴着的人影，就是那王铭。

    老猴儿兴奋的指着下面三人道：“我怕这磕寺的贼人死了没个来历，便提前引诱这齐鲁三英来除恶，原本那个老三还想穿一身白衣，被我戏弄了几番，才知道个好歹。我们隐身在这里，暗中助他们杀上去，若是那邪人现身，我们再出去飞剑诛杀。”

    那老猴子最喜欢戏弄人，说到这里手舞足蹈，兴奋不已，还跟陈昂讲解道：“这齐鲁三英不知是什么来历，武功好厉害，兄弟三人都有一身人间绝顶的武艺，可惜似乎火候不足，不然老猴子我也要吃个闷亏。但他们打起来好生精彩，比什么术法飞剑都要有趣。”

    “老大一手暗器绝活，老二刀法莫测，老三轻功无双，具都有一身神妙的吐纳心法。若我知道谁是他们师傅，便把他们武功秘诀都偷来，偷来！嘻嘻！”

    陈昂撇嘴冷笑道：“不才，下面那三个都是我那不成器的徒弟！”

    老猴儿笑到一半，听他这一说，便没了声响，好半天才挤出一句，打个哈哈要把这件事埋过去：“啊哈哈！后面那一个小子跟了你徒弟半天了，他一身本事不济，但一手法术到是有些门道，明明看到他施法做妖，偏偏老道就是不知道他怎么跟在你徒弟后面的。”

    “因为他放了寻踪虫。”陈昂在肚子里回答他。

    “这中原的人间术法，有三大源流。一是收徒无数，法门传遍天下，号称罗浮三千法的罗浮派，虽然罗浮弟子本事半是修士半是人间道术，却也是正经的旁门，在三大源流中本领反而最高。其次是茅山道士，多以驱邪除鬼、幻术禁劾等法术为主，又有厌胜诅咒、炼尸放蛊的害人本领。”

    “麾下虽然多是正经人，但也是江湖中左道妖人的一大源流。”

    “最后一个梅山水师，就是人间下三滥的法术和湘西自古以来的巫术结合的传承，多是神婆巫汉之流，正经修士看不上的玩意。”

    老猴子皱眉道：“那小子的法术高妙，比这三家都超出许多，连我的看不出端倪，可偏偏又在人间厮混……他的传承究竟是谁呢？”

    陈昂有心在旁边说一句：“也是我徒儿！”但这种试功鼠的事情毕竟有失他正道高人的身份，便不好开口了，恰好李宁三人已经翻过大罗寺围墙，吸引住了悄悄儿的注意力。

    (未完待续。)
