------------

第三十一章齐鲁三英探恶庙，毒火蜂群闹大罗

    李宁三人只在墙上一撑，便凭着高超的轻功翻过墙去，自从陈昂传功后，三人的武艺在人间已经是绝顶，行动间悄无声息，也不怕被人听见动静。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>这大罗寺中果然有鬼，已经接近三更了，依然有许多暗哨巡逻之人。

    李宁离着老远，观察了片刻巡逻的规律，便在远处放镖，把那些明哨暗哨统统剪除。

    陈昂观察了他们一会，见他们行事颇有法度。李宁能在江湖上混出如此大的名号，自然不是易于之辈，他们行侠仗义江湖交际，已经是做熟了手的，若不是这大罗寺中有旁门邪修撑腰，还不需要陈昂出手，便可自行了结。

    见微知著，悄悄儿看过那邪修的作案痕迹，知道不是人间的神婆巫汉之流能做下的大案，有这样本领的旁门，法力估计达到了阴神期，法术已经不会被人间黑狗血，月事带这样的东西污秽。

    在陈昂悄悄儿看来，仍属于杂鱼一流，覆手便能铲除的玩意，但对于人间武林人士来说，已经是魔教老祖、邪派绝顶高手这样传说中的存在。属于江湖中百年一出的邪道巨擘，武林人士可望而不可及，数百年口口相传的武林神话。

    下面李宁等人还在靠近主殿，庙里的人已经察觉到了巡逻队的不妥，朝外面喊了两声，见无人应答便囔囔开来，顿时惊动了整座大罗庙，许多凶神恶煞，看上去就不像好人的僧兵提着戒刀就冲了出来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    领头一位脸上碗口大一块疤的凶僧朝四周拱手道：“那位朋友夜探我们大罗庙？不知有什么得罪的地方，请出来一叙。”又有人在旁边叫嚷道：“谁在那里藏头露尾？出来给大爷看看！”

    陈昂和悄悄顿时精神一震，知道是正主来了，悄悄儿笑道：“正该他们打草惊蛇，为我们看清楚情况！”陈昂摇头说：“只怕庙里关着好人，我先借机窥探一番，免得后面误伤了良人。”即分出一点灵识下去，寻摸庙里的情况。

    齐鲁三英艺高胆大，被大罗寺的凶僧一激，便跳了出来。李宁得陈昂《天罗诡道》的暗器秘诀，腰囊里装了许多绣花针，须弥一针飞出，便要了场上大罗庙中一人的性命，他身法施展开来，一针一针犹如雨打芭蕉，只看到有人不停的倒下。

    这种场面就如古代冷兵器火拼中，忽然冒出了一个拿机枪扫射的，场面非常之震撼。

    大罗寺也有高手，窥见李宁的身形想要飞身靠近的，没有一个能越过他二十步内的。夜空中飞针大小只若蚊虫，偏偏携带着一股莫名的气劲，便是童贯所创的气毒，简直将阴毒诡异发挥到了极致，中针的人只感觉微微一疼，像是被蚊子咬了一口，少顷便人事不省，被气毒攻心。

    “好阴毒的武功！”对面大罗寺凶僧躲在大殿里喊道：“阁下是谁？为什么要找我们大罗庙的晦气？我铁罗汉况元自问没有得罪各位，为何欺上头来？”

    似乎他的名号在江湖中有些来头，齐鲁三英一听，便派出周淳来，站定在他们对面，高声喝道：“贼子！你们作恶多端，如今报应临头还想狡辩？我们兄弟三人旬月前就知道你们恶行，怕冤枉了好人，于是多番打探，我大哥李宁更是几次潜入过你们的贼巢。”

    “亲眼看到了你们掳掠良家囚于寺内，日夜施暴，丧尽天良！那个来你们寺中游玩，撞破你们丑事的秀才，也是我大哥偷偷救走的。岂料你们狼心狗肺，又将他害去！今日，我们齐鲁三英绝不会放过你们这群败类！”

    里面的凶僧闻言冷笑道：“原来是齐鲁三英！我看你们练出着这一身本领不容易，怜惜你们的才干，原本想留你们三条性命，你们还当我怕了你们不成？”

    他有心展露本事，便从腰后掏出一个葫芦，打开口子对准大殿之外，用力往葫芦底一拍，这件法器中冲起一股黑雾，飞腾挪转，占据了约半亩的空间。黑雾闻到了生人的味道，直接往齐鲁三英的藏身之所钻去！

    陈昂看的分明，那股黑雾是一只只小拇指大小的毒蜂所汇集的蜂群，密密麻麻有数十万只之多。这些性情暴虐的毒蜂汇集起来，比什么豺狼虎豹都要可怕，任你武功多高，都别想直面其缨！

    老猴子悄悄儿在旁边问道：“道友还不出手？这等害人的法术可不是人间武艺所能敌的啊！这些毒火蜂为修道人驯养，毒性尤为可怕，还以血祭之法祭练过，性情嗜血暴虐，有个名号叫做‘风里虎’，见血之后悍不畏死，被火一烧，便化为毒烟，非常之难缠！”

    “先等等，毒蜂虽然难缠，但李宁为人谨慎行事缜密，他未必没有办法！”陈昂道。

    毒蜂从葫芦里一飞出来，便聚集在一起，循着生人的味道而去。这些异种凶残嗜血，邪法祭练时，经常要喂血食给它们吃，那凶僧为了祭练这么一葫芦，不知害了多少人。他不舍得给这毒蜂花钱买牛羊血食，便害人来养，结果性情比一般毒蜂更为暴虐，闻着人血便疯。

    周淳首先冲了上去，身法展开，有意激怒这些毒蜂，他脱下外套掌力一搓，便将之引燃，将手中燃烧的外衣往蜂群中一扔，便敏捷的躲开大殿中飞出的暗器，一掌劈开窗户，往大罗寺凶僧所聚集的大殿中钻了进去。

    毒蜂群发出愤怒的嗡鸣声，循着周淳逃走的方向，便钻了过去。

    此时大殿中周淳左窜右窜，发出数种暗器，伤了许多人。毒蜂闻着血气发了狂，钻入大殿中，见人就咬，就连那放蜂的凶僧都命令不得，他也只能仗着一些蜂药保护自己不被啃咬，哪里还能帮助其他人，顷刻间，大殿中狼哭鬼嚎，哀嚎声，尖叫声此起彼伏。

    周淳仗着陈昂所传的身法，反倒是第一个逃出来的。

    有了那些血食吸引毒蜂注意力，他便能顺利脱身，但到底毒蜂数量太过庞大，大殿**他转腾挪移的地方又过于狭小，还是被叮了两口。逃到大殿外数百步后便毒性发作，软倒了下来，最终被李宁冒死救回。

    (未完待续。)
