------------

第三十二章定身法虫杀毛太，七手夜叉阴魂剑

    这时群僧大乱，放毒蜂的那凶僧铁罗汉况元狼狈退走，李宁和杨达担心义弟伤势，也没有趁胜追击，那况元正准备暂时退走，避开齐鲁三英的锋芒，忽然听到背后有个男子沙哑的声音，低声道：“况师兄，我来助你一臂之力！”

    况元大喜：“毛太，你来得正好，快助我拿下他们三个，若是打扰了龙飞师叔练法，我们谁也担当不起！”毛太闻言忽地一顿，低声答了一句好，似是十分畏惧这位龙飞师叔。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他右手缺了两个指头，看到周淳便眼露凶光，厉喝道：“周淳，我原本敬你为人，好心与你结交，岂料你这般翻脸不认人，先是削掉我两根指头，再说放我一马，却又马上反悔追杀。若非我师尊前来搭救，我毛太早已死于非命！”

    “如今我龙飞师叔在这里，你若退去，还可苟延残喘，等我日后学成再与你理论。不然惊动了师叔的法驾，管教你魂飞魄散，不得超生！”

    陈昂听得分明，心中诧异道：“我说难怪毛太能从齐鲁三英和王铭手下逃生，原来是金身罗汉法元相救，又托庇于七手夜叉龙飞手下，与这大罗庙妖人厮混在一起。”又掐指来算，果然是金身罗汉法元算到自己有师徒之缘的毛太有难，特地救他一命。

    至于七手夜叉龙飞，他不在武夷山飞雷洞，前来应天城，就是为了害那些女子的性命，拿她们魂魄炼制十八尊妙相阴魔，配合着手里的九子母阴魂剑，便能发挥出许多厉害魔法的威力。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “法元日后要他还有用，若是慈云寺没有他，未必能招惹来那么多五台派余孽。许飞娘还没有那么大威望，也只有法元这个入门比她早，一直对混元祖师忠心耿耿，又没有背叛前科的人才能压服那些妖道旁门，做慈云寺的领头人。”

    “而且法元虽然结交许多恶人，但本身却少有恶迹，甚至称的上是洁身自好，留他一命也不至于造下恶孽，正邪斗剑慈云寺还要他多方邀请，才能请动绿袍老祖、晓月禅师这样的魔道巨擘。”

    陈昂不肯出手，悄悄儿也在那看着，他们都具已知道，七手夜叉龙飞才是他们要等的正主，场上两个妖人，毛太才刚刚拜师，未有什么厉害本领，而况元又被周淳骗得用去了最厉害的一件法宝，已经不是齐鲁三英的对手。

    只是有人却按捺不住了，王铭听到毛太的名字就躁动起来，他又往前挪了一些距离，有意和齐鲁三英错开方向。当先往自己鼻子上一锤，打的自己鼻子一酸眼泪都流了出来，就有两只看不见的虫子从鼻子里喷出，朝毛太那里飞过去。

    这两只虫子都是他炼出的法虫，一只是瞌睡虫，一只是定身虫，一个可以迷人神智，另一个能僵化肉身，虽然不是什么得力法术，但胜在隐蔽，两只虫子一起飞出，熟门熟路的钻进毛太和况元鼻子里，都未曾引起他们的注意。

    直到况元忽然升起一阵阵极强烈的困意，脚下也站定不足，晃了两晃，将要倒下，他们才发现了不妥，况元捏了一把自己的大腿根，用痛觉暂时抑制住睡意，大叫道：“不好！毛太师弟，我们着了别人的暗算，快去叫龙飞师叔！”

    毛太哪里还能动，只有两个眼睛在打转，显露出焦急之色。

    况元一咬牙刚想大声呼救，便感觉眼前一黑，头颅已经飞上了天，王铭横起沾染上他颈血的长剑，连他尸体的怀里的红葫芦都不顾收索，就朝毛太飞奔而去。

    这一连串的变故别说毛太没有回过神来，就连李宁三人都有些茫然，只有陈昂、悄悄儿两个看的清楚，悄悄儿嘿嘿笑道：“还是个可造之人！”

    王铭跑到毛太跟前，没等他回过神来，就一剑取了他的小命。

    鹤翎剑锋锐，直接割下毛太的头颅被王铭提在手上，视旁边那些凶僧如无物，径直向齐鲁三英走去，来到李宁他们不住十步跟前，王铭站定朝他们拱手道：“李宁叔父在否？”

    李宁迟疑道：“你……你是王铭？”

    王铭这些日子里也不知道遭遇了什么变故，昔日一张恨不得写满表情，让人知道自己脸色的年轻面孔上，如今已是漠然一片，深沉如许，难怪李宁一时不敢相认。王铭将手中的人头一抛，朝李宁拜道：“见过叔父，正是王铭当面！”

    良久李宁才道：“你这孩子，为何不去见你叔叔？他没得你的消息，好生着急！”

    王铭也久久没有回答，最后才叹息道：“王铭，已经回不去了！请李宁叔父转告我叔叔一句，请他告诉我老父母说：王铭不孝，让他们就当没生过我这个儿子，再想办法延续王家香火罢！他们命中另有一个儿子，我这孽子，就权当没养过！”

    李宁大怒道：“你在说什么？”

    王铭仰天悲愤长笑：“李宁叔父，旬月未见，王铭可还入得你的眼否？”转而大哭道：“你可知道，我为此付出了什么代价？”大笑三声，又大哭三声，转身便要离去。

    却听到一个沙哑的声音喝道：“谁在那里又哭又笑，做些怪声，打扰了我练法！”

    须臾间，主殿后腾起一道绿色的幽碧剑光，托着一个肤色青黑，骨节粗大，浑身阴冷阴寒像僵尸多过像人三分的男子，看到大罗庙中尸横遍野，毛太、况元均伏尸在地，当即露出极其残酷的冷笑道：“杀了我的师侄儿，让我在法元面前丢了面子！我让你们拿命来还！”

    混元祖师在时，法元时常拿门规说他，龙飞便对自己这位师兄有几分不满，后来拜在庐山神魔洞白骨神君教下，身兼两家之长，便和法元起了龌蹉，但毕竟没有翻脸，而且毛太这个师侄儿贪花好色颇和他的口味，见他倒尸在地，龙飞岂不大怒。

    龙飞所炼的九子母阴魂剑是邪派少见的成套飞剑，一共二十四口，乃是五台派飞剑中最有伤天和的一套，通身被碧**光缠绕，拘禁九子母阴魔于剑上，剑光之中不知炼入了多少冤魂厉魄。

    一道匹练般的碧光就从龙飞身上冲击下来，只一击就把李宁三人并王铭所在的地皮绞成粉碎。

    (未完待续。)
