------------

第三十三章地牢里悄悄救人，斩龙飞磨炼剑术

    陈昂冷哼一声，松开将李宁三人并王铭一把抓起的天河法力，将他们护在身后。txt全集下载www.80txt.com悄悄儿把身上埯渍的道袍一张，就化为一卷厚厚的土黄宝光，将四人一并罩住，再一拍脑后，腾起一颗栲栳大的明珠，挡在自己身前。

    果然是偷门中人，身家丰厚，远不是陈昂这样刚刚转生，只有一件炼魔真火之宝的人能相比的。

    “我就知道有人在暗中埋伏，没有你们暗算，我两位师侄儿怎么会被几个人间侠客坏去？两个藏头露尾之辈，安敢挣扎？若是束手受死，老祖我还能留你们一个全尸，若是胆敢反抗，便有魔火炼魂的享受！”匹练般的剑光迎空转折，和龙飞身上又飞出的十一道剑光一起，朝陈昂、悄悄儿飞来。

    陈昂张手发出一道炼魔真火，便听到悄悄儿传音道：“陈道友，这龙飞的飞剑厉害，应该是五台派的真传。”

    陈昂也传音过去说：“此人并非我的对手，我刚才察觉，这寺内地牢中关着许多他们掳掠来的无辜女子，趁他人从地牢中出来，道友你先去救出那些可怜的女子。我好把这满寺上下的孽障，一并炼死，免得伤及无辜！”

    悄悄儿闻言迟疑了片刻，龙飞法力有多厉害？先有一个师傅是旁门顶尖宗师，与长眉真人同辈的混元祖师，后面一个师傅庐山神魔洞白骨神君，也是魔道巨擘，可以说身兼魔道旁门最顶尖的传承。法力不在悄悄儿之下。

    相比之下，陈昂虽然一见面便擒住了他，但毕竟没有更进一步的交手，他并不知道陈昂更深一层的底细。

    陈昂看他迟疑，挥手打出一道法力将他裹起，借天上天星之力一转，便凭空挪移，送他下去地牢中。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]悄悄儿只是恍然一瞬间，就从天上被挪移到了地牢中，他这才摸到陈昂一点底细，心里震惊不已：“陈道友好厉害的法力，那七手夜叉果真不是他的对手！”

    “借星像之力转移遁法，在夜里都要胜于我十倍的法力，此时天际已经放明，群星隐逸，难度何止提高了十倍。这样一来，陈道友的法力，岂不是胜过我百倍？龙飞虽强，但与我无非是在伯仲之间，陈道友要杀他，也不过是有些麻烦而已。”

    当下便放下了心，开始四处解救这里被关押的可怜人来。

    陈昂这边施展法力挪移，那边却使一道长明灯灵焰化为火云，将整座大罗寺都笼罩在里面，压缩着龙飞转挪腾移的空间，火云中的灵焰火力内蕴，看上去就如同晚霞朝霞的霞光藏在云朵中一般，几个凶僧看不穿其中的隐秘，拿手去触，转瞬就变烧成一团残渣。

    “一群蠢货！”龙飞冷哼道，他看着躲在他身后的大罗寺残余，忽然眼中凶光一转，背后又飞出六口阴魂剑，将他们统统血祭了飞剑。

    得了血祭的血光相助，六口阴魂剑和先前的十二口合并在一路，渐渐排挤开逼近的火云，赢得了剑光施展的空间。

    飞剑是修道人最常用的法宝，修士的剑术经过历代发展，博大精深，实在是蜀山世界最有特色的一种绝艺了。一口飞剑锋锐绝伦，与元神相合，出入青冥，一剑破尽万法，实在是逼格十足，骚气内蕴，很适合陈昂的口味。

    陈昂法力为这一界最上乘的几种之一，以他对于天地大道的领悟，积累的大量关于能量、空间、信息、维度的知识，就是此界之中杀伤力最大的几种法术也信手拈来，别说一个小小的七手夜叉龙飞，就是将整个江苏炼成焦土也不再话下。

    无论是以天河法力打破地壳，将手中长命灯焰引动太古地肺毒火，将一个大陆炼成焦土，还是引动九天罡风冲击地表，将地壳磨去一层，具是等闲。

    发起狠来勾动域外天，将整个天魔界拉到此界，冲出无数阴魔天魔灭世，然后花点功夫引动太阳星内蕴真火，焚烧这颗星球也并非不可。不过那时候，估计就要撕破脸和灵空仙界、天界大能对上，在蜀山世界战个天地破灭，崩碎无数星河，甚至连时间都打到不复存在了。

    不过陈昂还是挺喜欢这个世界的，当然不会做出这种事了。

    脑海中思量着什么时候也开炉炼剑，为自己炼制一把趁手的飞剑，围绕在身周的天河法力，却精炼成两束，以天一真水、太阴真水法力为骨干，化为两口剑光，跟龙飞的十八扣九子母阴魂剑缠斗到了一起。

    龙飞的剑光质地锋锐，纵然陈昂的天河法力高妙，凝聚的剑光如有实质，但毕竟也不是正经的飞剑，稍有接触便是一滞，剑光的法力更是隐隐要溃散，直到陈昂暂避阴魂剑锋芒，只管点、粘、缠、侧击，剑光一触即走，不与阴魂剑正面交锋，局势才稳定下来。

    陈昂存粹就是拿龙飞磨炼剑术，凭着自己可怕的计算力和高绝的眼光，和龙飞纠缠，刚开始还需要火云时不时和搭救一番，配合剑光逼龙飞回剑护身，后来剑术渐渐纯熟，便施展出种种超乎常人想象的极致剑术，让身后齐鲁三英和王铭等人看的目瞪口呆。

    到了最后陈昂两道剑光同时在许多地方出现，旁人看来是陈昂又化出了许多剑光，但只有陈昂知道，他两口剑光并未增加过，那些新出现的剑光乃是剑道中的一种上乘境界――剑光分化。

    这一界中，剑光分化的剑术也未必如何罕见，许多道行高深的老前辈都有这一手，也只有新入道的修士，能凭此博个剑术奇才的赞誉，但是像陈昂这样，凭借自己法力幻化的剑光使出来，却也是震古烁今，绝无仅有的。

    龙飞刚开始还能轻松以对，但等到后面陈昂剑术纯熟，便有些难堪起来。

    他一边催动剑光，和陈昂纠缠，一边默默感应陈昂的气息，护身的六口阴魂剑蓄势待发，心底暗暗忖道：“这人不但法术厉害，剑术更是超绝，普一接触还有些破绽，但之后就越来越高绝，再没给过我机会。要想胜他，还得出奇兵。不然等他后面，法术剑术一齐催动，我就只有丢下飞剑逃命的份了！一个不好，还要被他斩杀……”

    便寻得一个机会，把新炼制的妙相阴魔放出去，无声无息要想打陈昂一个措手不及，然后趁机把手中六口阴魂剑放出去，联合场上的十八口，将自己平生最得意的一套剑术使出来，二十四口九子母阴魂剑将大敌斩杀。

    但他不动还好，动辄必死。

    魔道法术上，陈昂堪比西昆仑那些隐居的老怪物，放出阴魔不就是给陈昂插手的机会？陈昂冷笑着掐了一个法诀，反而将妙相阴魔驱动，反噬龙飞这个主人。

    龙飞大叫一声，护身的剑光便隐隐有些溃散，陈昂剑光一转，凭空挪移了数丈，直接从龙飞护身的剑光缝隙中穿过，一剑将他斩杀，连元神都被剑上携带的一股肃杀万物的凛冽之意，生生抹去。

    龙飞元神溃散，尸身脚下的黑云便再也站不住，一头跌了下去。

    (未完待续。)
