------------

第三十四章分宝陈昂赐三徒，救人杨氏生妄念

    张手将火云收摄，天河法力裹着二十四口九子母阴魂剑，回到陈昂手中，这才抬手将龙飞尸体上的百宝囊隔空取下，又收索了一番，寻获了一些魔道的事物，一并收入百宝囊中，陈昂这才用灵火将龙飞和满寺的凶僧尸体炼去。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    看到毛太和况元的尸体，陈昂将那个红皮葫芦拿在手里，才对李宁丰富道：“你将这两个孽障的尸体拿去送官结案，免得朝廷再滋扰那些苦主。”

    又看这大罗寺偌大的家底，冷笑道：“这里就不要便宜了那些贪官肥吏，把那些妖人收罗的金银财富分成三份，一份补贴给那些那些无辜被杀的苦主，一份交给等会悄悄儿前辈救回的无辜女子，交于她们仗之安身立命。最后一份你们自己收下，日后行侠仗义，遇到天灾人祸也可以资助一番。”

    李宁恭敬道：“是，师父！”陈昂看过他们三人眼中全无假意藏奸，便知经这一回，三人具已经心悦诚服。真正把自己当自家师尊来看待了，便是周淳也是如此。

    一葫芦毒火蜂已经被陈昂烧掉，周淳毒伤发作忍不住闷哼一声，李宁听了也很担心，暗自责怪自己为什么当时没有留下一点陈昂赐予的灵鹤涎，陈昂看出了他的担心，从怀里掏出了一个玉瓶，递给周淳道：“瓶子里有九颗丹药，你服一颗下去，便能解身上的火毒。”

    又给李宁两个玉瓶道：“我上个月和几名友人炼丹，分了一份，这里赐予你们一些，日后行走江湖遇得上的，这里有三瓶丹药。九颗的那一瓶唤作祛邪丹，能祛除外魔，扶正立本，你们日后有施丹救人的时候，让他们舔一舔便可。”

    看到三个人目瞪口呆的样子，陈昂笑骂道：“不是为师小气，而是此丹本就多有灵效，一颗化开在一口井水中，便能得一口药井，祛除伤风伤寒三个月都用不尽，可以医治数万人。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>周淳所中的火毒，在大盆中化开，也能医治数百人。”

    听得此言，周淳那里还敢服用，连忙道：“那弟子也舔一舔便可！”

    “不用，我让你们服用，自然有我的意思。你们在江湖中厮混，武艺我倒不担心，唯一就怕你们受人暗算，中毒中邪，祛邪丹服用后百毒不侵，也是为师助你们的一番好意。你们三个各服用一粒……”

    “剩下两种丹药，一个是脱胎换骨丹，能重塑根骨，一共有三颗，你们自行思量如何使用。另有二十四颗辟谷丹，此丹能治天下流传最广的一种病……饿病，你们行走江湖，舔一舔便能数日不饥。如今天下乱象初显，若有灾民难民饿殍之苦，你们不得爱惜此丹，即刻救治。”

    “这一颗丹，可以饱腹数千人！若你们爱此丹重于人命，便不再是我门下……”

    李宁等三人听了陈昂这般重的话，哪里还敢若无其事，连忙叩首赌咒发誓道：“弟子必谨遵师命，违者五雷轰顶……”云云。

    陈昂这边吩咐完弟子，便转头似笑非笑的看着王铭。王铭刚想硬着脖子说些：“盗你法宝的就是小爷我，我任惩任罚便是！”这般豪言壮语，但想到这段时间‘造化童子’的调教，便委顿下来，缩着脑袋泱泱的站在旁边。

    岂料陈昂只让他把毛太的首级留下来，便一挥衣袖将他放走了。

    “造化童子，这回我挣得气运足够抵消‘放虫之术’的消耗了吗？”王铭一面逃之夭夭，一面焦急的问。

    造化童子慢悠悠的说：“本来是够的，但现在助你逃生一回，又差了一些！”

    “啊？”王铭叫道：“不是那个道士把我保护起来了吗？”

    “没有气运他会保护你？，没有消耗气运他会放过你？别忘了，你可是盗宝的第一嫌疑人……若非消耗从毛太那里得来的气运，你岂会这般顺风顺水？”

    王铭一声惨叫，伤心而去。

    陈昂等了一会，悄悄儿就带着数十位年轻女子回到了地面上来，对陈昂道：“道友好手艺，我在下面闻到了丹香味，勾得老猴子魂儿都飞过来了。”旁边的周淳听到，无奈的望着自己手里的玉瓶，抬头便看到老猴子眼睛亮晶晶的看着自己。

    他苦笑着望着陈昂，这东西是师尊所赐，用于行侠仗义也就罢了，送给别人当然需要陈昂的同意，陈昂摇头笑道：“道友莫要为难我的徒儿，要丹我这里还有，你也是前辈高人，岂能贪图小辈的东西。”

    悄悄儿也不在意，搓着手嘿嘿笑道：“自从祖师空空儿尝到了太清他老人家的丹味，这丹药变成了我们偷儿的心头好，若不是和你熟识，又知道你法力高强，说不定我就去你洞府那里盗丹了。数月之前，我在应天闻到了栖霞山那里传来一股莫名的丹香，本来准备解决这事后就去盗丹……”

    “但现在又闻到了这味道，那在栖霞山炼丹的，即是道友了！”

    他抓耳挠腮，猴急猴急的道：“这下盗丹不成了，道友也好予我几颗，尝尝鲜啊！”

    陈昂不知道还有这事，要是没有他这一回，栖霞山上的孟霞裳可就要遭殃了，陈昂可不信孟霞裳能在悄悄儿手下保住她那三分之一的的丹。

    “你可千万别去，那还有我一位道友的丹，她是个散修没得什么家底，我这里倒是用不上许多丹药，你要，我给你便是！”说着陈昂又从怀里取出几个玉瓶，一股脑的全塞给悄悄儿。

    悄悄儿听到还有丹药，一边竖起耳朵，一边把陈昂给的玉瓶往怀里兜，瞧他眼珠溜溜转的样子，陈昂就知道，孟女仙那里又要遭贼了！但他也不想去点破，悄悄儿知道是他朋友，绝不会过分，他偷门出身最是豪富，必然会给孟霞裳其他补偿。

    能结识这样一位前辈，对孟霞裳也是一件好事，他不必去阻拦。

    陈昂对老猴子说：“这些可怜的女儿，还要劳费你把她们送回去，有家有亲的便送回家里，无家无亲的便想办法安置。我这里还有一些丹药能补足她们被采补的元气，你想办法为她们遮掩一番，不至于招人轻眼。”

    老猴子点头道：“这里交给我便是，正好把这里改作庵子，安置那些没地去的姑娘。我也好就近照映，不然她们被人欺负。”说罢就一挥衣袖手下李宁他们奉上的许多财物。

    有十几万两银子，远远足矣！

    陈昂又道：“龙飞那里还有二十四口阴魂剑和许多……”

    他这样说，老猴子便打断他道：“我没得法力度化那剑上的冤魂，再说他又是你除去的，跟我何干，不必再提……”又手痒发作嘿嘿笑道：“不过他在武夷山飞雷洞的洞府，我就不客气了，到时候去寻摸一番，也分你一份。”

    旁边有个女人，也是被大罗寺中贼人掠来的，但人有贤愚不肖，被掠来的女人中也有一些反而跟寺里的恶僧勾搭上的，陈昂、悄悄儿具都知道，只是不去计较。这女人便是其中一个，唤作杨氏，小家小户也没个名字，只有这魔窟中取的花名，叫香香。

    那杨香香跟寺里的恶人学了许多心机，见到陈昂等人法力高强，便念头一转，哭诉告苦道：“两位仙人，小女实在无处可去，求仙人收留则个！我定为仙人做牛做马，报救命之恩。”

    她原本以为就算两人看不上她残花败柳之姿，也会略作安慰，她便能顺势使出寻死觅活的那一套，就算不能攀上高枝，也能从那十几万两的财物中大大分润一番。岂料这话说出来，不但陈昂和悄悄儿脸色漠然，就连李宁、杨达也冷笑以待。

    (未完待续。)
