------------

第三十五章修道人铁石心肠，炼飞剑千般苦难

    在场的具都精似鬼一般，那里看不出她那点小心思，陈昂并不说话，悄悄儿微微一笑道：“我们都是闲云野鹤一样的散人，整日里风餐露宿的，收留不了你这样的女子。txt下载80txt.com你还是自寻出路去吧！”

    说罢便给了她十两银子，打发她走人。

    此时大明江南虽然富庶，但十两银子也够一户农家一年的生计了，杨香香拿了银子，无论是投奔亲戚也好，自寻出路也罢，都能足够安身立命，生活下来。

    可是那杨香香哪里肯依，她在寺里虽然饱受蹂躏，但那是对于好人家的女子来说的，若是自甘堕落，大罗寺内享受用度都比寻常农家优越百倍，赶得上大户人家的小姐了，虽然要受寺中嬴僧糟蹋，但对于她来说并不以为耻，那里还肯回到过去那种生活。

    虽然她父母都在，并不是没有来头的孤女，但叫她回到以前那种农户的生活，比杀了她还难受。

    索性豁了出去，拿出自己伺候那帮假和尚的本事，打乱衣裳，披散着头发，朝陈昂扑了过去，她这一扑也有些讲究，她早看出来，着五人中以陈昂和悄悄儿为首，而悄悄儿却是一个邋遢老猴子，相比之下，陈昂皮相却是个面红齿白的少年人，不问也应该自知扑向谁了。

    陈昂冷冷一笑，把天河法力围身展开，周身便生出一股极大的排斥之力，那杨香香几番想要扑上来，都进不了陈昂一丈之内。

    杨香香不肯甘心，她挣脱了李宁来阻拦的手，大声尖叫道：“奴家经这一遭，有何面目面对世人，仙长既然不肯收我，香香也无路可去……只好，只好一死罢！”说着就朝旁边一根石柱上冲去，意图触柱而死。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    陈昂拦也不拦，只是冷眼瞧着她这一番作态，杨香香骑虎难下，久久不见有人阻拦，心一横，便放缓了一些步子，朝石柱撞上去，这力度估量着刚刚够能流血晕眩，绝不至于到了致命的地步。刚刚触及石柱，杨香香便觉得眼前一黑，晕了过去。

    陈昂瞥了一眼被悄悄儿法力弄晕的女子，冷冷吩咐徒弟道：“拖出去！”

    李宁满脸通红，本来以他的武艺，绝不至于制服不住一个手无缚鸡之力的女子，但奈何人家拿胸脯去撞他，李宁又是个至诚君子，便被她挣脱了。此时听到陈昂的吩咐，就像那群女子中求了两个力气大一些的，把她拖了出去。

    陈昂淡淡道：“你们李宁师兄是个君子，便容易为人挟制，我家那儿有一个词是专用来说这事的，叫做‘道德绑架’。可为师不是君子，只是个修道人，对于这种不知足的货色，只会让她知道为人自强不息的道理，绝不会满足她。”

    “她即便撞死在这里，我也不会另眼相看！天下间生生死死的事情多了去了，我们要是都去管，那还修什么的仙，求卵子的道？”

    说罢一抖袖袍，留下三个徒弟处理后事，和悄悄儿一起遁光而去，将修士的冷情冷性发挥到了极致。

    陈昂在应天城里修炼了一回，便耗去了方圆百里三日的水汽，那里还敢再去修炼，此时已快到春分时节，雨水对农人来说贵如油，水汽关系无数农人百姓的生产，即便是天字第一号大混蛋，也不至于因为自己一点微不足道的利益，去祸害人家一年的辛苦。

    正好有悄悄儿帮忙，两人便一起化去了二十四口九子母阴魂剑上的阴魂厉魄，除了一点五金之精的本质，上面的魔头、阴魔、阴晦之气，还有禁劾的魂魄，统统被化去。

    若不是陈昂炼有一朵炼魔的灵焰，这份苦工就要花去两人十余日的时间。

    龙飞的九子母阴魂剑本就是旁门中最上乘的几种飞剑之一，出自五台派真传，这方世界中除去峨眉，炼剑之术以五台派为首，天魔诛仙剑、五毒戮仙剑、百灵斩仙剑威名赫赫，都是旁门中最神妙的传承，除了有伤天和，威力至大至强，不愧为混元祖师苦思冥想对付峨眉的杀手锏。

    虽然化去剑上的冤魂厉魄，破去禁法，但这二十四口飞剑依然是这世上本质极佳的剑胎，只要陈昂以七大真水洗练，另行祭练天河法力的禁法，便是一套合乎趁手的飞剑。

    修道人祭练飞剑，乃是修行中一等一的苦工，五台派混元祖师是何等大能？五台又是旁门中唯一能和峨眉相媲美的大教派，倾尽一教之力，都未能在双方斗剑之时祭练出天魔诛仙剑这几套强大的飞剑，东海三仙何等威名？为了炼制一把克制魔法的金光烈火剑，也在东海钓鳌苦熬多年。

    须知练就一口飞剑何其不易，就拿剑胎常用的五金之精来说，数十万斤精铁中精炼，也未必能练出一两，数十万精铁也就罢了，数十万斤赤金，又有多难炼出来？

    像龙飞手中的这二十四口五金之精的剑胎，便是他潜入地窍火穴，从地幔层无尽岩浆中一丝一丝抽取出来的。至于人间的修道资源？中原汉朝时权贵动辄数十万斤金的资源，早被当时方士挥霍一空，以致日后中原缺金之苦。

    更勿论洗练飞剑增进其本质、灵性需要的灵药、资源，动不动三千三百多种灵药，非得耗费修士数百年苦工收集不可，而且还需以外功抵扣，免得遭天所忌。

    而魔道旁门的修士无有外功可扣，又担忧天劫早至，只好拿人畜毒物的魂魄血肉祭剑，增进飞剑上魔法禁法的威力和灵性，从这方面看，人口恐怕是修士最容易收集的资源了。魔道练法，若是不忌讳天谴，便能比正道快百倍十倍。

    就这样，龙飞为了炼制这套九子母阴魂剑，也不知花费了多少心血，造下多少杀孽，又得他师尊庐山神魔洞白骨神君相助，才炼制成功，成为五台余孽中有数的高手，不在法元之下。

    陈昂天河法力得天独厚，能淬炼天下七大真水，相当于无数灵药，有无穷妙用，才能在祭练飞剑这一关，比常人容易数倍。飞剑增进本质淬炼灵性所需的灵药、奇珍皆可以真水代替，效用更胜一筹。又得到二十四口现成的上乘剑胎，才有了几分炼剑功成的指望。

    (未完待续。)
