------------

第三十六章太阳真火炼剑胚，十二元辰水景剑

    为了炼制一套趁手的飞剑，陈昂狠心之下，连正在祭练的炼魔明灯焰也不顾了，这套为他立下赫赫战功的除魔之宝，被他抽出里面祭练的太阳真火，元气大伤。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这一缕太阳真火，被陈昂用来淬炼剑胎，更增添一分锋锐。

    不同于原来的九子母阴魂剑，陈昂不需要强大的禁制魔法，也不需要飞剑夹带着如何威力至大的法术和特异元气，因为在强大的法术禁法也没有他亲自施展的可怕，所带的污秽、灵光、阴魂禁法，对他更是画蛇添足。

    他所需的飞剑只需质地强大，足以承载天河法力，又足够锋锐，这样的飞剑对于平常修士自然是剑走偏锋，但对于陈昂这样足够强大的人来说，反而最为趁手，在他手里这份锋锐便能破尽万法，分山裂海，剑下无物不可斩开。

    看到他这般奢侈，居然肯毁去手里唯一的一宗法宝，悄悄儿不由得心疼说：“道友真有我们偷门的风范，来得快，去的也快，当年祖师手中有无数好东西，都被他这样散给友人弟子。也罢！也罢！吃了你那么多丹，老猴儿也不是小气的人。”

    他从百宝囊中抓出一捧银沙，示意陈昂道：“老猴儿别的没有，偏偏祖师留下九两天河星沙，老猴儿再添上两斤西方真金，送与你炼入剑胎之中，更能增厚一分积累。”

    陈昂笑道：“道友说笑了！这岂止是一分积累，天河星沙、西方太乙真金、海底万载寒铁、西方庚金元精、地核元磁神铁、东方太乙元精等，为宇宙最适宜炼剑的九种真金，旁人能得一两，便视若性命，道友一下予我如此之多，恐怕比那龙飞练成的二十四口剑胎更为珍贵。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>陈昂可不敢受！”

    悄悄儿假做嗔怒道：“我有空空儿祖师遗留的飞剑，在拿这些东西又有何用？我可经受不住那么多年的炼剑苦工。昨日我向你讨要丹药，你眼睛都不眨一下，便予我。今日我赠你真金，未必比那些丹药更珍贵，你却不受？可是认为我没有你大方，会因为这点东西而后悔吗？”

    陈昂摇头笑道：“反倒是我小气了？”他沉吟片刻，手中掐算不停，最后放下手道：“我这次炼制的飞剑乃是一套十二口，唤作十二元辰水景剑。本来把这二十四口剑胚精炼，两口合为一口便可，但得道友此番相助，便能省下许多材料。”

    “刚刚我灵机一动，受道友触动，算定你未来的一道劫数，需金火两道的法宝才能相助，明年端午，便是应劫之时。正好剩下的材料，由我出海，为你炼制一幢渡劫之宝。明年我若无事，便亲自前来相助，若有事缠身，便隔空送此宝过来。”

    老猴子本来也只是心念一动，他为人豁达，要知道偷儿手里的东西，来得快去的也快，予友人弟子大方无比，并未放在心上。此时经陈昂点破，才知道自己无声无息间劫数缠身，与自己因果纠缠的几个对头，日后就要上门找麻烦。

    无意之间，便得陈昂这等强援相助，也是善因善果。趁着陈昂点破天机，老猴儿默运推算一番，眼中闪过一丝清明，才对陈昂谢道：“到时还要麻烦道友相助！”

    陈昂点头笑道：“这自是应当的！道友若是有心，便可趁机兵解。下一世更有成就正果的期望！”

    悄悄儿摇头道：“我本已不报飞升正果之望，但这一劫，又有机缘……哎！现在一时难以决定，还是等劫数临头的时候，再做选择吧！”

    两人说些话后，见太阳又将升起，便采了东方紫气，复又引动日精真火，淬炼起剑胚来。在太阳真火的淬炼下，二十四口剑胚胎日益缩小，其中十二口被陈昂炼成一团，收到丹田中温养起来，留作日后炼宝的胚子。

    而剩下十二口剑胚，被陈昂白天以太阳真火，晚上以太阴真水，阴阳水火交替淬炼，日益通灵精粹。九日后，陈昂将九两天河星沙炼入其中，日夜也天河法力消磨祭练，十八日后，又将西方太乙真金祭入剑胚，每日以太阳真火将剑胚祭练的锋锐绝伦，到了夜里，又将剑胎祭练的如柔水一般。

    如此二十八便，时间也从冬天到了春末，最后剑胎快要大成时，必须一天十二个时辰，每个时辰祭练一柄元辰水景剑，十二元辰水景剑如同圆轮，每日一个轮回，无有休息的时间辛苦无比。

    若不是李宁等徒去城里采购蔬果物质，每日送上山来，又有悄悄儿接替一些不重要的步骤，陈昂恐怕三个月都没有喘口气的时间，更难得饮食。

    直到随着夏至第一声雷响，十二元辰水景剑被天河法力引来的大雨淬炼，从东海而来的茫茫水汽，由天河精粹，化为天一真水浸润剑胚，与天象相合，剑胚因此褪去所有火力，此剑剑胚才蔚然大成，从陈昂顶门没入，隐入丹田中，受法力闻言。

    日后只要用七种真水法力不断祭练，灵性威力具可不断增长。

    即使现在，这一套十二口的元辰水景剑，也是天下间有数的强大飞剑，再有七手夜叉龙飞这样的杂鱼，陈昂只需一剑，便可斩去。飞剑本质锋锐，在陈昂手中，已经难有能挡住的法宝，寻常护身法宝，莫能当其锋。

    正好前些日子，埋伏在王铭身边的造化童子，将白阳真人的白阳图解送了过来，果然如陈昂所料，与白阳真人结缘的关键在于风洞山附近的小人国。

    王铭受到造化童子的支使，办了几件对于小人国大有好处的好事，便隐隐间与白阳真人结下了缘分，再去寻找白阳涯，便轻易找到了。学习图解时，也没有受到旁边保护的崔五姑的驱赶，反而受到这位正道前辈的指点，入了修行的门道。

    这一卷图解早由造化童子传了过来，但陈昂前段时间忙于祭练飞剑，没时间参详，现在便能趁休息的时间，将图解中的道理，化入天河法力的根基中，更为牢固，法力又填一层奥妙。

    而为陈昂立下如此赫赫大功的王铭，则继续被造化童子支使，前往陕西抗击流寇，护卫大明，行侠仗义去了。如今已在陕西武林闯下赫赫侠名，人称鹤翎剑王铭王大侠，传和流寇土匪绿林人士作对，帮助官府挫败了几次闯贼的攻城。

    (未完待续。)
