------------

第十三章天纵奇才

    陈昂在两人全力围攻之下，悠然自若，穿行在剑光之中，一派轻松的样子，已然让群豪看呆了双眼，这剑光交错之间，当真可令下面九成九以上的学剑者黯然失色，羞愧得无地自容。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    泰山、恒山的两派弟子们，看着他手里精绝的两派剑法，只觉得自己这手门派剑法，绝对是狗屎一般的见不得人，前半辈子，犹如水进了脑窍，才学的这般不堪入目，有上进心的弟子，干脆学着陈昂的剑势，在大庭广众之下，模仿起来，也觉得自己的剑法威力大增。

    其他江湖中人见了，也照猫画虎，学着陈昂用剑，他们虽然没有两派弟子熟悉剑法中的用剑诀窍，但也都有所收获。有提刀的，用奇门兵器的，看见其他人悉心揣摩的样子，干脆拿起长棍桌脚，冲做长剑比划起来，一时间，台下大半人，竟然模仿着学起剑来。

    其他几位掌门铁青着脸，觉得甚是丢人，但只是表面上如此，私下里，个个都在用心体会。

    定逸师太聚精会神，寻找着陈昂恒山剑法中的破绽，她一边以自己的所学为依仗，每当觉得那里自己运剑晦涩，便往那里攻去，但大半是中了陈昂的算计，被他反手一招，逼得上串下跳，偏偏每到要害之处，陈昂便转剑避开。

    三人的剑法越用越妙，天门道人和定逸师太灵光闪动间，也有惊人的剑法变化，能逼得陈昂剑势稍退，但马上便被他学去，反手延伸出更多的变化来。天门道长用剑酣畅之处，长啸一声，手中剑势抖开百多剑花。

    回身一转，一道无匹的匹练横卷长空，剑势暴涨，光如水银泻地，势如大河滔滔，在一片浩然之中，藏着一道凌厉的锋芒，在陈昂的剑法绵云边一沾而过，再转一剑，凌厉之处尤甚三分，如此七次都被陈昂支撑了下来。

    天门道长还想蓄力，勉力提气而起，却感觉手中空荡荡的，使不上力来，这才剑势用尽，落下了剑光。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>他平息着体内涌动的真气，忽然回过神来，放声大哭。

    定逸师太一惊，也抽身回剑，来到他身边问道：“天门师弟，你又怎么了？”语气隐含不耐，却是她剑法用到酣畅，停不下来。

    天门道长似哭似笑，脸都挤成了一团，猛地摔下长剑道：“你还看不出来吗？人家在指点咱们的剑法呢！”

    定逸师太如被雷击，愣在了当场，天门道长捡起长剑，语气萧索道：“老道服了！口服心服，他的剑法，我这辈子也赶不上了，他的心胸，老道也自愧不如，这还在这丢人作甚？回去吧！回去罢！”

    说着朝陈昂鞠了一躬，头也不回的走了。

    定逸师太抬起头来，语气艰涩道：“你就不拍我们学了剑法，日后日夜琢磨，寻出你的破绽来？到时候，创出两招克制你的绝招，你怎么想？”

    陈昂朗声笑道：“那时候，我会高兴地喝上三杯酒，好庆幸，这世上的剑法，又多了一点我可以学的东西！要是你们能教出一两个青出于蓝的弟子，将两派剑法再上一个台阶，我就要喜不自胜，放声高歌了！”

    定逸师太摇头苦笑，双手合十，为陈昂念了一声佛号，道：“洗练禅心十几年，竟然还看不开一点潘篱，凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。阿弥陀佛！”

    即带着恒山弟子离开了。

    五岳剑派，竟然有两派掌门，被陈昂以长剑折服，当真是应和了那一句“强者为尊”。场下群雄面面相窥，不知该如何是好，岳不群却倒提长剑，来到陈昂对面抱拳道：“华山岳不群，领教兄台高招！”

    陈昂心知：岳不群并不愿意和他杠上，毕竟这只会便宜嵩山派，阻止五岳合并，对他华山来说自己不但不是阻碍，反而是大大的强援，这次他上来，应该是为了防止嵩山的人捡便宜，干脆展现自己的君子之风。

    果然，岳不群朗声道：“兄台剑术惊人，但已和两派掌门久战，岳某不占你的便宜，等你休息好了，我们再来打过！”

    底下的丁勉大惊，连忙道：“岳师兄，不必与他客气，魔门贼子人人得而诛之！”又回头对众人说：“大家不要和他讲什么江湖道义，并肩子上便是！”

    这又是名门正派的一个大杀器――“不用和他讲江湖道义！”

    陈昂纵然听到，都快忍不住笑出声来，只是江湖毕竟还没有那么无耻，众人听了他的话，非但没有一拥而上，反而退开了数步，把一众嵩山弟子让了出来，示意和他们划清界限，更有人冷哼道：“岳掌门做得好！某等可不向那些卑鄙小人，不会做这种趁人之危的事情！”

    岳不群对着大家抱拳道：“岳某和魔教势不两立，但这位小兄弟未必就是魔教之人，他久战一酣，岳某岂能做这种落井下石的事情！”

    下面的人纷纷叫好，齐声道：“岳掌门做的对！”

    嵩山派的人看见众意难为，知道自己要是出手，在场的人必然不会答应，只怕还要拔剑阻止，这里不知多少人得了陈昂剑法上的提点，受了他的恩惠，或是心怀感激，或是敬佩他为人，要是上去围攻，只怕这些人一拥而上，把自己几人斩为肉酱。

    岳不群等了片刻，得到了陈昂的示意，这才拔剑而上，其实陈昂根本没有内力，不支的样子多半是装出来，肌肉之力最善于持久，以现在陈昂的完全状态，调度体力，车轮战个三天三夜都不会状态下降。

    两人一番拼斗，也是以陈昂现学的华山剑法，对上岳不群的华山剑法，只是华山派以气御剑果然不是说笑，岳不群剑法简单精准，一手华山剑术以紫霞神功使出来，威力大得惊人，最为克制陈昂的剑法，即使陈昂剑法青出于蓝，也不过是拼了个不分上下。

    到后来，岳不群干脆聚精凝神，学起陈昂的剑法来，陈昂也不是全无收获，岳不群身上的紫霞神功，被他弄清了大半，只等他内力筑基，便能融入自己的内功之中，对内力运之于剑法，有了更深的体会。

    可以说，这是他收获最大的一次，只是现在用不上，积累了下来，等到内力一成，就能化为潜力爆发出来。

    两人交手数百招，岳不群卖了一个隐蔽的破绽，假装败了下来，他表面叹息道：“岳某技不如人，愧已！”心里却想：我只出了六层功力，若是全力以赴，只需一百二十招，便能拿下他。

    那边的陈昂却想到：“岳不群大概只用了六层的实力，大概是为了防备左冷禅，我只用了完全状态，虽然发挥了全力，但比起超频一度时的实力，只有两层左右，近战我需要一千三百二十一招才能斩杀他，远程只需要十三镖，就能把他逼入死地。”

    “如果开启超频二度状态，只需要三招，或者一镖，就可以杀他！”

    接下来，几位自衬实力不错的江湖中人，都上来挑战他，名义上是生死比斗，其实只是切磋，每次陈昂都用挑战的那人的武学，将他打败，在他手里，那些武学比起原主人强大不知凡几。

    众人这才知道，陈昂并不是事先学过这些剑法武学，而是在比斗时，将对手的武学学过来，然后十倍威力的奉还。

    这简直是天方夜谭的事情，众人都难以置信，宁愿相信这世界上有精通百家武学的门派，而陈昂则是其中出师的弟子。即使陈昂在他们眼前肉眼可见的迅速成熟起来，拳脚隐隐有宗师的风范，大家也只愿相信他是原来在藏拙。

    毕竟，这等武学天赋，实在是让人怀疑自己，对人信心的打击，几乎是致命的！若是承认了这世上有过眼即会的天才，那他们辛辛苦苦学武，还有什么意义呢？

    日后门人弟子花上数十年的苦修，练得一手剑法，让他知道有人数息就能学会，而且使得超凡入圣，那还有人愿意学武么？
