------------

第三十七章天一生水真形图，蜀山直径千万里

    陈昂以白阳图解补充天河法力，另有一重好处，就是天河法力终于另有了入门的途径。[www.qiushu.cc 超多好看小说]??天河法力原本是异界陈教主一道牵引星河的法术，被陈昂以绝智慧衍生而来，这门法力根本没得个入门的途径，要想练成，除非有陈昂这般的见识和智慧，便能即刻成就天河法力。

    这门法力对入门用户绝不友好，要想自陈昂之外练成，必须有佛门成就罗汉道果的大能得陈昂一点灵识真传，然后弃佛入道，转世十余世，日夜苦思冥想，用尽前世智慧参悟，方在十二世以后有那么一丝机会，忽然顿悟，练就这道天河法力。

    显然，这种前提是根本不存在的。

    如今有白阳图解参考，陈昂便可推算出吐纳、入定、引导、打坐的基础道法，练气吸纳一丝水汽，百般锤炼与自身真气相合，再观想关键的九枚天河真符，便能将自身法力蜕化为天河法力，入了门。

    虽然还是繁复艰难，但是比之前那种近乎渺茫的可能，还是胜过了无数倍。

    这门基础道法和白阳图解一样，都是以引导练气为根基，共有四层五百二十八幅人形图案组成，配合一套根本吐纳心法，便可入门，初时要练就二十四副节气引导图，从立春练至大寒，便能将一身温和的水属性真气，蜕化为奇寒真力。

    这二十四副图最为苛刻，要求练习者不但内修真气浓厚，还要外应天时天象。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    只有在对应的节气里，才能将真气催动蜕变，盖因想要人体真气蜕化带有一丝极寒肃杀的玄冥真水的力量，非得借助时令节气的外部条件不可，天人合一借助自然的力量，方能度过此劫。

    也就是说，最好的情况下，这一套引导吐纳之图，也要一年才能练成，如果有一关不幸失败，便要等到下一年，若是资质不够，一辈子都别想练成。

    当然陈昂还在此层设计了一种偏门的练成方法，把自己埋在万年冰雪不消的极寒冻土中，蛰伏一个月，若是不死出关，也能练成此层。

    至于第二层三十六幅图对月吐纳引导图，将极寒玄冥真气淬炼的至阴至柔，第三层一百零八幅吞海纳川引导图，将至阴至寒至柔的真气练的浑厚无比，沉重博大，最后一层三百六十幅天一生水引导图，改换体制，在真气中淬炼清、浊二气，观想九枚真符练就一滴天河法力。

    其中的难碍，关卡，堪称可怕，有些甚至是陈昂故意设计出来的，日后虽然有用，相当于伏笔，但也不乏故意为难人的意思。陈昂的眼光何等之高，想要获得他的传承，先得褪去一层皮。

    陈昂这样又在应天修炼的十天，最后将一切都安排妥当，才在最后一天，将新修的根基道书《天一生水真形图》除去最紧要的九枚真符，传授给三名弟子，正式收他们做了外门弟子。

    这意味着李宁三人终于不是苦逼的记名弟子，而获得了一部分真传，当然后面还有陈昂借鉴地球先进经验设计的内门弟子、真传弟子、入室弟子、关门弟子、衣襟传人等多重等级，保证他们人人有级升，即使飞升成仙，也还能升级。

    要是陈昂在狠一点，炮制出内门下等弟子，内门上等弟子，内门弟子大圆满，半步真传弟子之类，过程更是无穷无尽。

    传下一部分真传后，陈昂便辞别悄悄儿，驾驭着剑光往东海飞去，跨越数百里的山川险恶，降落在了东海的岸边。

    蜀山世界的人间地界是一颗比太阳略小一些的巨大星球，两极真磁相隔一千零九十三万六千三百六十五里，体积约为地球的五十多万倍，但中土神州立国朝廷的疆土，却只有地球明朝的十倍大小，其余的地方，尽是无尽山川大洋，灵禽异兽陈出不穷，毒龙大鹏纵横荒野，高于三万七千九百五十一丈的高山比比皆是。

    更有灵空仙界在大气层外星斗之上，周天星斗有罡煞卫星附于星球之外，也有和蜀山一般的主星，运行于无数光年外。陈昂曾经想要炼制的荧惑星，便是一颗距离蜀山星球极近的卫星，比蜀山主星小很多，约有五百个地球的大小。

    故而这里的东海，可不是地球上那个狭小的近海，而是一个真正无边无尽，纵然大明派遣八百个宝船舰队也摸索不到边际的巨大海洋，因为东西南北四海具以大明为中心算，所以四海离得还算近。

    陈昂走东海近海去南海，驾驭飞剑大概一个月不眠不休就能到了。

    若是他肯施展天星挪移，星光遁法这样的绝法术，一个呼吸都不用，堪称念动即至，但陈昂既不想动用法术遁法这般高调，原本打算卖下一膄好船，以法术祭练出，大约一年也能到达南海。

    但现在他既然有了十二元辰水景剑，剑光遁比海船迅捷无数，便不必如此，架剑光遁行便是，若是觉得无趣也可在东海岛礁上歇歇脚。

    从海边出，陈昂驾驭了剑光飞了一日，触目四极具是一片海水，别说陈昂，就连袖子里的莫愁都觉得乏味。除了有无边水汽可供陈昂随意修炼，天河法力修炼起来，在不怕抽空水汽，使得天下大旱，也没有什么意思。

    海中稀奇的景色，有趣的奇兽都是剑光一晃便过去了，时间长了便让人心生烦躁。

    陈昂见海中不时能看到巨鲸龙蛟在海中露头，不久前还看到一群大海鳅在嬉戏，就寻思道：“我急什么？难得来这样一个鲜活的世界，何必紧赶慢赶生怕错过了剧情？棋子已经埋下，抓主神也不是一时的事情，不如好好畅游这个世界的山川形胜一番，待到二十年后，及时赶回去便是。”

    他还惦记着老猴子悄悄儿明年端午的一劫，准备找一只背脊巨大，能供他乘坐居住的海兽，降服作为坐骑，载着他慢慢畅游这四海，领略东海盛景。

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
