------------

第三十八章陈昂起意收坐骑，大琼鲛人建海国

    陈昂修炼的是这世上最高妙的水属法力，他要下海也方便，天河法力一裹便投入海中，畅游起来度绝不在海中鲸龙之下，一入大海便跟鱼得流水一般，只觉得水遁深潜无不如意，好似天生的本领，命里的水仙。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    此世海中富饶，更胜6上千倍，陈昂才走马观花数刻，便看见了数种6上极为珍贵的灵药，他也不贪多，见到便摘取一些，取三留七，不伤天合。

    途中也有留意适合乘骑的海兽，这种海兽并不难找，无论是身体宽大的鲸龙，还是背壳平缓的龟鳌，只要背上宽大适宜存身便可。但陈昂见到的那些，不是嫌弃身躯幼小，便是看不上人家游缓慢，一时间还真找不到合适的。

    毕竟符合他条件的海兽，身躯都太过庞大，不习惯于一地觅食，不然以它们的胃口，恐怕用不了多久就能吃绝一片海域。

    陈昂又不耐放它们每日觅食，非给是修行有成的海兽，或是可以一月不食的品种。

    这番选择便更加艰难，好在海中风景奇珍琳琅满目，陈昂倒没感到无趣，反而觉得如此一路游览下去，也是甚好。

    “这个世界的海域实在太大了，若不借助洋流，凡人几乎难以通行，我在应天城里打听，这里的海商都是算着日子，搭乘洋流出来行商的，这洋流便和海中的高公路一样，船舶在上面无风便可借助洋流行走，度比杨帆快上百倍。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    陈昂一路朝外海而去，路上放慢遁光，在海中倒也明显，只是他没想到这个世界6地上有人口文明，连海里也有国度，只是海域甚大，生存环境又恶劣，‘鱼’口繁衍特别困难罢了！

    但即便这样，东海中也有数个海国，疆域比大明更大，只是人口略有不如，因为都是异类海族，繁衍困难。其中便有鲛人国，就在陈昂所游的附近，疆土广阔，陈昂这般行动迟早要有交集。

    此番遁去二百多里后，便在前方现了一头异种龙鲸，气血雄厚，身材宽大，更兼背上平缓有个自然的凹陷，就像天生的坐骑一样。陈昂终于等到了这等海兽，纵深一遁，便落在这头龙鲸的背上，天河法力往下一落，就把这头巨大的异种龙鲸盘了起来。

    陈昂本待压制这头巨兽的反抗，岂料这头龙鲸温顺的简直没有脾气，被他一压，便乖乖的停了下来，一双智慧灵动的眼睛默默的看着陈昂。

    陈昂还未来得及和它沟通，就听到龙鲸的腹下传来一个好听的声音：“这位仙长为何拦下我们？奴是大琼海国的六公主，此番受父王之命出巡。请问来的是哪位仙长，可下来一叙。”

    顺着声音来的方向遁过去，却见龙鲸腹部的侧面，有人抓着它巨大的鳍从下面探出一个头来，是个看起来莫约二八的少女，胸前以一种奇异的菱纱裹着，她腰部以下不是人腿，而是一个修长的尾鳍，除此之外到和常人无异，只是更加美丽。

    少女看到陈昂好奇打量的目光，脸上微微羞红道：“仙长是第一次看到鲛人吗？”

    陈昂坦然微笑道：“我是6上的人族出生，修行以来第一次下海，如有唐突，请公主见谅！刚刚拦下龙鲸，也是因为不知龙鲸有主，想要寻一个坐骑而已。”

    “原来如此，这海中的龙鲸各有异种，但这种虚腹赤脊龙鲸却是我们鲛人驯化而来，海里的散仙海族都知道这是我们王族的坐骑，若非我就得父王赐下一头，就送给仙长一头了！”鲛人公主笑道：“若是仙长有暇，不妨来龙鲸里面坐坐。”

    “海中的风物，除了长居的散仙，就属我们鲛人最为清楚，若是仙长有心听，奴可一一告知。奴也想听仙长讲一些6上的故事，大明的繁华热闹，我们鲛人也心慕呢！”

    陈昂随她去，便看见龙鲸的腹下开启了一个软囊，里面有人请他过去，才知道原来这些异种龙鲸经过鲛人海国的代代驯养，选出了一些异种来，便天生有载人载物的本领，在腹下生出两个软囊，像猴子的嗉囊一样，直通龙鲸的腹中。

    龙鲸有一种奇特的本领，能吃下比自己体形大数倍的食物，这种异种龙鲸这番本领更强，腹中有十数倍的空间，被鲛人布置成房舍模样，用来载人载物。

    只是这样，龙鲸就需要一种珍贵的鱼油来喂养，才能保持如此庞大体型的消耗，这种鱼油是6上绝没有的奇珍，鲛人海国中也是宝贝，故而这种龙鲸在海国中也颇为稀有，只有鲛人王室才能使用。

    龙鲸的腹内以海藻装扮，软软的海藻踩在足底另有妙趣，珊瑚、珍珠、奇石海藻纺织出一个一个软囊，里面水深到胸口，最方便鲛人活动。三公主还想让人放干水，方便陈昂行走，却被陈昂拒绝了，看到他行动如常，比鲛人还适应的样子，三公主也就不再勉强。

    “人族果然得天独厚，修士之能，比我们水族的异能更方便百倍。”三公主恭维道。

    陈昂诧异的问：“难道海族没有修士吗？”

    “若是你们人族中修行者万里能挑出一个，我们水族纵然十万百万，也难以成就一个。特别是我们鲛人，因为寿元绵长生活富足，又能从大明换来许多珍宝，缺少向道之心，只是凭借天生的御水之能，抵御海里的灾难。”

    “普通水族于我们王族贵族来说，如同奴仆一般，哪里会给它修行的机会？而王族贵族多又沉迷享受，没有向道之心。鲛人不认识字，未曾领略化，修行便多有难碍……久而久之，便没有了修行之人，也不以为然。”

    “原来像公主这样，心慕仙道的人，居然在鲛人海国十分稀少？”陈昂点头道。

    “那到也不是，只是海国封闭日久，学到的一点修行传承与海国巫术结合，大变了模样，连旁门也不如，散仙道果也难修，称不上修行中人了！而且无论那位海外道统，都不愿意收王族，贵族为徒，偶尔有人拜入仙门，也被勒令退位，听说中土也是如此？”(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
