------------

第三十九章皇帝都是臭狗屎，公主灵秀赠鲛绡

    其实并没有什么忌讳，黄帝时期广成子传下《九天玄经》，非但黄帝亲自修持，就连后宫嫔妃麾下臣子也一并传授了。[八零电子书wWw.80txt.com]后来帝陵中一起飞升，到了天界也是修成了帝君的道果，麾下臣子嫔妃各列仙班，并无什么忌讳。

    就算后来汉时淮南王刘安，也有鸡犬飞升的功果。

    只是汉代以后，修士渐渐觉悟皇朝因果纠缠，不利于飞升，便渐渐从朝堂淡出，几位大能方士被汉武帝拖累外功，应了劫数之后，这个过程就更快了。直到宋末，中原大地失了汉统，正道修士岂会看得起蛮夷朝廷？就再也不肯涉及庙堂之事。

    而皇帝贵戚一流，经修道人多次经验，发现这种人权欲心甚重，因果纠缠难解，往里说，不是修道人的性子，往外说，寻常修士庇护自己家人飞升便要拖累几世，那些皇亲贵戚因果根深蒂固，想要飞升，便是别人的百倍困难。

    唯一有优势的地方，在于他们权势惊人，能收集更多的资源，但这便和天地结下了因果，那个修道人会觉得自己肩上的担子太轻，愿意承担徒弟一大家子人修行产生的因果拖累？

    再出上几个不肖愚钝、心性不良之辈……李静虚只是收了两个造孽的徒儿，就被逼得无法飞升，收下徒弟一家子！那简直如噩梦一般。

    自从八公收下淮南王刘安之后，修道人就知道了这些人臭狗屎一样的本质，再也不肯沾上他们，深怕被这些人缠上。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）天底下大把无父无母，无牵无挂的好根骨不能做徒弟，为什么要去招惹这些臭狗屎？

    当然这话陈昂不能跟她直说，说“你这种人就是臭狗屎，我收了你做徒弟，你便要求我度你的父王，度了你的父王也绝不会满足，还要收下你的兄弟姐妹，侄儿侄女，最后整个鲛人王族都要抱我的大腿，整个大琼海国反倒压在我身上！”

    这未免也太有失风度了！虽然这是事实，陈昂也要说的委婉一点：“福禄寿不可三全，人道贵易，不易则生变。若你们王族命数全福，万世不易，便犯了人道。修士乃是天道统属，王命乃是人道统属，天人不可相犯！”

    鲛人三公主失望道：“原来如此！看来菱纱终究没有这个缘分……”

    鲛人布置的房间，是一个用海藻编织的软囊，选用最柔软坚韧的海藻，妙手编织而成。鲛人具是心灵手巧之辈，软囊里挂着的鲛绡，轻薄的如同天上的云朵一般，在水中简直没有质量，软囊的编织也是如此，陈昂卧在上面，感觉十分舒适。

    还能闻到海藻淡淡的清香味，令人心旷神怡。

    龙鲸体内宛如一个不大的行宫，陈昂略微扫了一眼，便察觉大琼海国的富庶远超陆地，就连神州大明也不如，五六尺高的红珊瑚，琉璃、珍珠、黄金、白银、美玉、瓷器琳琅满目，只是一座行宫富贵比皇宫更胜。

    三公主见到陈昂欣赏行宫的样子，有意讨好，便叫人奉上几匹菱绡，柔声说道：“仙长未曾来过海上，其他奇珍也就罢了。无非是一些天生天养的宝物，我们占个地利，不足夸耀，唯有这鲛绡，乃是我们女儿巧手织就的奇珍，最能表现我们海族女儿的灵秀。”

    “鲛绡并非从植物中抽取，也不是蚕虫的吐丝，而是我们鲛女织水而成。凭借天生的御水之能，抽取水精炼化成真水，在妙手纺织，成品轻若无物、柔如锦云，穿在身上寒暑不侵，入水不湿，入火不焚，更无针脚经纬。”

    “大明有个词，叫做‘天衣无缝’，便是用来形容我们鲛绡的！”三公主笑道：“仙长远道而来，海国虽然富庶，但是估计那些杂物也未能入仙长的眼。我这里有九匹鲛绡奉上，皆是我亲手织就，奉与仙长做件道袍穿。”

    这位三公主果然是海族中的异数，向道之心如此心切，她前番试探能否拜陈昂为师，被婉言谢绝。但她听出陈昂的语气，并不拒人千里之外，没有婉转的可能，便有心结好，指望日后陈昂能看在情面上，传授一些法术。

    三公主虽然是个女流，但比自己一干兄弟都有主意，眼光比她父王还要高远，别的海族还在沉迷于纸迷金醉，这位公主便有了居安思危的之心，海族富庶举世皆知，但除了大海这重天然的防御，并未有相应的自保之能。

    海外散仙虽然品德不差，保得东海一方安宁不受邪道魔门的滋扰，但自从紫云宫三宫主结交各种旁门左道以来，往来于东海的妖人日益猖獗，时有侵犯大琼海国之举。

    又有陆上人族探索东海，海上人烟日盛，三公主总担心陆上人族会有侵犯之心，她将这话告诉父王，却惹来整个海国上层的嘲笑，说她杞人忧天，陆上人族有没有水下生活的本领，那里会来侵犯？

    但南海亲族传来的消息，却告诉三公主，事实并不是这样的。

    数百年前来南海定居的红夷海盗，就开始侵犯、捕杀南海鲛人，掠夺他们的财富和人口，近几年来越发越冒犯了。

    三公主时常劝诫，却引来父亲的厌弃，无奈之下她只好另寻它法，指望拜得明师，修炼一身好本领，庇佑海国。这些年，她时常结交修道人，指望引为大琼海国的强援，但一直没有进展。

    所以今天她看到陈昂，才会特别尊重，指望能学一些法术本领，庇佑海国的子民。

    陈昂心念一动，就算出了她的算计，这也是情理之中的事情，陈昂虽然不想收这个徒弟，让整个海国抱上他的大腿。但也颇为同情，不虞让她占些便宜。而且大琼海国距离紫云宫甚近，也是一枚极好的棋子，倒不妨下些本钱。

    陈昂一笑说道：“这鲛绡水精之气甚是浓厚，又有鲛女妙手造就灵性，非但是世俗的一宗珍宝，也是修道人上好的灵材。公主亲手织就的这几匹，更是其中最上乘的品质。用来炼制法宝都最好，做贫道的道袍却是浪费了！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
