------------

第四十章鲛绡悟出织水法，妖人出自紫云宫

    陈昂闭目感应一番，张开袖口默运天河法力，把手一挥，就将十匹鲛绡收入袖中，真水织就的鲛绡带有一种特殊的灵性，又因为本质自然，属于鲛人炼化的一种真水，最容易提升品质，陈昂只要将七大真水随便一种祭练代替，便能成就一种上乘的灵材。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    但陈昂并不在乎这些，他更好奇的是鲛人纺织的本领，对于其他人来说，这是鲛女天生的神通，但对于陈昂来说，却是可以学习的一种知识。

    若能学会炼水为丝，编织纺织的本领，凭着天河法力与天下万水中淬炼最难得的七种先天真水的本事，完全可以纺织出比鲛绡更出色百倍的灵材。甚至能织成法宝，与天下间所有的炼宝法门都不同，独立成就一派，非常难得。

    其他陈昂可以不在乎，但这种新思路、启发性的知识却能完全引起他的兴趣。

    三公主见陈昂闭目思虑，身不动，过了片刻拢在袖子里的双手微微蠕动，再一会就见到鲛女纺织前的鲛丝从他袖口里喷了出来。三公主这才大惊失色，她万万没有想到陈昂凭借双手，便能将鲛绡的水丝重新抽出来，将一匹无缝的天衣之绡生生解开。

    数千万根水丝悬在陈昂袖口，他这才睁开眼睛，微微笑道：“原来鲛女织绡竟然蕴含如此深意，鲛人感天地之道，观汪洋深邃，渐亲近水法。最后在不知多少代人的改进中，终于将纺织的技艺近乎水道，变成了一种另类的水法。”

    “仅仅是略微体会，也给我带来了许多感悟，更有一丝编织万物的法度隐藏其中，不愧是一个种族文明之精，奥妙无穷！精通此技的鲛女可称之为――织水者，掌握织水之道，亦近大道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    三公主闻言惊恐道：“仙师自己领悟也就罢了！万万不可将我鲛人织绡之密告诉他人，若是如此，奴可真就成为了千万鲛人的罪人了！如今我们大琼海国，也有近半的鲛女靠纺绡为生，我国命脉皆系与此，请仙师垂怜！”

    看她惊恐无比，一片真切的样子，陈昂摇头道：“你无须过虑，即使此法不是秘密，天下也找不出几个像你们鲛人这样能天生提炼真水的人。顶多有几名修士能借此炼制几种奇异的法宝，无碍你海国的大局，而且我是从鲛女的技艺中领悟此法，自然不会反过去害你，大可放心。”

    陈昂抓过手中的鲛丝，根根晶莹的特异真水凝结成丝，带着一股浓重的水精之气，运起天河法力，陈昂从周围无尽的海水中萃取大量的癸水精气，洗练鲛丝。他默默推算了片刻，就算出一种由太阴真水、天一真水衍化来的后天真水，最适合纺织的性质。

    将癸水精气洗练鲛丝，渐渐改变了它的性质，使其转化为这种后天真水，灵性本质更加上佳。

    三公主在一旁看的震惊不已，暗道：“玄门正宗的修道人何其可怕，是我这种困居于四海的小小鲛女完全无法测度的。我以前听人说天下之中在大明，还不以为意，认为海国富庶，远胜陆地，大明不过有几个穷酸书生吹捧罢了。现在才知道，我们果然都是一群井底之蛙，何其自大！”

    “这位仙长是我见过第一个中土来的人物，挥手之间学去了我们鲛人传承千年的织绡之密，再出手便能改进的胜于我们十倍……中土要是都是这等人物，大琼海国又算得上什么？”她这般想着，便越发越恭敬起来。

    陈昂洗练完十匹鲛丝，便在手中束成一束。原来好大一摞的材料，最终洗练出来的只有不足一把，不是陈昂浪费掉了一部分材料，而是鲛丝洗练之后，由原来的十分细致更细到无可估量。

    三公主见到这种状况，主动提出要再送一些鲛丝给陈昂，还说道：“鲛绡可能一时还不凑手，但是鲛丝此物甚多，并不花费我们许多的心力。”

    “不必了，公主莫看它只是一束，连接起来不说围绕四海，把贫道居住的栖霞山围起来是没问题的。现在看它少少一束，只是我还没开始纺织而已。”陈昂笑道。

    说罢就依照新领悟的织水之法，将天河法力中领悟的一门水法，纺织成绡菱。织水之法，玄妙莫测，能以真水将术法道理编织出来，成品便是一宗法宝，一道实体化的术法，一宗凝固的道理，如天地显化法则于天材地宝中一样，是修道人以智慧效仿天道之果。

    最终成品在陈昂手中呈现的时候，却是一杆旗幡，光华内敛，并无出奇之处。

    却让一旁观看的三公主眼中异彩连连。她也是识货的，认出这是一宗神妙的法宝。织水之法，不用生火，不用萃取灵材，更不用灵药洗练，编织完成，便是一宗现成的法宝。

    只需日后慢慢祭练温养，威力还能增长，可以说是一门极方便的炼宝之法，虽然暂时只能炼制水属法宝，但焉知日后陈昂没有发展？而且水属之宝，已经是最适宜鲛人的法宝了。

    陈昂炼制时故意放慢了速度，三公主又是心灵手巧、精通纺织鲛绡的鲛女，一见之下便有所领悟，知道陈昂是有意成就，想到这里，三公主拜倒在地，用最为恭谨的姿态说道：“菱纱谢过老师授艺之恩！”

    陈昂微微一笑，安然受了此礼，这番过后，陈昂在龙鲸中的地位便有所改变，由一位尊贵的客人变成了三公主菱纱的亲近的师长，一应衣食用度，都由三公主亲自准备。

    无不妥帖安好。

    新得的一杆旗幡水宝，因为源出天河一脉的基础道法，秉承‘天一生水，地六成之’的天河真传，便被陈昂取名为‘天一生水幡’，有助化水法，衍生天河之妙。

    陈昂得织水法的启发，思量如何将织水之法，化于天河法力的根基之中，正修行天河法力淬炼宝幡，验证自己的研究思考的时候，忽然龙鲸的庞大身躯缓缓停了下来，似乎前方有人阻路，压住了龙鲸。

    不知是和陈昂当初一样，误阻了龙鲸，还是有人来闹事。

    被这意外打断，陈昂便收起法术，起身潜出龙鲸。却见远处珊瑚礁上有一脚踏碧火的男子，手持一纶黑涤缚住龙鲸，叫嚣道：“奉紫云宫三宫主符召，命你大琼海国立即奉上善于歌舞的鲛女五十名，供宫主款待贵客之用。尔等还不奉召？”

    (未完待续。)
