------------

第四十一章没长眼使者惹祸，无生趣三凤寻死

    陈昂眉头一皱，便已经起了杀心，紫云宫在鲛人眼中算是东海极不了得的势力了，但在陈昂眼中也不过是天一金母侍女出生的三个旁门散仙。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>???因为和金母的一点缘分，能暂居紫云宫五百年，因为品德不修，未来注定应劫的人物。

    值不当他一剑的东西，在他面前猖狂，陈昂便不大容得。

    至于这个借三女威风的旁门人物，连入陈昂之眼的资格都没有，算是跳蚤一样的玩意，只因为陈昂想要考教一下三公主菱纱，才留着他在这里蹦跶。

    听他这话，站在陈昂旁边恭敬以师礼以待的三公主，也气的脸色青，怒道：“我们鲛人人口稀少不说，大琼海国又不是他紫云宫的附庸，何敢向我们讨要人口？我们鲛人家的女儿也不是任由买卖的牲口，为何受他这般侮辱？”

    旁边就有鲛人族的贵女劝说道：“三公主，紫云宫三位宫主法力高深莫测，都是成就仙道的大能，麾下又有许多高人剑仙依附，在东海的声势，比我们大琼海国广大许多，我们的罪不起啊！她们是神通广大的散仙，又占据了东海海眼枢纽，还是好言相劝比较好。”

    三公主岂不知这些？紫云宫是东海仙府，在海外散仙中亦是一等一的门户，岂是大琼海国这样的凡俗国家能的罪的起的？

    纵然只是宫中的一个童子出来，都能得她父王的另眼相看，更勿论现在有人持了紫云宫三宫主的符召，虽然两家并未有依附之名，可换做海国中其他宫主王子在这里，是断然不肯为了区区五十名鲛女，得罪了紫云宫这般仙门的。

    似乎来人也是这样想的，见她们久久不回话，不耐烦的厉喝道：“磨磨蹭蹭的！你是海国中哪一位王子，这般不懂得道理。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)你可知道上次四王子见到我，就主动奉上了十名歌喉最好的鲛女，这次我们宫主下召，你却如此拖延，真是不堪早就！”

    这番话说的三公主气的抖，哆嗦道：“四哥…四哥竟敢……他竟敢这样做，他把我们鲛人国的女儿当成了什么了？”说罢就从龙鲸腹下游出，一张俏脸横眉冷竖，便要怒斥。

    岂料脚踏碧火那人看到她后，眼前一亮，眼里闪过一丝淫邪之光，他不等三公主说话，便运起法力化为一只巨手捞了下去，口中还囔囔道：“我看这个鲛女姿色还不错，就抵一个数罢！我也不用你张罗，三宫主宴请宾客的时间甚急，我已经先去你们鲛人的村子里凑了三十多个，你再拿二十个给我便是！要是敢胡乱抵充……”

    他冷笑道：“仔细一点你的皮！”

    三公主虽然这几天参悟陈昂所创的织水法，略有进意，但毕竟法力浅薄，只来得及用真水丝线纺织出一团茧子护住自己，人却被那人法力所化的大手捞去。急的下面陪他出巡的鲛人贵女大喊道：“仙长，仙长你抓错了，那是我们海国的三公主！”

    踩着碧火的那人只做充耳不闻，等那贵女找齐二十人，要把自己的公主换回来，他便一起擒拿准备走人。

    那贵女无法，只得请求陈昂道：“仙长，求仙长把我们公主救回来吧！紫云宫要我们大琼海国上供的鲛女可从来没有被放回来过，而且他们三宫主结交的都不是什么正经修道人，我们公主一去，必然要蒙受苦难，请仙长看在这几天公主殷勤招待的情分上，救她出来！”

    陈昂淡淡道：“哦？那为何最初不肯请我出手？那时我把他打走不难，现在要出手，便有投鼠忌器之嫌。”

    那贵女急的满头大汗，忙辩解道：“并非我们不相信仙长的本领，而是大琼海国国力微弱，得罪不起紫云宫出来的仙长啊！而且……”

    她还待解释，陈昂已经将剑诀一催，十二元辰水景剑至脑后浮起，分出一道剑光，这十二元辰水景剑乃是金水二属的法器，剑光也便是一道水色的光华，在大海中分外不显眼，到有一两分太清无形剑类似的妙用，但就算这道剑光在显眼十倍，一百倍，陈昂剑光所指的那人也别想有什么反应。

    因为这剑器已经是天下最好的几口飞剑之一，而陈昂的剑法，也是天下有数的剑法。

    这一切生的太快，在陈昂旁边的那个鲛人贵女看来，只是陈昂脑后一亮，驾驭碧火而起的那名男子便被一剑斩杀，连魂魄都没能逃掉，护身的碧火被生生斩开，才让她们看见了这道剑光。

    陈昂收回剑光，融入脑后的十一轮光圈中另外化为一道光圈，才淡淡的问道：“那你现在还的罪的起么？”

    那名鲛人贵女呐呐的张开口，却说不出话来。她哪里还敢说话，陈昂在龙鲸上一直表现谦逊有礼，一派得道高人、正道年轻俊秀的模样，到让她们产生了一些错误的印象。现在陈昂纠正了这种虚假的印象，流露出漠然、坚决的本质，一剑斩杀了在她们心目中高不可攀的紫云宫使者。

    她们纵然再畏惧紫云宫的威势十倍，也不敢在这时候多嘴多舌了！

    一如一种立场的反问：“她们不敢得罪紫云宫，难道就敢得罪陈昂了吗？”

    这时候三公主才从真水茧中挣脱，拾起那人掉落的百宝囊，苍白着一张俏脸，来到陈昂面前盈盈下拜道：“菱纱谢过老师搭救，若非老师出手，这一次菱纱必然遭难。”

    陈昂淡淡道：“你不担心我杀了紫云宫的人，给你们招来祸患吗？”

    三公主脸色虽然惨白，但是依然敢于直视陈昂的目光坚毅道：“要说祸患，也是学生处置不当，给海国百姓招来的！”三公主认识的很清楚，陈昂和紫云宫都是大琼海国得罪不起的人，难道不站在维护她的陈昂这一边，反而去讨好原本就看不起她的紫云宫不成？

    无论从情理还是功利，她都必须做出正确的选择。

    踩着碧火的那人尸体栽倒在碧火上被焚烧了个干净，唯有他捏在手里的符召没有被化去，反而放出莹莹的光华，飞窜起来，里面传出一个恼怒的女声道：“谁敢杀我使者？不把我紫云宫三凤放在眼里！”符召往下一兜，便要摄取陈昂的气息。

    陈昂只是冷冷一笑，随手一道剑气随指弹出，带着水景剑分化的剑光锋芒破入符召中。

    只听符召对面传来一声闷哼，那张玉符便飞散而去，紫云宫里的三凤按住自己被剑气所伤的心脉，感受着陈昂毫不掩饰，随剑气而来的气息，心里的愤怒无可言说，她本来心胸就不宽大，经陈昂这一翻羞辱，更是羞愤欲死。

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
