------------

第四十二章许飞娘献神沙记，陈昂起意开仙府

    这次三凤派遣门下弟子出去，原本是要讨要一些鲛女，招待了两位上门的好友亲故，两位是万妙仙姑许飞娘和陷空老祖门下的灵威叟，许飞娘还带了几个旁门中人给三凤认识，有桃花仙子李玉玉、海外散仙癞拐头陀和海燕子浪小仙。txt全集下载www.80txt.com

    她受了伤出来，脸色本不好看，掩饰不好便被许飞娘看了出来问道：“宫主此去可是遇着了什么难处，脸色颇不好看，若是有什么难碍，我或许也能帮上忙！”

    三凤原本最要面子，是万万不肯在许飞娘面前丢这么大一个脸的，但她实在是气不过，又知道陈昂的本领远不是她一人能够对付的，便对许飞娘说：“刚刚有人杀了我的使者，还暗算偷袭了我一次，让我受了些伤。恐是垂涎我们紫云宫的妖人，我决不与他干休！”

    许飞娘那里不知道三凤的性情，知道她隐瞒颇多，当下施展一条妙舌，用话将实情套了出来，三凤不愿讲的地方，她联系上下一猜，也中了七八分。

    许飞娘最是机敏的一个人，哪里肯为三凤去寻仇，她心里暗忖道：“能以一道剑气远隔千里伤人，叫三凤都吃了一个暗亏，这样的人道行法力必然不低。若不是只是借着符召的一点气息斗法，方三凤只怕被这人一剑就杀了！”

    “我五台派厄难未消，是万万不能招惹这样的大敌的，这次不但不能助三凤一遭，还要暗中卖个好才是。日后我斗峨眉时能有这样一个阻力，就在好不过了！但锦上添花，不如雪中送炭，不如出个主意给三凤，让她困住那人，我便能趁机卖好，叫他承我这个人情。”

    心里打定主意，便对三凤说：“那人的法术神通厉害，若与他斗剑，纵然胜了也奈何不得。不如把他诓到神沙大阵里头，用阵法陷住他。到时候岂不是任凭你处置？”

    三凤心里虽然迟疑，她知道初凤设立这神沙大阵，乃是为了抵御外敌，若是知道她借此陷害敌人必然怪她多事，但终究是心里一股气不过，思量着到时候抢先将敌人在阵里杀掉，骗初凤说他自己上门犯禁便是。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>由此就下定决心，谋划起来。

    几个旁门中人巴结她还来不及，便出了许多毒计，要为她助法，只有灵威叟觉得不妥，但念及朋友情谊不好出言阻止。

    陈昂杀了紫云宫的使者，龙鲸上的其他人不敢说他，但也畏惧紫云宫的威名，平日里战战兢兢对陈昂多有疏远，再无往日的巴结讨好，唯有三公主一人心里明白，亲近依旧。

    紫云宫里物产丰富，遍植琼花瑶草，灵芝奇树，更有玉液琼浆、蕉脯瑚膏、翠樱紫髓诸般珍奇灵药，那使者平日里在三凤面前很是有脸面，百宝囊中灵药丰厚，有奢靡的用具无数。

    但这些东西那里会被陈昂放在眼里，他能看上眼的东西，紫云宫这尊地阙仙府算一桩，能助他淬炼法力的天一真水算一桩，其他金母及散仙的藏宝加起来也只能算半桩，就这半桩大半还要算在藏宝中一门可御罡风劫火的渡劫密宝上，其他只如瓦砾一般，得失无虑。

    三公主遭了一劫，念及自己被掠去时的惶然和无力，除了陈昂所授的一门织水之法，权势身份竟然全然无用，当即便心有所悟，领会了一层自强不息的道理，向道之心更进一步。她知道自己父兄对紫云宫多有忌惮，便改变了龙鲸的方向，往自己一位姐妹的领地而去。

    自己在路上对陈然更恭敬一分，龙鲸中积存的灵药珍奇拿去陈昂那里百般讨好，陈昂在龙鲸上，念及男女之别，便极少出门，只在所居的软囊中修炼法力，他下东海以来，修炼天河法力最后一重铐制也被克服，十天中淬炼出四十三滴天一真水，法力又添一重变化。

    天河法力如今已经淬炼进去两种真水，虽然因为时日尚浅，未能蜕化，但也多有进益，只在这大海之中修炼了一旬的功夫，天一真水的进度便快要比上五个月来修炼太阴真水的成果了。

    陈昂这才真正清楚修行之地，对修炼的影响差异，暗道：“这区别何止十倍之功，看来天河法力想要大成，七种真水还必须要在最适宜的环境淬炼，天一真水还好说，乃万水之精气所聚，水精之气充足的地方便可，我在东海中修炼就颇为适宜。”

    “不如在海中也开一间别府，非但有个容身之所，不必东游西荡的晃荡，修行起来多有不便不说，也不好进行实验研究，种植灵药奇草。日后不再海中长居，也可传给我在这个世界的徒儿，算是给他们留的一点家底。”

    陈昂有这个念头，便考量起来，紫云宫本来是很适宜的地方，但这仙府三任主人都和峨眉大有关系，作为连山大师别府，千年前散仙地母的旧居，地母将紫云宫赠予长眉真人，并在藏宝水晶柱内留书说明，此府最初的主人天一金母，也因为一件人情，将紫云宫留给长眉真人。

    这是算有峨眉产权的房子，虽然因为紫云宫三女在金母座下侍女的一段情分，与紫云宫有五百年之缘，但毕竟产权明确，若不是峨眉后来畏畏缩缩，行事不算光明正大，未能拿出仙府主人的气度来，不至于后来被人诟病。

    就好比北京一套四合院，峨眉有产权是旧主，因为一些事情放任房子被前任房主的佣人占据，后来清算完毕，你拿房产证去讨要便是，若是起了纠葛，那边去法院打官司（斗剑斗法）。把房子要回来便可！

    偏偏派自家的孩子去借酱油，被人怠慢后，直径闯入，因为有人别有用心想要暗算，就打折了人家养的猫一只腿，最后两家闹翻，收回房子。虽然占着道理，但未免有失正道。

    这种产权不明确，不但有无产权的占据，还有有产权的顾念的房子，陈昂只是想在海中立一份基业，是绝不会去沾惹这样的麻烦的。

    更别说天一金母还在天界，并未转劫，房子最初的主人还在，若是不想攀上因果，还是早早暂避为好。免得像连山那样，要用自己遗蜕藏宝来抵消因果。

    在人间这房子产权不清晰，但在天一金母这里，因果是极为明确的。

    连山地母这对仙侣属于借着峨眉的名字上来借居的租客，后来留下月儿岛一干藏宝做租金，紫云宫三女因为以前的一段情谊，暂借五百年居住，自己的弟子转劫的齐灵云等人，拜入峨眉门下，又有先前跟长眉真人的一诺，才是拥有仙府使用权的主人。

    陈昂明白这一段因果，只要他不想和天一金母起龌蹉，就别想打仙府的主意。除非他能抢先将齐灵云等收入门下，或者干脆找到昔年金母五女，五湖水仙的转世之身，收入门下，才能和峨眉争一争仙府的所有权。

    这般复杂，陈昂又不比天一金母神通弱上半分，为何不再开一仙府？虽然要花点时间经营，也胜过参与这番纠葛无数，而且陈昂有些实验室还要自己改造一番，紫云宫未必比自己新开辟的仙府更方便，何必去趟这趟浑水？

    这大洋大海，有地脉水脉走向，陆地上山川形胜龙脉穴窍之地，多是灵山福地，而大洋大海之地，有地脉水脉不同，地脉结穴，若不是岛屿海底灵山，便是海底峡谷、岛礁岩石。

    如陷空岛、钓鳌矶。

    而水脉结穴，便是海眼***紫云宫就身处东海一处海眼中，深入地心地壳，得地水双脉泽庇。

    (未完待续。)
