------------

第四十三章定府南海寒泉眼，收徒鲛女三公主

    陈昂这几天也略观了一些海底地脉水势，将东海水脉地脉慢慢推衍出去，海底山川形势，海中的洋流水脉慢慢成竹在胸，心道：“似紫云宫一般全得地脉水脉泽被的地方东海还有两三处，但大多都被东海的散仙占据。（WWW.qiushu.CC 好看的小说也是天下又不止我一个会看海中风水，海外散仙也有传承悠久之辈，如何不会占据？”

    “但还有两处地方空着，这般剩下的地方，不是有恶兽精怪盘踞，便是灵气甚恶，并无造化之地。我看南海那处海眼寒泉尚可，虽然有一群三星美人蚺盘踞，但这地方宽大，又有一眼寒泉，最适宜我练法。不但能淬炼天一真水，就连玄冥真水也能一并练就。免得我还要在南北两极开辟洞府。”

    虽然那处海眼远在南海，但也是离岸近处，距离东海不远，陈昂正要前往南海，便可顺路而去。至于那群三星美人蚺，陈昂自有安置它们的地方。

    若是一般的恶兽，除去也就罢了，但这千年美人蚺为数甚多，又极通灵，常年潜伏海眼之中，与人无争，只是拿内丹吸去海眼寒泉中的寒气，练就玄**母精华的内丹，有镇压寒泉，免得南海结冰的功德，杀之有伤天和，陈昂便不忍动手。

    虽然拿美人蚺内丹的玄**母精华，可以助陈昂淬炼玄冥真水，但陈昂是不肯因为自家一时之快，坏去这群与世无争之兽的性命的。

    正好还能收在门下，做陈昂演练阴阳，化身万物，探寻造化之道的试验品。

    当下便让三公主将龙鲸航向转向南海，自家继续修炼天河法力，增长天一真水去了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）陈昂所命，三公主自然遵从，但她在转向的时候偷偷派人将龙鲸所在的位置告诉了自家的姐妹，几日后，便有一只鲛女偷偷上了龙鲸上来，和她汇合在一块。

    这只鲛女是她要好的一个姐妹，两人曾约定一起离海去求仙，虽然因故未能启程，但心里还是顾念，这番有了仙缘，就忍不住要与姐妹分享。

    陈昂果然看她极准，知道三公主是个念情之人，学不来修道人的铁石心肠，所以第一次才没答应，免得整个大琼海国都抱上来，拖累他逍遥。三公主这般动作他都知道，只是睁一只眼闭一只眼，假做不知罢了。

    一日陈昂将新练就的天一真水另推衍了一重妙用，对真水的认识更上一层，心情极好，那三公主极有眼色，看到陈昂有兴致，便趁机拜倒在地，恳求道：“学生得老师传授织水妙法，本因惶恐叩谢，不敢再生贪得之念。只是学生一直羡慕玄门根本，想在法术外贪得一些，能求老师传授根本法门，让学生也有成就仙位的指望！”

    “望老师垂怜，授我正道！”说罢便叩首在地，苦苦恳求。

    陈昂见她向道之心坚定，心里叹息道：“本念你我这番缘分，授予你防身降敌的法术，希望你能因此平安无虑，享受海国富贵。可你偏偏心慕大道，大道岂是好得的？做了我的小白鼠，日后有成道飞升的指望，但稍有不慎，也是魂飞魄散的结果！何必呢？”

    他直言道：“你可知练就法力根本之道不同于法术，有多少艰难险阻，五百年一神仙大劫，两千年一地仙大劫，还有四九、九九等时序之劫。就算你个人修道，也有风、火三灾这等内劫，魔劫、情劫、刀兵劫、恶果劫这样凶险的外劫。能成正果者，玄门正宗也十中无一，旁门左道更是百年难出一人。”

    “凭我授予你的织水法术，你有逍遥自在的本领，凭你鲛人的岁数，享受三百年富贵不难。多少旁门中人还没有你寿元绵长，更勿论修士有诸多磨难，活的战战兢兢、累如危卵。反不如你自在！”

    “听我如实相告，你还想求么？”陈昂质问道：“若是知道进退，念及我们这番情谊，我便赠你真水之宝，先前那等妖人，你仗之便可擒杀。若你依旧哭求，便要受我许多磨炼，稍有不慎别说师徒之缘，就是一条性命也不保！”

    三公主菱纱听他这样说，忙道：“老师在上，菱纱不愿求得一时的逍遥，只想要永世的正果，如此这般，便是千般苦难也不怕，只求老师垂怜！”

    陈昂长叹道：“也罢！也罢！既然你有这决心，我便授予你入门的《二十四节气引导图》另有一件真水之器的炼制方法，先在我门下做个记名弟子，等到你二十四节气引导图圆满，又炼成我授予你的光纪寒图，再来找我授予你全部的《天一生水真形图》，晋入外门弟子！”

    陈昂弹指一扣，袖子里便飞出一点灵光印在她天灵上，再一点旁边的鲛丝，一滴玄冥真水顷刻间便把它洗练，根根如同冰丝，被陈昂以织水之法炼成一张玉帛器胎，授予三公主祭练。

    三公主日后路子，大抵是为陈昂推衍玄冥真水奥妙的一只小白鼠了。也是陈昂心善，念及她往日里的恭敬，没有让她和王铭一样，试演最凶险的魔道法门，而是像李宁三人一样，得了七大真水试功鼠的美差。

    旁边三公主幼年的姐妹都快看傻了，眼看半空中光纪寒图的器胎微微舒展，身在四五百丈的海底，居然召出一片雪花，漫漫席卷了十多丈方圆的地方。

    鲛人族奇珍异宝无数，但能称得上是法宝的只有鲛人王收藏的一个镯子，是他拿大琼海国不知多少奇珍，讨好了一位来寻药的散仙，得他授予的，一件旁门女儿家用的法宝，被他戴在自己手上，整日都不取下来。

    就这样也不知有多少海国公主垂涎，就连王子都有几个像鲛人王这般不害臊的，想要图谋。

    像三公主这样不得宠的是想都不用想的，就算是鲛人王的宠妃，爱妾，讨了他的欢心，也就能借来带上一个晚上而已。

    不要说峨眉弟子这样豪阔，就连陈昂比起来都算是多宝道人，出手极大方的了。

    这位鲛女眼巴巴的看着三公主欣喜的收好这件法宝器胚，眼光灼灼的看着陈昂，还没等她想到借口开口，就被一声呼喊打断了！

    外面一人径直闯了进来，叫道：“三妹妹，你可是得罪了紫云宫的仙长吗？好大的胆子，还不快与我去赔罪。你可知道，恶了紫云宫这等仙门，会给我们海国带来多大的麻烦！”

    说罢就钻进来一个冷面男子，三公主看到他，冷声道：“原来是四哥！四哥可是怪我坏了你献上我们鲛人女儿换来的人情不成？”

    (未完待续。)
