------------

第四十四章我愿长生如皓月，一念便是一劫数

    那大琼海国的四王子听了这话，脸色一沉，更是冷厉道：“你还敢还口！区区这点小事你都拿不起，放不下，紫云宫与我们大琼海国的大局关系是何等重要，不要说是几位鲛女，若是他们肯庇佑我们，甚至传我们一两手长生妙术，不要说那些奴仆，就算是你们这些公主又如何舍不得？”

    那四王子冷笑道：“不要说四哥我不照顾你，若是这是让父王知道了，你自己都自身难保。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]紫云宫三位宫主若是余怒不熄，硬是要你去宫中做个玩物，父王也定会首肯！”

    三公主气的嘴唇发抖，最让她接受不了的并不是眼前四王子的话，而是一个让她非常难以接受的事实――以她对鲛人王的了解，自己四哥说的确实是很有可能发生的。

    三公主被这般挑破这个残酷的事实，一时间心里愤怒、恐惧、悲伤、憎恶，像打翻了酱醋坛子一样五味陈杂，眼中的神色复杂难言。

    陈昂再旁边听了一耳朵，鲛人王室那些乱七八糟的家事自然是不被他放在眼里的，他思考的事情更为深入，鲛人海国那些事情充其量只是陈昂和紫云宫两个庞然大物之间的余波，真正起着确定性作用的因素，从来不在他们把握中，甚至不在紫云宫的掌握中，而是在陈昂手中。[看本书最新章节请到

    目前，陈昂斩杀紫云宫的事情，只有他、三凤和龙鲸上的鲛人知道，现在鲛人国四王子知道了这件事，找上门来，听他所言，并不清楚内情，在陈昂眼皮底下，龙鲸上的鲛人自然没法把消息传出去，那么四王子从哪里得到这个消息自然就很明显了。

    只有三凤那边能泄露出去。

    这样一来，三凤那边的谋划就隐隐约约见到了一个尾巴。

    只听那位海国四王子看着三公主，冷漠道：“大家兄妹一场，我也不忍见到你那个下场，由我在中间转圜，此事未必不能解决。你听好了，紫云宫虽然有三位宫主，但她们常年隐修，管理宫务乃是冬秀姑姑，若是能讨好她的欢心，这点小错她反手便跟压下。”

    三公主听他在那里吹嘘，心里冷笑：“我师尊干的事，莫说区区一个冬秀如何能转圜？就算是她背后的靠山三宫主又如何？师尊砍了她一剑，未见她敢过来复仇，反而是你冲在前面。”

    “纵然有心计，得父王宠爱又如何？师尊不用看任何人脸色，也不用依仗什么，却有谁敢小觑？往日我见过许多海国权势、富贵的好处，一条令下便有无数人为我羽翼，供我驱使，今日方才知道修道人的逍遥自在，远胜这些。”

    “无穷富贵，惊天的权势，数百年后终为一捧土灰！唯有譬如沧海皓月，永世长明不灭，随心自在，才是我等追求的结果！”

    又听到四王子叨叨道：“我与几位紫云宫仙长有些交情，他们都是冬秀姑姑面前说的上话的人物，你只要给些好处，随我去打点一番，必然能得她老人家接见。冬秀姑姑是个好颜色的，你在她面前乖觉一些，此关未必过不去……”

    三公主听了微微一笑，道：“够了！四哥！”

    她灿然一笑，露出极动人的笑颜，看的四王子脑中发懵，不知道她是发了什么失心疯，只听三公主笑道：“四哥哥只知道我得罪了紫云宫，可曾知道我是如何才与她们结仇的么？”

    她将右手两指竖成剑指，在他面前比划，自己轻声笑道：“那个使者看我好颜色，便起意掠我走，恰好我师尊也在旁边，便一剑杀了他！”她用右手在自己脖子上比划了一下，恶狠狠的说道，说完还得意的皱了皱鼻子。

    看到四王子目瞪口呆，一副吓傻了的样子，更是大笑道：“然后紫云宫三宫主飞来符召问罪，被我师尊隔着千里刺了她心口一剑，估计现在还没缓过来！四哥哥，现在你还要我去请罪吗？”

    说完也不理他，只管拜在陈昂面前道：“师尊可有吩咐？”

    这时四王子才注意到陈昂，听到三公主那些话他脸色只是一变，急忙道：“你不过是个孤身的散修，如何敢招惹紫云宫这么大的势力？纵然你法力胜过三宫主一筹又如何？紫云宫还有两位宫主，法力更加厉害，更有许多门人好友，广交无数仙家……你只身一人，如何能抵挡？”

    “还不是牵累了我们海国？三妹妹，你不要执迷不悟！”

    他这番话说的情真意切，十分焦急，听得陈昂哈哈大笑，对三公主说道：“走，徒儿！我带你去见识一下紫云宫的阵仗！好叫你知道一个修道人的基本道理……”

    “免得你以后像这紫云宫一样，生出一些人多力量大的妄念，日后庇佑一大堆弟子徒孙，惹到李英琼这样的杀星，被人一剑挑翻整个家门，辱没了我的颜面！这样还不如我亲自送你们去转劫！”

    陈昂说到这里，冷笑道：“人多势众若是没有正确的方法，只会像一大群杂鱼一样，作了别人的口中食。”

    说完一挥衣袖，将三公主摄到身边，顺便将四王子也一起携在剑光里，对其他人吩咐道：“你们暂且在这里扎营，待我去去就来！”便纵了剑光，往紫云宫方向去了！

    紫云宫三凤此番没有惊动两个姊妹，悄悄了算计了一番，准备了许多计谋，又有身边几个旁门中人出主意，设计了许多狡猾的毒计。大琼海国的四王子便是他们计划的一部分，原本他们算计陈昂无论畏不畏惧紫云宫威名，如何总会跟着四王子去一趟。

    然后后面又有许多暗地里的谋划，比如暗算三公主，让她中了只有紫云宫有灵药可以缓解的毒咒，要么直接将三公主掠去紫云宫，或者用鲛人海国的百姓威胁，最终逼着陈昂无论如何都要去紫云宫一趟。

    但陈昂哪有兴致跟他们玩这些游戏，默运元神算计，便锁定了他们的气息，连那些计划和毒计都未曾用心力去推算，就将那些旁门中人的命数牵引，提前引发了劫数，把自己作为他们应劫的外劫，注定了他们应劫的命运。

    至于三凤，陈昂则另有算计，不至于浪费这个上好的棋子。

    (未完待续。)
