------------

第四十五章旁门散仙有夸口，水景剑下起杀劫

    此时那些旁门人物，除了万妙仙姑许飞娘和三凤去谋划了陈昂之外，都在这紫云宫门户，三千里神沙大阵的阵口迎仙岛上驻足，另有两个紫云宫弟子也在那值守，一个是为了营救6荣波化名韦蓉潜伏在紫云宫里的杨鲤，另一个是吴藩。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>???

    原本这些人里，除了许飞娘机敏知道陈昂厉害之外，其他人都有些不太放在眼里。

    癞拐头陀趁了许飞娘不在，便嗤笑道：“不过是个寻常散仙，飞娘居然也如此重视，中原海外的厉害人物我都知道，就没听过那个陈昂的名声。要我说，由我拿了黑沙袋暗算他，一铲便能取下他的脑袋。何必动用这神沙大阵？”

    桃花仙子李玉玉掩嘴笑道：“仙姑为人谨慎，自有算计，而且三宫主也没有反对。你这粗人那时候不曾自告奋勇，现在才来我面前夸口……”

    癞拐头陀看到她那副媚态，色授魂与，倒提着月牙儿铲喝道：“他得罪了三宫主便是自寻了死路，那甄海何等厉害？阴火袋焚山煮海，夫妻两个法力威震南海，这般厉害的人物，还不是让三位宫主铲除了？那个陈昂不过是三流剑仙，连我一铲子都未必挡得了。你看罢！多半这次便能要了他的命来！”

    不是癞拐头陀大意，而是三凤自觉失了颜面，对陈昂伤她的过程百般遮掩，他又不是许飞娘这般玲珑的人物，自然听不出来陈昂的厉害。

    何况天下修道人都是有数的，那一个厉害的人物不是数百年，几世修行，早已为天下人所知，像陈昂这样打着前辈转劫的名号，从地下突然冒出来的怪胎，数千年都没有一个，也难怪他大意。

    这里癞拐头陀打着不良的主意，拼命和李玉玉吹嘘，说陈昂过来也是被他一袋神沙了账的事，还说许飞娘多此一举，那个陈昂不时他一合之敌。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>吹嘘久了便容易见鬼，这时就有一句话传到岛上众人的耳中：“诸位道友是打定主意，要和我陈某为难了？”

    一众旁门哗然，顺着声音传来的方向看过去，陈昂脚踏剑光从海面钻了出来，停在岛上半空，正色对下面的人如此问道。

    陈昂携着自家徒儿和四王子过来，可不是来化解这次‘误会’的，他只是出于礼貌才对下面的人问上这么一句，毕竟上天有好生之德，纵然降下他这般十死无生的杀劫，也应该有个一线生机，若是下面有人口里积德，留他们一条性命又如何？

    可惜终究无人。

    下面的人如临大敌，只有癞拐头陀一人大笑道：“上天有路你不走，地狱无门你自来！你以为杀了一个紫云宫的粗使弟子算什么本事吗？我们这里哪个人法力不胜过你十倍，真是不知天高地厚，上来自取死路！”

    原本癞拐头陀还有些忐忑，现在陈昂自己站在他面前，被他自认为看了个通透，连散仙都不是，哪里还有半分顾忌？紫云宫中就连一个下仆6蓉波也有散仙道果，纵然陈昂是个散仙之下绝顶的剑侠，但现在岛上有散仙道果的就不下三个，不管怎样，他都不觉得自己需要小心担忧。

    其他旁门中人初时大为谨慎，现在看到陈昂这样子，也放下心来。

    李玉玉伸手拦住跃跃欲试的癞拐头陀，掩着嘴，眼神半睁不睁的带着媚态，全然不把陈昂放在眼里，只当一个逗趣的，笑道：“我若一意和你为难，小哥你又能如何？”

    陈昂微微点了点头，复又道：“我来便是为了了解这番因果！我们修道人若不能解决因果本身，那就解决造成因果的那个人。我将你们统统斩杀，也算过了这一场！”

    他这话让岛上旁门剑仙都大笑起来，只有四王子是个伶俐人，听到陈昂言语中的杀气，脸色微微一变道：“这里是紫云宫迎宾之地，也是仙府的门口，你万万不能在这里撒野……”

    “那又有什么打紧的？”陈昂反问道。

    身旁十二元辰水景剑已经分出三道剑光出手，桃花仙子李玉玉娇媚一笑，身上腾起一朵粉红色的云瘴，脚下踩着云瘴，便躲在癞拐头陀身后，身上一把桃花飞刀一闪，就要斩下陈昂的人头。

    但水景剑光无声无息，展开如同柔云一般，绵长柔韧，极其善于变化，桃花仙尼身上飞出的桃花七煞**网，不但未能裹住飞剑，反而被它化生千万，如云雾一般从网眼中穿过去。两把飞剑互为犄角，尾相连这么一绞。

    桃花飞刀和桃花七煞**网便被剑光绞断，失去灵气，化为凡铁掉将下来。

    李玉玉脸色乍变，看到剑光再一转，便急忙将身前的癞拐头陀推出去挡灾，陈昂即是没有认真，剑光也不是区区几个旁门级数的散仙能够抵挡的，癞拐头陀懵懵懂懂间，连法宝按在手里都没有来得及施展，就在剑光了账。

    李玉玉未能逃出三步，就被另一道剑光拦腰斩成两段，连元神都没有掏出来。

    她作为赤身教主鸠盘婆弃徒，一身本领在陈昂面前都未能挥出三成，便死于非命。另一个未入散仙的旁门中人浪小仙，陈昂更是瞧也不瞧，剑光一个吞吐，便送他应劫。吴攀原本在旁边巴结，看到他们这个下场，吓得魂飞魄散，怪叫一身，便往身后神沙阵中逃去。

    他不动还好，一动便引动了半空的剑光变化，将他也一并斩杀。

    只有杨鲤，因为不愿和这些旁门左道厮混，离得远一些，逃过了这一劫。他原本以为来的是个正道前辈，还想着偷偷给陈昂报信，告诉他那些旁门的算计，但是见识过陈昂的杀性，便在也生不起和这位‘正道前辈’相认的心思了。

    反而极力隐藏自己，生怕这位‘前辈’杀得兴起，连他和6蓉波一起斩杀了！

    鲛人四王子看着陈昂这一番剑光起落，杀伐果断，他也不认得下面这些人的道行，只道是紫云宫的杂役仆人之流，嘴里翻来覆去的喃喃道：“你怎么敢这样？你可害苦了我们鲛人了！你在紫云宫门口耍威风，纵然让你逃了，紫云宫里许多神通广大的仙人，如何能放过我们大琼海国？”

    “完了完了！惹出紫云宫闭关的大宫主出来，你逃都无路逃！”

    陈昂剑光在迎仙岛上如流水过了一遭，逼出一道暗淡的剑光，凌空而逃，牵动陈昂剑光。只听里面有人叫道：“陈道友，我未曾与你为难啊！他们一干算计，我是万万没有赞同的，在下陷空岛老祖门下灵威叟，请道友看在我老祖的份上，放我一条生路。”

    “我绝不敢再与道友为难！请道友开恩！”

    陈昂看他气运未尽，平素也无大恶，便剑光一松放他离去。灵威叟的剑光升到高空，朝陈昂所在的位置，点了三点，谢过他留手之恩，才纵起剑光往北海一去不回头。

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
