------------

第十四章以巧破力

    陈昂剑尖轻舞，在上前挑战的郑州六合门夏老拳师的颌下微微一点，就让他面带愧色的走下台去了，陈昂收剑而立，回身面向丁勉，对着他轻轻一指，然后微微勾动食指。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “丁勉，你今日汹汹而来，现在为何又站着不动？”

    丁勉看着陈昂接二连三的轻易取胜，面色一片铁青，看见陈昂这样挑衅，他更是气得头上的青筋都暴了出来，咬牙切齿道：“好胆！你这是自寻死路，自寻死路！”他连喊两声‘自寻死路’，磨牙声清晰可闻。

    “魔教贼子，受死吧！”丁勉抽出长剑，脚尖先前一点，庞大的身躯犹如一只大鸟，起落两下就越过了众人，显示出一身和他略胖的身躯不符合的绝妙轻功。

    他手腕一转，剑光已经抖落出万点梨花，片片的撒落下来，华美中暗藏杀机，就是陈昂看了也不由得暗暗点头，嵩山派果然是五岳翘楚，别的不说，光看丁勉的这手剑法，就绝不再定逸师太之下，内力甚至还犹有过之，嵩山人才之盛，可见一斑。

    难怪左冷禅有吞并五岳剑派之心，问鼎武当少林之志，实在是百尺竿头的那一步，不得不这样走，不然嵩山派衰退，恐怕就近在眼前了，一如以前的华山派一样。

    丁勉的剑法挥洒开来，配合他浑厚的内力，裹挟的劲气犹如高岗强风，以他手上的长剑为中心，绞碎了周围的空气，站在数丈外围观的人，被他气劲一逼，都感觉呼吸困难，难受的说不出话来。

    直面丁勉剑锋的陈昂，更是浑身气息一滞，手上的架势不由松了松，他根本不具备内力，也无从抵抗这股气劲，只能靠调整呼吸来应对。丁勉在下面看了半天，早就窥破他内力不足的弱点，这次正是针对他的弱点，想要以力胜巧。

    丁勉窥得他的破绽，手上长剑一闪，在空中轻巧的转折几下，犹如一道闪电，但剑上内力却愈加愈浑厚，紧接着他身形一掠，仿佛被剑光扯动，一跃而数丈远，来到陈昂的面前。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    嗖嗖嗖！凌厉的银芒划出一道弧线，虽然去势不快，但剑光凝聚之处远胜其他，一反之前快剑的常态，以慢打快，扎实基础，一招一式都清晰可见，但剑上的劲力浑厚，破空之声嗖嗖作响，就是离着一分，也要被剑气所伤。

    五岳剑派的剑法，自然是以轻灵变化为重，因为但凡刀剑，总是以锋刃来伤人，杀伤力天生就比拳脚要厉害七分，无论江湖上菜鸟，还是五体不勤的书生，只要剑刃刺入敌人咽喉，都能让人了账。

    能命中敌人要害，内力深厚与否并不重要，相反速度和变化，却成了命中的最重要因素，所以轻灵而快捷，变化而玄妙的剑法，就成了江湖的主流。故而学剑者，无不是以锋刃伤敌要害，崇尚轻灵变化。

    丁勉在下面看的清楚，轻灵的剑法，无人比陈昂更快，变化的玄妙，也没能逃得过陈昂的眼睛，江湖的主流剑法，天生被悟性强大的人克制。倒是以气御剑，用的一手笨剑法的岳不群，反而占据了上风。

    手上的一路慢剑打出来，全靠以本伤人，不追求剑法的变化，而以内力逼人，丁勉手中的嵩山剑法，更见气象森严，端严雄伟，威力比起快打之时，更胜三分。

    “叮！”

    两把长剑在搬空相交，陈昂的长剑一抖，连续三次击中丁勉长剑的同一位置，却错开了刀锋直角，斜斜的敲击在长剑重心下的三寸要害。

    “什么？”

    丁勉握剑的手一震，险些捏不住剑柄，脸色惨变，“怎么可能？”他反手一掌拍出，一股沛然大力运转在左手上，内力汹涌，束掌犹如托塔。

    托塔手丁勉，正是由这一掌而来。

    奔腾的掌力随他一拍而泄，就算面前是一块巨石，也能震裂三分，要是被他拍实了，陈昂五脏六腑都要化成肉泥，但丁勉的脸色马上阴沉了下来，他瞥见一点寒芒飞起，直射他双眼，却是陈昂左手一番，三点寒光迎了上去。

    丁勉不得不飞身而退，掌力遍布身前三丈，停滞了激射的暗器，右手长剑一挥，将其击飞。但这时，陈昂以双手执剑，肩膀略低三分，长剑从下方斜斜的刺上来。

    这手并非中原剑法，而是波斯的刺客之术，为双手剑法，一反中原武术的常理。

    挥手在身前布下一道剑幕，丁勉面露喜色，浑厚的内力灌注在长剑上，与刺来的一剑硬拼了一记，‘锵啷’一声，丁勉手中长剑被震得脱手而出，断裂成三截。

    “不可能！”丁勉眼神中并发出难以置信的神色，看到依旧刺来的长剑，急中生智，他运气于左掌，猛力拍在身前断裂的剑锋上，数道寒光激射向陈昂的面门。

    陈昂长剑轻挑，将它们一一击落在地，而丁勉则趁机抽身，退了五六步。

    “你这是什么妖术？”看见陈昂眼中一闪而过的蓝色瞳孔，丁勉内心惊骇不已，他胸下的衣裳划开了尺长的大口子，露出他白生生的身体。

    “师兄，接剑！”陆柏飞身而上，递给丁勉一把长剑，与他并肩而立，和陈昂对持了起来，陈昂微微一笑，反手又抽出一把长剑，双手一前一后，同时递出。

    两道寒光乍起，划破了长空，竟然一手嵩山剑法，一手恒山剑法，配合的滴水不漏，让丁勉两人只能勉力招架，不得不顺着陈昂的长剑，将几套嵩山剑法一一使出。

    “这小子娘胎里练得剑法吗？怎么可能双手同时用两种不同的剑法？他才多大？”陆柏眼里露出骇然之色。

    另一边，余沧海的震惊，更胜于台上的两人，他昨天还和陈昂交过手，只觉得陈昂的暗器厉害，但他自衬拿出全力，尚可一拼。但现在看来，陈昂想取他性命，不过是数招之事，易如反掌。

    他以己度人，觉得陈昂肯定不会就这样算了，想到和林平之的恩怨纠缠，余沧海的眼中，闪过了一抹狠厉。回头看向一旁的林平之，心中暗道：“要是能得到辟邪剑谱，我也就不怕那小子了！”

    悄悄的转过身，余沧海慢慢的靠近林平之，眼中一片疯狂之色。

    林平之虽然被陈昂的剑法，吸引的神驰目眩，但心里却一刻也不曾放下余沧海这个大仇人，他机警的一回头，发现余沧海已经不在原地，急忙四下张望。

    看到他看过来，余沧海脚下一错，身后的披风一抖，化为一道青影飞掠过数十人，右手捏成铁爪，探爪抓摄，“唰！”的抓向林平之的面门。

    林平之悚然大惊，身子来不及动弹，眼看就要落在余沧海手里。

    只见他身旁一个俏丽的影子，拉住他衣领，连退数步，同时右手寒光一闪，一道劲弩直射余沧海的胸口，被他披风一翻，裹着缠了下来。

    “余沧海，你敢！”曲非烟拉着林平之喝道：“你就不怕台上的那个人了吗？”说着，抬了抬下巴朝陈昂示意到。

    “他现在被嵩山派的人缠住，自顾不暇，能奈我何？”余沧海冷笑道：“等到辟邪剑谱到手，我又何必怕他？”

    “但你现在怕的要死！”曲非烟噘着嘴笑他，看着余沧海心虚的眼神，她更是微微笑道：“你不但现在怕他，以后也怕得要死，就算练了辟邪剑法，你还是害怕，因为他太年轻了！年轻到，你根本不知道他什么时候，连辟邪剑法也不放在眼里！”

    余沧海面色铁青，他确实害怕陈昂，不但因为他年轻而潜力无穷，更因为他在武学上惊人的天赋，余沧海甚至不敢确定，自己就算练了辟邪剑谱，会不会也在一交手间，就被陈昂学去。但他已经是孤注一掷，就像输光了全部身家的赌徒，情愿去相信一个虚幻的希望。

    更别说辟邪剑谱并不虚幻。

    “我在这这么久了，他看都没朝你们看一眼，可见在他心里，你们也算不上什么重要的人物，日后我远走高飞，他又有多少时间来找我麻烦？”余沧海冷笑道。

    曲非烟撇了他一眼，手上忽然出现了一个明晃晃的圆筒，指着余沧海道：“或许不是他不关心，而是他早有准备！余沧海，你要是不想尝尝我手里穿心透骨针的厉害，还是不要过来比较好！”
