------------

第四十六章罗浮派第一名门，禾山教魔道巨擘

    从陈昂遁光在迎仙岛上落下，紫云宫中便有许多人知道了，只是初凤闭关炼法，宫中大小事务都归两位宫主管理，而二凤又是个没注意的人，所以如今紫云宫里做主的人乃是三凤三宫主。[txt全集下载wWw.80txt.coM]陈昂是三宫主要命的人，岛上的旁门散仙与他争斗，剩下那些人如何敢管？

    所以只是用符召通知了三凤，不敢告诉二凤、金须奴等人。

    况且紫云宫中除了陆蓉波、杨鲤、龙力子这几个心性好的，其他人眼睛都长在头顶上，不大看得起海外的散修，等到后来陈丹杀人如切菜一般，手段酷烈无比，连灵威叟这样的旁门中的大高手，都要祈命讨饶，这些人才知道厉害。

    陆蓉波玲珑心窍，虽然担心迎仙岛上的杨鲤安危，但也知道此时去找金须奴才是最好的办法，便趁着其他人不注意，悄悄往金须奴那里去，其他人只是慌乱想等三凤回来，最果断的也只是仗着神沙通道，去挑拨陈昂，想把他骗进去立功。

    迎仙岛上景致绝美，陈昂带着三公主、四王子落在岛上的庭台楼舍中，看见四王子依旧一副引颈待死的惨样，便笑问自己的女徒儿：“你家四哥可有名号？”

    不等菱纱公主回答，那四王子便冷冷道：“我叫蛟力。你这道士自持勇力，好不知天高地厚！这海中广大，你现在带着我三妹妹就走，还有一两分活命的指望，再耽搁下去，这神州四海没有人能救得了你！”

    陈昂只是微微一笑，忽然有些奇怪的问道：“为什么说这神州四海没有人能救我？纵然紫云宫强悍，她在东海还能震慑一二，到了神州故土繁华无比，她那里还能为难我？”

    那蛟力王子嗤笑道：“果然是从大明来的无知土鳖，我知道你们中土有个词，唤作夜郎自大，你就颇有几分这样的色彩。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>中土能有多少高人大能？那些所谓威名赫赫的高人，在南海也只不过是杂家的路数！我也招待过几个中土来的道士，什么梅山正统、茅山真传，在我们东海也就是最三流的旁门散修，只会一些幻术、杂法！”

    “你在这些人中所向无敌，受他们吹捧，便以为东海也是能由得你们猖狂！你以为自己是散仙真人么？就算你是散仙真人。你知道这紫云宫中有多少仙家剑侠，来来往往的仙长中，又有多少是散仙？她们三个宫主都具是散仙，是四海第一门户，比中土不知强上多少。你初来乍到，连这都不知道，也敢在她们门口杀人？”

    蛟力王子这番话说的痛彻心扉，简直声声泣血。

    但陈昂听了只觉得哭笑不得，他挑了挑眉头反问道：“紫云宫是四海第一门户？莫非东神岛震岳宫震岳神君夫妇，居罗岛心如神尼、钓鳌矶东海三仙都死了吗？”

    蛟力王子讶然道：“你说的这些是哪家旁门，我听都没听说过！只怕是一些三流修士，在你们中土传出的薄名。”

    陈昂呵呵一笑，说道：“那么北海陷空岛陷空老祖，绛云宫水母姬旋，大荒天蓬山灵峤宫赤杖真人，南海铜椰岛天痴上人，玄龟殿散仙易周、天乾山小男、西海磨球岛离珠宫这些地方你也没听说过咯？”

    蛟力王子摇头道：“陷空老祖到是听说过，是北海一位有名的仙家，其他人怕也是徒有虚名之辈！”

    陈昂摇头叹息道：“那么我们中土又有那些玄门正宗，魔道巨擘？可是蜀中峨眉青城、武当昆仑，以及四方魔教、西昆仑一干老魔？”

    “那些是什么东西？”蛟力王子嗤笑道：“中土第一名门当然是门下数万弟子，威震四方的罗浮仙派，比茅山、梅山高出不知多少。你若是罗浮门人，凭了罗浮弟子的身份，还有的分辨。但是紫云宫虽然门人弟子不如罗浮昌盛，可神通更胜十倍，就连罗浮掌门恐怕也不给面子！”

    “至于中土邪道旁门，有禾山教、排教、苗疆巫蛊具是威名赫赫的魔道巨擘！凶名威震四海，若非东海有紫云宫相护，我连他们的名字都不敢说出来！”

    陈昂叹息一声：“果然是魔道巨擘啊！”这几个‘魔道巨擘’皆是陈昂哈口气都能灭掉的货色，罗浮也只是不入流的旁门，当然比起峨眉那十几个二代弟子，门人过万的罗浮确实更有‘玄门正宗’的风范，让所有正道自愧不如啊！

    说到这里，陈昂便不敢再问下去了。再问下去，万一口滑说出‘灵空仙界’‘极乐世界’什么的，被这位见多识广的蛟力王子怒斥见识浅薄，不知‘天庭圣地’和‘真空家乡’。

    若说出大乘门下‘华严’‘净土’诸宗大雄禅师、绝尊者，又被他以‘白莲圣教’‘弥勒至宗’反驳，可真真和他分辨不能。

    说这话的功夫，杨鲤渐渐也想明白自己无路可去，神沙通道又在陈昂所在楼台的背后，就壮着胆子来拜见陈昂，口称：“紫云宫弟子韦蓉见过真人！”

    陈昂看着他笑道：“韦蓉？是‘为蓉’罢？”

    让杨鲤如惶惶灭顶之灾，恐惧不已，却听陈昂笑道：“你且不要慌！我知道你是杨鲤，是凌虚子崔海客的弟子，因陆蓉波之故，假名韦容，入紫云宫成侍者。陆蓉波是你相好，因为飞升时婴儿被三凤所困，被逼在紫云宫中为奴。”

    “这次方三凤恶了我，本来她们姐妹还有三十年紫云宫之福，却自找死路，招惹了我这麻烦，合当有此一劫！陆蓉波祖父极乐真人早已算定，三十年后，便有峨眉第二代弟子来救你们于危难，到时候自有方三凤的恶报，多半其余二女，也难有好下场！”

    陈昂所言让杨鲤放下心来，叩首道：“多谢真人指点！”

    陈昂挥手就有一股无形的真力将他抬起，口中说道：“慢来慢来！这是原本的命数，但方三凤贪痴入脑，利欲熏心与我结仇。我哪里会再便宜她三十年？我问你，想不想做这紫云宫之主？”

    杨鲤一听大惊，连忙摇头道：“弟子只想救出蓉波，不敢有此妄想，紫云宫非我之福，前辈莫要说笑。”

    陈昂点头道：“你要是真有这个想法，我还不敢帮你，免得触犯了紫云真主，引来峨眉恶客，不但你紫云宫要不成了，就连你自己都要被他们赚上山去，做玄门的三代弟子。不过也不能便宜了方三凤，她拘你们为奴二十年，我便要她反给你们为奴三十年，方能出一口恶气！”

    说罢，不等杨鲤说什么，便一指剑光，将他也裹在身旁。

    (未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
