------------

第四十七章唤我一声杀一阵，天河席卷万里沙

    原来是紫云宫中的那些弟子终于回过神来，有胆大的钻进神沙通道中，朝陈昂叫嚣：“那里来的贼子，好生嚣张，真当我们紫云宫无人吗？你擅自闯入，不赔罪求我们原谅也就罢了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>居然还敢杀了吴潘，你可知道犯了多大的罪过，闯了多大的祸？”

    “你赔出来一条性命也就算了，若再敢呈凶，便叫你魂魄受海眼镇压上百年，日后投胎都只是一条牲畜！”

    陈昂那里会听他废话，虽然知道他是想把自己框进神沙通道中去，借神沙大阵来暗算，好在三凤面前立上一功，但陈昂是何等的本领？见他聒噪，就用天河法力从他声音中勾动一缕气息，施展了厌胜之术，控制了他的身体，将他旁边的人统统杀光！

    自己径直入了神沙大阵之中。

    这会神沙通道之中，惨叫声不绝于耳，裹在陈昂剑光中的杨鲤听着这些声音，口中喃喃道：“这是许芳许师兄，这是赵师妹……这是黄执事……”他每说上一个名字，脸上便惨白一分，直为陈昂这位‘前辈’的酷烈之气动容。

    蛟力王子先前还有悲哀怒容，低声在那里说：“真是自寻死路！真是不知死活！”忽然间，他闭嘴惊恐，不敢再讲话了。

    菱纱有些好奇便低声问他：“你为何不说话了？”

    蛟力王子沉默半响，才默然道：“刚刚那声惨死的声音，是我认识的一个宫里的执事。在冬秀姑姑面前是大有面子的，本领也非常厉害！”菱纱回忆的半天才想起来，那个声音应该是杨鲤念叨的‘黄执事’，陈昂没到面前就被砍死了！

    陈昂这种闲庭散步入神沙，手不动剑不动，便将大阵中一群紫云宫弟子尽数杀绝的本事，显然是吓到了他。[看本书最新章节请到陈昂的分量也从一开始的无知蠢贼，变成了侵犯紫云宫的邪道祖师、魔道巨擘一般的人物，与禾山教教主这等‘威名赫赫’的人并列。

    蛟力王子这人也知情知趣，见到这样便赶紧偃旗息鼓，不在挑逗这位祖师巨擘，免得被他看不惯，一剑斩杀。

    操纵了那位口里不干净的货色，将通道里想要害他的紫云宫弟子杀光，神沙大阵便没了人主持，陈昂放出天河法力，绵延三千里，定住了整条神沙通道，在其中闲庭信步，根本耐他不得。最后陈昂眉头一挑，被他厌胜那人就拔剑自刎了。

    这时候紫云宫上上下下都被惊动了，慧珠、二凤皆惊起，除了初凤在闭关炼法、金须奴不知所踪，三凤和冬秀出去准备暗算陈昂，其他人都从自己的宫殿里奔了出来。

    二凤喝问道：“这是怎么回事？”

    便有弟子上前添油加醋，把事情说了一遍，在他们的故事里，陈昂就如魔头妖道一般，垂涎紫云宫珠宫仙阙，闯上门来杀人，根本不提三凤想要害他这事。只有慧珠内秀，暗自将最老实的弟子龙力子唤过来，才知道了内情。

    二凤大怒道：“真当我紫云宫无人？”就要收拾几件得意法宝，上去和陈昂拼命。却被慧珠拦住，道：“你先放下飞剑，让我上去跟那位道友打个招呼，问清楚其中的内情。化解这段因果！”二凤平日里最尊重这位恩母，被她拦住也不好作。

    只道：“恩娘！人家都打上门来了……岂能抱有善意？”但看慧珠坚持，便无可奈何的收起飞剑。

    三千里神沙通道，乃是初凤用连山老祖所藏魔籍，金母遗留的《地阙金章》后记载的魔法，以海底万年精铁，珊瑚，金玉炼制神沙，兴筑三千里神沙通道，布置无数法术禁制而成，勾连海眼内中自成大阵，经紫云宫三女不断补充，消弭破绽，厉害非常。

    寻常修道人进了里面，被大阵禁制绞杀，无形神沙消磨，顷刻化为灰灰。但对于陈昂来说，这神沙大阵未免就太过粗陋了。内中四十九个阵图具是旁门级数，虽然威力莫大，但却不合天地至理，比起峨眉的两仪微尘大阵差的不止许里。

    而炼制的无形神沙材料只是寻常，法术禁制也一般，无形神沙对于旁门中人，甚至正道小辈都非常厉害，但对上陈昂这种级数，只会被克制的死死的。

    陈昂脚下千里户庭，咫尺天涯，不一会就看遍了整个大阵，可笑紫云宫还依之为依仗，但现在陈昂盘坐在阵中四十九个玉柱上，神沙在他脚下翻滚侵蚀都奈何不了他半分。

    他剑光中的三人看了，其他两人不明所以，还看不出其中厉害，只有杨鲤虽然不知晓其中的全部关窍，但他往来神沙通道二十年，知道此阵的可怕之处，看到陈昂这种拿无形神沙洗脚的可怕行径，直接叫出来：“莫非是峨眉三仙二老真身？”

    三公主听了得意道：“我师父是中土散修，虽然也是玄门正宗，却不是峨眉出生。”

    陈昂在这里把整个大阵看了一遍，笑道：“初凤真是自作聪明！她这阵只挡得住法力不如她的，要是法力高她十倍，便不能阻挠，反而为人所趁。”又说：“这阵法粗陋，看我来将它补全！”

    璇即站起高呼道：“有沙岂能无水？”

    说罢脑后剑光未动，只是将近日里越越浩荡的天河法力放开，化为一条无为无的滔滔天河，淹没了整个神沙通道，本来慧珠将要踏入通道中，都被这天河绵延，逼了出来。

    他入海数月，天河法力中淬炼了许多天一真水，展开来真如一条滔滔大河的水量，以天河法力的奥妙，蜿蜒在神沙通道上。浩浩荡荡的法力流淌侵蚀，渐渐渗入神沙大阵的关窍中，反而把这座阵法控制住。

    不过几个呼吸的功夫，就将初凤苦心造诣的整个大阵拆解开来。

    看的慧珠、二凤、杨鲤等人目瞪口呆，难以置信。

    “我也有兴趣试演一下自家的手段，在这三千里神沙中炼法。虽然只有无形神沙，演示不了许多厉害的阵法，但恰好有一阵，乃是我天河阵法真传。只需水沙便能布下，最适宜此处的情况。她紫云宫想要炼我，便让我布下这阵，反把她一宫都困住，慢慢炼化给你看！”

    陈昂放声大笑道：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家！”

    此处却是‘九曲黄河大阵’！(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
