------------

第四十九章地肺毒火炼神沙，初凤出关会陈昂

    紫云宫深藏地壳之中，下层便是太古地肺毒火，都天太火的海底地肺火层，金母建宫于此，便有镇压之意，但陈昂消磨宫中禁制的时候，便使镇压毒火的禁制一松，让陈昂窥到了一处破绽。qiushu.cc [天火大道小说]

    也是艺高人胆大，陈昂便束水攻杀，磨穿了地壳中的一处薄弱之处，引出一股火力出来，有以大阵将海眼中的珊瑚、金玉、海底万年精铁矿脉，以九曲黄河大阵磨碎，灌入那股火脉中，又从海面接引了罡风，燃起炼魔灵火，风吹火炼消磨出一股一股的五色神沙。

    数股五色神沙涌入大阵之中，更增加大阵的威力。

    如此两面夹击之下，紫云宫禁制已经被陈昂突破到了前殿，他还有心情一面锻造多种神沙，为九曲黄河大阵增添手段，一面拿地肺毒火来淬炼长明灯灵焰，补充这件法宝的本质。

    只有紫云宫前殿中站着的许多人，惶惶不可终日，每时每刻都感觉大难临头。

    初始只有无形神沙，还能坚持，但后来陈昂引出玄阴毒火，炼制了消形、炼魂、迷神、蚀骨、绝法、无常、五行、玄阴、毒火、金母等诸多神沙，又以天一真水为源，衍化玄冥、散魂、流神、化毒、缠丝、弱水等许多种真水，九曲黄河阵加持之下，那里还能坚持？

    宫里的弟子恶孽深一些都死绝了，剩下的都是平素里还算自爱，命不该绝的，被大阵牵引身形，消磨法力，只剩一身**凡胎，身子忍不住浮起冲出牌坊下，卷进长河之中晕了过去。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]再醒来，便会发现自己搁浅在附近的荒岛上，算是陈昂留了他们一命。

    杨鲤在阵眼中操纵了一部分大阵，把几个平日里要好的朋友互住，眼里急切的寻找陆蓉波的踪迹，久久寻找不到，便忍不住跑去恳求陈昂，缓一缓大阵的手段，免得害了陆蓉波的性命。

    陈昂摇头笑道：“你不知因果，自从我做了这紫云宫的劫数，天数流转之下，便有所应，陆蓉波、龙力子还有你命不该绝，就各自错开这场劫难。而紫云宫三凤命数牵连，各要应难，金须奴、慧珠虽然也有牵连，可他们无造恶孽，受过此劫，日后更有好处。”

    说罢便更催大阵，两个时辰就攻破了紫云宫前殿。

    二凤等人看到前殿避水牌坊外的无尽黄沙滚滚落下，再无阻挡，便忍不住一阵绝望，闭目待死，却听到身后一声怒吒：“尔敢！”二凤只见眼前一花，身体就已经异形换位，遁入紫云宫禁制最厉害的金庭之中，睁开眼睛就看见初凤怒颜。

    才知道是初凤拿了遁形符来救她，只是其他人却救之不及，尽数落入九曲黄河大阵中，被阵法一卷，镇压在阵下。

    只有慧珠、龙力子被陈昂高看一眼，摄入了阵眼中，没有失去知觉。

    初凤的怒火虽然亦是难以抑制，但是还是强撑着清明，将二凤唤道自己身边，问起前因后果，她感应宫中禁制被破，就大惊出关，三女在紫云宫中长大，对宫里的禁制比自己的法力还相信可靠一些，能攻破禁制的敌人，那是从未有过的。

    三女得紫云宫遗泽，置办下偌大的家业，算得上是东海一等一的门户，平时门下弟子，拜访上门的规矩无数，断不容人轻辱。当然都只约束外人，拿出种种规矩彰显自己门户广大，要别人退让显出恭敬，却不约束门下弟子。

    大抵是一种高高在上的形态，如世俗的皇帝一样，贬低其他人的人格，来凸显自己的威望，这一套平时还好，遇到陈昂这样不大受的了规矩，却又拳头斗大的人，就算是装逼装成傻逼，反受其辱。

    她们敢这般做，依仗的无非有三，一是三女散仙级数的法力，虽然只是旁门，但在这海外广大之地，纵然是陷空老祖，天乾山小男这般人物，也要卖几分面子。二是紫云宫金母留下的禁制，闭起宫门来，自以为无人能犯。三是三千里神沙通道，初凤以魔法祭练，有信心让任何来犯有来无回。

    也是三女见识短浅，没见过手持天府奇珍的峨眉二代弟子，不然不至于生出这等夜郎国的心思。

    原定三十年后，便有峨眉弟子上门教她们做人，这番三凤闯祸，还未等到三十年后的劫数，便招惹了陈昂这等人物，以无可匹敌的实力，炼神沙，攻禁制，将三女引以为傲的实力底牌统统碾压，教她们明白自己犯下了何等大错。

    听完二凤的交代，饶是初凤自持法力，也忍不住颤了颤眉头，低声道：“这人的法力，只怕是天仙一流，比留下紫云宫的金母前辈都不弱，而且并不和我们讲道理，三凤行差一着，只怕他真敢送我们全宫上下，重堕轮回！”

    说罢便掐算起来，顷刻之后才松了一口气：“我们气数未绝，尚有三十年可以喘息，此番应是有惊无险。待我用神鲨刺抵挡他一下，看看能不能用言语缓和，没有三凤参合，未必不能请他其手。”

    陈昂站在紫云宫前殿的避水牌坊下，欣赏这东海第一仙府，万年海底珠宫，只见宫深有数百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩，所藏的奇珍异宝更不知有多少。

    除玉液琼浆、蕉脯瑚膏、翠樱紫髓之类外，尽是深海中的珍奇食品、千年以上灵药。常人服了即可长生。紫云宫后苑，珊瑚、珠贝、海藻等不计其数。更有无数仙草灵药，大半俱是尘世所无。

    虽然陈昂只攻破了前殿，但所及之处，珍奇也占了紫云宫的一小半，陈昂也没有什么自矜持，毫不客气的采集了起来，因为怕伤及这片盛景，就连九曲黄河阵的攻势都放缓了一些，许多破坏力惊人的手段都不能施展。

    陈昂笑道：”正好我要在南海海眼处开一仙府，紫云宫中怕是集齐了海中八层的灵药，这下省了我许多寻找的苦工！”当下打定主意，紫云宫他不要，宫中的藏宝他也看不上，只是这些灵药，都要选一份带走，另开仙府的时候移栽下去。

    初凤还不知道，他已经将这些千年以上的灵药奇珍看成了自己家的东西，趁着九曲黄河阵攻势放缓，初凤才堪堪护着自己，来到陈昂所在的前殿。(未完待续。)

    ：访问网站<!--80txt.com-ouoou-->
