------------

第五十章初凤逞强误正主，反掌镇压一念间

    初凤踏入前殿，便将小半身置于九曲黄河阵中，全凭紫云宫阵法禁制，才没有完全被拖入阵中镇压起来，这也是她有信心面对陈昂的底气所在，不然她是万万不敢孤身直面陈昂这等级数的强敌的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>?

    她祭起遁形符护身，小心翼翼的走去前殿，却见一个稚龄少年，脚踏一条起伏不定的黄沙之河，脑后悬着十二圈水色的灵光，有一种和年龄不符的气质透露出来，剑眉星目，深不见底的眼神罕见的给初凤带来了一丝莫测的压力。

    在看那少年的根骨，纵然是初凤也不由叹道：“好灵秀的根骨，天生不凡的天资！”虽然那少年法术法宝具为不凡，但初凤还是看出，他并没有成就散仙。

    虽然玄门正宗的佳秀即使是练气绝顶的道行，对上旁门散仙也如砍瓜切菜一般，但毕竟道行才是根本，初凤便觉得此人恐怕不是那位设阵困住紫云宫的大神通者，多半应该是他的弟子、亲眷，代他操纵主持阵法。

    此念一出，她就有些异动，让她去和人服软、任人宰割，实在是让这位心高气傲，这些年逐渐养出娇气的大宫主有些为难，另一方面想，若是擒下此人，挟持之下未必不能逼得他‘师父’让步，立下誓言不和紫云宫为难。

    初凤这些年被三凤教唆，性子不复以前的纯良，添了许多心机算计，行事手段也被带的有些偏激，所以此念一出，她不但没有反省，反而如心魔一样越来越动摇她的本意。

    心道：“这少年如此高的资质，身携许多重宝，又被那人赋予主持阵法的重任，想必在那人身边十分受宠爱，是心腹弟子。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，如今他们来犯我紫云宫，势大难敌，难得有这样的机会，若是能擒住他，必然能逼那人收手，反叫他给我们赔罪。”

    “再与他解释一番，化解他和三凤的因果，此劫便可作过！”

    这个念头一旦芽，便如杂草一样的疯长，直到让她按耐不住，厉喝一声：“你是哪家门下的弟子，安敢犯我紫云宫？这里岂是你想来就能来的地方？你攻打仙府，坏我宫中景致，杀我门徒，便给我留下来罢！我倒要问问你师父，纵徒行凶是什么罪过？”

    陈昂看见一名气质冷艳的女子忽然出现在他面前，说出这一番话，只是微微一笑，便要顺手镇压了去。也不理会这个她问了什么，两道剑光一前一后，从他脑后分出，前一道剑光轰轰烈烈，宛如雷霆震怒，后一道剑光只附在前一道剑光的影子里，无声无息，只有一道难以看到的水痕，阴柔绵长。

    这种刚烈威猛和阴柔绵软交织的剑法，备述阴阳之道，初凤哪能料到这种情况，只来得及将防身的许多法宝迎上去，同时急转飞剑、神鲨刺来阻挡，就被前一道刚猛的剑光统统斩断，金母留下的法宝折损了许多，还没防住藏在暗处的那道剑光。

    若非初凤无形魔障自行祭起护主，千万缕无影无形的柔丝缠住水景剑，想必早就被陈昂一剑穿了琵琶骨，反手阵法镇压下来。

    纵是她侥幸逃过这一劫，也不能让陈昂心里生出半点波动，盖因这一剑已经让陈昂瞧破了她的底细，也就是十剑以内的事儿，翻不起什么波浪。

    陈昂眼皮一抬，看了她一眼，脑后再转出一道剑光，只把流水一般的水景剑，练的如金丝一样，分化出无数细小的剑丝，穿过无形魔障所化的千万柔丝，初凤那里还不知道是遇见了真主，忙喊道：“前辈请慢留手，我有话一言！”

    但陈昂只装作听不见的样子，两道剑光将初凤逼住，最后千万剑丝穿过她的天灵，将她元神封锁禁制了起来，脚下大阵一动，就把她镇压在阵眼中，与慧珠、龙力子放在一处。

    此时主持阵眼的杨鲤看到这一幕，只有苦笑，呐呐的说上一句：“这是我们的宫里的大宫主……她好像是来像前辈请和的？”

    陈昂站在旁边，继续装作没听见的样子，直到杨鲤再三请求，才淡淡的开口道：“凭本事就能拿到的东西，干嘛要去求？”

    杨鲤闻言一愣，对这位前辈的性子认识更深一层，但他毕竟记得初凤的好处，恳求道：“前辈如此神威，紫云宫中一干人岂敢不知道好歹？他们都已经败到这般田地，那还能有什么矜持？不用前辈恳求，不管前辈看上什么东西只要一个示意，她们必将拱手奉上！”

    陈昂抬了抬眼皮，冷笑道：“你以为我说的是灵药法宝？是紫云宫的东西吗？”

    杨鲤听了不由惊讶问：“那会是……？”

    “我说的是和平！”陈昂平静道：“我为什么要和她谈？我要的东西，自己去取便是。今日过后，紫云宫操之我手，她们性命都在我一念之间，还花什么心思和她谈和？她也配么？”

    杨鲤听了颇有不岔，壮着胆子道：“前辈如此用强，恐有失光明？”

    “你是觉得我会持强凌弱，占据紫云宫仙府吗？”陈昂微微一笑反问道，他看杨鲤脸色难看，又不敢反驳自己，摇头叹息道：“我秉公持正是我的事情，处置公不公正，也在我自己的念头，与她们何干？我公不公正自有我自己拿捏，哪由得了她们说话？”

    “她要与我谈和，就要勾心斗角。若是见我性子软和，就要反过来欺我，告我罪，请各方前辈来主持公道，减轻自身的惩罚，反过来判我一个擅自攻打宫门的罪过，她们反倒落一个已经受过，罚酒三杯的下场。若是看我强硬，又要磨磨蹭蹭，假做可怜，中间还有三凤、冬秀可能不服，百般与我纠缠！”

    “若是与我一般本领的人物，我也不缺这点心力与他理清纠纷。但紫云宫三女这等旁门散仙，也配让我花如此的心思吗？索性碾压过去，她们好坏也罢，都由我来做主处理，岂不简单轻松？”陈昂看他脸色，点头笑道：“没错！此事考量判决惩罚皆要出之我手。”

    杨鲤听完陈昂这话，脑子里对陈昂只有一个想法：“这前辈好生霸道！”若是他数百年后未成遭劫，或许能找到一个更贴切的词来形容‘帝国主义风范’、‘大国沙文作风’。(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
