------------

第四十八章真水神沙消法力,陈某最爱讲道理

    随着法力长河与神沙通道合在一处，反倒把人家紫云宫的护宫大阵篡夺而去，化为一卷滔滔黄河，携带泥沙，贯通海眼，反将紫云宫团团围住。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)初凤布置的魔法阵基，全被长河洗练而去，径直盘踞成一道九曲天河，内中隐含无数杀伐，比原本的神沙大阵凶险的不知几许。

    陈昂端坐阵眼，主持整个大阵，收在身旁的三人已经被他放到阵中，各自镇压了一道阵眼。

    长河吞吐着海眼中的无尽水力，在阵法的加持下，陈昂吞吸海水，炼化天一真水的效率不知提高了多少，每时每刻阵法的威力都在演化提高。二凤初才能看见一条宽约里许的河流，没过多时，便已经扩展的无边无际，消磨紫云宫禁制的速度也提高了数倍。

    主持阵法对于陈昂来说，也是一种探索实验和修行，更不用说在大阵的加持下，他提炼真水的效率，成十倍的提高。

    一方面是阵法携天地之威，吞吐元气之力不是个人可以比拟的，另一方面也是紫云宫身处海眼，吞吐无尽海水的福地加持之故。

    九曲黄河大阵盘踞整个海眼，渐渐控制了海眼的吞吸之力，把紫云宫更加围的水泄不通，若非还有金母禁制护佑着，早被攻打磨穿，一干人等全部镇压到阵法下。

    即便这样陈昂主持大阵绞杀之下，依然消磨着阵中的所有人的元气。大量的水汽从东海中涌来，一边加强着阵法的威力，使那道长河越发越凝聚，无边无际，又被陈昂以本身法力配合阵法淬炼，每过半个时辰，变能淬炼一滴天一真水，而且这个速度还在不断加快。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这个意外收获让陈昂非常满意，笑道：“原来海眼之地竟有如此的好处，难怪天一金母并非修炼真水之法，也能收集一葫芦的天一真水。”

    天一真水以博大浑厚为真意，是七种先天真水中，唯一一个从大量水汽中淬炼而来的，它并未有太阴真水阴柔精粹的要求，也不如玄冥真水有一股冻彻三界的灭绝真意，只取了四海之水，浑厚博大，容纳百川万物的道理。

    天下间只有这四海中负责吞吐海水、更新水质，保证四海不枯竭的海眼最适合提炼。

    而陈昂又以大阵辅助淬炼，难怪比起中土的时候，精进一日千里。

    蛟力王子在陈昂踏入阵法的时候，还有许多绝望，就算是他，也曾听说过紫云宫神沙通道凶险狠辣的名声，看见陈昂带着他踏入阵法中，连魂魄都失了三分，只知道低声咒骂。但是等到他见到陈昂厌胜杀人，让一阵的人手死绝之后，干脆就惊呆了，只把陈昂当做域外天魔、邪派老祖那样的人物。

    等到现在陈昂演化九曲黄河大阵，开始消磨祭练起紫云宫来，他便再也没有任何想法，脑子里只有一个念头来回晃荡：“绝世魔头！旷世魔道巨擘！”

    陈昂让他镇压阵眼，主持阵法攻打紫云宫禁制，他也没了之前那种‘心如死灰’‘绝望欲死’的表现，更不见对紫云宫敬畏的那些想法，反而比三公主菱纱、杨鲤两人更加卖力，将阵法驱动的分外凶残。

    阵法中困住的紫云宫诸女更是不堪，二凤听说了一干谗言，还有出手教训陈昂的心思，对于宫中的人自作主张，引陈昂去神沙大阵设法镇压，也没有阻止的意思。在她看来，陈昂不过是一个自持法力的旁门散仙，擅杀宫中侍者，即便被神沙炼死了也只是活该。

    而慧珠就算是想劝阻她，也只是慈悲心发作，不肯因为三凤的过错而得罪别人。

    等到陈昂将阵中的一干人等杀干净后，二凤已经暴怒如狂，同时也暗暗心惊，这般隔阵杀人的本事，还要超过她三分。

    但这种觉悟只会让她更加羞恼，暗道：“这人的法力算是十分厉害，可就算如此，也敢欺上门来？大姊的法力更胜他十倍，若非闭关炼法，早就出来收拾这个不知天高地厚的小子了！”

    正当二凤犹豫，要不要提前唤醒初凤出关，拿下这个大敌的时候，陈昂展开了九曲黄河大阵，万里黄沙消磨之下，紫云宫禁制累如危卵，这时候她便再也没有自己大姊胜过这人十倍的念头，只能拿法力御起几件法宝苦苦抵御大阵的消磨。

    纵然有金母禁制保护，九曲黄河阵的一点余波渗透进来，如同无形的沙砾在真水的裹挟下，穿过众人的护身法力，一粒一粒粗犷的神沙消磨着紫云宫众人的护身法力，一股一股无形真水透体而入，消融他们体内的元神。

    水沙夹击之下，威力各自增添百倍，不消一时半刻，便有一名道行浅薄一些的弟子被磨穿法力，消亡元神，一命呜呼而去。

    二凤察觉自己的法力被真水裹挟的神沙一点点消磨浅薄，而且这种消磨是直击法力本源，货真价实的消耗的是她累年的苦工，又察觉元神渐渐委顿，不断被真水侵蚀。眼看有弟子在眼前耗尽法力元神，魂归地府而去，不由得悲从中来。

    忍不住喝道：“我们已经服了软，那人何必苦苦相逼？真要让我们一宫的人去死吗？这样的狠毒的事都做出来，他还哪有脸面升仙得道？”

    又对坐在天河中的陈昂喊道：“只是因为一点口角，便杀我宫使者，做出这般恶行你还尤为不足，又上门来要把我们全宫的人都杀净！这世上岂有你这般的道理？”

    陈昂也露出一丝奇异的笑意，指着紫云宫问道：“陈某也不是很明白，你们紫云宫见我徒儿姿色绝佳，起意掳掠被我杀了，再找上门来寻仇也是应该。算计某家，被某家杀上门去，也是自然。想要引某家入阵，拿去暗算，被陈某将他们一阵杀去，这都是情理之中。”

    “那么为何陈某防患于未然，把你们这些几番想要害我的人统统铲除，便没了道理呢？”

    “陈某更不明白，我杀了你宫使者，杀了助拳的散仙，杀了操阵的弟子尤为不足？非要来冒着全宫上下被陈某杀尽的危险，招惹陈某？还说什么岂有我这般道理？难道你们百年苦修，累世福缘换来的功果，被某家一朝毁坏去，在阴曹地府，还能跟某家讲道理不成？”

    陈昂说话的时候语气淡淡的，但他停下来一笑，那股发至骨子里的森然杀意，却让对面跟他说话的方二凤无端背心发凉，惊杵不已。

    只听他笑道：“若是如此，陈某为了免得和你们讲道理，就不得不将你们杀的魂飞魄散，永世不得超生！”

    ：。：
