------------

第十五章穿心透骨

    陈昂右手洒出一片剑浪，青锋长剑交织翻飞，一呼吸便刺出了百二十剑，每一剑都不离丁勉两人的要害，左手荡起数点寒梅，又快又恨，夹在剑浪之中，带给两人更大的压力。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    如不是丁勉二人一起练剑数十年，心意相通，联起手来，胜过同样的高手数人，换做其他人来，早就在这样强大的压力下崩溃了，但即使这样，两人也只能以浑厚的内力，勉力争取一些喘息之机，眼看败落也不过是时间问题了。

    余沧海头上冷汗淋漓，艰涩道：“你让开，把那小子交出来，我必然不为难你！不然休怪我不客气了！”

    “怎么个不客气法？”曲非烟抬起脑袋笑他，“英雄豪杰，青城四兽！但几人之上，还有你这个一声‘浩然正气’的大狗熊！我手上的穿心透骨针，小小的针筒里暗藏九十九枚软银针，每一枚都能毒死一头大狗熊，现在不是你对我可不客气的问题，而是我要不要放过你！”

    余沧海听了，不但没有被她逼走，反而放下了小心，冷笑道：“唐门暴雨梨花钉，也不过同时射出二十七枚梨花钉，已经是江湖上的暗器之王了。你这筒穿心透骨针，竟然号称有九十九枚银针，真是胡吹大气！”

    他比了比曲非烟手里的针筒，讥讽道：“不过巴掌大的小筒，里面的银针撑死就牛毛粗细，这样的针射出去，也能伤人吗？”

    众所周知，暗器越重，越难操使，因为质量沉重而飞行速度慢，难以命中敌人，又需要强大的手劲和内力射出。但暗器轻了，也不好使用，轻飘飘的东西打出去，难以操控不说，劲道也不行，所以，江湖上能用好轻重两种暗器的，无不是顶尖高手。

    可高手能用，机括激发的机关暗器，是万万用不得的，唐门制作暗器，第一个要求就是要趁手，重量要趁手，形状也要趁手，以暴雨梨花钉来说，每一枚银钉的重量都是唐门数百年保存的机密，二十七枚银钉，一枚不能多，一枚不能少，重心也要恰到好处。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    所以，曲非烟说的话，余沧海是一个字也不相信的。

    要么，针筒中银针数目不对，要么就连这针筒，也是胡乱编造的东西。

    “交出那小子，不然我亲手去取！”余沧海面露疯狂之色，厉喝一声，旁边的人纷纷让开，把他留在中间，分外的显眼。陈昂仿佛不经意的撇了他一眼，让余沧海心里越来越急，耳边听到一声招呼：“余掌门，我来助你！”

    却是嵩山弟子史登达，他看见两位太保不支，眼睛一转，就想到了挟持人质的一条毒计，就算陈昂不在乎曲非烟的性命，也能令他分一分神，甚至可以威胁刘正风自尽。

    他右脚一蹬，带着数十名嵩山弟子，合身扑向曲非烟，手里剑光挑动，一道道寒光闪烁，把身前的武林中人一一挡开，剑光一卷就往曲非烟的要害挟去。

    “哎！”去听到曲非烟口里叹息一声，仿佛是为他而遗憾。

    手上微动，已经是开启了透骨针的机括。

    一片流光洒出，好似明月流萤，骄阳侧影，美的让人迷着了眼睛，大厅的灯火晃动，映衬的银光也鲜艳如火，久久不散。

    流光自然是一闪而逝，但等银光映入人的眼帘，已经只是一道残影，因为太过迅速的关系，反而在众人眼中停留了许久，流光转时，它是天地间的唯一，流光去后，众人才发觉，嵩山派的数十名弟子，僵立在场中，脸色已经灰白。

    “嘭当！”一声，史登达犹如一块烂肉，扑到在地，仿佛开启了什么机关，紧接着嵩山弟子一个接一个的扑到在地，声音连成了一片。

    旁边的众人神情恍惚，有些反应不过来，一时间，场中只剩下丁勉两人和陈昂交手的声音，丁勉回头一看，睚眦俱裂，厉喝一声：“尔敢！”

    手上不要命的往前连出数剑，逼退陈昂的一连串攻击，但马上被陈昂一剑刺中左臂，不得不举剑抵挡，口中凄厉的呼喝道：“你这样做，左盟主是不会放过你的，不会放过你的，我在地狱等着你！啊！”

    他气急败坏，神智接近疯癫，陆柏连忙提醒他，“师兄！大局为重，要保护好自己啊！”

    丁勉这才冷静下来，但手中的剑法装若疯虎，用的都是你死我活，两败俱伤的招式，更加的难缠了。

    众人倒抽一口冷气，畏惧的盯着曲非烟手里的圆筒，心有余愧的让出一个大圈来，圆筒机括开口对着的地方，更是空无一人。

    相比今日之后，这穿心透骨针，将取代唐门暴雨梨花钉，成为天下间，最可怕，最厉害，最让人闻风丧胆的狠毒暗器，‘出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王’，已经有人喃喃的念了出来。

    在场的人，无论是名门正派的掌门，还是邪派的高手，就连下三滥的鸡鸣狗盗之徒，看着这亮晶晶的小圆筒，全都是眉心直跳，骇然失色。

    看见曲非烟手上一动，众人紧张的连退数步，让开好大一个圈子，只是冲着曲非烟对面的地方，空无一人。

    曲非烟自己也震惊了，她呆呆看着手里的圆筒，张了张嘴，想要说些什么，但马上感到手上一轻，圆筒已经被人劈手夺走。她回头看过去，却见林平之拿着圆筒，对准余沧海疯狂道：“余老狗，我父母在那里？”

    还没等余沧海回答，他就扣动了扳机。

    银光乍一次亮起，依旧美的夺人心魄，只是这一次，众人都感受到了这美丽下的森然杀机，背上无不冷汗淋漓，有的人甚至跑的远远的，从刘府大门冲出，一去不敢回头。

    余沧海就像一块石头，不声不响的摔在地上，抽搐两下，就不动了。

    林平之从失控中回神，震惊的看着自己的双手，手里的圆筒捏持不足，跌落了下来，“快跑~！”有人凄厉的大喊一声，紧张的连声音都破了，众人疯狂的朝掩体躲去，平日里衣冠楚楚的大侠们，狼狈的挤成一团，每个人都想拿别人做掩护。

    圆筒落下的中途，被一只洁白的小手接住了，曲非烟紧张的接着，装着穿心透骨针的小筒，手上已是一片汗津津，“你疯了！”她劈头盖脸的朝林平之骂过去。

    “呵呵！”林平之似哭似笑，发出一声古怪的声音。

    另一边，丁勉两人的长剑被陈昂轻易打落，就要上去取了两人的性命，却被早早等在一旁的刘正风拦下，“恩人手下留情！”

    “怎么？你还要做这五岳剑派的弟子，为他们求情？”陈昂看了过去。

    刘正风脸色黯然，叹息一声道：“刘某已经无言面对衡山诸位祖师，只想浪迹天涯边做一个乡下老翁，和曲老哥成一对知音！但嵩山毕竟是五岳盟主，他不仁，我不可以不义，还请恩公饶了他们的性命吧！”

    “这也自无不可，但要是他们还找上来，你就不能再让我手下留情了！”陈昂倒是没什么大不了的，反正他和这个世界没什么因果，日后有什么牵扯，也是刘正风自己吃苦头，只是有些话要说在前面，陈昂可不是那种打不还手的人。

    “那是他们自取死路，怪不得恩公！”刘正风坦然道。

    “那好！你们就走吧！”陈昂收起长剑，对丁勉两人道：“下次来找我报仇的时候，一定要把左冷禅带过来，否则来多少人都是死路一条！”

    刘正风也亲手浮起费彬，又将十几名嵩山弟子一一开缚，将他们好言劝走，离开时四人零零落落的带着十几名弟子，拖着重伤的费彬，狼狈而去。和初来之时的趾高气昂，成了一个鲜明的比对。

    那边，林平之被曲非烟拖着过来，他耸拉着脑袋，不敢去看陈昂。

    “怎么啦？不敢说话了？”曲非烟气急的推了推他。

    林平之这才萎顿的抬起头，哽咽道：“平之无状，擅动先生机关，此身任凭先生处置！”他眼里一片赤诚，到没有失去他诚实的本色。

    “我这圆筒里，还能再发一次穿心透骨针，你拿着它，足以救出你的父母！”陈昂笑着看着他，把圆筒递了过去。

    林平之感激淋涕，激动的接过去，“先生大恩大德，平之没齿难忘！日后必定粉身相报！”他看着手里的圆筒，想起父母音容，不由得落了泪。

    陈昂只是轻轻在他耳边说了一句“向阳老宅，横梁之上，避邪剑谱！”说完再也不管他，留下林平之一个人震惊的呆在原地，自己大笑着回了刘府后堂。
