------------

第五十一章紫云宫中擒三凤,因果定前演黄河

    陈昂说完这些之后就不肯再理会，他看到杨鲤还想再说什么的样子，心里却有一丝不耐：“莫说紫云宫三凤，你杨鲤在我面前就有许多脸面了吗？我又不是你师父、师公，那有那么多闲工夫去开解你，我如何行事，哪轮得到你来掣肘！”

    便喝道：“我看你许多闲情逸致，我这里忙着堪磨紫云宫禁制，迎仙岛那里三凤、冬秀就要来了，还有许飞娘这等玲珑之人环伺，你便拿着这杆旗幡过去，问她们一声，她们要是应了，你就摇摇这杆旗幡！阵法自会生出变化！”

    说罢一直脚下的长河，从中升起一干两襟的黄色旗幡，投入杨鲤的怀里。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>?

    杨鲤无奈只得告退，他驻着那杆旗幡看着已经化为一条黄河的神沙通道，心里正疑惑该如何度过去，岂料这念头一起，手中的旗幡便有响应，脚下长河涌起一个浪头，托着他往迎仙岛去。

    那三凤久等陈昂不至，却接到自己徒儿传信，说敌人已经打到门口，这才慌慌忙忙与冬秀、许飞娘一起往紫云宫赶去，岂料才下遁光，便听岛上有人问道：“可是三凤三宫主么？”正眼一瞧，只见杨鲤站在迎接仙友的廊坊上，朝她问来。

    三凤一直看这个独来独往，只和龙力子、6蓉波清净的韦蓉不顺眼，见他也没什么好声气，加之今日诸事不顺，被他一问便有些烦躁，冷声道：“是你？岛上为何只有你一个人？吴潘呢？还有癞拐头陀、桃花神尼等诸位道友呢？”

    杨鲤平静道：“有一位陈前辈上门来，说这里的三宫主找人和他为难，想要暗算他，吴潘看起来颇不顺眼，便被他杀了！”

    三凤闻言暴怒，厉喝道：“他竟敢如此？我还未惩戒他杀我使者之过，居然又上门来杀人！二姐也能忍得？就算二姐能忍，癞拐头陀是个有本领的散仙高人，他一贯敢出头，讲义气，前些日子还与我同仇敌概，他为什么不出手？”

    杨鲤叹了口气道：“癞拐头陀到是出手了，但一剑敌不过，被那位前辈从腰间斩为两段！”

    三凤气的眼睛都瞪了出来，咬牙切齿道：“岂有此理？有桃花神尼李玉玉在，还有许多道友帮衬，癞拐头陀就算敌不过，又岂会丧了命去？”

    杨鲤叹息道：“桃花神尼李玉玉也被前辈斩断飞刀神网，一剑取了性命去……”说罢他不等三凤继续质问，一连串的说道：“还有浪小仙，至此岛上的诸位散仙，除了灵威叟苦苦哀求，逃得一命之外，尽数被杀。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>又有许师兄、赵师妹、黄执事等，想要引他去阵里陷害，也被杀了！”

    三凤听他前一句话，还有心情生气，听到后面就干脆的惊呆了，惊疑中除了五分惊骇，还有五分怀疑，口中喃喃道：“岂有……岂有这样的人物？”看到杨鲤脸色平静，翻脸骂道：“胡说八道！他们都死了，你怎么还活着？”

    只有冬秀因为对杨鲤有几分意思，加之人又狡诈冷静，看到李玉玉被斩断的飞刀，神网残骸，指给三凤看，道：“韦蓉说的恐怕没错，这回我们可招来了一个了不得杀才！”

    许飞娘心里也十分震惊，暗道：“好狠绝的人，好狠毒的剑法，这迎仙岛中许多禁制，又有地利人和，背靠神沙大阵，居然也让他杀了许多人去，若是没有紫云宫依靠，恐怕这三凤姐妹就不需要想着报仇了，被人杀了全家都不难。”

    “这般千百年一出的杀星，我可万万不能得罪，日后设计叫峨眉中人惹上他，不知能为我添多少助力……只是三凤也不能得罪，毕竟只要紫云宫在，她们姐妹就无人奈何的了！我得想个办法……同时交好这两人。”

    杨鲤那边见许飞娘久久不说话，无奈得出声问道：“对面可是万妙仙姑？”

    许飞娘笑道：“韦师侄有何事？”

    杨鲤这才松了一口气，回答道：“在下本名杨鲤，韦蓉只是个假名，是为6蓉波师妹被奸人所害，拘禁在紫云宫为奴之故，才托假名潜伏进来，希望能助她脱难。故而不是紫云宫的门人，此番陈前辈派我来拘你，这番因果，我在此处讲明，日后你们怨我，也有个明白的由头。”

    说罢不等对面三女翻脸，便举起手中的旗幡，摇了三摇。

    背后神沙通道的九曲黄河阵轰然暴涨，出一个无形的吸摄之力，将三女裹了进来，此时大阵的威力已经叠加到了可怕的地步，无数真水神沙消磨下，纵然是天仙一流，没有十足的准备，也要被磨去法力，镇压起来。

    三凤等人岂有准备？冬秀来不及挣扎，就被被磨去肉躯，一缕魂魄投胎去了！

    三凤，许飞娘也被消去的法力，镇压在阵眼中，再被陈昂挪移到另一边堆放。

    此时紫云宫禁制，除了最中心的金婷玉柱所在，尽数被九曲黄河阵控制，不过两日，就连金庭玉柱也被攻破，二凤被镇压到阵中，和她两个姐妹作伴去了，整个紫云宫尽数落入陈昂之手。

    只有金须奴不知逃去了那里，累得杨鲤心神不宁，担心随之而去的6蓉波下落，而陈昂倒也不管他到底是何下落，只道紫云宫之劫还有余波未了，连宫中一干事物也不收拾，只把三凤姐妹、慧珠、龙力子等人锁在一处偏殿里，自己祭练九曲黄河大阵去了。

    在海眼祭练大阵之前，陈昂还未有这种想法，但操纵九曲黄河阵控制东海海眼这几日，他灵感无穷，从中领悟的不知多少的玄妙，都一一验证起来，无论是东海水眼，水脉洋流的一干奥妙，还有洞天生化，阵法空间自成一界的诸多想法。

    对他来说，这比什么紫云宫、灵药藏宝都更值得注意，于是便一心一意，演化、实验、验证、参悟、这些想法和道理，补全这一路他一时妙想缔造的阵法来。

    除了借阅紫云宫秘藏的，便是验证自己推衍的阵法结构，参照其他宇宙的空间学之时，在阵法中开辟一个洞天，甚至将海眼另成空间之妙和九曲黄河大阵相合，将紫云宫、海眼、地壳、九曲黄河阵统统粗炼在一处。

    这一下，反倒让紫云宫的禁制更加可怕起来，在海眼范围内，陈昂一个念头，便能把任何人陷入阵法开辟的洞天之中，以罡煞之气，神沙真水消闭他胸中五气，磨灭他顶上三花。

    这时，一个未来潜力不逊于峨眉护山大阵，两仪微尘阵的阵法便有了雏形和初胚，九曲黄河阵在陈昂的完善下，未来便有了和两仪微尘大阵相较的资格。

    8
