------------

第五十二章打开金庭说前缘,嵩山二老会陈昂

    大阵运转过了一月，渐渐磨合之际，紫云宫海眼中阵法的空间越来越完善，磨去了许多粗糙和不堪的地方，眼看陈昂没有动作的意思，依旧把紫云宫一干人等关押，陆蓉波也不知去向，杨鲤渐渐焦急起来，忍不住去陈昂所在的金庭中叩问。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    陈昂可怜他一片痴情，召他进来道：“我知你有疑惑，那日我攻打紫云宫禁制之时，惊动了金须奴，陆蓉波去唤他，被他一起带走，去中土寻一位前辈相助。我也乐见此行，便放开阵法，由他遁走！”

    杨鲤这才放下一半的心，但依旧疑惑道：“前辈既然已经擒下三女，为何这几日只是让我食水去，并未处置？”

    陈昂微微一笑道：“正主为到，如何处置？”又对他说：“你去把金庭玉柱抬起来！“

    杨鲤闻言惶然道：“那金庭玉柱乃是紫云宫阵法禁制的枢纽，禁制未打开时有数万万钧重，弟子法力微弱那里打得开？”

    他说的也是实话，只是他不知陈昂早已将紫云宫禁法全数以九曲黄河阵炼化，还增添删改了许多自己领悟禁法，这紫云宫现在天一金母亲至也未必有他熟悉，掌握九曲黄河阵阵图就如同炼化了整座紫云宫一般，启动什么禁法都只是陈昂一个念头的事。

    若非这紫云宫产权明确，又涉及天一金母、长眉真人这两位正道大能，陈昂也不想因为这点东西，恶了两人，就算天一金母亲身来讨要，陈昂也可凭了九曲黄河阵拒她在宫门外。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    何况区区一个金庭玉柱的禁法呢？

    此时镇压金庭的禁法，还是陈昂调整，重新设计过的呢！

    杨鲤几次请求，陈昂只做不理，他只好纵身遁法，往那些玉柱飞去。之间那些玉柱粗大莹澈，通明若晶，真是瑰丽庄严，奇美无俦，被他近身，一根根大放光明，照的整个金庭透彻无比。杨鲤才知道陈昂早有办法，便依言走近前去。

    他两手捧住主柱下端往上一提，喝一声：“疾！“那主柱便缓缓随手而起，渐渐捧离地面约有三尺，柱基处现出一个深穴，里面彩气氤氲，奇香透鼻。为等杨鲤凝神仔细查看，洞中便有一道金光遁出，落在他脚下，却是一份柬贴及一本天书。

    杨鲤还想细看，却感觉怀中玉柱被一股沛然大力牵扯，未等他方向，便自行合上地穴。

    杨鲤知道是陈昂操纵，就拾起脚下的两份文书，转回去禀告陈昂。陈昂接过两份文书，先把那本天书翻阅了一遍，看到最后只是冷笑数声，又把那份柬贴拿出来看，看完后也只是冷笑，他把杨鲤遭到近前，先把柬贴拿给他看。

    贴子上记述的是一段千年前的旧事，留书的主人，是千年之前的一位异派散仙，也是紫云宫旧主，成道时，受长眉之大恩，原将《地阙金章》赠于长眉，但仍由此人将书封于金庭玉柱之内，并留下柬贴，备载此事。

    杨鲤看到这里才恍然，道：“原来宫中还有这一段因缘。”

    陈昂笑道：“你且不忙，再看这一本！”又把那本天书封闭了前面，只把最后一页显露给他看，这本天书的留主，更在地母之前，乃是天一金母推算后事，将紫云宫前后因果，三女的劫数，乃至峨眉与仙府的关系，未来三女将终的结果，都一一记载。

    上面关于三女的下场预言方面，因为跳出了一个异数陈昂，因此而大乱，被陈昂封闭，不许杨鲤查看，免得太过打脸天一金母，得罪了这位高人，只把最后天一金母将仙府托付给峨眉的记载显露出来。

    待他看完，陈昂才笑道：“你现在可知我为什么不处置她们了吧？仙府之主峨眉没有派人前来，我若贸然处置，便是结下因果。”紫云宫三女自然没得资格和陈昂谈论这座仙府的归属，乃至她们自己未来的命运，但峨眉绝对有资格这样做，无他，只因长眉真人还在上界。

    峨眉所织就的因果大网，实在是囊括了蜀山大部分重点剧情，也是陈昂寻找主神空间最好的帮手，若是不把紫云宫的因果与峨眉结交清楚，反而打乱了日后峨眉大兴的一干算计，岂不是帮主神空间掩盖它谋划的痕迹么？

    这种损己利人的事情，陈昂法号也不是雷锋真人，自然不会去做的。

    所以这次和峨眉理清因果，非但不能模糊，反而要事实明确，因果清楚，也有利于他经营营造自己在因果法网中的合理身份。

    杨鲤这才拜服，深感陈昂处事之明确，就连之前禁锢三女的霸道印象都减弱的几分，只道陈昂虽然脾气强横，却不是不讲道理的人，虽然不给紫云宫三女服软认输的机会，但处置公平，自有考量。

    这番过了两日，陈昂正在操纵九曲黄河大阵，收束了海眼吞吐的海量海水，淬炼天一真水，又以神沙束攻地脉采掘海底的万载寒铁精英，却感觉到远方中土的方向，有遁光向迎仙岛而来，感应到四股气息中，恰有金须奴和陆蓉波两人。

    另外两道遁光乃是玄门正宗的法力，陈昂纵然不认识，稍微一想也能猜到，金须奴唯一有些关系的玄门正宗，可不是嵩山二老那两人么？他们同峨眉亲如一家的关系，又和紫云宫诸人颇有前缘，来与陈昂一轮，正是适宜。

    反而是峨眉派本派中人，因为金母、地母留书未曾现世的原因，有许多尴尬。

    看到四人遁光就要落在岛上，陈昂便唤来杨鲤道：“金须奴请来嵩山二老来与我劝说，你去门口迎接罢！”说罢操纵了九曲黄河大阵让开一条道路，少顷，杨鲤便有些激动的带着四人来到金庭门口，他同陈昂禀报一声，就退下与陆蓉波交谈。

    陈昂起身出来迎接，看到两个老叟笑眯眯的站在中庭，一个清瘦矮小，长的有些滑稽古怪的，便是矮叟朱梅，他原本是极其英武的一个人，后来因为一些龌蹉，占据了自己师兄的躯壳，便成了这样子。另一个仙风道骨一些的，便是追云叟白谷逸。
