------------

第五十三章与峨眉狼狈为奸,说因果秉公持正

    嵩山二老早年也与紫云宫三凤、金须奴等人颇有交情，他们用的许多法宝，还是在二老护持之下，从月儿岛连山大师宝库中取得的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>天籁小说ww二老还念一些旧情，若不是初凤等人沉迷与宝库中取出的那本《天书副册・秘魔三参》，为了炼制子母如意神沙、无形神沙，造下许多杀孽，二老未必肯让她们应劫。

    纵然如此，在原定的缘法里，三凤和金须奴日后都有拜入青城门下的缘分。

    紫云宫遭逢大变，陈昂所造成的变数，显然已经出长眉真人飞升之前的算计，但好在天机显示，此事尚有转圜的余地，正好金须奴携6蓉波来求援，峨眉齐漱冥掌门就拜托二老，前来试探陈昂的态度。

    不过当嵩山二老将遁光降在迎仙岛上，杨鲤前来迎接，打开九曲黄河大阵的生门的时候，两人窥得九曲黄河阵的一丝变化，心里暗惊不已，暗忖道：“此阵绝不简单，虽然未曾展开，但我们从生门进去，也能感觉到一丝如两仪微尘阵一般的气象。”

    “虽然因为火候未到的原因，阵法演化远未成熟，不如两仪微尘阵全开后‘生死幻灭同泡影，两界等微尘’的这般级数的神通，但以阵法大力碾压之下，恐怕威力不在两仪微尘阵之下。这紫云宫被那位道友炼的如同铁桶一般，他若难，我等未必抵挡得住啊！”

    好在两人并未在阵中看出什么敌意，默运天机，也是上上大吉之相。[www.qiushu.cc 超多好看小说]当即放下顾虑，随杨鲤一起踏入阵中，并未有什么周折，两人就在金庭见到了陈昂。

    陈昂也并未对二人有什么敌意，在他算计中，峨眉可是自己的一大阻力，日后主神空间必然要混到魔道妖邪中搞东搞西，还需要峨眉相助，才能铲除那些唯恐天下不乱的妖邪，抓住主神的要害。

    到时候，陈昂也要摆出一副正道高人的臭架子，随着峨眉一起欺负旁门左道，纵门下二代行凶，养出一大群仙二代来，专门和魔道旁门作对，别的穿越者要扶持旁门对抗峨眉，陈昂偏偏就是专门和穿越者作对，还要图谋穿越背后最大黑手主神，相助峨眉找到两方共同的敌人。

    他把金庭禁制停止，亲自出去迎接嵩山二老，稽道：“陈昂见过嵩山二老两位道友，劳烦二位道友远道，陈某有失远迎！我已知二位道友来意，此次紫云宫之劫，全因三凤骄纵无道，初凤、二凤放纵宫中弟子做恶，结交旁门妖邪所致。我虽占据了这仙府，却并未和它有什么缘分，还需和仙府的正主商议！”

    “哦？”嵩山二老脸上没什么波动，但心里却颇为震动，陈昂这么好说话，远在他们意料之外，更知道紫云宫仙府的许多隐秘，不提这其中测算天机的功夫，光是这份见识，就十分的了不得。紫云宫三女在这宫中居住了四百多年，还不是连仙府的主人是谁都不知道吗？

    朱梅回过神来，老脸上不露声色的一笑道：“还仰仗陈道友高义。此事我们具清楚，乃是三凤妄纵，得罪道友，方有紫云宫之劫提前八十年之故。我们来此，乃是秉公持正，并非想和道友为难。”

    双方一个愿打一个愿挨，正有金风玉露，狼狈为奸之意，交谈间有意相合，很快就相谈盛欢，颇有些情投意合的意思。

    金须奴看他们眉来眼去，转眼间就把紫云宫卖的一干二净，大有掀起瓜分紫云宫狂潮的帝国主义作风，而他们便是两个进入蜜月期大国绥靖政策的牺牲品，此次会谈，堪称大明时代的巴黎和会，修行界中的开罗会议。

    眼见如此，不由得悲从中来，拍案而起大喝道：“三位前辈为何苦苦相逼？我请嵩山两位前辈来，是为我紫云宫讨一个公道，为何却与我紫云宫的大敌相互瓜分宫中的财货？我金须奴虽然法力浅薄，但也有忠义，若是你们如此相逼，拼个魂飞魄散又如何？”

    陈昂和嵩山二老却只是平静的看着他，由陈昂开门见山道：“金须奴，我知你不服，但你可知这紫云宫自有前主，乃是天一金母旧居，连山大师别府，千年前一位散仙地母的修行避劫之所。紫云宫三女，因为前世乃是金母坐下的侍女，而你前世也是宫中侍者，方有这五百年的缘分。”

    “五百年后，自有金母弟子，紫云宫旧主齐灵云、紫玲前来接收仙府。还有峨眉长眉真人，受金母、地母所托，接付紫云宫一事，前因后果，具在前人留书中有所记载。”说罢便将天书和柬贴拿给他看，金须奴这才无话可说。

    陈昂又将紫云宫三女，及慧珠、龙力子等人挪移到金庭之中，将天书、柬贴拿给他们看，并告知前因，道：“本来三凤恶了我，只需我自行处置便是，即便把你们三个都杀了，旁人也只能说我一句霸道、杀星。可海外散仙旁门岂不都是这样子的？”

    “甄海要杀你们，抢紫云宫，便被你们所杀，而三凤想要杀我害我，纵然你们全宫被我所除，别人也说不过这个理去。但我念你们尚有一线良知，除去炼制神沙通道的子母如意神沙，害去许多生灵的性命之外未有大过，便不愿诛杀你们。”

    “偏偏紫云宫还有另一番因果，连累峨眉二位高人，为你们奔波，祈命。原本想送三凤去轮回，也有朱梅两位前辈为你们劝说，我便饶了你们这次。神沙通道已被我废去，而你们与紫云宫五百年之缘，因为炼制神沙折去五十年，又因为恶了我，折去三十年，已经到期，你们欲意何为？”

    “是依旧占据仙府，和紫云真主峨眉纠缠，然后伺机图谋报复与我，还是听从峨眉劝说，放下这段因果？”陈昂说完冷笑道：“先说好，若是你们再来我跟前惹我厌烦，下一次我恐怕就没有这么好说话了！”

    听了陈昂这些话，三凤已是怒极，张口就想喝骂，但她一见陈昂冰冷的眼神，就什么勇气也没有了。
