------------

第五十四章昔日旧主反成奴，九层珠宫换黄河

    紫云宫诸女看过仙府旧主留下的文书，相顾无言，除了三凤有些不岔，初凤、二凤还知道自己是别人的刀俎鱼肉，懂得人在屋檐下不得不低头的道理。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    陈昂拂袖一挥，就解开了禁锢诸人的禁制，对三凤喝道：“还不把禁锢陆蓉波的元神禁牌献上来？”

    三凤左顾右盼，金庭中却无人理她，只得乖乖的把禁劾了陆蓉波一缕元神的宫牌奉上，陈昂拿到宫牌，张手一扬，便有一点金光从宫牌中遁出，钻进陆蓉波的脑袋里。陆蓉波感觉自己元神一轻，如同卸下万钧的枷锁，有种说不出的轻快，不由得泪下珠垂，喜极而涕。

    陈昂眼见三凤看向陆蓉波的眼中藏着极强的恨意，不由的冷笑，再看旁边的嵩山二老，果然两人看三凤眼神中便有厌弃和冷漠。此世的正道中人，可不是其他世界中善良迂腐之辈，或者说任何一个合格的修道人，哪个心里没有一丝千锤百炼，无为所动的绝决。

    那些心性不够果断的，杀伐不够狠厉的正道高人，即便这一世学不会，下一世也应该磨炼出来了。若是被杀转世还不能锻炼出那样的果决，就活该蒙昧沉沦，不得大道解脱。

    所以，无论是正道旁门，杀伐起来绝对果断，就算是佛门的贼秃，杀起旁门魔道来也是手快刀利，甚至还有绝尊者这样心狠手辣，让旁门左道闻风丧胆的人。而峨眉在这方面更是果断，在下定决心之前或许还多有留情，但直接动手的时候，狠辣无情，颇合陈昂的胃口。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    峨眉二代、三代的小辈，更是把这种作风发挥到了极致。

    而嵩山二老，虽然不是峨眉门下，但其实也差不了多少，更何况陆蓉波是极乐真人的徒孙，青城门下嫡传，而朱梅乃是未来青城开府的掌门，虽然两支传承脉络不同，但总归有香火情在，也算是朱梅门下的晚辈。

    三凤虽然未来转世和青城有缘，但此世却是孽障，朱梅如何能看她再为难陆蓉波？

    这些陈昂都看在眼里，张手用宫牌打出一道金光，三凤毫无还手之力，被他斩下一缕元神，摄到宫牌上去，初凤、二凤看的睚眦俱裂，但如何敢阻止？

    陈昂将宫牌递给陆蓉波道：“你尘缘未了，还需三十年苦修方能飞升，但因为我中途插手，打断了极乐真人磨砺你的劫数。我便再设一劫给你！三凤拘你为奴，实在罪大恶极，我便禁劾她的一缕元神在宫牌上，施加禁制，你手持宫牌，念头一动便能惩戒。”

    “此禁名曰：十方地狱轮回禁法，乃是一门佛门旁门禁制。宫牌在手，无论你是想将她打入轮回，还是摄她元神，投入地狱幻相中，施加种种大刑，皆可由心。三十年时间一到，宫牌即刻放她元神回去。这便是为你设定的一劫，你若能让她洗心革面，便能积累深厚外功，三十年一到即刻飞升。”

    “你若私心惩戒，百般折磨她，日后自有因果劫数。若是三十年中，她犯下孽债恶果，也有你一份。其中度量把握，便是你的一劫，好自为之。”

    又对三凤道：“你拘她为奴二十年，我便让你在她门下为奴三十年以偿，你可心服。”看见三凤暗恨在心的眼神，只是一笑。

    因为除了三凤以外，二凤、初凤并非主动与自己为难，陈昂便没有惩戒她们，而龙力子、慧珠等人更是没和他动过手，紫云宫中除了一个主谋三凤被他禁劾元神，发落为奴之外，想要害他的，都被他杀光了，索性陈昂就把他们给放了。

    而紫云宫已经和他们无缘，又是峨眉的产业，至于峨眉是暂借他们存身，还是赶他们出去，都与陈昂无关。

    因为紫云宫禁制被陈昂所破，虽然暂时有九曲黄河大阵护着，可这是陈昂的阵法，日后还要庇护自己的仙府，自然不能仰仗。日后说起来，峨眉的仙府还要借陈昂的阵法来护，也不好听。

    朱梅便请陈昂留下来，助他们重新祭练禁制。

    而杨鲤、陆蓉波等人也只有留下来，在他们旁边打个下手。紫云宫乃是九地灵府之一，宫深有数百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草奇葩。

    但因为身居海眼，嵩山二老所擅的禁制，虽然也能相护，却还不如金母禁制厉害，他们见陈昂破禁擒人，如同探囊取物一般，神沙通道又被废去，让他们来主持设立，恐怕未等峨眉开府，这紫云宫就要被海外的妖人般空了。

    嵩山二老便请陈昂主持，将紫云宫炼成一体组成一个阵势，镇压海眼，也防妖人窥探。

    再将紫云宫借予初凤等人存身三十年，主持阵法，等候峨眉来取，也把陆蓉波。杨鲤也提拔掌握阵法核心禁制，一面防着初凤等人心生不轨，祸害了紫云宫仙府，另一面也是暂借他们修行避祸，三十年后陆蓉波便有飞升的指望。

    陈昂展开九曲黄河大阵，却是气象万千，动辄演化海眼中一片洞天福地，嵩山二老看来比起峨眉两仪微尘阵另有一重天地，更适宜海中环境，与紫云宫海眼福地是天作之合。暗道：“陈道友这阵法，更添紫云宫一份神妙。日后弟子避祸修真，比原来的禁制还好。”

    思虑一番，便向陈昂问道：“道友阵法雄浑，与紫云海眼配合，最能护宫隐蔽。另有一重调理阴阳，福泽东海的妙处，每日海眼吞吐海水更增十倍，抽取海底的阴晦浊气，泛起在海面上，供养了无数灵药海藻，使鱼兽生养繁衍，于天地有大功。”

    “紫云宫本就有镇压地壳玄阴毒火之能，却也不比道友引水合火，调和水火阴阳，净化毒火，滋长海中生灵的手段。若是能得道友布阵相助，补全海眼吞吐调和之能，宫中所居之人自得天地庇佑，无祸少劫，福运绵长，而道友也能得十万外功。”

    “而且随着海眼福泽东海，生灵滋长，这份外功必将绵长不绝。不知可否能请道友统合全宫，布下这桩阵法呢？”

    说到这里朱梅老脸一红道：“峨眉无意窥视道友阵法之妙，紫云宫有六十三层洞天，每层约有数百里方圆。听闻道友欲立府于南海海眼，能福泽南海，自然是功德无量，只恐道友孤身一人，难以营造宫室，峨眉愿以九层珠宫福地，换取道友为紫云宫布下此阵！”

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
