------------

第五十五章炼海眼福泽东海，得横财一朝富贵

    陈昂微微惊讶，没想到嵩山二老会提出这等要求，至于泄露阵法诀要什么的，他自然不放在心上，因为镇压仙府的大阵虽然玄妙，但也只是九曲黄河阵的一种变化，就好比峨眉的两仪微尘大阵，有太清神符镇压，演化生死幻灭的是一遭，而后来镇压紫云宫，连海面都护不住的又是一遭。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）火然?文 ??? ???．ranen`

    先别说是否有那天纵之才，能从练成固定在海眼的阵法中窥探出完整的诀窍，就算有人花上千年的功夫慢慢摸清楚，也只是九曲黄河阵的一种变化，约有五十分之一的内容。

    若是有人以为这就能抓住陈昂阵法的破绽弱点，上门来领教，陈昂便会让他知道完整九曲黄河阵‘九曲天河外万里沙，化黄河为天河，以星球为恒沙，演化宇宙星河’的可怕威力。

    当然现在阵法还在演化当中，但陈昂推算，若是他真的凑齐七种先天真水，然后上星空搜寻蜀山天外的星辰，炼入阵法中充当神沙，便真有化异世银河系为天河的一分威力。

    陈昂暗道：“峨眉有两仪微尘阵，未必看得上九曲黄河阵的镇压威力。只怕是瞧上了我阵法中炼化海眼，滋养生灵的妙处，若是紫云宫真有九曲黄河阵镇压，这东海的鱼兽不知要收益多少，就如同地球秘鲁渔场中上涌的海水一般，带来的深海营养，活活早就一个大渔场。”

    “而九曲黄河阵助长海眼吞吐之能，净化海水，更将海底地壳中受玄阴毒火之质，变得阴晦深寒的海水带到海面来，以太阳真火中和，调和阴阳，化生灵气滋养东海。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，又将海底矿物营养，浊气与海面交换，只这一项，便不知道能养活多少藻类、浮游生物。”

    “能有这等配合天道的造化，紫云宫中隐修，就有数不清的好处。若有劫数要避，在紫云宫中得福运庇佑，便能大劫化小劫，小劫变无劫。难怪嵩山二老连妙一真人都不请示，便擅自做主，让出去九层，只怕后面还有回报，紫云宫里面的灵药宝贝，他肯舍去一半给我！”

    陈昂沉吟片刻，思虑清楚后，抬头笑道：“此世并无不可！只是紫云宫乃是峨眉外府，护宫大阵为我这等外人所布置，可有不妥？”

    朱梅听到陈昂前一句，便已大喜，后面一句只是废话，他之所以提出来，那肯定是考虑清楚的，只道：‘道友勿虑！以道友的法力阵法，即便是其他禁制，又能为难道友多久？紫云宫之前有金母禁法，也不是被道友三日所破？道友的法力，我自是信得过的！”

    说罢还撇了一眼紫云宫的其他人，笑道：“你们是有福了。三十年里，勤加修炼，有这番福泽庇护，未必不能炼化恶根，消除魔法的诸多隐患。陆蓉波你切不可妄为，须紧守清明，了断尘缘后在宫中飞升，必有护佑！”

    于是杨鲤等人便采集金玉寒铁，珊瑚珠母，送入九曲黄河大阵中，引动玄阴真火，诸多真水相助，炼制神沙，而陈昂吞吐海水，分出一道长河，在嵩山二老的相助下，用功四十九天，从黄河阵中分出一支，主持了紫云宫的禁法和海眼阵法。

    虽然不比之前陈昂主阵厉害，却也胜过原来的禁法无数，更有相助海洋吞吸之能，滋养东海，福泽无数。

    陈昂平日里和嵩山二老谈玄论法，结下了不菲的交情。

    待到五十四层紫云宫阙与阵法相合，镇压了阵眼，顿时海面平波不起，恶浪消弭，只有一道虹光从海底遁出来，跨越在海眼的海面上，海面下约十丈深处，又有无穷海水从地壳玄阴处泛起，涌向四面八方。

    整个海眼和九曲黄河阵相合，炼在了一起，便成为一种固定下来的阵势，再不能收起变化，每日海水吞吐时的沛然大力，在阵法中默默积蓄，再有人敢犯，便得这股大力碾杀，千百年积蓄下来，只怕天仙都难以逃过。

    而海眼中玄阴之气与太阳真火调和后的一缕精元，被送往紫云宫中，滋养宫中的灵药，化为福地的资粮。在其中修行起来，平和清心，最难走火入魔，元气又灵动生活，让人不由惊叹，好一个仙家福地，玉阙珠宫。

    最后陈昂以九曲黄河阵将九层珠宫收起，里面遍载灵药，陈昂元神一扫，紫云宫拥有的许多种属，尽数在此，一些孤本奇药，反倒只有他这里有，知道是嵩山二老的好意，便收了下来。

    陈昂暗道二老果然明白，知道他不在乎法宝，反倒是许多天然的奇珍，兵器、乐器、衣冠等等修道人常用的器具有许多。

    千年续断、红心补碎花、固元灵胶等，也备有许多。

    却是嵩山二老炼阵成后，深感九层宫阙，许多灵药也未能酬谢陈昂炼化海眼之功，只因不是仙府真主，再难交予更多，只好在其他方面补偿，让陈昂所持的九层宫阙，聚集了紫云宫五成的精华。

    陈昂眼光更高，这九层宫阙中许多嵩山二老不知的东西，他也能知道来历用途，更有几个月中，在海眼淬炼的九葫芦天一真水，让他天河法力中七种先天真水小成了一道，想要大成，所需的真水更是无穷无尽，还需苦修。

    再加上重新练就，吸纳了地底太火，太阳真火、人间灵火小成的三昧真火，也就是原来的长明灯焰。以及操纵九曲黄河阵，在紫云宫地壳及周围三千里采集，送与地底太火精炼的海底万载寒铁，精金，千年精铁，太乙精金等诸多金铁之物，让陈昂突然之间，从孜然一身变得暴富。

    三公主菱纱和蛟力王子亲眼见得，陈昂经过紫云宫一行，从一个只身孤影的修道人，变得比他们整个海国还豪富。一个心里只仰慕修道人的自在，道心更进一步，另一个自在心里反复念：“杀人放火富贵天，抄家灭门发财日。”

    陈昂把天河法力收了起来，而携带九层宫阙的九曲黄河阵，便缩小成一道天河，钻进陈昂的袖子里和莫愁作伴去了。

    莫愁乃是火属的赤练蛇，在海里懒洋洋的，只在陈昂修炼阵法的时候，钻进去用功了几个月，练成了大小如意的神通，现在能盘在陈昂手腕上，像个镯子。

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
