------------

第五十六章饶是主神精似鬼，蜀山传坑穿越者

    陈昂看过那些堆满了几个库房的五金之属，他以阵图操控海眼采掘地壳中的矿脉，再借玄阴毒火炼化成五金，海眼之力何其广大，其中沛然之处，还要胜过天仙几分，陈昂以阵图操纵，等若有数百名散仙日夜帮他开矿，炼金。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    所得的五金之中，西方太乙真金这等级数的先天真金不算太多，但五金之精这般从属，只怕是应有尽有，海底的千年精铁之流，更是比整个大明一年的冶炼产出还多。

    只因为用的是地底地肺毒火，又称玄阴毒火、太火所炼，这火本是元始以前一团玄阴之气，终年疾转不休，因此这火便属于玄阴之质，所炼的五金，也带有此火的特质。若是炼制阴属、邪道、魔门的各类法器，自然是相得映彰，更增法宝的本质。

    而若是炼制纯阳法宝，就有折损本质之嫌，事倍功半。

    而陈昂自从练了九曲黄河大阵，才领悟到理论与实际结合，道行一日千里的妙处，才知道为什么蜀山许多高人明明随手就可铲除的妖人，偏偏要炼制一件法宝来克制，其中非但有因果之妙，也有修行之窍。

    法宝灵物自生神通，本来就如一个修道人一般，炼制法宝相当于在创造另一种修士，更是一种别样的修行过程，玄门旁门弟子从无到有，炼制飞剑，师长前辈纵有指点也绝不代劳，而且这天下大部分师门，都把炼剑作为入门的任务，让弟子花费数十年，上百年的时间淬炼一口飞剑灵胎，岂能无因？

    陈昂想来，这炼制飞剑恐怕本来就是一重入门的功夫，淬炼飞剑，便是一重修行，在祭练飞剑的过程中，门人弟子相当于手把手培养了一位入门的剑修，岂会没有收获？

    而高人前辈常常炼制法宝，不但能借法宝承接转移一些因果，削弱自身的劫数，更有一种触类旁通、学习实践的妙处，而那些亲手炼制的法宝，在他们手中也比其他人厉害数倍。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    前一种陈昂可以不在乎，但后一种恰合他惯用的求道路数，求知，求索，实验，创新，在此世中天河大道只是表象，陈昂真正合的路数，乃是造化之道。

    这样一来那些飞升之人，褪去遗物法宝也有了一种新的可能，陈昂演算验证，冥冥之中元神接触南明离火剑、青索紫郢、乃至九凝鼎、广成金船等诸多至宝的天机，果然触动了一层额外的灵机，从天机测验中推出来，陈昂叹息道：“难怪那些老怪物一个个不为所动，只把门下弟子派来取宝，原来还有这层算计！”

    陈昂策动天机，凭借元神窥探，又因为事先有怀疑，方才抓住了一丝马脚。

    “青索紫郢乃是前古奇珍，至前古以来，就被人借宝褪去了一重正道大兴的因果，所以才能落入长眉真人手中，兴盛正道，斩妖除魔，后来长眉飞升，留下此二剑，竟然把自己与峨眉的因果寄托在剑上，方才顺利飞升。”

    “此剑便有了峨眉大兴，护持峨眉的大因果，剑主得了此剑便要承担此任，否则反折了气数。青索落入妖尸古辰手中，完全就是长眉真人的算计，此举非但斩却古辰大半的气运，更在古辰被斩杀后，夺取他的气数。”

    “真是天定的峨眉双剑，峨眉手中是气数，其他人拿去了便是劫难！”

    “南明离火剑、广成金船、九凝鼎，难怪广成子、达摩，轩辕圣皇他们这么轻易留下这些至宝，恐怕他们的因果执念，乃至尘缘大愿都寄托在这些至宝之上。此举不但能分担他们身上的因果，还能助他们在人间选举法宝之主，为他们完成执念遗愿。”

    “拿了这些法宝吗，得了他们的好处，就要替他们承担遗留下来的因果……呵呵！若是我想要飞升，或者不愿承担护持汉统，阻止满清入关的执念因果，也可以炼制一件足以承载此事的法宝，送给人间有意护持汉统的人，让他替我承担。”

    “此举看似两利，对于被我转嫁因果那人也有好处，但对于欲求飞升之辈，那是狠毒无比的毒药，峨眉大兴斩除左道魔门，恐怕也有这层原因，他们此念一出，因果为斩妖除魔的法宝飞剑千古奇珍，就会源源不断的汇聚到他们手上。”

    “峨眉借助这些法宝的气数完成这一劫，斩妖除魔，使得峨眉大兴，那些法宝的主人也借此脱离因果天数，成就双赢的好事。所以峨眉才肆无忌惮的收集各种法宝、仙府，由此推广开来，更是无数飞升的正道前辈，借峨眉之手，加入劫数之中，洗脱飞升留下的因果。”

    “峨眉便是正道玄门的白手套，这一劫中峨眉方为主角，那是灵空仙界，乃至天界的仙人借峨眉之手，了解人间因果的关键。推广开来，仙府福地、秘籍天书、乃至由人载种的天材地宝，恐怕都有前辈借来挡灾的因果在其中！”

    陈昂想到这里才触摸到五百年群仙大劫的一丝脉络，更是被长眉真人留下峨眉，在天人相犯之前收束人间因果，了结灵空仙界、天界与地界人间之间积累的联系这等气魄和算计所震动。

    “甚至还有一些属于沉没成本的至宝，比如若是有佛门贼秃发愿度化所有旁门入正道，他前期修炼肯定一番风顺，但到了最后此愿不成，纵然转世千百次，积累天大的功德道行，也不能入西方极乐世界，就连四大菩萨都因为大愿未成，不能成佛，何况人间佛子？”

    “这时候就需要他辛苦炼制无数佛宝，建立数不清的庙宇，甚至建立宗门，传承道统，才能将因果大愿转移到这些外物道统上去，自己借此登极。这样下来，他便坑了自己的徒儿弟子，所留下的法宝也属于沉没成本，每个人都要替他还债，还完了属于自己的那一份，才能飞升。”

    “有些得了太多前辈遗泽，注定还不完的，便失去了飞升的机会，只能驻留人间，比如某东极大荒赤杖真人，比如宇宙六怪，比如西昆仑的某些道行惊天动地的前古仙人！”

    “太阴险了！那些飞升的正道玄门大能真是太阴险了！”陈昂赞叹道：“饶是主神精似鬼，也要喝那些仙人的洗脚水啊！主神要是敢打那些至宝的主意……呵呵！如果真有穿越者收集法宝，仗着自己预测天机的本事，把什么南明离火剑、九凝鼎都收入囊中……那就有得好看了。”

    “这个世界的仙人真是阴险无耻……不过，我喜欢！”

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
