------------

第五十七章四海气数泽峨眉，五台炼剑第一家

    陈昂一边推算，一边思虑，终于将蜀山的天数推到灵空仙界那一层去，他可以肯定，纵然蜀山中的大能地仙，有些都不如他对人间地界的因果法网背后的东西更加清晰了。txt全集下载www.80txt.comran?en ???．?r?a?n??e?n?`表面的那些作为此劫主角的峨眉二代弟子，因缘因果背后，各种飞升大能的因果也对他浮出水面。

    陈昂嗟吁了一阵，暗忖道：“紫云宫的因果，除了金母道统，五湖水仙、连山大师还有峨眉各方的遗愿因果之外，真正根本的乃是镇压东海海眼，泽庇东海生灵的因缘。一味潜修，不承担这份责任，则会耗尽福缘，失去与紫云宫的缘分。”

    “就算没有峨眉，只凭三凤姐妹铸造神沙通道，杀戮东海生灵，不但不承担责任，反而造下恶果的作为，她们也定会遭劫！反倒是我以九曲黄河阵镇压紫云宫，炼化海眼，造福东海一地，非但帮助紫云宫真正履行自己的天数，而且天命成为紫云宫第二继承人。”

    “若是峨眉镇压紫云宫千年中不再造福东海生灵，等我立下的九曲黄河阵积累的功果超过他们，此地天数就会落在我的手中。若非他们以九层宫阙相酬，百年之后，此宫便和我有缘，五百年后峨眉不让紫云宫给我，便会遭劫。”

    “当然，峨眉肯定也会算出这里面的因果，即使现在他们还懵懵懂懂，三年之后也肯定算得出来了。三年之后，便是我和紫云宫气数相连的日子。”

    “峨眉不可能放弃紫云宫，如果说先前还是别府，现在得了东海的气数，此处便是峨眉大兴的关键资粮，凭着这气数，每三百年就能庇佑一人飞升。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他们也绝不敢轻易得罪日后泽庇东南两海，气数隐约为两海散仙之首的我，根据他们一贯的做法，一定会想让紫、云两人中的一人拜入我门下，承接我的造化因果。”

    “这番大局不变，我便是峨眉极力交好的存在，是他们承接四海广大福泽气数的决定性因素。而峨眉，也会顺势成为我的白手套，因果纠缠之下，一些关乎我的大事，他们也必须相助。若是再深一层，便可和广成子一样，以峨眉来下棋。”

    陈昂沿着因果推算下去，发现紫云宫一行之后，果然如同他过去的算计，站队到了峨眉中。更惊喜的窥探到他未来有了如广成子一样，拿峨眉做棋子、工具的可能。

    别的穿越者到了蜀山世界，都是到处挖掘法宝，勾结旁门和蜀山作对，唯有陈昂是四处散宝，勾结峨眉，为虎作伥，迫害旁门，要做正道前辈老不死，现在更是想拿峨眉当自己的工具、棋子，驾驭这大势，作为自己坐下的战车驰骋。

    陈昂驻足云头上，这四海之地从天空往下望去，极目远眺，楚天卷舒，无边无际的海面上波涛汹涌，鸥鹭振翅，令人不由得豪情顿生。

    他下定决心，不但要趁机抓住主神，更是要在这世界扎下根来，参与日后天人相犯，地界人间分离的大局，探索这是世界的大道真理。

    看着九曲黄河阵中的无数神金真金，陈昂便有将它们炼制成法宝的心思，以验证自己领悟出来的许多大道之理，同时发现，学习新的东西。真金神金只是死物，不运用起来便没有价值，陈昂可不是那些收集财富，堆在宝库里的守财奴，他一向以为，不能被自己利用的东西，便没得价值。

    他升起了这般心思，便把袖袍一挥，他脚踩的天河上又多出一个人影，正是陷入他阵法中后便未曾在露面的万妙仙姑许飞娘。

    许飞娘被他囚禁许久也不恼，被他从阵法中放出来后，还笑盈盈的礼数有加，朝他微微一福，道：“奴家谢过道友相救之恩，那嵩山二老乃是峨眉的羽翼，若是奴家落入他们手中，恐怕只会无幸。道友可是来东海寻幽访密？我有一些好友，就居住在东海，可以介绍道友与他们认识。”

    “结交许多好友，再这四海行走，也多几分方便。”

    陈昂摇头道：“你给三凤出主意，与我为难，这是一因，而嵩山二老与我论的是紫云宫的因果，与我们之间的因果无关，而且你并未与他们翻脸，即便我把你交给他们，也不会为难你。所以我也不想和你结下什么交情。”

    “万一你框我去给混元那个老鬼报仇怎么办？”陈昂负手平静道：“你把五台派炼制旁门中几种厉害飞剑的手段告诉我，我便不计较你之前的算计，放你离开！”

    许飞娘眼睛一转，便不知有多少主意，陈昂所说的警告她全然不放在心上，但她毕竟最聪明伶俐，若非为混元老祖情仇所困，本不至于落到这个下场。

    只见她微微一笑，手中结出一朵金花落入陈昂手中，自己纵身而去，留言笑道：“陈道友，你不计较，飞娘也记得你的人情呢！日后必有再见之时，只请陈道友下次不要再拒我于千里之外……”

    金花一落在陈昂的手里，便化为许多文字，却是五台炼制最凶恶的几口飞剑，天魔诛仙剑、百灵斩仙剑、五毒仙剑、乃至五台山炼剑的许多秘传，陈昂本意只是要她留下一种，许飞娘为了留下一丝未来相见的情分，竟然悉数告知。

    纵然五台四散，这也是背门的路数，即使许飞娘身份特殊，被法元等知道了，也要陷入许多麻烦，甚至被剥夺了“小师娘”的身份也未必。许飞娘肯下如此的厚利，可见她招揽陈昂的决心，但陈昂是绝不肯被她利用的。

    “五台炼剑，果然自成一家，是旁门最厉害的路数。若是这几把飞剑在混元祖师那时候炼制出来，峨眉就要有难了！但现在么？没有混元祖师，五台派尽是一群废物，即便炼制出来，也根本为难不到峨眉！”陈昂细细看过金花上的文字，慢慢理解道。

    南海海眼处是一口寒泉，不利于炼制法宝，索性陈昂便降落在一块荒礁上，放三公主，蛟力王子出来，让她们自去寻找那口龙鲸，自己在礁石上纵起三昧真火，一边采集太阳真火相合，一边炼制法宝。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
