------------

第五十八章先天真水成七剑，三阳炉中十九宝

    那朵金花之上，记载的炼剑第一法门，便是那专破正道宝光、玄气、佛门佛光，隐约为旁门最厉害的几种飞剑之一的天魔诛仙剑。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>?火然文???  ???．?ranen`

    此剑以先天真金锻炼剑胎，以百毒六宝为辅料，天下十八种剧毒虫豸元丹淬炼剑锋，祭剑还需刻画上欲界天有无相神魔咒一百零八道，召唤来自于欲界的无相天魔，祭练为剑胎元灵，修炼成功之后，不但有百道极毒彩霞护身，能容纳无数毒物到剑中，化六宝为一，威力大致不可思议。

    还隐含炼魔、制魔之道，利用无相天魔而不由天魔所控，剑上带有许多厉害的魔法，专克正道仙剑，实在是由旁门而近大道，此界最好的几种炼剑法门之一。

    陈昂参悟过这些五台派的真传，右手一挥便把金花散去，暗道：“果然如此，这些炼剑的法门中隐含着许要有精通毒蛊元胎之术。”

    “等闲五台真传功夫不够纯厚者，纵然能过了前面的几关，禁劾欲界无相天魔的时候也要被天魔所害。混元祖师虽然走了极端，但这炼剑之术，确实有可借鉴之处。”

    五台派的炼剑法门和陈昂走的不是一个路子，十二元辰水景剑乃是精纯之剑，追求的是锋锐绝伦，灵动非常，无论在谁的手中，都能发挥他剑术的至高威力。但还是配合着陈昂本身的剑术说话，不似五台派那些追求剑上禁法威力的路子。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    两种路子，一个是侠客手中的神兵利器，纵然锋利绝伦，也需要高强的武功驾驭，另一个好似游戏中的神器，本身携带有强大的技能，纵然一个新手拿在手中也能发挥它可怕的威力。

    “我从这些炼剑之术中参悟了许多道理，正好先来试试手，炼制一把承载天河禁法神通的飞剑试试。”陈昂从袖中的阵法里取出些许海底万载寒铁，放出九曲黄河阵的一分威力，护住整个荒礁，右手两指一弹，就有一朵三位真火悬在半空。

    这朵半透明的真火以地底玄阴毒火，天上太阳真火为阴阳两极，又有人间灵火为调和，在陈昂天河法力的操纵下如流水一般，一个收摄，便将寒铁的精华萃取出斗大的一团，天河法力化为无数咒文符箓，禁劾在剑胎中。

    复又把剑胎打散，化为一道尺许长的天河，生生把万载寒铁的金铁之质，炼的如同真水一般。

    陈昂布下的九曲黄河阵滚起一阵云潮，一缕天一真水也从阵中射出，同样化为一缕天河，与剑胎合在一起，洗练剑身直到无形无质，只剩一圈透明水色的剑光。

    再以三昧真火，炼化剑胎复为金铁之质。

    剑胎从有形有质的精铁，到无形有质的天河，再到无形无质的剑光，复归为有形有质的精铁，如此反复七遍，分别以天一真水、玄冥真水、一元重水、太阴真水等七种先天真水洗练，化为天河禁制，三日苦工后，才炼出七口半透明的剑胎。

    分别为：天一、太阴、一元、弱水、玄冥、碧落、宙光

    日后陈昂以天河法力淬炼先天真水化为符箓，一层一层的祭练上去，便可将剑上的禁法祭练到大成，至于现在么，除了一口天一剑胎，有足够的天一真水可以祭练到大成，其他几剑，陈昂自己修炼天河法力还不够，哪里有剩余去祭剑？

    索性都炼成剑胎封住，日后留待有缘。

    七口剑胎以七大真水为名，每一口都自带许多厉害的真水禁法不说，合起来能演化陈昂参悟天地衍化先天七种真水的阵图，‘天一生水真形图’，重现天地初开，演化无穷真水造化天地的那一幕，威力足以将整个蜀山星球带回太古洪水灭世的那一劫。

    陈昂倒不是有心造就这种禁法，只是顺着冥冥之中一线天机所炼，便有了这等禁法，他默运元神参悟天机，暗道：“此剑只能炼成六口，无论是谁，想要炼成第七口，便有无穷劫数临身。非得某一日天机大变，人间末劫将至的时候，才有有缘人能忽而炼成此剑，持七口飞剑清洗大地，再创一个纪元。乃是我参悟天河之道，与前古天河洪水大劫的因果寄托，下一世开创纪元的关键所在。”

    炼成此剑剑胎后，陈昂冥冥之间，领悟了一些太古洪水大劫的秘密，对天河灭世之道，又有了一些领悟，体内天河法力忽而一个涨落，无穷造化生机的气息中就多了一点大破灭的意味。

    有了这次的经验，陈昂接着祭练天一真水幡的幡杆，就水到渠成，没什么难碍，这寄托陈昂领悟织水造化之道，统御四海潮汐的旗幡，便不再需用海水凝聚成幡杆了。

    接着陈昂干脆以五金之精，祭练了一尊三阳金炉，将种种金玉寒铁投入炉中，默运造化之道，以三昧真火打磨淬炼，天河法力引九曲黄河阵聚集天地元气，日月精华，操纵天地沛然之力，祭练禁制，一炉炼出环、钗、瓶、兜、石、箭、戈、飞刀、金网、圆轮等许多法宝的器胚。

    不但三昧真火得了一炉法宝器胚的许多灵气，磨去初成的种种燥气，变得纯和灵动，更使陈昂实践验证了许多元气生化，万物造化的妙用，每一件法宝的禁制妙用，都是陈昂参悟的一种道理，收获实在是丰厚。

    “法宝虽然只有玄妙高下之别，没有等级之分，但是大家都默认塔、台、楼、阁、船、阵、鼎这些大型法宝，要比镜、戈、剑、刀、环这样的小件法宝，难度更为高深，神通也愈加广大。”

    所以纵然蜀山之大，也只有广成金船，当得起第一至宝，峨眉法宝之多，身家之丰厚，却唯有太清神符镇压的两仪微尘大阵，凝翠崖至宝，称得上是镇门之宝，除去寄托长眉与峨眉因果的青紫双剑，隐约为代表峨眉的第二，第三至宝。

    陈昂看着炉中沉浮的许多法宝器胚，心道：“我炼制了这十九件法宝胚胎之后，也应当炼制一件融汇了我所有领悟，甚至在造化之道上更近一步的大型法宝，作为这次造化之功的总结。”

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
