------------

第五十九章月儿岛地窍烘炉，火海中炼就金船

    这时候，陈昂又想起刚出海时，自己那番寻找坐骑的想法，暗忖龙鲸毕竟是大琼海国豢养的海兽，又是自己女徒儿的东西，自己怎么有脸面占为己有？陈昂可不是那么没节操的货色，便思忖着，借此机会，炼制出一桩代步的法宝来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    日后寻访天外星辰，遁往南北两极也有用。

    蜀山中并不缺少这等法宝，无论是南海玄龟殿散仙易周所炼的九天十地辟魔神梭，还是月儿岛藏宝中被金须奴得走的绿云仙席，都是其中的佼佼者，当然论起来最厉害的，还是元江水眼中藏着的广成金船，皆是妙用无穷，周游天下的绝佳代步之物。

    当然前两者陈昂都不大看得上眼，至多是散仙与一两位好友借之遨游天下的法宝，虽然舒适，却容不下多少东西，哪里会被陈昂这种巨舰大炮的爱好者青睐，只有广成金船那样威武雄壮的家么，才适于披风破浪，遨游天外星河的气魄。

    陈昂炼制大型法宝的思路与别家都不同，广成子这等大能，想要炼制金船，走的也是一体化祭练的路子，非得有无比高超的法力，还要经年的苦工不可。而陈昂出身科技世界，数百万吨排水量的大船，星球大小的歼星舰见过不知多少，最喜爱的便是模块化，标准化施工。

    就算现在炼制法宝，也不免受此的影响。

    陈昂最终设计出来的，是由数十种单独看也是神妙非常的法宝，组成的一件大型法宝。威力之大，堪称攻打山门，灭绝生灵，破坏地脉山川最适宜的战争法宝。

    其中最主要的部件有：承当核心，贯穿法宝始终的元始龙骨、由十二万九千六百片星辰辟魔龙鳞甲组成的船身装甲、六片功能如同飞船太阳帆，形如六支巨大金翅的太阳神火翼、充当能源中心的阴阳两仪造化雷球、还有作为武器的太乙五行神雷塔……

    当然现在陈昂拥有的材料和能力，都不足以完成整个构想。txt下载80txt.com

    于是龙骨缩小了四倍、六支太阳神火翼也只留一对，一元之数的星辰辟魔龙鳞甲砍到一万八百片，作为能源的雷球，暂时用阴阳造化雷球替代……等等下来，先做出一个缩水版的验证一下技术。

    这种大型位面战争才用的上的法宝，自然不可能凭借一朵三昧真火开始炼制，这般火力，估计要炼到天荒地老，才能融化炼制的了这数百万万斤材料。

    若不是陈昂借着海眼之力炼制出九曲黄河大阵，能借天地之力，相当于数百个散仙共同施加法力，根本不敢升起这样的念头。

    即便是这样，陈昂也要找到一个能提供庞大火力，最好附近又有有五金矿脉可以补充材料，不虞缺金却铁之苦。这一宗法宝若是炼成，就算是个缩水版，陈昂也敢借此闯一闯峨眉的两仪微尘大阵，除了元磁神光，不被具任何阵法、法宝之威。

    就算是元磁神光，也只有星球南北两极的可以克制，像铜椰岛那种地壳元磁都不能。

    “海外之地能提供如此火力的，除了月儿岛火山火海，不做其他二想！”陈昂抚掌大笑，又思虑道：“月儿岛远在北极荒野，离此地只怕有万万里许，用剑光遁过去实在旷日持久……”

    念罢，便收起九曲黄河大阵，唤来带着龙鲸回来的女徒儿菱纱，道：“为师要先去月儿岛火海一趟，炼制一件代步的宝物。你先在大琼海国中游历一番，若是有事，可以用此符召告知与为师。”

    用手一指，便有一缕天河法力，凝聚成巴掌大的一片冰晶，蕴含一丝玄冥法力。

    菱纱乖乖手收下符召，口诵：师尊慢走。陈昂微微一笑，默运元神掐指上应天星，身形一转便随天星运转，挪移到北极万万里之外，直如电闪星驰一般，顷刻千里。不消多时，猛觉一阵热风吹来，星光散去，身已落地。

    定睛往四外一看，陈昂都落在一个寒冰积雪，山形异常危峻的孤岛上面。

    那岛一面濒海，想是邻近北极穷荒之地。海里面尽是些小山一般大的小块，顺着海潮风势往来激撞，轰隆之声不绝于耳。海中大鱼像一二十丈长的巨鲸，三五成群，不时昂首海面。

    这便是北极月儿岛火山，连山大师遗蜕藏宝之地，也是地窍洪炉，火海非同凡火，也非地肺中玄阴之质凝成的毒火，而是带有一丝南明离火之精及太阳真火的阳火，本性最为燥动。

    即便是金须奴这等南明离火之身，及火无害这样天赋异禀的火质，都难保其安。

    陈昂摄取月儿岛四面之水，环岛布下九曲黄河之阵，又放莫愁在阵中游弋，吞噬火精，化合真水，增进它的修为体质。在将紫云宫海眼中收集的无数千年精铁、五金之英放出，重新以月儿岛地火，太阳之精，化合本质。

    中和这些五金之属，因为玄阴毒火而自带的一点玄阴之质，这番阴阳化合，材料更进一筹，又以九曲黄河阵之力，引动天地之威，开掘月儿岛火山地脉中的地火元铜、千年精铜。

    以神沙束攻地壳，将地火元铜打磨成矿砂带出，在火海中聚集真火，炼化为纯合的地火元铜。

    陈昂手举天一真水幡，镇压九曲黄河阵阵眼，将大阵威力再推高一倍，接着北海之广，压过了月儿岛火海之威，使阵法不受影响的施展。

    否则这等天河之阵，乃是水属，在火海中威力便要减弱许多，还会伤害阵法质地。

    又放出三昧真火，引动连山大师布阵积蓄千年的太阳真火，手里打出重重禁制，带着太阳真火封入五金之中，祭练了九重禁制，花了一个月的苦工才祭练出一对长达千尺，浑身似纯金铸就，在阳光下璀璨生辉的太阳神火翼。

    这时旁边堆积，纯化的一种陈昂炼制的后天真金――星辰辟魔金，也已经吸纳了足够的星辰之力，转变了本质，在陈昂的祭练中分成尺许长的一块，形如龙鳞。一块一块由陈昂以阵法之力，苦心祭练，二个月后，忽地化合在一处，鳞甲层叠，一万八千块星辰辟魔金，组合成一只巨大的船体，龙骨长三百丈，船身巨大无匹。

    又有许多零碎部件，从三阳炉中出炉，数十个部件，每一个都祭练了六重禁制，分开来看，也是不差的法宝。

    最后所有部件组装成一只狭长的巨船，虽然是古典的样式，但却带有一种工业时代的科幻风格，船体挥之不去的几何结构，流线形状，带有一种这个世界不理解，却深藏于陈昂元神深处的烙印。

    现在万事俱备，只等月儿岛迎来海上的风暴，雷霆大作之时，便可借机炼制巨船的动力核心――阴阳神雷球。

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
