------------

番外中国的面壁计划番外（初稿）

    ps:本来想写个中国的番外，结果写的一塌糊涂，现在正在自我反省。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    先放个初稿吧！我现在去修改。可能要推翻重写。

    “罗辑！罗辑？醒一醒，时间到了！”

    罗辑从迷迷糊糊的迷茫中醒来，摇了摇昏沉沉的脑袋，眯着眼睛四处打量着，想要找到那个将自己从沉睡中唤醒的声音！

    “不要看了！你忘了保密条令了吗？”那个声音直接出现在他的心底，让罗辑吓了一大跳。

    四周是冷冰冰的金属仓体，罗辑知道这是九三重工最新的产品，据说是作为宇宙战舰的外甲而研制的，但第一批产品却被特批到了这里。

    罗辑经过这一番惊吓，额头上的冷汗被风一吹，什么都想起来了。该死，他可是执剑者，执行面壁者计划最忠实的战士，身为共和国的保卫者应该有钢铁一样的神经，居然因为疲惫而差点违反纪律。罗辑匆匆穿上衣服，忍着疲惫爬起来，赶往执行任务的地点。

    面壁者计划中，执剑者的纪律就是：执行命令，誓死不言。

    除了上级的命令和必要的反馈，每一位执剑者，都要全程保持沉默，不可质疑任务！不可拒绝任务！不可打探任务！天网是共和国面临的最可怕的敌人，也是整个人类共同的天敌，而罗辑也隐隐知道，他的工作就是确保对天网的最终措施。

    为此，整个人类文明都付出了难以想象的代价！

    换做一年以前，甚至十个月之前，罗辑都不能想象，有一天他们参与一个汇集了全人类的精英，拼尽全世界人力物力，让全人类紧密团结在一起的科学工程。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>他一辈子也不曾见过，美国的，苏联的，欧洲的，日本的，当然还有千千万万中国的科学家，抛弃一切成见，毫无保留的合作。

    这些来自不同国家的科学精英，在中国最严密的基地中，废寝忘食，为了中国的科学进步而奋斗，这种场面在之前看来，显然是极为荒诞的，如果在天启日之前有人发过这样的梦喃，罗辑只会给他一个评价――妄想家、白日梦。

    但在维度畸变临界点越来越接近的今天，人类文明已经逼近最危险的边缘，为了生存和自由，抛却分歧与隔阂，共同为了文明的升华而奋斗，已经成为一种不得不肯定的共识。

    以欧盟、苏联、美国、中国，四大主权国家为核心，调动人类社会的一切资源，共享超过百分之九十九的科技信息，由每个国家最疯狂，最颠覆，最天才的面壁者，执行的文明跃迁计划。

    “最危险的时候已经到来！”一个声音凝重的强调到。

    维度膜突破……

    锚定本世界维度膜原点……

    在中国戒备最为森严，管制最为严密，保密等级和安全最高的X基地内，中心光脑的投影屏幕上，飞快的闪过这几行文字。

    开始扫描量子干涉量扰动，10,9,8，7……

    接收反射信号，开始目标世界锚定……

    位于核心区的量子雷达中，接收信息的纠缠态质子开始有规律的发出磁场波动，这些细小到机制的扰动力量，被旁边极度敏感的光电材料放大数亿倍，由中心光脑迅速的阅读这些信息。

    在人类已知范围外的世界里，扭曲的，诡异的波动和信息形态，反映着一切极度隐秘的内容，一切关于时空，世界线的信息，经过一枚波态的质子翻译，传递到了另一端的同质子中。

    中央光脑的投影中，两行汉字飞快的闪过。

    维度膜突破！

    记忆体投射……

    陈昂站在阴影中，任凭基地的研究人员来来回回的从他身旁跑过，却没有人能发现多了一个不属于这里的人。凭借天网的掌控能力，做到这一点实在不难。天网对科技物品的渗透解析能力，近乎是无解的恐怖。

    当然，各个主权实体似乎也清楚这一点，所以即使面临文明跃迁，降维信息临界点的生死存亡的抉择，各国依然不约而同的规避了巨舰大炮这种常规的星际文明的发展方式。

    星际舰队受天网的克制实在太大，各国发展的舰队，在面临重大抉择的时候，是属于人类还是天网，这不言而喻。

    各国面壁者计划，无不是穷尽人类的巅峰想象力，以一种绝对的超前态度，在科学基石尚且不够完善的时候，以个人的才华和能力，实现的跨越式发展，科技跃迁。很多时候，就连陈昂也不得不佩服。

    例如，中国的多维度共和国展开计划，陈昂更愿意叫它《中华人民多元宇宙共和国》，就堪称气魄十足。

    建立在初步的维度观测技术之上，在对平行世界的其他维度观测还处于不完善的阶段的时候，就从另一个方面，完成了生存空间和资源的扩大，实现文明的高速跃迁的另一种可能性。

    在其他国家把视线放在空间的极度扩展，星辰大海的浩瀚之时，唯有中国把注意力投向了刚刚萌芽的维度探测技术，并且确定了平行世界的存在。

    没有比地球更适宜人类的生存，对于人类文明，一万个星球的价值，也比不上母星地球，与空间一样，时间和平行世界理论上也是无穷无尽的，这意味着地球也是无穷无尽的。共和国这艘战舰，最终选择了平行世界的维度大海。

    在无穷无尽的时间长河中，寻找着和共和国意识形态相似的中华文明，通过在心灵科技上的突破性进展，建立由无尽时空的中国联合而成的多元宇宙共和国。

    就像瘟疫一样，由一个中华文明国家，在一个相对比较长的时间里，实现和其他世界的中国政府的融合，在保证各个时空，平行世界中政府相对独立的情况下，由一个维度，向维度轴五端延展。

    每一个平行世界的中国，实现信息的绝对共享，无障碍交流。利用同种同文的文化向心力，在维度层面，建立一个各维度中央集权的组织。

    这就是，中华意志。

    “异维度突破，维度信息采集分析！”

    “对比标准坐标轴，x2015.09.03，y0978.12.76，z0000.00.－02！转情报组分析。”

    “信息体人格投射！第一次心灵干涉，记忆植入开始”

    2015年，9月3日，天安门前的阅兵场上。

    一股无形的波动扫过神州大地……

    “首长，首长，紧急情况报告！”

    一名精干的军人大踏步来到总指挥室之前，对着本次阅兵的总指挥敬礼道。

    “说！”老人惜字如金。

    “参与阅兵的几个方队，忽然发生大规模的人员昏迷，已经排除是外部因素，参观阅兵仪式的老领导们，同志们，解放军指战员也发生了小范围的昏迷状况！”

    “根据各大军区提供的消息，解放军的精英部队，大范围的也发生了这种现象。”
