------------

第十六章武学修养

    《衡山吐纳法》是衡山派的入门心法，修炼的最高成就也不过能养生延年，按照江湖上的划分，随便一个练过两年拳脚的三流武师，都能将《吐纳法》修炼数十年的大成者，打得满地找牙。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    衡山弟子入门时，也并不主要修炼这个，而是跟着师傅扎马步，熬根骨，《吐纳法》仅仅是用来调节呼吸，培养气感的基础法门。

    听到陈昂要学这门功夫，刘正风有些为难，他直言道：“恩公，这吐纳法门不过是一些粗浅的练气之术，各大门派甚至是街头武馆的传承，几乎都差不多，如果恩公有意，我家传的《三阳心法》，甚至是衡山秘传的《衡山心法》都可以传给恩公！”

    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”陈昂幽幽的叹息一声，回头看着刘正风，“内修之术，源于上古！吐纳、服食、引导、观想，自从《行气铭》以来，已有数千年历史，从黄帝算起，更是浩然五千年！”

    “武学之道，非在于争强逞胜，对捉厮杀，这是禽兽之道，而非武学正途。若是我想逞威斗狠，自然是内功越玄奇，越厉害越好，但我要求大道，寻求上古武学正道，与天争命，超越自我，则非得从先贤智慧中寻找答案！”

    刘正风听了这话，不由得愣了一愣，发呆道：“先生之前让我寻找受碟的道士，精修的和尚，也是这个原因吗？”

    陈昂笑着看了他一眼，“你可知道《九阴真经》？知不知道少林寺七十二绝技？”

    “《九阴真经》隐隐有些听闻，据说是绝顶的武学宝籍，与五位被称为五绝的前辈高人有所关系，曾经在江湖上掀起过好大的风波！少林寺七十二绝技，更是如雷贯耳！”刘正风老实回答道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这些东西普通的江湖中人未必知道，但衡山派也是传承数百年的大派了，这些江湖旧闻，还是有些了解的。

    这也证实了陈昂的一个猜想，《笑傲江湖》的世界，果然和《天龙》之后的四部曲，有着密不可分的联系，多半是一个时间线上的世界。

    “《九阴真经》分为上下两卷，是北宋时大内编修黄裳，从万寿道藏中领悟出来的一套绝世武学，在当时的武林中，称为天下第一武学宝籍也不为过。而这份惊天动地的武学下卷，曾经落入两名混号‘黑风双煞’的桃花岛弟子手中。”

    刘正风幽幽听着，面上显露出惊奇之色，这等武林秘闻，以他的身份也是闻所未闻，或许只有少林寺千年传承下来，会有明确的记载，这让他对陈昂的身份，越来越感到神秘了。

    “这其中的过程，颇是发生了一些可歌可泣的故事，但与我们无关，就不必多言了，只说那黑风双煞中的梅超风，苦练了《九阴真经》二十多年，双腿因为走火入魔而瘫痪，就是是一门好好地《九阴神爪》，让她练成了《九阴白骨爪》这等不伦不类的东西！”

    “九阴白骨爪！”刘正风骇然道，脸上露出了极度动容之色！令陈昂不禁失笑，好多武学奇功没能传承下来，都默默无名，而偏偏一门练废了的邪门武功，倒比正牌的《九阴神爪》威名更大。

    “你只需知道，《九阴神爪》比梅超风练的《九阴白骨爪》厉害十倍，若是梅超风遇见了真正练成这门武学的人，只怕两招都走不过去，就要被抓成白骨！”陈昂淡然道。

    “七十二绝技也一样，很多少林高僧，要花一辈子时间，来琢磨一套绝学，有的人一口气就能练上十几门，北宋时期的慕容博、萧远山两位，便是如此。但他们晚年，却不得不拜入少林门下，精修禅学！你道为何？”陈昂反问道。

    “或许是少林藏起来一些关键诀窍，使他们练得功夫有所隐患？”五岳剑派出身的刘正风，对少林果真没什么好感，毫不客气的揣测道。

    “哈哈！诀窍！”陈昂大笑道：“你这样说，就太小看达摩、张三丰这样的武学高人了，他们恨不得让全天下都知道自己的武学诀窍，大道领悟，何来隐瞒这种说法？”

    “可你这样说，也没有什么问题！这其中确实有秘密。”陈昂看着刘正风欲言又止，摇摇手阻止他，继续道。

    “无论是走火入魔的《九阴真经》，还是失之精髓的《七十二绝技》，虽然表面上是著述者词汇艰涩，暗藏代指，实际上是练习者的武学修养不够。”

    ‘武学修养’这是一个极为隐晦的名词，许多人以战力衡量武林高手的高下，却不明白，为什么扫地神僧、独孤求败厉害一生，却只有达摩、张三丰，能担得起一声“大宗师”的名号！为什么北冥神功技压群雄，六脉神剑威名赫赫，但只有《易筋经》《太极》能成就武学至高之名。

    ‘武学修养’这等看不见，摸不着的东西，才是其中的主要因素。在陈昂的理解中，武学修养就是一切关于武学智慧、悟性和知识的结合，它像一张巨大的大网，将武学与先贤智慧的方方面面，联系了起来。

    而《太极》《易筋经》这等秘籍，则是这种智慧的最高体现，就如学《老子》者未必懂得《道德经》的智慧，学《孔子》的人，也未必晓得‘仁’一样，与其说这种智慧是一本秘籍，不如说它是一本读书大纲。

    张三丰学道，著《太极》，达摩悟佛，写《易筋经》，大概是只将他们武学的思想梳理出一个纲要，真正的内容，还要去佛经，道书，典籍中去学。黄裳能从《万寿道藏》中，领悟《九阴真经》，也同样是这个道理。

    所以，陈昂从未指望过，从武侠世界中，带出一两本‘绝世秘籍’，然后勤修苦炼，就能成为超脱超越了，相反，他决定沉下心，去感受这个世界，去阅读这种氛围，吸收一个世界的底蕴，这才是一个世界真正的价值。

    学习秘籍，是高手之道，而学习武学，才是进化之路。

    陈昂辛苦行医三个月，救治过无数的武林中人，学习和了解过数百本活秘籍，精通武林中大部分三流武学，就是为了积累出一份比较厚实的武学修养，这才开始修行。而刘正风，则是他预定的的领路人。

    他也曾想过，将后世科学对人体的研究和认识，以武学之道表现出来，但想一想，还是暗道可惜，没有足够的科学积累，就算他创造了这样一套武学，也不过是《北冥神功》《六脉神剑》这样的奇功绝学，比起启发一个道统的《太极》《易筋经》来说，差的太远。

    就连有着天下剑法积累的《独孤九剑》都未必能比得上。

    可能从威力上来说，能达到天下无敌，但如果陈昂追求力量的话，为什么不留下一把激光武器，或者人体改造药物，那样，拿到它的人，也能成为天下第一的强者。无法促进人生命本质进化的武学，对陈昂来说，毫无意义。

    陈昂没有再说下去，他提起一本泛黄的宋本经书对刘正风笑道：“如果我说，我能从这些经书里领悟出《易筋经》来，你信不信？”

    刘正风被吓了一大跳，他小心翼翼的看了那本《法华庄严论》一眼，确定这只是一本普通的经书之后，小声问道：“别人说来，我一定不会相信，但恩公说了，我心里还是有七分的怀疑。”

    “达摩著书之前，有真经百卷，讲述他学习的道理，达摩著书之后，又有万卷经书，讲述他领悟的道理。学习了这些达摩的智慧，难道连一本《易筋经》也领悟不出来吗？”陈昂大笑道。

    刘正风看他说的轻巧，心里只是暗暗苦笑，“达摩的智慧，分散在浩瀚如烟海的佛经典籍里，想要整理出来，不知要何等的通天智慧和惊人毅力，或许只有神魔才能做到吧！”

    当即不在多问，老老实实的将自己积累多年，对武学方方面面的了解，甚至一些故事典故，师傅练武时的一两句提点，还有他认为是真传的几句话，原原本本的告诉了陈昂，结果陈昂对他认为是真传的法门，没有多大的兴趣，反而指点出一两处错误，甚至是不完善的地方，反而对一些细枝末节，武林中人尽皆知的东西分外感兴趣。

    甚至和他讨论过，中医对“气”的理解，还叫他找一位见识渊博的医生来，好么！和尚、道士、大夫、教书先生、游学士子，要不是他人脉广阔，还真凑不齐陈昂要的人。
