------------

第六十章阴阳元磁化神雷，造化金船游雷海

    两块元磁神铁被陈昂拘了一团真火在温养，同时双手不断打出许多禁制雷符，将周围的水火精气、天地元气化为阴阳两个磁极的雷符禁制，没入两颗太极状的立体金属鱼中。qiushu.cc [天火大道]?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`元磁神铁乃是阴阳造化雷球的主要材质，也唯有元磁神铁的特殊性质，才能祭练出阴阳两仪元磁，提供永不枯竭的动力核心。

    雷霆乃阴阳变化之枢机，而阴阳元磁，便是最容易产生雷霆变化的元气。

    经过元磁神铁禁制产生的阴阳元磁神光，在两仪球中进行阴阳变化，便会产生驱动金船巨舰的不竭动力——造化神雷，提供这个庞然大物前进的能量。这便是阴阳两仪造化神雷球的原理，阴阳指的是阴阳元磁神光，而两仪则是指球体的禁制和结构，最后的造化神雷，则是雷球最终的产物。

    元磁神铁多半产自南北两极和地壳地心中，这两块炼制成器胚的元磁神铁，还是陈昂在探索月儿岛火穴时，找到的几块被岩浆从地心带出的矿母，精炼出来的。

    陈昂数月之前就已经将器胚祭练出来，只是雷球的禁制，必须借助天雷精气，才能晋入高层，凭着天河法力化为阴阳雷符祭练，不但旷日持久，而且还会影响禁制的最终威力。阴阳两仪造化神雷球乃是金船重中之重的核心，禁制层数至少要在二十四层以上，根本不能马虎。

    好在那时候陈昂便算出这几日北极海域就有大洋风暴，会有持续近月的雷雨，便把炼制雷球的工作留到现在进行。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    此刻海面上狂风骤起，雷电宛如龙蛇乱窜，有金船这等庞大的金铁之物在这里，整个海域数百里的天雷都汇集在了此处，轰击在金船上面，雷电灵蛇一般的乱窜，陈昂借此一边打磨金船中组合的禁制，一边摄取雷霆精气，化为神符祭练雷球。

    陈昂站在金船之上，太阳神火翼在雷雨中也绽放着璀璨的光芒，迎着风雨张开巨大的金色双翼，雷霆击打在金翼上，蛟龙一样的顺着金翼蜿蜒行走在船身上，由星辰炼魔真金铸就的甲板如龙鳞一样堆叠成船身，在雷电的肆虐中，犹活物一样蠕动着，鳞甲栩栩如生。

    整膄金船就像一尾振翅的鲲鹏，扭动着身躯，肆意沐浴着雷霆。

    金船冲天而起，迎着风暴冲入了乌云中，巨大无匹的双翅奋力拍打着，带着太阳真火的翼面羽毛泛着金黄的光芒，吞噬着雷霆真气中带下来的一丝九天雷火，化为许多金色的古朴符文，自行祭练着双翼。船身，龙骨，尾舵，甚至甲板上隐藏的神雷炮，都在贪婪的吞噬着雷霆精气。

    但至少九成的雷霆冲入了金船的核心，那颗由两只太极阴阳鱼组成的神雷球中，庞大无匹的雷霆精气被陈昂分解成无数阴阳雷符，一层一层的覆盖在雷球上，将禁制层数不断的推高。

    这祭炼法器是水磨的功夫，非是一朝一曰可至，像陈昂祭练的这种级数的大型法宝更是如此，故而陈昂并不急躁，反而接着这个机会，去参悟蜀山元磁神光，转化为神雷的一重道理，同时手中不时摄取五行元气，根据领悟转化出五行神雷，不停打出，给加餐的雷球唤换换口味。

    这番风暴日夜不停，如此肆虐了七天的时间，陈昂知道这般海上的大风暴一连肆虐几个月都不稀奇，如果他愿意花点功夫，还能找到一年到头风暴不熄的所在。只是这几天的时间，凭借金船吞噬方圆千里雷霆精气的手段，陈昂已经把雷球禁制推到二十一层，剩下的功夫非一夕可至，有的时间慢慢来。

    陈昂也觉得数百丈的船身实在太过霸气，好在金船能放能收，缩小到十余丈，虽然还是极为震撼，但至少没有先前那般显眼了。

    有时候看腻了雷霆风暴中的风景，陈昂也会把金船开到云层之上，一边淬炼太阳真火，增添太阳神火翼和三昧真火的本质，一边欣赏天空静谧平和，脚下风起云涌，怒海狂涛的景象，也能留出时间供他参悟和思考。

    忽然在脚下涌动的风暴雷电之中，有一道白芒如电，在云层中游走，一直楔入到了云端。这道白芒也有些奇异，所过之处雷霆如同被吸引住一样，交缠汇聚在白芒上，一层一层的铺成滚滚的流淌的雷霆之海。

    陈昂元神敏锐的感觉到白芒施展的是一种无形的禁法之力，似乎在这万里雷云中，积蓄着一股可怕的力量。

    此时他金船已经大致打造完成，因为是以神雷元磁之力驱动，故名元磁造化金船，到是不虞惹上什么麻烦，反而有种蠢蠢欲动的冲动，想让他去招惹一些对头，试一试造化金船上十二重元磁禁法，十二重神雷禁法，十二重神火真水禁法，一共三十六重太荒造化劫的威力。

    于是便袖手在上面瞧，过了三四个时辰，便看出了一点眉目来，这位修道人似乎在借着天时之力，积蓄一种厉害的雷法，来发挥他那件白芒法宝的威力。只是他本事不济，法宝质地也不好，经过雷霆的催发，怕是只能用一次便会毁去。

    看他的旁门法力，那件能发出白芒护身的雷属法宝，怕是他珍爱如性命的至宝，这月儿岛也没有什么值得他如此牺牲的东西。

    陈昂稍微一想，便断定他十有**是为了月儿岛火穴中连山大师的藏宝遗蜕来的。

    这月儿岛藏宝每逢五十二年开海一次，到期准许各派有缘能手入海寻珍。每次开海，为期只得一日。每人每次，只准挑选一件，多则必为法术禁制，陷身火海之内。不知底细的人，算不准开海日期；知道底细的人，又须有避火奇珍护体，方能下去。

    此时离开海日期还有几年，但陈昂却算到，此时恰是地窍火穴的一次小衰落期，火海虽然比开海时还厉害，但也稍微平缓了许多，更有陈昂这些日子耗费许多火力炼制造化金船，现在下去，或许比开海时还方便。

    当然这种意外，地仙高人都算不出来，更别提下面那位旁门的法力了。

    他大概是想趁着火海短暂的平息期，以雷禁之法破开连山大师的禁制，下去搜寻一件宝物天书，这等以雷法代替避火奇珍之法，其他时间用，或许反而激发禁制，但这时候，事先以天雷试探，激发几次禁制消耗禁法的力量，再一鼓作气而下，未必没有收获。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
