------------

第六十一章暗藏海眼月儿岛，天定陈昂开四海

    陈昂本不想理那些闲事，纵然那人下的藏宝火穴又如何，此时连山大师遗宝只剩一经一宝，那卷火经为火无害所得，剩下那件藏宝，乃是连山大师昔年降魔镇山之宝，唤作离合五云圭，此圭是阴阳两面合成的一道圭符，阳符藏在元江江心水眼金船以内，这里所藏只是阴符。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    陈昂元神一算便知，阳符寄托连山大师与峨眉的许多因果，还有与广成子的一些因缘，藏在元江宝船中许多年，后者之因缘已经化去，只剩阳符与峨眉的因缘，合该为余英男所得。

    阴符乃是连山大师立誓化去月儿岛火劫之愿的寄托，乃是留至日后余英男钻破火穴，倾泻火力所用。

    这件法宝别说云中旁门的粗浅法力，这四海散修那个敢贪图？纵然有法力能镇压火穴，化解此劫，也不敢招惹此圭阴阳两分的天然因果，与峨眉大势缠上什么关系？

    至于那本火经，却是连山大师晚年身入旁门，教化众生的执念所托，应在火无害这位异派散仙身上，他却因贪图离合五云圭，因果纠缠之下与余英男为难，最终把整个人都输了进去，做了人家的弟子。这等烫手的山芋，也有人敢碰？

    但陈昂却忽而元神一动，一段天机玄妙便为他所知，掐指算来，火穴中所藏的离合五云圭阴圭竟然不知不觉中与他有了一丝缘分，他若下得火穴，此圭必定自行来投。

    这可让陈昂有些奇怪，连山大师和他素未蒙面，为何竟让此圭来投？再算来，原来他以火穴火力炼制造化金船，耗去了月儿岛火山积蓄万千年的烈火毒焰许多，削减了此难许多劫数，也算是参与了化解火穴爆发之劫，有了微许之功。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这也就罢了！月儿岛火劫乃是连山大师千年算计，陈昂功劳再大也盖不过他去，他千年前就已经钦定此宝归属峨眉，又岂会随意更改？

    但千巧万巧，月儿岛地心火穴之下镇压了北极海眼，这地底火山原本蛰伏地底，火力温暖北极许多海水，又有北极海眼再此吞吸海水，使北极之海生化。两厢作用之下，这片温暖的海域本是北极海中生灵的乐园。

    千万年以前气数转移天降大劫，月儿岛海底火山喷发，泯灭生灵无数，造下无边杀业，月儿岛应运而出，火穴激烈，地壳转移之下，却把原本的海眼镇压住，断了北极生灵的一条生机。

    非得等连山大师化去火穴，月儿岛沉入海眼，方才有机会再等海眼应运而出。

    但到那时候，就已经是千百年以后的事情了！

    但偏偏陈昂造化了九曲黄河大阵，此阵福泽四海，气运绵长，不知能惠及四海多少生灵，论及威力还不如峨眉两仪微尘大阵，但若论气数，炼化四海四极海眼之后，足以镇压一大教。如是陈昂以此立教，必是四海第一名门，不让峨眉！

    有九曲黄河阵镇压，月儿岛北极海眼便能提前千年出世，化合原本的地窍火穴镇压为阵眼，即可在北极穷荒之地，化生出一道暖流来，十年之内有此阵，北极海域中的生灵便能增加五成。

    百年之后海眼造化而成，月儿岛暖流融汇北极海，这片生灵福地，足足能使北极海生灵增加数倍。

    这等气数外功，四海都要受到影响，凡是在四海潜修的前辈，寄托四海因果的法宝统统要与陈昂有缘，便是他们原本的主人也要舍给陈昂，指望在其中分润一分。

    此时月儿岛火穴中离合五云圭未能自行投入陈昂怀中，已经是连山大师造化消弭火灾有功，而陈昂又还没有开辟海眼的原因。

    不然连山大师若是扣下离合五云圭，就会反折气数，外功不能圆满。

    至于失落峨眉的那片阳圭，再阴阳二圭天然的气数相通之下，吃亏的肯定不是造化四海，硬邦邦的和离合五云圭有缘的陈昂。

    当然峨眉想给阳圭给陈昂，陈昂还不愿意要呢！以长眉真人的算计之精，必然是主动舍给陈昂，借助此缘，分润一分陈昂得四海庇佑的福泽运数，不知能庇佑峨眉几人成仙？

    法宝怎比得过飞升？

    若是能舍去法宝换来气数，已助自己解脱与天地之因果，不但能顺利飞升，还能提升仙品，天下大把的前辈高人抢着来做。

    现在也已经是陈昂道行高深，能镇压的住自己天机的原因，才没有让四海散仙绞尽脑汁、百般算计也要和他搭上关系的情况出现。

    不然他去开辟镇压四海四极海眼，使海外气数大兴的时候，无数潜藏四海的大能高人都要出世，有的化身劫数阻碍，有的自来相助，八方援手，妖魔来阻，肯定硬生生的要从陈昂原本的福泽里面捞出去大半，然后造成陈昂开海，群仙阻道的一场大劫。

    也算在五百年群仙大劫中。

    那时候，就是陈昂攻伐四海群岛，开辟地脉海眼，有无数旁门妖人来阻碍，无数四海剑侠来相助，不下于峨眉中土开就的大劫。

    但此时若是开辟月儿岛海眼，动静之大，即便是陈昂也无法隐瞒，北极气数流转之下，天下的前辈高人，道行高深之辈，恐怕都能窥探一二。那时候可就由不得陈昂自己，必然被天数推着，做开劫四海的主角，在峨眉大兴之劫外，再辟四海大兴，陈昂开教的一劫。

    做此世气运中的一朵并蒂莲花。

    其中算计之复杂，牵扯之广大，远超陈昂意料之外，毕竟谁会想到，只是一位旁门散仙窥探月儿岛藏宝，能牵扯出如此广大的劫数？堪比海外群仙的千三大劫……

    “果然是天道流转之下气数牵扯，天意难违！连我这样域外降世，本尊实力远超这一界之辈，也逃算计。此世天道法网，因果牵连之妙，也可一窥一二。要么放弃开辟四海海眼，要么做此劫的一半主角，真让我难以抉择啊！”陈昂叹息道。

    “我辈中人，岂惧算计？早闻仙道世界独有算计之妙，乃是诸天万界中，斗争的第一厉害。陈昂不才，也想领教一下，与这气数法网斗一斗。正好趁机将主神牵扯到这番因果之中，这番因缘之下，它必然会暴露出大半跟脚，也是一个好机会。”

    念头一定，陈昂便散去遮蔽造化金船的法力，至此金船下方只有云层遮掩，丝丝缕缕的薄云中，透出数缕金船反射的璀璨阳光。(未完待续。)
