------------

第六十二章初结识阮家兄妹，下火海金船平波

    陈昂本拟自己放开禁制，下方那人应该能看到，岂料他似乎是个粗心大意之辈，蠢得也厉害，专心收集雷海之下，并未有心思看一看他的周围头顶，导致陈昂的造化金船，悬在上面半个时辰了，也来不及被他发现。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    就在陈昂将要放下金船，好让那粗心的旁门散仙发现之际，忽然天边雷云之下飞上来一道彩云般的遁光，遁光上有一个女子娇叱道：“你是何人，何为窥探我哥哥炼法？”这女子按住一道红菱一样的法器，故意将声音远远的传出去，果然让那个操纵了白芒的散仙听到了。

    白芒慌不迭的遁来，冲破雷云站在那道彩云旁边，陈昂正视之下，便有些惊讶，暗道：“莫非这海外旁门散仙混的比中土的同类更好不成？我在栖霞山杀的两个妖人，身家可没他们这么丰厚，就连法宝也是穷酸，那孟女仙也是一样。”

    “可这海外散仙，不但道行胜过许多，就连两人的法宝也更玄妙。相比起来孟女仙就苦逼过头了，同样的年纪气数，这个女孩法力怕是胜过她十倍。”

    晃眼间白芒散开，露出一个年轻俊朗的青年，手持着一枚白铁银锥，正狐疑的看着陈昂。他眼光扫过陈昂脚下的金船之际，暗暗心惊，脸上不由得露出了凝重之色，纵然金船外表纯金浮华，可青年也是有些见识的，知道这等法宝胜过他手中的逐雷锥十倍以上。

    心中惊诧之下，更不敢轻动，稽首问道：“在下北极神荒礁阮刚，这是舍妹阮软，敢问足下何人？为何窥探我炼法操雷？”

    陈昂微微一笑道：“我是中土来的散修，唤我陈昂便是。求书网小说qiushu.cc因为祭练金船，听闻海外月儿岛火山有一片火海，火力最足，能温养我这法宝，便千里迢迢赶来。在此炼法数月，因为雷雨，便在云上暂歇。而后道友才来此炼法，我看道友声势广大，必有要事，便未下来叨扰。”

    阮家兄妹这才松了一口气，阮刚眼神扫过陈昂足下的金船，越发越觉得此宝威力不凡，心里的一个念头便是一动，向陈昂问道：“道友既然在火海中祭练金船，想必此宝必然不惧火穴中的烈火魔焰，有避火破禁之能可是？”

    陈昂暗笑：“等的就是你这一回！”欣然道：“正是如此，我这造化金船分金破火，水土之中行走自如，不知道友所为何事？”

    阮刚听了此语，深信不疑，大喜道：“道友来的正好！道友可知这月儿岛火山之下，常有昔年连山教教主连山大师所炼诸多至宝，及遗蜕天书一干，还把自身道统藏于其中。每五十二年开海一次，任由人下去取宝，我炼制这逐雷禁法，便是要破开火穴禁制，下去一探。”

    “若有道友金船相助，必定无虞。”他抱拳对陈昂道。

    这其中的内情，陈昂比他们还清楚，而且这两位连连山大师昔年乃是峨眉开派的三位祖师之一，这等重要的消息都不知道，恐怕火穴中藏宝只剩一件的事情，也不清楚。冒着生命危险一探，却要落得两手空空的下场，也是让陈昂叹息。

    而且观其气质清，未有邪躁戾气，可见平时修心养性，无造杀孽。

    虽然那女子用遁光掩去容貌，但陈昂法眼何等厉害，这等光彩无有有何两样？便看他们根骨资质也不错，除了法力乃是旁门，所修的功法粗浅之外，比中土玄门正道的弟子也不差。

    有心造就，陈昂拱了拱手说道：“道友所言大善，只有一虑，陈昂不得不提。这造化因缘莫测，连山大师藏宝何其珍贵，若起了争执，反倒不美。”

    阮刚大笑道：“我知道友可以托付！此事勿虑，连山大师早有安排！”也听到旁边的阮软俏声笑道：“月儿岛每期开海只有一日，我们虽然破禁而入，却也当不得连山大师的禁制。道友可知，连山大师早有告知藏宝每人每次，只准挑选一件，多则必为法术禁制，陷身火海之内。”

    “所以道友所虑之事易尔，只要不贪图其他人的所得，我们便相安无事。”阮软的声音里有许多得意，但陈昂听来，兄妹两个具为坦荡，并未有出禁以后，施手加害之意。

    “每人每次自取一件？紫云宫金须奴下去的时候都快取光了！连山的脸肿不肿？”陈昂心里暗笑道，最后陈昂沉吟片刻，将火穴中的实情透露出一点，道：“可若是藏宝之中只剩一件，那可怎么办？”

    阮刚摇头并不相信：“四海之中，只听月儿岛火海厉害，每次取宝的时候都有许多不轨之徒拖累，没听说够有人成功过。所以我才趁火海沉寂之时，强行破禁而入。连山大师慈悲，每五十二年乃是火海天然之期，此时下去并不被他老人家为难。”

    “我等兄妹只求一本天书符籍，重修来过便可，若是下面只有一件法宝，我们袖手不取，让与道友，若是下面剩下的是天书秘籍，就请道友让给我们兄妹便可。”

    陈昂闻言微微一笑，一指金船便放开禁制，让两人上来。这两兄妹上得金船，哥哥阮刚还好，行走间自有礼数，虽然年纪轻轻，却不让人小瞧。而他妹妹阮软则一片天真烂漫，上了金船四处打量，颇为惊奇，被她哥哥几次暗中教训才定下神来。

    陈昂道：’道友与我指路，让我驱动着金船下去。”

    阮刚忙道：“不忙，不忙，想让我以天雷禁法试探火海禁制，泄去几分威力，我们再合力……”

    没等他说完，陈昂就操纵金船化为一道金光，遁入了火海，金船裹在三十六重禁制之中，分金辟火，如履平地，未等阮刚说什么，便已经平静的行驶在火海中，四周的烈火魔焰席卷上来，被金船反射的金光一照，便消弭下去。还有两只太阳神火翼，迎着火海张开，吞噬火精之气。

    阮刚兄妹这才知道，这金船比看上去还要厉害，赞叹无以，说道：“若是早结交道友，我们又何必蹉跎这十年？”

    (未完待续。)
