------------

第六十三章入洞府连山诈尸，出尘外陈昂点化

    元磁造化金船虽然只是初成，但也是陈昂造化之道的集大成之作，别说地壳薄弱之处泄露的区区一点地心毒焰，就算是沉入地肺火海，遨游地心玄阴之地又算得了什么？

    四周的真火席卷上来，被两支太阳神火翼一煽，变化为无数细小的火红符箓，贴到船身上去，增加禁制的威力，陈昂站在船头默运元神主持，核心的阴阳元磁造化神雷球遥遥感应到地心庞大如海的元磁精气，运转起来，隔空摄取化为无数元磁符箓催动，顷刻间转化为庞大的造化神雷法力。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    金船得此驱动，不用陈昂催动，化为一道金光分开连山大师保护火穴的禁法，遁入一座极华美的宫室中。

    这宫室自经上次金须奴为全取法宝，斩去护洞石人，引发月儿岛火山地震之后，形势已变，昔日的灵秀洞府到处满是沸浆熔石。连山大师藏珍的洞府，石门已经紧闭。

    阮刚看见洞府大门，一时心神激荡，全然忘记了其他，还是阮软看着自己的哥哥露出一副痴态，心中羞涩，懊恼的掐了他一下才回过神来。

    阮刚惭愧道：“我自大意，小窥了这月儿岛的火海禁制，还以为凭借这点小把戏，便能破禁取宝。今日在道友金船之上，见识了这番火海的广大，才知道厉害。”

    “若非道友金船护持，我们兄妹便要冒着身陨之危，才有一丝希望。这一路全仰仗道友金船护持，实叫我们难以为报……这样可好？我们兄妹二人，可以取两件藏宝，除却关乎我们修行的一卷天书，剩下一件便送予道友。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]那卷天书道友也可以镌录。”

    也是他们福至心灵，阮家兄妹这番话却引得陈昂好感大增，心道：“这两人心性这般出色，我到不好意思让他当我的试功鼠了。也罢！我就成全他们一次。”

    陈昂摇头微笑，往金船上一指，阴阳元磁造化神雷球就从船身中浮上来，才示意阮家兄妹道：“道友何必说这话？若非道友指点，难道我就能找到连山大师藏宝之处不成？只怕是过宝山而不自知，空手而归罢了！”

    “这本是我们两利之事，何必分的明白？若是道友还是觉得我吃了亏，便把收集的雷霆精气予我祭练法宝，冲抵船资罢。”

    听了这话阮家妹妹有些不好意思的说：“这月儿岛藏宝，海外散仙中传的极广，并不是什么隐秘的消息……”但陈昂既然如此说了，阮刚就只有把自己累年积累的雷霆精气抽出来，在手上化为电浆似的一团，投入神雷球中。

    陈昂运转元磁神雷球阴阳两极一分一合，便将这团浓厚的雷霆精气分解成无数阴阳雷符，将禁制再提升一层。

    正待陈昂操纵金船破开石门禁制，那两扇石大门忽然无故开放，徐徐往两旁分开。

    “看来那连山老儿颇为识趣，知道这石门禁制拦不住我，索性放开给我。”陈昂心里面暗笑，口中却说：“看来连山大师照顾有缘，不计较我们违期之事，准许我们入内。”阮家兄妹不禁大喜，下拜叩谢过，才恭恭敬敬走了进去。

    入内一看，里面乃是一座广堂，石色如玉，昔年所闻四壁所留各种法宝痕影，均已无踪。正面壁上却现出大师遗容影子，羽衣星冠，丰神俊秀，望如大罗金仙，神态如活。知道大师虽不出现，既容瞻仰，可见有缘，断定此行不虚，越发心喜。

    陈昂还待看连山大师能搞出什么花样，却见连山遗影对他稽首而笑，忽然开口道：“连山见过道友。”这等白日里诈尸的行为，骇的阮家兄妹两人心神大乱，当真比见了鬼还离奇，好在蜀山中这事颇多，他们前辈的故事也看了许多，还能在极短的时间里收束心神，叩拜道：“北极神荒礁阮家兄妹，叩见连山大师。”

    阮软看到陈昂微笑不动，心里大惊，急忙来拉他。却听连山大师遗影道：“你先不忙去拉陈道友，陈道友之道行年岁，并不在我之下。他在火海上炼宝时和我气机交感，也算是认识。神通法力更胜于我，只是因为转劫重修，相貌才小。”

    陈昂点头稽首道：“散修陈昂见过连山道友！”

    阮家兄妹被这等突变，惊得连眼珠子都转不动了，连山大师这等人物对他们来说已经是传说，哪里能想到，这位和他们并肩而行，相谈甚欢的同伴，也是这种老不死的级数？

    阮家妹妹娇俏可人的小脸上，深刻诠释了一脸懵逼这等状态。

    当然她也不会如同某些话本上的女修，站起来控诉一番，或者翻脸做出种种称是傲娇，实则愚蠢的行为，也没有拿眼神控诉，不依不饶，冷脸显示自己身娇荣贵，高傲不群的性子。不然陈昂却去学不得那些色与魂授的‘前辈’，只好一个雷送她轮回，再去学修道人谨慎守礼，敬畏前辈的道理。

    可见她是做不得话本上的女主角，与陈昂只有修行上的缘分。

    阮家兄妹不知道陈昂心里有这些奇奇怪怪的念头，他们教养甚好，恭恭敬敬的谢过陈昂送他们进来，免遭火劫的一程。也不贪图之前的交情，只把陈昂当做一位略为亲近的前辈。

    又听连山大师道：“你们两个后辈资质出众，心性又好，我是极中意的。若是陈道友不在，我确有托付连山教衣襟之心，但陈道友既然肯与你们同行，必是想造就你们一番。连山教毕竟是旁门，甚至连我也遭它拖累，与之相比，不是一个好前程。”

    “陈道友乃是玄门正宗，法力隐约为太古先天神祗之法，还在我所学的三清正宗之前，修的是太古水仙、火仙，逍遥自在不受上界帝君符召。你们能与他结缘，乃是福缘深厚。”

    陈昂摇头微笑道：“天数早变，修炼这等太古法门劫数重重，入门又难，实在难有一个好结果。我是转世之身也就罢了。他们若入我门墙，反倒害了他们。再说修士结缘拜师学道，那是正法，矮叟朱梅不是也拜过峨眉三祖水晶子，前辈为师，后来又在天都明河二老座下学道？”

    他转头对阮家兄妹道：“你们若是肯拜大师为师，也是一番造化，并不影响我点化你们。”

    (未完待续。)
