------------

第六十四章遭算计连山挡劫，黄河阵海眼重开

    阮家兄妹沉吟片刻，一齐叩拜连山大师道：“蒙大师垂怜，肯传我们衣襟。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]只是我们兄妹心慕玄门正宗，也想成就正果。连山教乃是海外大教门，事物繁杂，因果牵连甚重，我们兄妹二人无力承担，愧谢大师恩德。”

    连山大师和陈昂脸上都露出一丝奇异的笑容，没等连山说什么，陈昂便开口问道：“你可知连山教盛况？虽然连山道友死后，教门分崩，却也是旁门大教，有许多成仙得道之辈，权势极高。而且连山道友并未钦定教主，所以现在的教主未能使人心服。”

    “你若持连山道友衣襟前去，必使四方咸服，奉你为教主！”

    阮家兄妹只是摇头不肯，陈昂两人才一齐大笑起来。

    陈昂收起金船施法造了三朵云床，邀他们坐下，才说道：“你们以为连山大师是旁门出身，做了异派的教主，实则大谬。连山道友昔年乃是峨眉三祖之一，长眉真人的师叔，与另外两位道友水晶子、樗散子共同创下了峨眉一脉的道统。”

    “只因后来连山道友不忍异派没个结果，便舍身与旁门，愿为天下旁门、四方散仙再开大道，使其能得正果。所以才做了连山教的教主，最后受此所累，身解在这火海之中。”

    连山大师壁中留影点头道：“既然有陈道友点化造就，我又如何肯坏你前程？我虽裂门而出，但与峨眉还有香火情，他们还认我我师祖。txt全集下载www.80txt.com陈道友太古道统出身，不肯收你们为徒，但我辈修道人四方学道，哪有什么门户之见？”

    “我便是看不惯玄门正道许多人紧守门户，不肯普度广大，才破门而出。所以你们效仿前辈，先拜陈道友为师，从他手中学得许多本事，再来拜我，传你《九天玄经》再传一脉峨眉道统。”

    阮家兄妹闻言欣喜若狂，先向陈昂叩拜道：“叩见尊师！”

    陈昂点出三朵金花落在他们手上，化为两本玉册，一籍金书，微笑道：“未授予真传，你们仿上古风气，唤我一声老师便是。这三份天书，一份是记载水法秘籍的《天一生水真形图》，蕴涵七种先天真水之妙，只是不能练成太古水仙的天河法力，算是我根本功法的副册。”

    “另一门乃是风洞山白阳涯白阳真人的道统，拿来入门最好，唤作《白阳图解》，上面的许多图案，你们须一个不差的练成。最后一册是记载我炼丹炼剑，许多法宝炼制方法的笔记，日后你们行走天下，仗之防身。”

    陈昂说完这些，正色道：“但有一事，我要与你们说清楚！”阮家兄妹叩首道：‘请尊师训示！”

    “天书府籍具有因果，《白阳图解》乃是白阳真人道统，虽然他留待有缘，但你们也不可轻授，修炼上面的法门，需发誓为白阳真人积累五万的外功。而我的道统，虽然不需外功来还，太古一脉也不在乎这些，可却系天地之机。”

    “平时还无事，若是天发杀机，洪水灭世的时候，你们就极容易深陷因果，驾驭七种先天真水毁灭世间，那时就和大禹一脉不死不休。必有人手持大禹遗宝，来与你们做劫。”

    “若是我门下真传弟子也就罢了！此等天职，不受有愧。但你们只是记名弟子，并未练就天河法力，只在四海闭门不出，不可身入大劫。至于这等因果，就要由你们镇压四海海眼来还。而连山道友授予你们《九天玄经》你们各要许下十万外功来还，还要身系峨眉因果。”

    “当然这时候，连山教便和你们没关系了。你们是峨眉别支的弟子，见到连山教也不用再讲什么香火情分。”陈昂说完后点头示意连山大师。

    连山大师也唤他们过去，嘱咐了许多，最后留下《九天玄经》，听他们兄妹各发誓言，要还白阳真人，广成子金仙多少外功。这时连山大师心神一动，才知道离合五云圭忽然和陈昂断绝了因果，知道陈昂根本不肯收下这种法宝，只好苦笑摇头。

    再默运元神推算，知道了陈昂的算计，苦笑道：“陈道友何必拿我挡灾？”

    陈昂朝他稽首拜谢道：“此事乃是共利，天道驱我开海眼也就罢了。算计我来开海外大劫，我岂能甘心？只好请道友帮我担下此事，我们共开海眼后，那些人间绝顶的高人，就只能算到道友身上，道友也可阴泽海眼气数，三百年后便跟转劫，再有成仙的机缘。”

    连山大师摇头叹气道：“道友连我这余身残魂也不肯放过，我又能如何？好在造化北极之事，大有气数，能抵消连山教造下的恶孽因果，坐镇海眼三百年，换的重修之机，道友这生意我还做的。”

    便对旁边默默参悟《白阳图解》的阮家兄妹道：“你们在这里修行，无论外面有多大动静，也不可轻动。这里有我禁法与陈道友暗中保护，不虞有什么危险，要是擅自出去，枉送性命也是枉然。”

    两人来到月儿岛海外，陈昂放出天一生水幡，又从袖子里挥出一股水流，展开了九曲黄河大阵，开始勾连地底海眼，将月儿岛团团围起来。顿时四海发威，周围的鲸鱼大鲲慌忙逃离，不消多时，海面上恶浪四起，势有撕碎整个月儿岛之势。

    九曲黄河大阵勾动海眼，引得地壳大变，地底烈火已被引发，月儿岛火口之中一股浓烟激射出来，直射天际，把半边云天映的火红。耳听轰轰怒鸣，火穴随即加大，靠近**的地面立即熔化，成为沸浆。沸浆熔汁宛如瀑布飞泉，四下喷射，映着火光，发出亮晶晶的异彩，壮丽无传。

    连山大师坐镇月儿岛，引动自己伏下的全部禁法，极力约束地底火脉的爆发，不让它与慢慢浮起的海洋相激。

    这时被这番声势惊动的左近旁门从四面八方赶来，有一名流荒礁落魄洞唤作淫蚕儿王刚的，透过阵法变化窥到陈昂一丝踪迹，大喝道：“那里来的小子，敢窥探连山大师藏宝！”接着鼓动许多同他一样心怀不轨之辈，想要攻打阵法，夺取陈昂获取的‘连山藏宝’。

    陈昂只是冷冷一笑，十二元辰水景剑全发，将附近敢动手的旁门妖人，统统绞成两段，连元神都没逃出去，算是做了祭海眼的三牲。

    果然此番劫数过后，地动山摇，月儿岛附近海面都被生生震碎之际，一口巨大无匹的海眼从地壳中挣脱，将月儿岛整个吞下。(未完待续。)
