------------

第六十五章钻破地脉放太火，阵化门户索炎龙

    陈昂以九曲黄河大阵勾动海眼之力，将月儿岛沉入海眼中，与紫云宫一般，没入地壳之下，而连山大师则镇压月儿岛，使其不被海眼巨大的撕扯力毁去，若是没有了这道火脉，此地海眼的造化之功至少要少去一半，两人通力合作生生造化出一片海底福地。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    以水济火，非但平息了月儿岛上的火海，更温暖了附近数千里的海流，因为海眼吞吐的原因，将这里的海水不断送往北极海各地，生成一道循环往复，温暖适宜的暖流。

    也避免了因为海水长时间处于火脉之中，被煮沸烧滚，反而使这番海域鱼兽死绝的恶孽。

    附近招来的散修旁门，眼见月儿岛生生沉入海底，再看悬浮在海面上陈昂的眼神，便带上的许多恐惧。那落魄洞淫蚕儿王刚及一干死去的旁门散修，无不在提醒他们陈昂的危险之处，于是这些旁门散仙做鸟兽散，远离了这大劫之地。

    陈昂将造化金船缩小成三丈许的大小，落在船上往海底遁去。

    只见那万丈海眼之中涌出无数寒冷的海水，黑暗的海面下只有一点仿佛灰烬余光的暗红，陈昂见得那是海底月儿岛火山的红光，被那北极至寒海水一涌，岌岌可危，颜色越来越黯淡，将要熄灭的样子。

    陈昂一边以九曲黄河阵收束海水，一边催动造化金船化为一道金虹，遁入月儿岛上，此时岛上大部分地方被寒流一浇，只剩一点余温，连山大师极力催动地火抵御北极海水的寒流，见到陈昂点头叹息道：“因为我欲消弭月儿岛火劫，已有数次暗泄地底毒火，如今月儿岛火山火力不足以抵消寒流，还得请道友相助！”

    陈昂微微一笑道：“这无妨，就算月儿岛火山鼎盛之时，也当不得这北极海水万年的消磨。txt全集下载www.80txt.com还需我以造化金船穿破地底火脉，引发地肺毒火才能一劳永逸。以地心太火之盛，相比万万年内，都不虞被这北极海水浇熄。”

    又唤来阮家兄妹道：“我马上要钻破地脉，引动地底太火了。你连山老师要护住这万里海域不被波及，恐怕照顾不到你们。便上我金船罢！也见识一下地底太火之威，免得你们日后不知敬畏天道，生出妄自尊大之心。”

    阮家兄妹自然是肯的，陈昂将他们送入金船腹中，自己站在船头一声长啸，投入了月儿岛火穴当中，金船分开地底熔岩沸浆，沿着火脉往下遁去。

    只见火穴之中无数玄阴毒火真火炎炎沸沸，或是纯白，或是赤红的火焰似乎连金船都能融化。

    但造化金船的两只太阳神火翼猛地张开变化，赤炎一样的太阳真火翅衍生百丈，将危及金船的真火吞吸一空，大部分化为无穷赤色真符祭练太阳神火翼的禁制，小部分化为动力，助金船之威再快一倍，眨眼间就遁入万丈地脉深处。

    火脉到此断绝，只有一道地火阴煞将地肺和万丈火脉阻隔，保护地壳之上的地界人间不受太火侵袭，陈昂便是要由此打穿一条通路，将地肺玄阴毒火的力量，引导到地面上去。

    也只有这等天地之威，才能温暖北极万里的海域，在极地穷荒之中生生造出一片福地。

    “这地火阴煞之气天生能制地肺太火，别看它只是一片红雾，内里消金蚀火，任由多厉害的禁制法宝，被它一罩，便能消融成铁汁。”陈昂对阮家兄妹解释道：“而且它身系抵御太火，保护地壳之责，任由你多*力也不敢动它分毫。”

    陈昂原本以为保护火脉的会是一道地火元铜之脉，或是祝融血海、毕方神玉山峰这样的奇物，那样只能以造化金船之上阴阳元磁神雷炮轰开一道关口，再以法宝镇压。

    现在看来，却不用了！

    陈昂让阮家兄妹暂替他主持造化金船，自己一声低喝，隐隐勾连头顶千里之外的九曲黄河大阵，由丹田之中飞出一道白虹，这道白虹是由无数符箓组成，正是陈昂天河法力精粹所化，因为水火相克之因，陈昂只能显出天河法力超脱水属的一部分变化。

    这道白虹飞出，立刻勾动了地火阴煞，两方相接触非但没有引起激烈变动，反而与之相合，无数细小的符箓乳燕投林一般的贴上去，吸纳地煞红雾变幻为一道阵图，投入地火阴煞之中，吞吸起煞气来。

    无数的红符被它喷出，祭练到阵图中，转而增厚阵图的本质。

    陈昂默运元神枯坐在船头，极力参悟地火阴煞的本质，推演起这道阵图来，这不像九曲黄河大阵那样，有着真水之道的深厚积累，无论是真火之道，还是地煞之气，陈昂都只能称的上是了解，未能精通，这般推演下来便有许多难碍。

    那道逐渐扩张的阵图也有几次被地火阴煞排斥，组成禁制的符箓散乱，频临崩溃，好在陈昂并非一人，他元神时刻与连山大师交流，操纵九曲黄河大阵。

    连山大师正是精通火法，熟悉火性之人，他倾囊相授，陈昂借助他的经验，不但九曲黄河阵又多了几个变化，阴煞中不断成长的那道阵图也逐渐稳定下来，不断衍化精妙，如此过了三个月阵图已经吞噬了八层的地火阴煞，隐隐间组成一个模糊的虚影。

    陈昂也在这里借助无边的火性，将几件法宝元胎炼制而成，更将为悄悄儿准备的那团金属几次淬炼，炼成了九九八十一根地火元针，专破禁制罡煞，以及修道人护身的法宝真气。

    还有数十日正到端午，陈昂便将地火元针化为一道长虹纵去，顺便告知自己身困地火，无法现身相助的歉意。

    到了端午那日，陈昂知道悄悄儿劫数已发，得了自己的地火元针相助，只是被困在禁制之中，还需受十年磨砺方有脱劫之机。此时天地气数至阳，扫荡阴邪毒物，诸多阴煞晦气暂时潜伏。

    陈昂冥冥之中领悟这一股气数，忽然得天地相助，那座阵法将剩余的煞气吞吸一空，转身一变，化为一道无边广大的门户，将地肺太火放出一股。这一小股太火何其猛烈，金船冲击之下，阮家兄妹控制不住，被裹挟着一并往头顶冲上去。(未完待续。)
