------------

第六十六章太火炼仙府玉成，天河阵真水汇集

    无边太火带着焚尽天地的威势，顺着地底火脉冲了上去，无数熔岩沸浆裹挟着地底珍惜矿物，涌动的地心富饶矿脉就要堵塞火穴，到时候太火冲上地表的通道淤塞，这股大力无法倾泻，只怕北极万里倾覆，空前的地震毁去亿兆生灵。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    面对这等恐怖，陈昂面色派平静，催动座下金船，两只太阳神火翼奋力拍打，造化金船陡然恢复百丈之躯，遁在太火最前面，淤积的金铁之质，天材地宝被他操纵金船吞入腹中。

    火脉中不化的顽石杂质，被他驾驶金船一一粉碎，不时神雷炮轰鸣，硬生生的把地脉火穴扩宽数倍，将这股沛然的冲击力消弭数分。

    到了月儿岛火穴道口，金船化为一道流光冲出后，转头停住，在陈昂的法力催动之下骇然往下镇压，整个月儿岛被融化成一团沸浆，九曲黄河大阵展开九成威力，汇聚北极无数水精之气，淬炼数月的玄冥真水也极力去淬炼。

    玄冥真水洞彻天地的寒意与地底太火焚尽一切的燃烧，被造化金船坐镇枢纽，陈昂、连山大师倾力控制之下，水火相济，化为一股滋养万物生灵的元气，徐徐散发出去。

    九曲黄河阵无形截留一分，整个阵法符箓便是一变，生生扩大数倍，将千里海域笼罩进去。

    北极海域千古寒流之气源源不断的从四面八方汇集而来，经九曲黄河阵炼化，化为玄冥真水，一部分周济太火，另一部分完善阵法，继天一真水之后再完善先天七种真水的一种，增厚阵法一倍威力。

    而海底月儿岛则借助太火从地底携带来的大量熔岩，体积暴涨数十倍，通体更借助水火相济之力，淬炼成一块巨大的暖玉，晶莹剔透，如羊脂一般温润可爱，最中心的暖玉全部化为毕方火玉，称得上是不下于紫云宫的又一处九地灵府。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    陈昂此次收获极大，不但收下了这等连灵侨、峨眉都要眼馋的海外仙府，更借助他开辟北极灵地，造化无数生灵的外功善举，绵延自己许多气数，更有统合四海，再开海外一脉的福缘因果加身，只是被他巧妙转移到了连山大师身上。

    先前炼制造化金船在月儿岛海域中采掘的无数五金精铁、材料被天道一笔抹消了不说，借助地底熔岩上涌的机会，他的造化金船不知道收了多少珍惜材料，真金神金。

    要知道蜀山地核之中矿物富集比地表胜出数百倍，还未经满世界修士的采集开掘，此时陈昂所有的五金矿物，足以供应数个大教万年所需，更没有天生因果，不欠天地。正是陈昂造化之道的体现，深刻诠释了‘天道造化，我沾油水’的天地大道。

    要说陈昂采掘矿物，冶炼五金是其他修道人的数百上万倍，但偏偏旁门中人偷天地一点，就有因果缠身，日后劫数报应，陈昂大拿特拿却气数绵长，福泽九世。

    算起来陈昂采集天材地宝，足足有三次，第一次化生鹤生，练就无数灵丹妙药，只是沾些油水，第二次紫云宫祭练九曲黄河阵，开采矿物，却被他化入造化海眼之举中，不沾因果，这一次更是借开海眼之机大捞特捞，反而更增长气数，造化之妙可见一斑。

    过了数日，新造化而成的月儿岛福地已经稳定下来，只要没有外力打乱，这里水火相济，福泽千万里的布局过了数十年便能稳定下来，到时候海眼火脉之力，任何人都无法引爆。

    连山大师的残魂虚影这才从月儿岛玉山之心，徐徐浮出来，比起先前镇压地火的威势，如今的连山大师魂体缥缈，仿佛被风一吹就散了，但在陈昂看来他的状态却是前所未有的好，之前元神强大却暮气沉沉，仿佛日落西山之像，现在弱小虚幻，却朝气蓬勃，如同新发的幼芽。

    连山大师稽首道：“谢过陈道友相救之恩。如今我已不必在转世，修养三百年后元神便能恢复旧观，甚至更进一步，踏上天仙的功果。”

    陈昂知道他还有后话，便平静的回礼。

    果然连山大师叹息道：“可道友又算计我。将紫云宫仙府之缘转嫁于我，我和峨眉同气连枝，此番之下，紫云宫三百年后必然复归我手，夺取小辈的善缘，真是羞愧我也！”

    陈昂笑道：“道友何必羞愧？此事无论对峨眉，还是对道友都是一件好事，如今有四海福泽，紫云宫仙府庇佑，道友昔年发下的大愿便有了实现的可能。在海外再开峨眉一脉，度化旁门为正果，比起之前峨眉别府之算，更能发扬道统，大兴峨眉。”

    “可这本是道友之缘，本该由陈道友你开辟四海道统，自峨眉飞升之后再开一正道领袖，现在由我来挡灾，道友便可以逍遥，而我却还要在人间磨炼千年，延续峨眉道统。”连山大师苦笑道。

    陈昂假意听不见连山话里的意思，大笑道：“峨眉千年领袖，岂能一朝而退？这天地正统，正道气数还需要你们来承担啊！陈某一介逍遥散人，安能担此重任，我这里有一句诗送给连山道友及峨眉诸位道友：苟利人间……”

    “天道钦定，道友也能转嫁于我……我算是服了！这便去蛰伏三百年，等后日闯一闯天人相犯之劫吧！”连山大师无奈打断陈昂，身子遁往月儿岛深处，开辟洞府潜修去了。

    陈昂摇头笑笑，知道连山大师因为被算计而恼，但这些情绪对于他们这种级数的修士来说，早已不能蒙蔽元神，等气消之后，还要承自己的情，毕竟陈昂将这个机会让给他，也让连山昔年的大愿有了实现的可能，不必苦心留下无数法宝，密藏，天书转嫁因果。

    他将阮家兄妹唤来道：“如今月儿岛深藏海眼，虽然能借日月天光照下，但毕竟荒芜，我将紫云宫中的灵草奇珍留下一份，你们细心培育，装点一下此玉岛，虽然通体玉石也不难看，但为师最爱草木琼花，别致打扮一份也好。”

    “此地地底三千里处有地煞天门镇压，我又留下一道九曲黄河阵相护，两阵勾连之下，安全无比，任何人也无法潜入。你们在这里潜修我也放心，只是开府之时为师虽然杀了许多旁门立威，但劫波未毕，你们在这附近海域移栽灵药、奇花异草之时，还有许多波折，需要法宝护身。”

    陈昂右指一点，便有一蓝一紫两道光芒遁入两兄妹的手中，一个化为一把水晶一样的剪刀，一个化为一枚飞锥，道：“这分海剪、破海锥就赐予你们防身。”两人见了，能感觉到其中蕴藏的许多威力，看起来又可爱，具都喜爱无比。

    最后陈昂嘱咐道：“因为地底火脉熔岩不断补充之因，周围地脉不断充实抬起，有无数矿脉奇珍蕴生，我们月儿岛气数绵绵，可取而炼宝，乃是天地酬我之功，只要你们不坐下采伐过度，断绝矿脉之事，尽可取用，将我留给你们炼剑之法上记载的几宗飞剑择一炼出，也算是我给你们的一个功课。”

    说罢挥袖道：“去吧！为师还有事要做，一个月后我自遁去。”说完也不管两人，自己化为长虹与九曲黄河阵合一，借阵法之力淬炼玄冥真水，再修天河法力。

    此次造化过后，阵中还剩余些许玄冥真水，又有北极寒气不断补充，陈昂只是一个月就把玄冥真水的那道天河法力修至小成，法力化为一道冻彻天地的冰川之河，留下一部分九曲黄河阵的分阵镇压，自己坐上金船，引动天星挪移，往东海遁去。

    紫云宫、月儿岛两座阵法都有海眼推动，慢慢积累真水，等积蓄足够陈昂便能来采用，将天河真水之法推到大成，这也是为何陈昂不断开府，明知四海海眼牵连甚广，还要不断造化之因。

    (未完待续。)
