------------

第六十七章听闻海外有诸国，大明商人赴海国

    天星遁法以高悬两界之间，亘古不变的星辰为牵引，刹那之间恍惚千万里，念动即至，乃是陈昂参悟天河星海领悟的第一遁术，不比佛门心遁、玄门光遁慢上多少，只是以星辰定位，往来稍微呆板了一些，只能用于赶路代步，无法用于斗法追敌。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    但这个遁法有一层妙处，是别家都无法的。若是有一重飞遁法宝，能承受太古星辰镇压虚空的巨大压力，便能遁破罡风层，往来于天外星辰界之间。

    这是任由心光遁法修炼到何等级数都没有的奥妙，陈昂铸造元磁造化金船便有几分是为此，有了金船，方能在纵越之间遁出寻常修道人数百年飞纵剑光的距离，往来于天外。

    七种真水之中，共有天河弱水、一元重水、宙光真水三种富集于域外星辰之间，所以这一遭陈昂是必定要去的。

    域外星辰之行是日后的谋划，当下金船航行于东海之上，时而潜入水下，时而在海上扬帆，船上不受四时风雨之扰，任由海外风浪如何势大，也无法侵入金船三尺之内。一路非但速度极快，还能饱览海外盛景，比起纵起飞剑赶路更为畅快。

    蜀山星球乃是地球数百万倍之大，这里海外人口更多，无数星罗小岛遍布大洋之上，比地球格陵兰岛还巨大的比比皆是，更有许多自成大陆，只是不如中土神州文明繁盛，便是大明子民口中的海国。

    陈昂在金陵城中听闻，便有晏龙、司幽、白民、黑齿、牛黎诸多，每个海国也就是占据了一个或者数个海岛，有许多中土没有的物产，乃是中土子民口中的海外蛮夷，年年来大明朝贡。

    陈昂之前往来的海域，有许多海兽蛟龙盘踞，风暴巨浪也多，陈昂便见过数十丈高的大浪狂潮，它拿造化金船没办法，但普通海船过去，只怕一浪下来，便会被撕扯成粉碎。又有毒龙恶蛟、巨鲲海鳅翻腾滔海，寻常海国在那里立国，只怕数年下来，全国的人口都要被这些孽畜吃净。

    所以人口稀少，纵有一二，也是被海外散仙庇佑，围绕散仙所居的仙岛依附修士而生。

    只有洋流所经，海兽毒龙具被除去的所在，才有海国这等体制生存的可能，这里商船如织，海帆如云，往来的船队遍及四海八方，还有许多中土的家族显贵来这里占据几个大岛，开辟一脉，称孤道寡的来耍。qiushu.cc [天火大道小说]

    陈昂乘坐的金船颇为扎眼，但好在这里的游商见多识广，一些驯养巨大海兽来拉船的都有，陈昂这种，人家只看做是贴了一层铜箔的样子货，并不以为这是一首金属打造的大船。

    更兼陈昂有心低调，收了金船的禁制金光，看上去便有些光泽黯淡，不似原先那种浑身璀璨仿佛太阳光铸就的样子。

    陈昂放慢了船速，便有一膄小艇从航道中贴了上来，上面有人喊道：“船主人在吗？你这船上有什么特产，我们福海商盟在这海域立足数十余年，信誉良好，更有诸多海国特许物产，尊客尽可一看！”见陈昂没有回答，又用数种语言问了一遍。

    “这些海商也是精明，还有人主动乘船小艇来打探，看来这里竞争激烈，商业繁茂也远胜大明。”又听那人乃是闽南口音，心道：“还是大明子民？若是我在南海，会不会听到潮汕的口音？”

    有心看一看海外大明子民何等情况，陈昂伸手一指，金船中放下一根缆绳，来人知道意思，虽然奇怪没有人来招呼，但这里已经是商路最紧要的所在，向来没有海盗敢再此做买卖，固而十分放心，攀着绳子就登上了船头。

    来人是一个黑瘦的小个子，他上来之后只看到陈昂一个人，脚下踩着又不像铜箔就有些暗自心惊。

    来人把手一拱，嘿嘿一笑道：“冒昧打扰，请问尊客初次来此，带来了什么商品？我们福海商盟乃是此地第一商会，手中四海八荒的货物都有，大明的丝绸、茶叶、大黄、瓷器、精铁，黑齿的金银、宝刀，南海的香料、珍珠，无论尊客想要什么，我们都能供应。”

    陈昂假做皱眉道：“我未自报家门，你怎么知道我是初次来此？”

    那人微微一笑，面上瞧不出得意，反而理所当然的回答：“我们福海上门再次数十年，往来的客商商船我都记得，并未有尊客一位。”

    陈昂算了算一路所见的人数，不由得赞叹道：“此地一年怕有数万艘商船往来，数十年来不知多少，贵号有你这种人才，当真了不得。”

    那人依旧平静道：“若非如此，我家东主也不会扎根数十年，便赶走了这里红夷、土著许多商会，做了第一。也是我等大明子民才有这般的底蕴，其他海国蛮夷，衣冠禽兽也，饮血茹毛，怕是禽兽化人未久，礼仪不通尊客若是和他们做生意，当真辱没了身份。”

    他这话说来，理直气壮，语气里仅有一些天经地义的意思。

    陈昂沉吟片刻，才施施然道：“可我过来，是想和大明的市舶司做生意。此地距离大明本土甚近，我万里海疆都闯过来了，为何还要嫌弃这一点路途呢？”

    来人听到’万里海疆’便右眼皮猛跳，知道抓到了大鱼，当即喝道：“尊客可有海外诸国的国书？”

    陈昂假做皱眉道：“为何要国书？”

    那人才呵呵一笑，得意道：“尊客不知，中土大明闭关锁国，不受外来海商。除非有大明钦定诸国的国书，称自己前来朝贡，朝廷方才会予以赏赐。至于市舶司，只与大明的属国做生意，而且收刮甚重，尊客此去恐怕难以如愿。”

    “凭我的财富，收买大明属国船队混入恐怕不难。市舶司收刮甚重，尔等再添一层，我若从之岂不愚蠢？”陈昂反问道。

    那人这些笑了起来，平静的开口说：“尊客有所不知，我们商会实力雄厚，打通了朝廷的关节，有真马国的封号，在下不才，乃是真马国的大臣。我们会长便是真马国的国主，一年能朝贡两次，比起市舶司便宜无数，尊客与我们做生意，胜过去大明。”

    陈昂心里冷笑暗道：“你们去朝贡？恐怕是走私还差不多。难怪大明海外贸易如此兴盛，朝廷国库却空虚，以致西北流寇无法平定，东北挞子又无力抗拒，最终国运告终。这福海商会实力当然雄厚，恐怕整个江南都沆瀣一气，豪门大户赚了无数。”

    “等到鞑子南下，这些蠢虫统统要破家灭门！”

    这般一想，仅有的好感也消失殆尽，轻轻一拍手，身后阁楼的门户大开，无数珊瑚珠宝、玳瑁珍珠、奇花异草、乃至海兽之皮、龙涎之香、精铁金玉、堆满了整个阁楼，栲栳大的猫眼儿宝石、连成帐的拇指大小海珠、九尺高的红珊瑚，看的那人眼珠子都要陷进去了。

    那人激动的浑身颤抖，几欲疯狂。

    这些都是陈昂紫云宫、月儿岛乃至航行大海的收获，用来装点洞府所用，对于陈昂来说跟粪土一般，造化金船中挪移一些堆积在这里，诱惑的来人魂不守舍。

    几乎是抢一般的，那人将怀里一本精致的小册子塞入陈昂怀里，道：“这是我们商盟的货品，尊客可有什么中意的？”

    陈昂略略翻过，冷笑道：“这些东西，糊弄平常人也好，我富可敌国，那里会看在眼里？你若拿不出更好的东西，此事便罢了？”

    来人头上冷汗直流，先前的淡定全然不见，心里只有一个念头——留下这位豪客。

    “尊客可有中意之物，纵然现在我们商盟没有，一个月内，也能给尊客送来。这里的货物都是跟蛮子做生意的，用来接待尊客，便有些无礼。但我们在中土势力雄厚，什么东西都能找到。”

    “我心慕中土文化，北宋的汝窑、定窑的官瓷，历代名家字画，上古商周的青铜器，汉铜器，唐金银器，尽可来换。除此之外，什么丝绸茶叶，你们自己烧造的瓷器，我统统看不上！”陈昂做出一副豪奢的样子，言语中非常大气。

    来人心里盘算；“这些东西都是有数的，哪怕商会再厉害，也赚不完他库房里十分之一的奇珍，我得像个办法，再捞一把才是。”便出声问道：“尊客既然仰慕中土文化，为何不买一批中土的人口来服侍，中土的美人读书识字，岂是番邦能比？”

    陈昂大声道：“人口你也敢卖？”说罢摆手道：“我素闻中土道德文化，怎么有这等无耻行径，你给我闭嘴！”

    黑瘦的商人脑子里一愣：“还是个儒学君子！”连忙改口道：“这那里是买卖？只是雇佣服侍而已。敝号还有各种海外奇珍，身毒、三佛齐的香料……”

    “鲛菱你有没有？”陈昂打断他问。

    “鲛人海国素来封闭，我们存货也不多！”那人思考片刻，忽然眼冒金光，心道：“卖博岂不如卖奇？若是能勾起这豪客的兴致，要多少珍宝岂不都简单？”他的消息中，正有一奇货可居。

    忙道：“尊客可知，今年鲛人的大琼海国国主，召开盛大的选婿之会，开国迎接无数海内佳宾。非但到时候有无数奇珍异宝，鲛人物产贩卖，还可以赢取鲛人诸位公主的芳心，做鲛人海国国主的女婿，鄙号正有此会的请函。”

    (未完待续。)
