------------

第六十八章毁珠碎玉教徒弟，当头棒喝方成器

    大琼海国的国都在一块无数乱石荒礁环绕的海湾中，这里风浪甚急，剃刀一样的礁石劈开海浪，制造了无数暗流漩涡，又有暗礁埋伏，大大小小的水道一环套一环，非鲛人难以出行。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>这其中海蛇、龙鲸、海象等恶兽滋生，对于海船来说，简直是噩梦一样的海域。

    鲛人虽然能潜伏深海，更为隐蔽，但偏偏鲛人身居两栖之能，如海豹、海象一样，喜欢在礁石上嬉戏，兼之深海毒龙恶蛟吞食鲛人子民，唯有这等水道复杂狭小的地方，更能保护。

    前代国主也是费尽心思，才找到这样的地方。

    陈昂乘着造化金船来到这一片荒礁之前，只见西北角的一处略平缓的地方，已经向商人开放，许多商船停靠在那里，占据了一片荒礁搭建楼阁，向往来的船只兜售货物。

    陈昂也不管这些，只是催动留给徒儿的符召，不消多时便有一头海鳅从暗礁水道里游出来，停在他跟前，三公主菱纱从海鳅腹下钻出来，看到陈昂欣喜道：“师尊可从月儿岛回来了，弟子不肖，未能远迎。我已命人在庭中布下酒宴，与师尊洗尘。”

    三公主许多骄横的习气都未曾洗去，若不是陈昂看她癸水真气醇厚，还知道用功，早就厉声训斥了起来，修道人时间最充裕，也是最紧迫的，若是一意放纵、贪图享受，自然有寻常人数十倍的时间享乐。

    若是寻求正果，日日里默默潜修，时间比常人还紧迫一些，哪有时间赴你那什么酒宴？

    真当群仙五百年大劫是小事么？

    这般想过，陈昂便让她上来，菱纱公主还想为他只因道路，没想到金船化为一道遁光，在水道中七拐八拐，直入她宫中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com船速极快，只是一个恍惚就停在了中庭之中，四面八方的侍女护卫看到了，都朝这里围了过来。

    菱纱公主只好站在船上呵斥了数声，才恭敬的请陈昂进去。

    只是一个海国公主，便有陆上的大明王侯的气派，一座珠宫华丽富贵，即便是大明天子，恐怕也不敢在后宫中营造这个。不过大明天子都穷得很，崇祯皇帝只怕现在连饭都不舍得吃，与之相比也没什么意义。

    陈昂扫视四周，冷冷一笑道：“你这珠宫太过简陋，实在配不上我弟子的身份。看我为你妆点一番！”说罢袖子里飞出无数金玉珍珠，珊瑚宝石，比原本更奢华百倍，不要钱的往宫里面堆积。

    看的人心惊动魄，心神为之摇曳。

    完毕后又对菱纱公主说：“为师还未曾见过你的好友兄妹，你去请他们过来罢！”自己先走进珠宫，端坐在左侧的客位上，右手袖子一挥滴下无数水珠，跌到地上破碎，便化成一个个卫士仙女，宛如真人，营造出仙家天庭的气派。

    菱纱公主刚开始还有些精神恍惚，深怕陈昂发作，但久久不见他呵斥，心里就有些安定下来，找了几个好友，顺便请上两位旧日里有怨的公主。

    不多时，客人具已经到位。菱纱小心打量着陈昂的脸色，下面的好友，旧怨看到珠宫堆积无数珍宝，富丽堂皇的样子，眼睛就有点放不住了。左瞧瞧，右看看，目光所及之处无不是稀奇珍宝，往来的侍女卫士，也都高大俏丽，规矩之森严，礼仪之优雅，透着一股权力的味道。

    当下奉承好话不要命的往菱纱公主身边拍，两位有旧怨的姐妹，也拿嫉妒的眼光看着她，又想上去巴结，又怕丢了面子。

    陈昂营造的这一番气氛，完全契合了寻常王族权贵的心理，如醇酒一般，让人熏熏然。

    菱纱公主还真没有什么抵抗力，刚开始还知道看陈昂脸色，后面便完全沉醉了进去，把旧日学习的宫斗法门，皇族享受权力的样子都一一模仿，一边挤兑着两位姐妹，一边享受着周围人的奉承，她富贵出身，对这些东西都熟悉的很，不拘有什么异常。

    陈昂见她完全陷入了进去，冷冷一笑，忽然站起来道：“你且看为师给你变一个戏法。”

    提醒了菱纱回神，就看见陈昂弹指间搓出一颗栲栳大的雷球，往下方弹去，雷球落在玉石地板上，忽地生出极大的吸力来，将落地之处的一切，搅个粉碎。砸倒了珊瑚，打破了金殿，摔碎了美玉，抛洒了珍珠，整个珠宫华殿顷刻间化为糜粉。

    看的菱纱等一众人魂魄皆失，心里的震撼无以复加。

    几个鲛人贵女看到拳头大的宝石猫眼儿、玛瑙、翡翠落入雷球之中搅成粉碎，不由得大叫一声，心疼的昏了过去。被她们这样一惊，菱纱才回过神来，急忙朝陈昂跪倒。

    “你可知为师为什么说天下修道人不收王族为徒吗？”陈昂负手漠然道。

    三公主菱纱浑身颤抖，叩首道：“徒儿知错了！”

    “我本来想看看，你的心性是何等坚定，能在富贵王宫中修道。修士之中，耐得住荣辱的为下品，耐得住的寂寞的为中品，耐得住富贵的为上上品。想来你的心性足以为上上品，即便在无穷红尘富贵中，也能不改初心……”陈昂笑着看她，却让菱纱公主更为恐惧，身心具颤。

    陈昂冷冷一笑：“看来你没这个本事！”

    “若有离尘求道之心，当视富贵如浮云，你知道怎么做了吗？”陈昂站在珠宫珍宝残骸上，此话分外有说服力，菱纱公主头叩在地上，被碎片刺破流血也不敢擦拭，坚定道：“徒儿知道了！”

    若是自己亲传的徒弟，陈昂当然不会这么算了，还有无穷的手段在后面磨炼，手段也不会这么粗糙，但菱纱只是他备用的试验品，只要不枉费他那番心思，让他把投资打了水漂就好，异日是否真能有所成就，他也不关心。

    就如养猪，肥猪不长肉那自然是要重重的教训，至于好吃懒做，长不出健康的肉，那倒是小事。

    这般之事，足以让她记上一辈子，战战兢兢不敢放弃修行，至于日后会不会留下什么心理阴影，埋伏心魔什么的，陈昂到不在乎。在佛家中，唤作当头棒喝，醒悟过来自然一切都好，若是被打成傻逼，只能说你不堪造就。

    (未完待续。)
