------------

第六十九章群邪聚饮鲛王殿，一剑光寒动海国

    珠宫玉碎，一群鲛人国的贵女浑浑噩噩的散去，只留下陈昂和菱纱公主在这废墟里，菱纱被这一记当头棒喝重重打醒，再也不敢摆出王族的臭架子，换上一身简朴的道袍准备随侍陈昂左右，同陈昂一起出游南海，开府潜修。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她将珠宫中种种遗物散给侍女，族人，嘱咐他们托庇在蛟力王子门下，自从上次紫云宫之行后，他们在紫云宫中徘徊数月，也不是没有收获。

    两人结下不菲的交情不说，蛟力王子在紫云宫中晃荡，拾去了许多无主的法宝，甚至还有道书笔记，虽然只是那些陈昂随手灭杀的紫云宫弟子留下的旁门玩意，但对于蛟力王子来说，已经是万金不易的好东西了。

    如今蛟力王子练出一身旁门法力，又有数宗旁门法宝随身，隐约是鲛人海国排行第一的王子，这些鲛人托庇在他门下，比菱纱公主门下前途更好。

    但菱纱也不在意，她一心一意只祭练陈昂留给她的纪光寒图，无暇分心它故。

    陈昂也是见她虽然道心蒙尘，但功行并未有退，才肯敲打继续造化她，不然也就是一个一次性试验品的下场。看到她一心一意祭练纪光寒图，陈昂向来赏罚分明，就有好处给她。

    陈昂命道：“你把寒图张开！”菱纱自然不敢违背，陈昂信手滴了三滴玄冥真水，落入寒图之上，一个彻寒之气，顿时增厚的一分寒图的本质，菱纱也由此真气交感，法力中渐渐带上了一点玄冥真水冻彻万古，通明不变的真意。

    两人收拾好东西，准备乘金船遁往南海之时，忽然有一队海国之中的黄门太监赶了上来，这鲛人海国受中土文化影响，别的没有学到，这宫廷之中阉宦规矩，倒是学了许多。

    为首的一名老黄门只怕有百多岁年纪了，可见陋习深远，他冲着陈昂深施一礼道：“仙长留步！我家大王听说公主师长来访，特来相请。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9大王已在王宫之中设宴，请仙长我咱家一去。”

    陈昂看见菱纱公主表情惶恐，唯恐他动怒的样子，微微摇头一笑，回答道：“也罢！让我们去看看这位大王，诏我来有何事？”心里却打定主意：“看她这样子，还未全部清醒，纵然挣脱了富贵之心，但却未摆脱宫廷之中的权威之摄。”

    “这等如履薄冰，小心翼翼的态度，乃是海国宫廷耳渲目染数十年积累下来的恐惧。也罢！我在辛苦一次，再当头棒喝她一次，叫她知道我等修道人无法无天，作威作福的性子。”

    这念头一起，他对来回报的黄门说：“请前头领路！”那名黄门看到陈昂踩着许多珠宝废墟，目空一切的样子，还以为此行必定大有波折，心里正在默想应付鲛人王的对词，没想到陈昂这般简单的答应了了下来。

    大喜着像陈昂施礼，就在前头带路，走不多远，便是一座宫殿，比先前菱纱公主所具更广大十倍，里面传出阵阵的噪杂喝彩声，听上去像是酒宴酣处。菱纱公主一见转而大怒，这哪里是为款待陈昂设下的酒宴，分明是鲛人王自己设宴，听说陈昂这个人，便传唤他来。

    这等侮辱，乃是寻死之道，菱纱岂能容忍。

    当下连对鲛人王的畏惧都抛之脑后，率先站了出来喝问道：“这是何意？”黄门唯唯诺诺，不敢回答，到是里面的人好像听到了声音，一个明显被酒色掏空的声音从殿中问道：“可是吾三女来了？快进来，给各位先生倒酒！”

    菱纱又急又气，到是陈昂平常淡定根本不以为意，当先走入殿中，里面有十几个奇形怪状之人，其中一个披头散发，左衽纹身之人操弄这一条赤鳞大蛇，耍给座上一名醉醺醺的鲛人老者看。

    其他有穿道袍的，有戴环刺骨的，有黑齿纹面的，在中土算是十足的妖人，这里却是鲛人王的座上宾。

    他这是略略扫了一眼，就施施然走上台去，其他人也在看他，只见是个十六七岁的少年便有几分轻视，这里都是些没见识的旁门左道，只怕极乐真人的名号都未听过，自然也不知道蜀山世界，童子和矮子的厉害。

    就听有人笑道：“乳臭未干……”他声音不小，这话传到整个殿上引得一阵大笑。

    陈昂明明微笑，眼神中却没什么东西，似乎这里所有人都只是一些有趣的背景，全然不在乎他们说了什么，要是这话说到齐金蝉的耳朵里，他能把这里的人杀光。

    鲛人王坐在王座上醉醺醺的发话了，他先是大喝道：“三女，你不是一贯最想修仙学道的吗？还不快去给诸位仙长倒酒？若是有仙长看上你资质，也不枉父王这一番造化。”

    这话音刚落，便有人拍案而起，眼睛淫邪的盯着菱纱公主看了一圈，笑道：“三公主果然好资质，我赤雷岛法术有许多，只要恭敬服侍，我便传授你无穷厉害法术，这方圆万里海国中无人敢惹你。”说罢，就张口吐出一股烈焰，引得满堂喝彩。

    菱纱冷眼看着，这等旁门法术，恐怕连修道数月的她都比不过，法力到是有些积累，但她学得是玄门正宗，同样的法力手段超出旁门千百倍，这等人物，她纪光寒图在手随手就杀了。

    只是她未能摆脱昔日对她们生杀夺予的皇权影响，陈昂不免要给她做个榜样。

    这时候就听到上方鲛人王醉眼朦胧，不知死活的看向陈昂，大笑道：“你便是我三女的师傅？我看你未曾有什么本领？可有厉害法术，展示给孤看看。”一副将陈昂当成杂耍小丑的样子，眼神半睁不睁的似乎没把陈昂瞧在眼里。

    紫云宫三女都未曾敢和陈昂这样说话，嵩山二老和连山大师都要恭恭敬敬，纵然陈昂只是转世少年，也要平辈论交，菱纱也不知自己父王为何不知死活，看到他态度巴结的和那些自己看不上的旁门妖人说话，对自己却呼呼喝喝，心中有所触动，但却隔着一层窗户纸，挠不到痒处。

    陈昂微微点了点头，喝道：“诸位真要一看吗？”一点元辰水景剑剑光已经出窍。

    菱纱公主看的胆寒，她可忘记不了紫云宫之时，陈昂顿起剑光杀伐果断，将一座偌大东海仙府，杀之几乎一空的恐怖手段。但周围的人只是嗤笑，更是看低陈昂，眼神蔑视到了无以复加的地步。

    鲛人王似乎连话都懒得说，靠在王座上，不耐烦的一挥衣袖：“足下尽可一试！”

    陈昂微微一笑，摇了摇头，只等菱纱惊恐的求了一句：“师尊慈悲！”水景剑光便已经出手，那道剑光迅如闪电，这里无人能挡，纵然有及时反映祭起护身法术的，被那柔弱的剑光一圈，就被绞成两段，除了那个赤雷岛的旁门，剑光从他身边饶了过去，其他人只是一个吞吐，就被杀干净了！

    鲛人王不由得目瞪口呆，就连手中的酒杯也拿不稳，从他手中滑落下去，他指着陈昂颤声道：“你……你……好胆！好胆！”

    复而破声大喊道“来人啊！来人啊！”

    陈昂上前一步，歪着头问道：“足下，某家的剑可利吗？法术可精奇吗？本事还可入眼吗？”看见鲛人王骇破胆子的样子，摇头笑了两声，回头问菱纱道：“你可有所悟？”

    菱纱转头看了看身旁伏尸满地的金殿，忽然灵机一动，触破了那层窗户纸，手中纪光寒图一招，便将那名口口声声要收下她的赤雷岛散修冻毙，再看鲛人王，眼中全无了那些光环，虽然达不到陈昂那种漠然如蝼蚁，至少也只是当成普通人。

    心里最后一点枷锁，悄然化去，再无束缚。

    师徒二人乘坐金船遁走，蛟力王子才从后殿进来，看到王座上瘫成一团的鲛人王，眼中只有鄙视，鲛人王仍不知道，哆哆嗦嗦的说：“你妹妹……她疯了！”

    蛟力王子一声冷笑，抬脚把他从王座上踹了下去，自己坐在王座上，看着菱纱公主离开的方向，眼中一闪而过一缕羡慕之意，但目光马上转而坚定起来，撇了一眼惊骇的看着他的鲛人王，对悄悄钻出来的老黄门道：“传诏四方，父王疯了，让位予我……”(未完待续。)
