------------

第十七章海纳百川

    掌尖微微的下垂，肢体成半松半紧的状态，陈昂屏气凝神，一掌缓缓推出，速度不快，却自有一番渊临岳峙的宗师气度。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    曲非烟虽然年纪小，但她在武林中厮混的时间并不短，对武学气息的感觉，自有她超乎常人的一面。当看到陈昂打拳的背影之时，她就感觉有些不可思议，明明是一套门外汉的五禽戏，也就只有一些大夫会去学习，但在陈昂的手里，却有股冲虚道长手中太极拳的味道。

    她曾经见过一位练大圣劈挂拳的高手，那人行走坐卧间，都像一只大猴子，但同样是模仿动物动作的拳法，五禽戏在陈昂手里，却隐隐和周围的环境融合在了一起，有一种云卷云舒的流畅感，一举一动，都是发乎人体自然。

    看到他的拳法，非但不会让人想到动物的运动，反而是人的肢体舒张，更具有冲击力。一块一块分明的结实肌肉，柔顺的贴在陈昂的身上，随着这种动作起伏不定，这种匀称的身材舞动间，给人一种和谐的美感。

    那是一种境界，也是一种体悟！曲非烟甚至很难用言语表达，只能说看到这个画面的时候，曲非烟甚至能想象出，那种人体极度健康的完美状态。从头到脚，每一寸都不是最强大的，但联合起来看，却是极致的健康和完美，是人最巅峰的状态。

    如果说稍有不足的地方，那就是陈昂眼中的神光太过旺盛，破坏了这种和谐的感觉。但比起之前那种掩抑不住的惊人神采，又有所进步。

    陈昂引导着身体内的内力，通过一手普普通通的五禽戏，在超频状态下，细微的调节着人体，让内力的流转更顺应自然，他并没有强求内力按照最优化的运行方式运转，反而顺其自然，依乎天时，按照中医里时序生发之理，以身体的运动带动内力。

    这种被华夏先人称之为‘引导’的练气方法，早已不被江湖人所用，效率更高的‘打坐’，已经成为了江湖上通用的练气方法，反而是一些不入江湖的名医，还在以这种方法锻炼身体。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    但陈昂却对这种调节身心的练气方法，钟爱有加，这种效率不高，但更贴合人体自然的练气法门，练出来的内力中正平和，有效地补充了人体的精气。

    一般来说打坐练气，会让人精力疲惫，因为内力来源于人体的精力，炼化精力，衍生真气，自然会让人感到疲倦，这也是老江湖一直强调，要循序渐进，不能着急冒进的原因。就怕年轻人气血消耗太大，损伤了根基。

    然而这种引导之法，非但不会损伤精气神任何一方，反而有滋补进益的作用，一套拳打完，不但内力有所进步，精力更加的充沛，精神也会好很多，这也是内家拳师们常说的养身拳，养神拳。

    “果然，内力，不，应该是‘气’，在人体中的地位惊人的重要，我这种精神太过强大，压迫肉体，让身体摇摇欲坠的症状，有了‘气’的调节，果然好了很多。我感觉身体正在迅速的健康起来，精神现在非但不是身体的累赘，有了‘气’作为中转，反而有滋养肉体，调节身体的作用。”

    “精气神，为人体三宝，人之三才，果然不是虚言，我现在的身体，有‘气’和‘精’两个支柱，已经能承受住超频状态的日常化了！”陈昂的眸子微微发蓝，但很快就恢复了平时的模样，只是稍微显得精神一些，目光也很有压迫感。

    “超频二度的压力对我来说，也不是问题了，精神力外泄的问题还是有，但已经可以控制，内力虽然我有意放缓修炼的速度，但在精神的补充下，仅仅一个月的时间，我就相当于一个练了十三年的三流高手。”

    陈昂摇了摇头，这并不是一件好事，这样下去，‘气’的强大速度，会推动精神的快速发展，只怕不到六年，他就会自行开启超频三度，大脑开发百分之三十的状态。到时候，他又将面临精气神不平衡的问题。

    “哎！”陈昂缓缓叹息一声，别人都是担心升级太慢，唯有他，却只怕升级太快，没等他自我强大起来，就被迫成神。到时候，没有情感，没有欲望，自我过度稀释，就会成为一位真正的无情无欲的神明。

    那时候，原来的‘陈昂’和死去又有什么区别呢？

    “寂寞啊！”想到这绝对称不上光明的未来，陈昂不由得叹息一声，修真之路，是真是假？蜕凡成仙，又是否只是一个传说呢？以人之躯，真的能上达天道，不磨不灭吗？

    身体中的内力运转，仿佛在肉体中打开了一眼泉眼，每时每刻都在滋养他，给他提供不竭的精力，比起武林中人，陈昂的内力更像一种组成他的存在，无时不刻的不在运转着，没有运力和提气这种说法。

    看着清澈的蓝天，陈昂心里忽然多了一种触摸它的冲动。

    他脚尖微微一点，整个人就仿佛失去了重力，轻轻的飘起一丈多高，内力灌注于宽大的袖袍上，轻轻一震，眼前一个闪烁，下方的小院，就化成了一个巴掌大小的灰影。

    感受着风力吹鼓的感觉，宽大的衣玦烈烈作响。

    陈昂顺着风势，高高的飘起，整个人仿佛压在风上，被轻轻的托了起来。他眼里蓝芒微闪，关于风的每一丝气息，被他清晰的感知到，然后内力操纵着衣袍，利用风的每一丝力量，像一个巨大的风筝一样，高高的飞起。

    陈昂任由自己的身体，在空空荡荡的高空中忽起忽落地飘浮着，看着下方的景物迅速的缩小，又看见天边的大地，飞速的靠近，身体失重的感觉越来越强，一只飞燕灵巧的从他身旁闪过，陈昂探手去抓，却只跟触摸到它掀起的气流。

    下方的曲非烟看傻了眼，她呆愣愣的在院子里注视着陈昂，嘴唇有些微微的颤抖，“这，这，这，我还没睡醒！我在做梦吗？”她喃喃几下，忽然狠狠的捏了自己一下。

    “啊！”她痛苦的弯下腰来，满脸不可置信的看着半空中的黑点，忽然冲着天空大喊道：“仙长，仙长，求求你收下我吧！你带我走好不好！我能洗衣，会做饭，仙长你听到了吗？”

    她干脆利落的跪在地上，朝天空大喊：“师傅，受徒儿一拜！”

    “没用的！我这只是轻功，而且是独门轻功，教了你，你也学不会！”曲非烟眼前一花，就看到陈昂缓缓落在了自己面前，没等曲非烟反应过来，陈昂又轻轻的飘出数丈远，原地只留下一声，“我去藏书阁了，你自己玩吧！”

    飞翔果然是人类最初的梦想，陈昂捧着一册《永乐大典》，高高坐在飞檐之上，心里的激荡感还没有平复下来，好在手上的这卷《大易象数钩沉图》是现代早已失传的版本，陈昂很快便沉下心来，细细的思考品味。

    这几天，对于道藏的学习越来越深入，陈昂每天都要花上大量的时间，去阅读和思考，同时还要与刘正风请来的道士们激辩，现如今，在道学上已经少有人能他媲美，有位全真道士甚至还想劝陈昂，去大内当供奉。

    陈昂还真的考虑过一番，别的不说，光光那22977卷永乐大典，就有十分的诱惑力，只是考虑到时间因素，陈昂还是决定，等到有了快速储存设备的时候，再去纪录这些珍宝！

    大量的藏书，数百位江湖人的武学造诣，陈昂感觉自己每时每刻，都在并发着智慧的火花，每一天都有数不清的灵感和收获，这些东西，以一种说不要轻道不明的状态沉淀下来，从知识化为智慧，从积累变成底蕴。

    陈昂早就推演出了《紫霞神功》，但他却没有修炼它，反而让《紫霞神功》代表的智慧，沉淀在了底蕴中，化为自己的武学修养，还是一套普普通通的吐纳、引导、打坐、坐忘相结合的基础功法，但却多了一些东西。

    如果张三丰还在世，他一定能从中看到自己太极的影子，同样，各门各派的武学高人，但凡把功夫练到了骨子里，都能在陈昂的身上，看到自己绝学的影子。

    这些来源于黑虎拳、急流剑、武当入门剑法、五岳剑派的内功心法、洪拳、铁头功等流传已广的三流武学中的智慧，配合着深厚的人文积累，让陈昂一步一步的朝先贤们靠近，让一套练气诀，有了海纳百川的宗师气象。

    让他每一天，对‘气’的认识，有了不断的提高。
