------------

第七十章海外忽闻故国信，你的靠山被杀了

    陈昂带着菱纱公主从大琼国都出来，看她颇有不舍的回顾片刻，笑问道：“你可是舍不得这里？”

    先前陈昂几次敲打，在菱纱公主心目中已是极有威严的人物了，好在此世风气如此，她也不觉得有什么不妥，师道之威，如父如君，别说敲打一二，若是犯下什么过错，实行师门家法处死也不为过。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]听陈昂所问，便恭恭敬敬的回答道：“徒儿并未有什么留恋的人了，纵然有一二好友，也有四哥与我照顾。只是念及昔日的坐骑，乃是和师尊结缘之物，留它在这里为人所役，难免不舍。”

    陈昂这才想起那只龙鲸，师徒缘分皆源于此，此中因果旧情，实有可谅解。

    便道：“此事易尔！你随为师去南海开府，海眼广大，莫说一只龙鲸，就算成群结队也养得。我们先耽搁一会，去把它牵来，一起带上便是。”

    菱纱这回心理还担忧，龙鲸通灵，她平时也是极爱的，另有促成她拜师之缘，更让她高看一眼，此次出海修行，唯一放不下的就是这畜生，总担心它为人所虐待。此时一听，便有些雀跃，往礁石群西北部一指道：“我国鲸苑就设在那里。”

    陈昂一看正是那招待商人客留之所，皱眉道：“为何把四方客人安定在那里？岂不占据了鲸苑的位置？”

    菱纱忐忑的回答道：“鲸苑水最深，暗礁最少，四方客船停靠，只要不深入水道，就没有搁浅触礁之危。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”陈昂这才点头道：“也是此理，那就随我去罢！”

    此时礁石上的商铺都渐渐繁华起来，这里的人也没时间搭建房子阁楼，就算有时间，也不会管这些，海上风浪何等巨大，风暴以来，不拘你何等坚固的楼舍，也要被摧垮，大多数海商直接把货物晾在礁石上，任由往来的船只查看。

    若有意者便可靠船过去，因为水道极宽，也不虞有人被堵在后面。

    去往鲸苑的水道要从这片海市中穿过去，陈昂有心领略一番，便放慢船速慢慢驶过，海市乃是四海商人的一次大会，因为四方洋流，四时风暴各类原因，四海商人往来各有巧合，能风平浪静一齐到来的时间难得。

    故而有四海通达的所在，在一年中极其巧合适合四海海商通行的时间，设立这海市，一年一市或两市，吞吐海货数量极大，兼之没有税收，那一天便极为热闹。

    但鲛人国此次海市并非这一种，而是鲛人王散出嫁女的消息又开放海国的物产。鲛人国特产向来不愁卖，在四海之中极为稀罕，前来的商人特别多才形成了这次的海市。

    市场中贩卖的一干海货，陈昂皆不在意，他在菱纱珠宫之中打碎的珍宝，怕是能买下这里半个市场，凡人在富，怎么富得过仙人？只是因为银钱一物因果太重，不然陈昂一人怕是能把整个大明养起来。所以他只朝海上交流信息所在而去。

    商人行走四方最重的就是信息，海市交汇四海、容纳八荒，乃是信息最灵通的所在，四方海商当然不会错过，更有无数海国依靠此地来打探四方的消息，所以海市之中居然有一处荒礁布置了许多作为作为茶楼，更有一些小船擦着礁石而过，上面的人靠吼着，与其他人交流。

    陈昂刚到这里，便听到有一伙大明打扮的海商在高声谈论，其中一人道：“还是亏了鹤领剑王大侠，西北才能结社自保。如今西北四省互保将流寇驱赶出省内，不知道拯救了多少同乡本土的乡亲，王大侠真是万家生佛，功德无量啊！”

    旁边另有人冷笑道：“王铭贼子勾结地方，视朝廷为何物？驱赶流寇入回部，放言称此乃驱狼吞虎，又视国法为何物？都是你们这群西北武林奉他为武林盟主，还当我不认识你吗？在这里为他张目！我敢断言，乱大明者，必王铭！”

    那放话的人才看回去，嗤笑道：“我道是谁？原来是你们这帮奸邪，盟主揭露你们真阳剑派勾结流寇，养寇自重一事，率我西北盟灭你宗门，我就料到会有漏网之鱼，没想到居然逃到了海外！盟主镇压流寇，使朝廷能放心应对鞑掳，有功社稷，岂有你们这**贼污蔑，受死！”

    两人各拔出武器，便要拼命，只是被其他人拉住道：“不得如此，引来鲛人国的护卫，必有祸患啊！”这才没打起来。

    但两人一个骂：“乱臣贼子，狼子野心！”一个喊：“勾结鞑掳，倒卖铁器粮草！”一个是陕西士族，一个是山西晋商，都有国仇家恨，恨不得将对方五马分尸，斩为两段。

    原来王铭修习道法回到西北之后，虽然裂家而出，但毕竟是家里是西北土豪，有良田千亩，所交朋友具是当地士族，关系无数，凭借绝高的武力，反倒做了西北当地的武林盟主，率领陕西各大地主家丁战了几场，因为法力神通相助，居然数战数胜，名动一地。

    因为根正苗红，被朝廷委以重任，训练西北民团自宝，一个不留神，就让他搞出了大动静。

    他居然联络西北数省结盟自保，如今已是一方总兵，位高权重，更实在武林之中声望显赫，隐约有入主中原武林之势。

    而另一方这是山西晋商，似乎被揭露出与北掳勾结，朝廷没证据，却被王铭率领武林人士血洗一空，掠去无数财产。

    双方乃是血仇，几无共存的可能，即便在万里海疆之外，也要分个死活。

    纠缠了一会，晋商拜入真阳剑派的那人忽而冷笑道：“王铭奸贼不过仗着剑侠异人传授了几分本事，如今我们已经从海外请回了一位真正的仙长。如今正为鲛人国主的座上宾，乃是海外黑风岛二岛主黑煞散人，使得一口黑风叉。有此前辈相助，定叫他死无葬身之地！”

    菱纱公主好奇的问陈昂：“师尊，大殿之上可有此人？”

    陈昂回忆一下，好像是有这么个人，但连叉子都没拔出来就被他一剑杀了，去对付王铭也是送死的货色。(未完待续。)
