------------

第七十一章四方奇珍汇海市，海外散仙求灵草

    陈昂听到这里，心里大致已经了然，暗道：“我留一个念头在王铭那里，没想到还让他成了气候。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]八）那念头的人格是我模仿天启这厮塑造的，我已经算是脸厚心黑的，它比我还狠毒十倍，着实不能小瞧。我作为正道高人不好和满清为难，放它出去承担其中因果，不知会折腾成什么样子？”

    陈昂心里不免为辽东鞑子掬一把同情的泪水，希望他们早日脱离苦海。

    随手在那个晋商子弟身上种下一缕魔头，陈昂便和菱纱公主转身离开，径直往鲸苑中去，那处却是礁石群西北角最偏僻的地方，海面开阔渊深，一路上都有大琼海国的士兵看守，等闲人不许进去。这些士兵当然不会认不出自家的三公主，所以陈昂到没有受到阻拦。

    到了鲸苑开辟在礁石上的阁楼里，菱纱公主看到对面的海面上百余艘大海船用铁索拴在一起，上面好大一片宫殿楼阁，人影闪烁，隐隐透出丝竹之声，不禁皱眉。

    当下喝道：“来人！牵我龙鲸来！”

    大琼海国中负责看守鲸苑的小官满头大汗的跑过来，惶恐道：“小臣参见三公主。公主，鲸苑被挪用接待海外来的巨商贵客，此时龙鲸正在托举宫殿，供海国招待来客所用，等闲动弹不得啊！”

    纵然菱纱公主好脾气，也不由得大怒：“谁准许你们用我爱鲸托举巨船的？”

    “大王吩咐，小的不敢不从啊！”那位小官苦着脸道：“此时宫殿上贵客正在拍卖四方的奇珍异宝，不如请公主也去见识一下，等到拍完散去之后，正好也能将公主的爱鲸抽出来，供公主出行。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    菱纱还想再说什么，却被陈昂阻止，当下点头答应后，自有人带他们过去。

    菱纱轻车熟路选定一个大船，两人在船边的位置上坐下，她才介绍道：“每年我们海国都会售卖一些物产，只是没有今年这么盛大。父王昏庸糊涂，还想把我几个妹妹嫁出去，才有这么多海客前来。”

    她话声未落，便有一只龙鲸托着楼阁宫殿浮了起来，缓缓来到海船宫殿之前，上面有许多异种海兽，深海奇型鱼类，甚至还有几位鲛女蜷缩在旁边，菱纱公主看见了也不由得脸色难看，低声跟陈昂说道：“师尊，我们鲛人海国擅有驯兽、探海之能，这里都是一些珍奇的海兽，因为素有异能，便拿来供四方海商买卖。”

    她素手指向一只龙驼一样的奇兽道：“比如这只海驼，是海兽中耐力最好的一种，能涉入数里深海中打捞寻宝，经过我国的驯养，温顺听话，用来采集深海珍珠是极好的。我们鲛人用不上，在其他海国可稀罕，会花大价钱来买。”

    果然她话音还没落，这只海兽就已经被旁边的一膄大船拍走了，这里问价也奇特，有一只海鹦一样的小鸟站在船头的栏杆上，客人只要将报价跟海鹦说了，楼台上另一只一对的海鹦便会模仿给那边的人听，交易完成的隐秘，不拘被外人知道。

    这是暗标，还有一种明标，由台上那名主持的鲛人说给大家听。

    还可以登上台上，将自己的珍宝展示给大家，然后任由四方出价，两方完成交易后，只要给足鲛人国官员十分之一的好处便可。

    所以台上来来往往的，也是热闹。

    居然还有人开船载了一船黑乎乎的人口来，抱拳向四方道：“昆仑奴一船，五十九人。皆是力大无穷之辈，而且忠实可靠，我们穷桑海国调教人口的名气大家都知道的。”他朝一名昆仑奴呵斥一声，那名昆仑奴温顺的俯下背，将旁边一只半人高的重鼎举了起来。

    看他两手肌肉虬结，怕是有**百斤的力气。

    这番展示过后，果然很快被人以美玉五百方，珍珠四十三斛的高昂价格买走，整膄船的昆仑奴现场交割。陈昂这才知道，为什么明明人数不多，偏偏要在船上拍卖，原来有些货物是以船为单位，没有一片大一点的海域，还真装不下它们。

    这膄船刚下去，又有一膄接着上来，竟然是一船乌兹花纹钢，足足有数万斤，被人以五百金买走。除此之外，一船一船的胡椒、茶叶，数百斤的龙涎香，甚至还有大明的强弩五十张，弓箭六百套，都一一交割。

    手笔之大，交易之快，让人目不暇接，不愧为四海海市盛地。

    等到龙鲸再次托着楼阁浮起，这次上面换了许多奇花异草，鲛人收集的海中灵药，龙鲸这次却有些骚动，巨大的尾巴拍打的水花，似乎有些雀跃的样子，偏离了上方的指挥，朝陈昂他们这膄船靠了过来，菱纱惊呼道：“是我的鲸儿！”

    那个送他们进来的鲛人小官赶紧跑过来，讨饶道：“请公主安抚一下龙鲸，坏了这次海市，小的吃罪不起啊！”

    菱纱虽然恼怒，但也不是不近人情，她纵身飞到龙鲸身上，操纵水花拍打着它巨大的身躯，终于将龙鲸安抚了下来。上面的人这才松了一口气，数十位鲛女托着托盘，展示着阁楼中的灵药，许多海客噪杂的两边上来，吵吵嚷嚷的叫着。

    陈昂就听见有人在问：“可有千年血珊瑚草？”这味灵药恰好是紫云宫的特产，其他地方并不常见，或许只有北海陷空岛有人载种。不然蒙头乱撞的去寻觅，海中何等广大，那真是大海捞针。

    陈昂收刮了人家九层珠宫，收藏里也有许多，不禁就留意了起来。看到是一名道袍男子，也是有道力的海外散仙，别人见得隐隐约约，陈昂到是看得清楚，他练就的是一股元磁法力，而且颇为不俗。

    元磁法力，世上也少见的很，陈昂心里一动上去便攀谈道：“道友，可是在寻找这味药材？”他袖子里一翻，摄出一组形似鹿角，颜色鲜红如血的灵药，普一出现，便散出阵阵淡雅的清香，显得十分不凡，那人见了大喜，忙道：“这便是我要的灵药，不知道友要何等条件才肯出让？”

    (未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
