------------

第七十二章因缘际会遇柳和，陈昂一上铜椰岛

    陈昂淡淡一笑，喝道：“此物又不是什么值当的东西，既然道友有用，那便送与道友便是。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”说罢也真豪气，真气裹着那一株灵药就送到了那人手上。

    四海之中，能练就元磁法力的传承本就不多，出去南北两极诸多散仙之外，四海之内只有南海铜椰岛天痴上人一家，故而这人的来历对陈昂并不是秘密，送上灵草，也只是机缘巧合，陈昂还真未打算算计他，而那人又身负重任，非得要这千年血珊瑚草不可。

    他犹豫两下，终究厚颜收了下去。

    稽首道：“家师欲炼一宗丹药，派我来采药炼丹，真缺不得此药，铜椰岛柳和再此谢过。”陈昂也抱拳道：“金陵栖霞山散修陈昂，见过道友！”

    柳和的来历陈昂知道，他本是潮洲海客柳姓之子，随父航海，遇着飓风，翻船之际，乃父情急无奈，将他绑在一块船板上面，放入海中，任他随水漂流。不想一个浪头将他打在一只大鲸鱼的背上。

    那鲸背了他，泅游数千里，始终昂头海面，未曾没入水里。直泅到铜椰岛附近，被天痴上人看见，救上岸来。彼时天痴上人成道未久，门下尚无弟子，爱他资质，便以椰汁和了灵丹抚育，从小便传授他道法。虽是师徒，情逾父子。

    天痴上人前段时间临时起意，要炼一宗长生的灵丹，师傅有事弟子服其劳，柳和身为铜椰岛大弟子当仁不让，出岛为师傅寻药去了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>他和陈昂两人交谈投机，便一齐回到船上，由柳和慢慢将这番缘由说出来。

    “原本此药并不难寻，我打听到南海三凤三位仙子所居的紫云宫，有此灵草载种，可前段时间去寻药，只见紫云宫海眼紧闭，迎客的仙岛都被禁封了起来，无奈只得寻找他法。”

    陈昂顿时愕然，失笑道：“不知道友还差几味灵药，请一并告知，看能不能再帮一些忙。”

    只见柳和满脸喜色道：“除此一味稀罕一些，其他具是海中寻常的灵药，不必麻烦道友。”他从袖中掏出一袋沙母奉上道：“我原本准备了许多礼物，结好紫云宫中能说上话的冬秀总管，让她予我凑一些灵药，岂料紫云宫有大敌找上门，将他们一宫镇压，此事便没了结果。”

    “这一袋元磁神沙本是我准备用来换取灵药的，请道友不要推辞。”

    陈昂自无不可，他这番坦荡反而让柳和松了一口气，修道人最怕人情债，有道是高利债好还，人情债难还，前有申公豹前辈，近有许飞娘仙姑，都是能凭一点人情让你整个赔进来的人物，柳和也是高门弟子，如何不知？

    只是这一味药关系重大，柳和拒绝不得，才厚颜收下，但这般欠下的人情不由他不警惕，免得给师门招来大祸，陈昂收下东西，反而让两人相处更加自在，心里再添一重好感。

    陈昂招来菱纱在旁边，微微一笑道：“我这些灵药也具是紫云宫中所得，道友不如尽可告知我还缺什么，这里一并奉上，免得日后麻烦。”

    柳和诧异道：“哦？陈道友也是结交她们冬秀总管，才被准许采集许多灵药么？”

    这话说的旁边的菱纱公主心里一颤，也让陈昂暗衬：“这我不好说实话。总不能说我一剑杀了她们闻风丧胆，把那冬秀也杀了，还毁去了神沙通道，逼得峨眉不得不派人现身，然后与他们做交易，得到了七分之一的紫云宫吧！”

    只好虚言应付道：“这到不是，实情乃是与紫云宫主人交换而来的。”

    柳和不疑有他，两人相谈甚欢，柳和需要的其他灵药也从陈昂的手上补全，听闻陈昂要去南海开府，柳和便自告奋勇，与他们一起去南海，相助陈昂开府。

    那好大一条龙鲸被陈昂收入九曲黄河大阵中，与莫愁作伴去了，此地再无牵挂，三人便登上造化金船，往南海的方向纵去。柳和学的是铜椰岛元磁法力真传，恰好与造化金船中元磁禁制相通，倒是能看出一两分神妙。

    感应到这件以元磁驱动的法宝核心中如渊如海的压力，柳和更不敢小看，这般元磁神光他只在铜椰岛上磁峰上看过，要知道铜椰岛地脉中的元磁真煞虽不是法宝，却也是天痴上人第一厉害的手段，更是修成他地仙法力的凭借。

    而陈昂金船中的元磁之力，只是元磁神雷球滋长的一股力量而已。

    这其中的差距不可里许，让柳和无端产生一股疑惑：“莫非这位陈道友法力更胜于师傅不成？”这个荒诞的念头在他脑海中一闪而过，几乎顷刻间就被这个尊师重道的孩子抛乎脑后。

    造化金船借元磁之力遁走，速度到比柳和驱叉的速度更快，铜椰岛另有一重和别人不同之处，当今天下修道人无不以炼剑为贵，唯独铜椰岛一门各个偏爱飞叉，胜似寻常飞剑。

    柳和在船上就常常以飞叉击水，练习叉术，到是让陈昂觉得奇异，请教过几次。才知道叉术与剑术相通极多，只相当于一门异种的剑术罢了。

    大海茫茫，波涛浩瀚，渺无边际，造化金船从东海入南海，行虞一月，才见海天相接处，隐隐现出一点黑影，浮沉于惊涛骇浪之中，初时只道是寻常岛屿，直到柳和惊动站起，才知道是铜椰岛到了！

    周围的海域突出许多大小鲸鱼的头，一个个嘴吻刺天，纷纷张翕之际，便有数十道银箭直往天上射去。再往岛上一看，岛岸上椰林参天，风景如画。

    岸侧站定二三十个短衣敞袖，赤臂既足的男女，每人拿着三五个椰实之类，弹丸一般往海中跃去，正在戏鲸为乐。

    金船越是靠近，元磁之间感应越是剧烈，没有陈昂法力压制便颤动不止，直欲飞上岛去。陈昂刚拿法力镇住它，就被柳和相请，去岛上一会。岛上许多少年看到柳和，连忙恭敬行礼道：“大师兄！”(未完待续。)
