------------

第七十三章善恶不齐天痴错，蠢货招惹煞星来

    柳和入门比他的师弟们早上许多，这些师弟的法术神通泰半都是他代师传授，所以在他们当中威望甚高，见他携友回归，具都热情相待。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    当然其中也不是没有心怀不满，表面上假做欣喜，其实心里藏奸，陈昂就感觉到一股恶意从某位三角眼的男子身上传来，隐隐针对他和柳和。那人脸上堆着笑，关切的问道：“大师兄此去寻药可曾顺利？我与冬秀素有交情，若是不成，大师兄尽管拿我的信过去，她必然会给我个面子！”

    柳和面上只是淡淡的说：“一切都好，不曾耽误了师尊的大事。只是听说紫云宫惹上了一位大敌，被人打破了宫门，如今封锁往来紧闭洞府，倒让我不好求药。若非陈道友相助，我此去不知多少破折，恐怕十年之内都无望回转。”

    说着他便将陈昂介绍给众人，一一稽首，陈昂回礼之时却感觉那三角眼的目光盯在他背后，却不怀好意，不由心中冷笑。

    “此人何等小肚鸡肠，只因我助了柳和一臂之力，就将我恨上，天痴上人门下收徒只论缘法，不拘善恶的传言果然不假。这等不查心性，便滥收门下之举，若不是天痴上人门规森严，只怕早有祸患。不过看柳和这等表现，似乎未必不知他这位师弟的本性呢！”

    岛上的铜椰直立亭亭，望如伞盖，随着岸上高低错落的地势，成行成列的，俱是百十丈高矮的椰树，甚是整齐。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>陈昂纵然以前也见过椰树，但这些数百米高，比大厦还险峻的巨大铜椰，也是稀奇。

    脚下白沙如洒，陈昂看见铜椰岛上众人具都是袒肩赤足，着青半臂的打扮，不由顽劣心起，也伸脚脱去鞋袜，赤足漫步在沙滩上，别有一番乐趣。

    铜椰岛十分广大，虽然名为岛屿，实则比地球上印尼国土都小不了多少，岛上有一峰高悬入天际，陈昂能感觉从北极分出的元磁地脉，在高峰中流转，元磁真煞之力沛然强大，岛上一切金铁之物都不能留存，至于元磁法力，却只看见柳和一人能练成，可见即便是铜椰岛上，这般法力也不是谁都能练的。

    陈昂知道这磁峰是天痴上人以沼泽淤泥堆积而成，只看这一桩，便知他地仙之果也不是空来的，更勿论他炼峰成后，法力大有进益，更胜昔日无数。

    柳和命人摘取铜椰之实来招待陈昂，此实大如斗箕，外壳也是千年铜椰铁木，等闲飞剑都无法劈开，有人抬了数个如此巨实前来，那三角眼的男子抢先拿过两个，放在陈昂面前，也不打开椰实的外壳，存心想看陈昂的笑话。

    他自己挡住其他人上前的道路，要知道这铜椰岛上凡是五金之精炼成之物，一旦放出，便会被磁峰吸摄，他料定陈昂不知其中的忌讳，变想让他丢一个大丑。

    法宝灵物犹以五金之物最为锋锐，铜椰之壳如此，陈昂要想打开定要放出飞剑、法宝，到时候不但法宝被磁峰所摄，更丢了面子，若是能让陈昂和柳和反目成仇，更合他心意。

    陈昂自然料想的道他的想法，只是无语，旁边的柳和又不是死人。看来铜椰岛封闭太过，门徒就连勾心斗角也不利索，这等蠢货放在凡人之中都算淳朴的，也是柳和一意放任，不然十个这样的蠢货，也应该被他坑死了。

    果然柳和一见之下，眼神就闪过寒芒，只是碍着维护师门的面子没有在陈昂面前发作，反而亲自拿起东方太乙神木，万年铜椰木壳所制的小刀，想要为陈昂打开椰壳。

    “我们铜椰岛上有一道北极真磁地脉，等闲金铁之物，且不可在岛上放出，道友若带有金铁之类，需要当心每月初一十五，我师尊摄取地脉真磁之时，紧守心神，默运法力压住法宝异动。”他说的这里，忽然想起陈昂带他来时用的金船。

    忽而苦笑道：“我却忘了道友的金船，这般万万斤重的巨大法宝，还是不要靠近岛外千百里内比较好，好在此时离十五尚有八天，到时候我亲自送道友离开。”

    陈昂摇头笑道：“不必柳兄动手，我自来便是。”说罢脑后光圈一动，水景剑化为一圈光环遁出，只是一闪，便切开了面前的铜椰，露出里面清澈的一汪清水来，乳白的椰肉衬托之下，极是动人可爱，让陈昂食指大动。

    陈昂初尝之下，果然清冽可口，鲜甜无比，饮之令人清心。

    他这番动作到是让旁边许多人刮目相看，只道自己大师兄结交的朋友也不同俗流，这等锋锐而不被元磁克制的法宝甚是少见，他们用太乙神木所制的飞剑虽然也威力不凡，但就缺这一股锋锐，不能入上乘，要克制铜椰之壳，反而还不如陈昂利落。

    柳和苦笑道：“让道友见笑了！”心里羞愧万分，对这个百般容忍的师弟也生出一丝恼怒来，那个三角眼唤作普达，自幼身世凄惨，柳和看在师门情分上平时不与他计较，今日见他羞及师门，才生出处置的决心来。

    铜椰岛门规之森严，只能如此。

    散去之后，柳和带陈昂去客居中安歇，菱纱服侍一旁，看他柳和退去之后才和陈昂抱怨道：“那人好生无礼！师傅，我见这铜椰岛中风气还算淳朴，为何还有这等人做妖？他法力驳杂，明日弟子就借口请教，让他还这个脸来！”

    陈昂摆手笑道：“不必如此，天痴上人门规极严，他岂肯轻易让徒弟丢他面子？而且天痴护短心重，你若报复回去，反而让他逆反心生。不如就让他自行处置，若有不妥，我再给他补上。”

    陈昂给她制定了一番功课，便让他下去，自己将造化金船缩小成手指大的一截，暗中和磁峰元磁之力呼应，参悟起元磁法力的玄妙起来。

    凡是五金之精炼成的宝物，遇上南北阴阳两极元磁之气，均无幸理。现时正邪各派群仙中只有三五件东西不怕收吸。而陈昂的造化金船因为金铁之质笨重，原本不在其中，非得陈昂补全元磁禁制，练成完全体的金船才能不惧克制，反而更生厉害。

    陈昂借此机会，参悟北极真磁，正有补全元磁禁制之意。

    (未完待续。)
