------------

第七十四章太阴元磁炼神光，天痴请道友上坐

    第二天一早，柳和忽然孤身来访，陈昂看他来意，似有为先前之事请罪之意，请他进来，一开口果然如此，只见他法力摄取十株铜椰之苗，送与陈昂道：“先前是我管教不严，怠慢了道友，之前得道友相助纵已不安，昨日又妄加冒犯，实在让我羞愧难当，请道友恕罪！”

    说罢就要下拜，陈昂忙道岂敢岂敢，将他浮起，又听他说：“这十株铜椰是我早年所植，如今火候才百十年，不堪大用。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]本不止于此，只是岛上成材的铜椰具是师尊所爱，我不敢擅专。这十株铜椰便作为我赔罪之礼，送与道友，望道友莫怪。”

    陈昂闻言便知，昨天自己看向铜椰那几眼，以及对椰汁的喜爱都被他看在眼里，如此谦虚平和，便知道他是个可交之人，自然不会怪罪，笑道：“道友好意，我尽可收下。只是赔罪之言，我不敢赞同，是一是二，我与道友为友，与其他人无关。”

    陈昂当然要这样说，不然若是受了他的礼，岂不是要同铜椰岛的人一起论辈分？天痴道人的能耐还没到能做陈昂师叔的程度，所以还是各交各的比较好。

    又听柳和道：“昨日我与师傅禀报的陈道友所来一事，师尊听了便有意见道友一面，不知道友可曾方便？”陈昂自无不许，便一齐约定晚上的宴会，到时候请陈昂他们过去。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    陈昂想了想，自道是无法屈居天痴上人之下，便想显露一些本事，好叫天痴不敢乱了辈分，不然到时候他一口一个师侄儿，陈昂岂不吃亏？他暗忖道：“我天河法力已经汇聚两种真水，还怕他看不出其中奥妙，占了我的便宜去，还是重新显露一些东西比较好。”

    他又对柳和所修的元磁法力颇为好奇，蜀山世界两极真磁相隔一千零九十三万六千三百六十五里，精气混茫，仙凡俱不能有，又系天柱地维，宇宙所托，其中玄妙绝不在茫茫天河之下。虽然没有陈教主之法，无法晋入此界最高深的三清仙法，佛祖真传这等级数。

    但也不在先天五行法力，太阴太阳两重之下，在陈昂看来大有可为。

    可惜天痴上人自有传承，参悟这元磁法力反而驳杂，不是重新造就的根基，日后成就也有限，陈昂也有这一重难碍，便想借天痴的经验推演一番。前提是陈昂对元磁法力的参悟，不在天痴之下，才好开口交流交换经验。

    “本来最好炼一宗元磁之力的法宝，就如两极宙光盘一般，借此来验证所学，实践所悟。可惜元磁神铁具已用尽，而其他真磁材料又稀少罕见，非得去两极元磁神山中寻找不可。只好借这里的元磁真煞练就此界的一种神通。”

    陈昂想炼的，乃是蜀山之中修习最广的两门神通之一，那帮秃驴最擅长此道，稍微成气候的哪个没有一手佛光神通，在玄门之中便唤作神光，算是玄门旁门具为普遍的一种法术，散仙都会两手，但修至宇宙六怪，甚至天仙级数，便有无穷的威力。

    如太阴灭绝神光线、大五行灭绝神光线、冰魄神光、赤尸七煞神光、先天离合神光、旃檀佛光、有无相护身神光、太阴玄冥神光、大雷音宝幢佛光，还有威名赫赫，造就血神经偌大威力的血影神光等等。乃是蜀山之中，第一流的法术。

    蜀山之中，法术可大致分六法，雷法、水法、火法、光法、音法、气法，余有不入六类者，大多都是秘传，不成气候。

    如今陈昂水法可谓天下最强之一，而火法、雷法也十分精通，唯有剩下三法，具都才入门而已，并不十分擅长。

    而陈昂现在想要修习的，便是神光法术中最容易修成的一种，唤作元磁神光。大抵因为元磁之力无形无质，本质和光法亲近，所以才适宜炼入神光之中，隐含收摄之力，比起其他清净真意、洞彻寒意、血神邪意都要方便。

    此时陈昂运转元神，冥冥之中摄取千丈地脉之下的北极真磁之力，他推衍出两门元磁神光法术，具都是厉害无比，等闲天仙都遭受不足的那种，不怕天痴他看不上眼。

    只是一门子午磁光，另一门阴阳磁光，却难以选择。

    考量之下，发觉子午磁光虽然能配合十二元辰水景剑，另增一层妙用，但毕竟只有半日的光景，仓促之间也无处去淬炼子午元磁，唯有阴阳磁光专精一种，又有阴阳特质的法力补充，在加上北极磁光亲近阴属，而陈昂又有太阴真水相助，等闲半日也能练成小成，颇具威力。

    当下便以天河法力吞吸元磁真煞，淬炼出薄薄的一层神光，再以太阴真水淬炼，炼出一缕至阴至柔，隐含吞摄之力的元磁神光，收入左眼中蕴养，如此丝丝缕缕，源源不绝，花了数个时辰便炼出拇指粗的一缕神光，乃是太阴元磁神光，威力非同小可。

    时间过得很快，不拘多时，柳和便来敲响陈昂闭关之所的禁制，请他前去赴宴。

    天痴上人的洞府，乃在元磁神峰之下，会客的所在是一间百十丈大小的圆形石室。从顶到地，高有二十余丈，约有十亩方圆地面，四壁朗润如玉，壁上开有数十个门户。室顶上悬下八根茶杯粗细、丈许长短的翠玉笔，笔尖上各燃着一团橄榄形的斗大银光，照得合室通明。

    这洞府已经不俗，任由那个人来也说不上不好，只是陈昂这会袖子里的九曲黄河大阵还收着紫云宫九层珠宫玉阙，岂能为之所动？

    柳和看他谈笑如常的样子，也暗暗敬佩他养气功夫渊深。

    两人到了洞府中，只见主座之上盘膝坐定一个相貌清癯，装束非僧非道的长髯老者，正是那天痴上人，他原本半闭着眼睛，待到陈昂进来才蓦的睁开，凝神仔细查看，等到他看清楚了才右袖一挥，将玉墩摄取到自己身边，与他同做上位。

    殿中诸人皆大惊失色，不知出了什么意外，才见天痴笑道：“陈道友请坐！”(未完待续。)
