------------

第七十五章意气争天痴交恶，剑光起柳和心寒

    元磁固有相生相克之妙，任你多大的法力，也难以掩盖了痕迹去，天痴上人本以为陈昂是个小辈的字号，因为自己这方先犯，心中便有许多矜持，他为人素傲，最重面子，便想在陈昂面前惩戒普达一番，自己以长辈自居，以示门规森严。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    岂料他与陈昂见面，法力中的太乙元磁精气便自生感应，才明白了陈昂的一些底细。

    元磁法力自分阴阳，以北极元磁真煞为阴，南极元磁真罡为阳，铜椰岛地下元磁精气乃是北极真磁的一支分脉，故而也是纯阴之属，唤作太阴元磁便是。而陈昂合北极元磁真煞与太阴真水，所修的太阴元磁比天痴上人还要精粹。

    故而两人一见面，便感应到法力之中太阴元磁的排斥感应，相互窥见了对方的些许跟脚。

    “此人太阴元磁虽然浅薄一些，但精纯之处更胜于我，而且法力神通并不在我之下，他与柳和同辈论交，但我又岂有脸自称长辈？要是传了出去，岂不让海外同道耻笑我？”天痴道人念及此处，才将陈昂的位置移到身边，与自己同列。

    天痴所练的元磁神光唤作太乙元磁神光，虽然与陈昂的太阴元磁神光同属太阴之质，却因为没有阴阳相合，化生两仪的妙处。不能和南极太阳元磁相生，练就两仪元磁神光的大神通，所以当不得太阴两个字，到是他的太阴元磁神雷，因为聚散由心，自寻阳质，可谓名副其实。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    他自己也知道这一点，这关系他元磁法力精粹这一关，几次闭关参悟想要纯化法力，都不得成。

    见得陈昂在他旁边落座，他才淡淡道：“普达何在？”下首坐第一的柳和起来答道：“十一师弟现在门外等罪。”天痴上人冷笑道：“尔等随我多年，可曾见有人给我丢这样脸么？”只听满殿中人惶恐道：“不曾，普达师弟只是一时糊涂。”

    只见天痴上人冷冷道：“孽障！他嫉恨师兄，怠慢贵客，辱我铜椰岛门风，岂能轻饶他？普达素来心胸狭隘，不堪早就，平时你们让着他也就罢了。如今居然敢同门相背，日后岂不是要使尔等师兄弟之间相残吗？纵是百死，岂足蔽辜！”

    跪在地上战战兢兢的普达浑身一颤，倒伏在地哀求道：“师尊饶命！”

    天痴上人冷眼看着他，状似无意的看了一眼陈昂，陈昂微微一笑知道他的意思，原本天痴上人的安排绝不是这样，毕竟普达只是小错，敲打一番让他知道同门友爱的道理就好，日后若是心思改不过来，天痴上人才有辣手。

    岂料陈昂地位甚高，不在天痴上人自己之下，那么冒犯陈昂的普达罪过更高一层，毕竟冒犯同辈和冒犯前辈差的岂止一层。陈昂隐藏修为之举，更是让天痴上人逆反心起，不屈不挠起来，他觉得被陈昂落了面子，此举更有做给陈昂看的意思。

    若是陈昂知趣，向他服个软，让他把丢了的面子找回来，自然是皆大欢喜。

    若是陈昂不依不饶，只怕要结仇。

    此事解决也易尔，陈昂出口向他求个情，自揽一些过失，让他顺水推舟把事情过去，普达小惩大诫一番，其后自然就歌舞升平，其乐融融。

    可是陈昂为什么要向他服软？修道人大多都有些好好先生的性子，不愿因为一点琐碎翻脸，故而就算自己略微丢点面子，也要照顾到天痴上人的情绪。但到了陈昂这等级数，天痴上人的交情值得他的面子么？君不见女娲灭商，封神通天灭世，都只不过为了一点皮面？

    陈昂当即呵呵一笑，道：“天痴道友此言太过……”他话说了半截，就低眉垂目，抬起自己身边的茶来吃，吊的天痴不上不下，不知如何接口。见陈昂非但不知趣，还隐隐点破了他的心思，天痴上人岂能站得住颜面，厉喝道：“把这孽畜拉下去，打他五百蛟鞭。”

    普达被拉下去，在殿外抽打的啪啪做响不提。

    陈昂恶了天痴上人的面子，却让他发作不得，再和陈昂交谈，言语中便多了一点火药味，柳和夹在其中，处境颇为尴尬。而天痴几次想要找机会发作，都被陈昂拿话堵了回去。

    这般一会下来，闹得他心里尽是火气，干脆不管不顾，强行道：“四海之中，就我一个练的是元磁之属的法力，其他元磁法力的修士，不是隐居两极，便是开府地轴，倒让我不好去请教。如今有陈道友这般中土来的俊秀，也是元磁之法，便想请道友与我验证所学，参详一番。”

    说罢不待陈昂开口拒绝，就放开洞府禁制，将磁峰收摄之力放出来。

    天痴上人纵光遁去，落在磁峰之顶，这磁峰下通铜椰岛地心真磁，乃是天痴上人亲手炼就，原来此处乃是一大片沼泽，万年污秽淤积之处，沼泽之中的污泥乃是阴磁之属，随元磁之力牵引而动，隐含一点滞纳之力，受下方北极真磁吸引，重俞千钧，被缠上之后人畜皆难以挣扎而出，狠毒非常。

    若是寻常修士，顶多炼成一宗阴毒之宝，洒开来一片沼泽，缠人收宝，陷害敌人。

    偏偏到了天痴上人这里，被他炼成一宗高耸如云，牵引真磁的磁峰，峰顶蕴含了一点北极真磁的精粹，收摄无穷金铁之物，放开来便是一道太乙元磁精气，拿人收物都便利异常，可以算天痴的主场，他选在这里可见并无好意，想大大的落陈昂一个面子。

    陈昂似乎是推辞不过，才把十二元辰水景剑放出来，沉沉嵌套的光圈闪过，十二轮皎月一般的剑光鳞次沉浮，围绕这磁峰，与天痴上人放出来的四十九口神木剑相对，更胜一筹。

    只是这十二道剑光，天下几无处可寻，分开来看每一口比峨眉所传紫青双剑都差不了多少，何况这里有十二口之多，那些铜椰岛的弟子见到这么一套飞剑，无不露出艳羡之色，。相比之下，他们以东方太乙神木，玉石珊瑚所炼的飞剑，简直不堪入目。

    (未完待续。)
