------------

第七十六章生死有无两相间，十二元辰作一天

    柳和认出这套剑光正是昨天陈昂削开铜椰所用，他不知这剑是什么本质，只道这剑光呈水色，又不受磁峰克制，定是万载寒冰之类属，心里羡慕道：“陈道友真是好运道，竟能得这么一口不受元磁克制的飞剑，我们所用的太乙神木剑虽然灵性充足，但毕竟没有那一点锋锐，不入上乘飞剑之门。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “纵然是师父所用的那四十九口万年神木剑，也只是上乘飞剑中的下流，远远不比陈道友剑光锋锐，纵横凌厉，用来斗剑厉害。听师尊言下之意，陈道友也精通元磁法力，能和师尊并列而坐，不知本事有多厉害，但想来定是远远胜于我……”

    不说是他，就是天痴上人与陈昂剑光相对，都不由得眉头一挑，面上显出凝重之色。他眼力可比柳和高明许多，认得出这把飞剑虽然形质已蜕，但却实是金铁之质，能将金铁之资炼成这等形质，其中火候，可见一斑厉害，以天痴上人的见识，只听说过一口飞剑有这等质地。

    那便是昔年达摩祖师仗之斩妖除魔，横行天下的南明离火剑。

    峨眉派的紫青双剑虽然厉害，但并非走的是这条道路，并无法相比。

    南明离火剑炼剑如火，褪去西方真金之质，金铁之形，剑光锋锐无匹，存粹如火，而陈昂此剑虽然火候不及，但炼剑如水，本质不在其下。

    天痴上人心道：“此剑虽然厉害，却也不在宇内仅有的几件不受两极真磁影响的法宝之中，我没有展开磁峰威力还好，一旦全力以发，他岂能抵挡的住？他也是精修元磁法力的人，怎么会不知道这个道理？”天痴虽有疑惑，但并未退缩。txt全集下载www.80txt.com

    天痴上人把四十九口神木剑一催，化为许多道青色的剑光，他也是积年精修剑术的高人，四十九口飞剑的剑光一齐放出，非但不乱，反而隐隐相配合，布下一重神木剑网。

    他不凭飞剑锋锐上人，只将大巧不工的剑术使出来，剑上势大力沉，携带法力雄浑，挤压着陈昂运剑腾移的空间，就凭这一手剑术，在海外便是数得着的高人，不落他偌大的名头，如此精彩，引得观战的弟子喝彩叫好。

    陈昂等他施展，只是寻常应对，直到他神木剑网布好，才一声清喝，把手一指，十二元辰才分出一圈，化为一道百丈银虹，惊天掠地而来，凭着飞剑本身的锋锐，将剑网撕扯的七零八落。

    稍微展现的一下自己的剑术，便将天痴上人杀得狼狈万分。

    天痴左支右挡，四十九口神木剑被人像欺负小孩子一样蹂躏，纵然奋力抵抗也不成章法，他在一众弟子面前如此丢丑，心里羞愤欲死，作势喝了一声：“陈道友剑术厉害，但我们毕竟较量的是元磁法力，且看我法术。”

    说罢把背后一耸，把手在虚空一抓，便有数十团太阴元磁神雷发出，忽见烟光万丈，照耀独峰，风雷之声，震撼大地，元磁神雷凌空炸开，震撼的陈昂护身的剑圈剑光一阵沉浮，有些散乱。

    天痴上人心头一喜，元磁神雷能发能收，能散能聚。对方如不能敌，中上固是形神皆灭；如与五金之宝相遇，立即便能由分而合，化为元磁真气，将它吸收了去。如今元磁神雷已经炸开，化为太乙元磁真气散布虚空，想来已经凝滞住陈昂飞剑，便重新组织剑光，奋力反击。

    元磁真气无形无质，只是一股凝滞之力，按理来说陈昂想要再运用自如，非得重新洗练飞剑不可。

    但陈昂天河法力一催，护身的十二元辰水景剑分出六道剑光，化为一溜水色，已是无形无质之物，只留一点锋锐，元磁真气全然不能摄，六道剑光化为一口，天痴上人护身的真气法宝全不能挡，尽数在刹那被剑光撕开，露出一点破绽。

    天痴上人还没来得及鼓起磁峰神光，便被陈昂飞剑隐隐在喉间一点，已经败下阵来。

    只是陈昂剑光收放之间，如雷霆震怒，江海清光，除了天痴自己竟然无人能窥破，但即便如此，也叫天痴上人一声大叫，气急攻心，几乎晕厥过去。

    当下也不在留手，磁峰之上元磁精气化为一道青白之气，朝陈昂笼罩过去，自己将手一扬，飞起一道元磁神光，到了空中，得磁峰元磁精气相助，立即暴胀，约有亩许大小，金光万道，耀目难睁，磁光所到之处，精铁之物无不失去控制被其收摄。

    天痴上人本想以磁光收摄陈昂十二口水景剑光，镇压在磁峰之下。但岂料磁光照到水景剑上，非但没能感应到吞摄之力，反而被其借力加速，纵越之间，剑光再不能见，只感觉额上一凉，伸手摸上去，竟然被踢掉了右边的眉毛。

    天痴看到自己眉毛簌簌落下，大叫一声，羞愤已深，无可发泄，已经是恨极陈昂，极力催动磁峰放出一大片元磁精气，与自己的元磁神光合在一起，发动了岛上他苦心营造的最强禁制，先天元磁大阵。

    那磁峰峰尖元磁精气同神光一起，化为五色神光，连同附近四五十里方圆以内，由峰尖起，斜射向下，直连四外地面，撑起一片五色烟幕，将陈昂包裹在里面。

    五色烟幕在往内收缩，欲同陈昂一起兜进去，其内有太乙元磁神光收摄，任由你多大法力，也撑不破这无形无质，依凭地底北极真磁地脉而成的收摄之力，陈昂丹田之中造化金船和一干金铁法宝胚胎具为巨颤，几欲脱体而出。

    陈昂长笑一声，袖中的九曲黄河大阵展开，镇压己身，十二元辰水景剑忽然合并一处，化为一个虚虚实实、有无之间的光圈，信手一圈便将整个铜椰岛囊括在内，高喝道：“生死有无两相间，十二元辰作一天！”

    十二道剑光结成一个玄妙的阵势，将方圆千里的空间分成两界，陈昂独立与界外，似乎将方圆千里的世界，囊括于剑中。

    弹指一点元磁神光落入剑光之圈中，收摄去镇压其中的无穷无尽的五色云烟，太阴元磁神光忽然一个吞吐，将这无穷元磁精气囊括吞下，仿佛吃撑了一样，遁回陈昂丹田里消化。陈昂这才松开剑光，千里被摄入咫尺中的世界才陡然恢复。

    一干铜椰岛门人懵懵懂懂的样子，只有天痴上人面如死灰，颓然放弃了抵抗。

    陈昂这才笑道：“天痴道友道行高深，此次切磋，陈某大有所获。只是再切磋下去，未免伤了和气，不如就此作罢，天痴道友以为如何？”

    天痴上人蠕动着嘴唇，好半响才平静回答：“正如道友所言。”

    他实在是被陈昂打服了，一身傲气也被摧折，再不敢在陈昂面前炸刺，陈昂这般调教的手段粗糙的很，不如峨眉春风化雨来的高妙，只图一个快字，以强横手段硬生生摧折天痴上人心中的傲气，将自己强横无匹，高声莫测的形象，深深烙印进去。

    这种手段玩的不好就是死仇，也是陈昂艺高胆大，才敢如此折腾天痴上人。

    现在看来效果不错，至少天痴上人在陈昂面前已自觉的矮了一头，低了一辈，其道理大致类于一种心理底线，每个人的心理底线都是不一样的，就好比同事之间相处，心里自尊的底线要比领导高的多，若是动辄呵斥，便会翻脸，而领导呵斥，只会唯唯诺诺。

    陈昂便是数次突破了天痴上人的心理底线，让他自动将底线压低一截，许多原本接受不了的事情，两人地位一变，他便可理解了。

    (未完待续。)
