------------

第七十七章共参元磁已和解，为破两极却联手

    岛中一众弟子也察觉其中内情一二，再不敢小看陈昂。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    虽然铜椰岛上乃是天痴上人洞府之地，禁制甚重，但见识过陈昂一剑分两界，千里为芥子的可怕手段，天痴上人可不认为陈昂拿他无法，故而暗示众弟子一眼，仍施展遁术回到洞府中，为表尊重，还特意将陈昂之位左移。

    此时普达已经受刑回来，一片背脊被打的和烂肉一般，被两名弟子架起来拖到天痴上人面前，他不敢和天痴置气，却拿狠毒的眼神盯着陈昂。这人又不懂得掩饰，在场众人谁看不出来？

    普达因为受刑，未过见天痴和陈昂这一战，而其他见过的弟子具都在心里叹息，心道其自取死路。

    因为他平日里人缘不佳，故而此时也没人去提醒他，任其应劫了事。果然天痴上人冷笑数声，让左右将他压下，因为一事不二惩，暂时记着，日后再不知悔改，便是追回灵光打入轮回的下场。

    殿中气氛渐暖，陈昂笑道：“此番论道，天痴道友的元磁法力，倒叫我大看眼界，太阴元磁聚散由心，先天元磁大阵另成天地，陈某平时就常常仰慕门下，只恨未曾早见。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”他这也是客套话，天痴上人也就当听一听，决不可放在心上的。

    但两人之争，完全就是为一个面子，如今陈昂肯给他颜面，天痴也就略略泄气，心知陈昂法力神通胜过他十倍，日后也不能报复，两人便把前事翻过，不再计较。

    天痴忙一稽首说道：“陈道友哪里的话，我仗磁峰地利得天独厚，能借北极元磁之力打磨法力，吐纳修行，所修太阴元磁法力却失之精纯。只有起云烟精气，聚太乙神雷之能，修成神光都具无太阴之质，驳杂不堪，只好以太乙元磁神光为名，岂如道友孤身一人，无地利之仗，修成太阴神光之妙？”

    陈昂微微一笑道：“修道人有通法之义，古人云，财法地侣，天痴道友既然称为一声‘道友’，陈某也不敢敝帚自珍，不才自请与道友共参元磁之道，”

    天痴上人听得陈昂似乎有惦记自家传承之意，心头有些愤懑，却又不敢表现出来，只得解释道：“本门元磁一脉，乃是我参悟本岛元磁真煞而成，只因磁脉乃是北极支脉，无有两极磁极之存粹，受地气之扰，不显阴阳之质，故而不纯，非得有这磁峰相助，才能入门。”

    陈昂听了另有所想，反问道：“那道友元磁法力大成，非得借南北两极元磁罡煞之气打磨淬炼不可，若无克制太阴太阳元磁真气之宝，素难成事，这般法宝我只知一件，乃是峨眉凝翠崖藏的宙光盘，此宝关系日后峨眉天外神山开府大局，道友实在难借。”

    天痴上人闻言苦笑道：“旁门左道，道途艰难，一贯如此而已。”

    陈昂到是想到了自家的元磁造化金船，此宝若是大成，南北两极自然如履平地，但未大成之前，天外星辰具可去的，偏偏不能近两极元磁之地，盖因此宝乃是巨量精铁之质，核心两仪元磁造化神雷球禁制未达三十六层以前，也要受其克制。

    本来禁制非得达到五十四层，两仪元磁造化神雷球中太阴太阳元磁罡煞合一，化为太极元磁之后，方能遁破地极元磁精气，轻易来往两极，可偏偏太阴太阳元磁罡煞，最宜在两极之中禁制，不然就要蹉跎许多时候。

    陈昂到是有信心凭借本身法力，在三十六层禁制的级数之时强行闯破元磁，进入南极天外神沙之中。

    可如今金船只有二十二层禁制，不知要耽搁多少时间，若是能得天痴相助，以磁峰至宝镇压地底磁煞，供他祭练入两仪元磁造化神雷球中，便可一蹴而就。

    他这念头一起，便暗中点拨了天痴几句，将元磁法力炼至太阴之质的关窍说了几句，顿时让天痴上人精神一振，如获至宝一般以元神仔细参详。再和陈昂说话，便时不时的走神，默默依法打磨法力，果然大有精进，当即把旧怨抛之脑后，向陈昂请教起来。

    陈昂也借机询问了许多元磁精妙，天痴数百年参详，纵然对大道本质认识不如陈昂，但许多经验也颇有可取之处，两人一时间倒真有放下心防，虔心交流起来。

    旁边资历浅薄的弟子早被喝退，只有如柳和一般深受天痴器重的弟子，才能在一旁服侍旁听，具都大有所获，更有弟子忽然褪去一重劫数，法力大进。

    天痴见陈昂真没有窥探自家传承之念，只是互相交流，拿出来的领悟便是自己也有所触动，所交流之法，自己也远远没有吃亏，反而是陈昂更大方一筹，又问必答，倒显得自己小气，许多地方模糊以过，陈昂也不追问。

    心里便大为惭愧：“陈道友玄门正道出身，元磁法力领悟远甚于我，见识之广博，什么厉害法术没有？怎么会瞧得上我这点家私。我还为之前那点小怨斤斤计较，岂是应该？”

    他不知陈昂因为来历复杂，所学所悟，讲究提纲领成系统，骨架完美，关键具在，只是缺少血肉填充，他所自珍的关键诀窍，反而对陈昂无用，到是经验之谈，潜移默化的领悟，才能为陈昂提供数据，填充血肉，故而陈昂乐于见得，并不在乎他的隐瞒。

    这一番，陈昂才算真正折服了这位海外散仙。

    如此一来许多事情便可深谈，陈昂微微思忖，便即笑道：“我与道友具有一样的心思，两极真磁之地，对我等元磁精要之人关系重大，此事非得广借同道之力不可。我见道友与我有一样的心思，为破两极元磁罡煞，我炼制了一门重宝，还请道友助我。”

    说罢便把元磁造化金船放了出来，半空之中百丈金船两只太阳神火翼金光灿灿，天痴感觉金船之上隐隐有一股浩大的元磁之力，并不受自己磁峰克制，悚然大惊，再仔细看，才发觉金船蕴含元磁禁制博大精深，飞遁之妙可谓海内第一，陈昂所说此为遁破两极之宝，并非虚言。“

    (未完待续。)
