------------

第七十八章点化天痴明劫数，造化金船入地肺

    陈昂放开造化金船禁制，叫天痴可以一窥其中的一丝跟脚，却把天痴惊着了，他心道：“幸好先前陈道友未有为难我之意，只凭本身剑术胜我。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖到是我心有不岔，行事过激，若是他拿这门法宝来克我，纵有先天元磁大阵又岂当这门飞遁法宝？”

    “元磁最易引动阴阳，转生雷法，就连我也知道勾连先天元磁大阵，陈道友法宝之上不知有多少厉害的神雷禁制，一齐发出，只教我铜椰岛千里之地化为火海，一举倾覆，任我多大的家也难幸免。”

    当下不再顾忌，直问道：“我道行浅薄，恐难助道友再祭练此宝更进一层，不知道友所请何事？天痴若能有所助益，必不当其后。”

    陈昂笑道：‘此事不难，并不会为难道友，天地十二万九千六百年元会运世，中间每一万二千九百六十年必有一次大劫，虽不至于天地混沌，重返鸿蒙，但也能使万千里方圆地域海啸山崩，洪水横流，煞焰腾空，化为火海。我算定下一次小元大劫，乃是在道友道场洞府之下而发，中间遗祸不浅。”

    “我得四海大运，便有天遣度劫之忧，此时劫数未发，天数早定，日后更关系峨眉大兴，乙休成道一事，我虽然早可消弭，但顾及同道因缘，前辈算计，不能提前引发此劫，只得借此布置一二，为生灵扫除些许祸患。”

    天痴一听元神便有警兆，他虽然是旁门法力，难算天机，但此时得陈昂点拨，却能窥探一二，果然验证了陈昂的说法，令他骇然道：“此岛地底情形，原所深知，磁峰正压地肺之上，人不能遁，岂料藏此祸患！道友既然明此，为何遗我师徒于此祸胎之上？不如除去！”

    陈昂迟疑片刻，才摇头道：“先前长眉真人在时已经算定劫数，为此曾拜绿章，向天道通诚默祷四十九日，发下无边宏愿，遗命峨眉一干门人弟子，勉励此劫的重任。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)而且天道有数，时候未到，开劫必有祸患。小元大劫不比其他，乃是时劫，发作自有定时定数，只能引发消弭，不可镇压。”

    天痴吹胡瞪眼，气道：“峨眉素知此事，为何不告知与我？定是要算计我师徒，框我做他开劫之人，骗去一干外功苦劳，倒叫我不好做人，说不得还要向他们低头。何其可恶！”

    陈昂听他这话并不当一回事，站在天痴上人的立场上，峨眉即赚外功，又得人情，反而他一无所获，还要承峨眉之情，真是岂有此理？但若客观来看，长眉真人凭本事算到的外功，凭什么分他一份，峨眉还有广成子等诸多飞升前辈的外功要还，哪有那么好心分与他？

    峨眉派是玄门正道不假，可又不是开善堂的，救他一次已是同道情分，还想其他？

    陈昂自己也是中途劫了峨眉的外功，若是再不顾因果，强行包揽，未免也太过分了，而且他一贯是喜欢做大功德，大家来丰润一番，极其懂得做人的人。岂会在这里附和天痴上人。

    此劫九曲黄河大阵只怕是无法化煞为吉，像月儿岛那样一般化灾难为祥和，此界诸多大阵，汇集大道精妙，有镇压气数之功，两仪微尘大阵能镇压峨眉气数，领袖中土，九曲黄河大阵能调和四海四极海眼，镇压海外气数，而此劫气数在两极，非得陈昂推演完善真正的先天元磁大阵，镇压两极气数，方能做到遇难成祥。

    先天元磁大阵不比九曲黄河阵，并非真水天河之道，元磁之道陈昂所参详不过一二，远未精通，距离演化先天元磁大阵镇压南北两极，合地轴，混阴阳，调罡煞，还差的不止里许。

    有着这般考虑，故而陈昂只是淡淡笑道：“这些都是后话，我这金船乃是雷火元磁之属，请道友操控磁峰，助我将造化金船镇压到地肺之中，借地肺太火、毒风、地磁淬炼金船禁制，使其一举达到三十六层，便可择机遁入两极。”

    天痴上人考虑许久，才怅然拒绝道：“道友点破此祸，我还如何敢离岛？不怕从两极回来，地火爆发，让我一门死绝？陈道友，我助你便是，只是谢你点拨之恩，我自在这磁峰上看守地肺，不令其受人引发便是。”

    陈昂笑道：“道友不必如此，陈某自然有办法让道友放心！”

    他点了点洞府外高耸的磁峰，笑道：“道友可还记得上次斗法之时挪用的大阵？我助道友完善此阵，将这磁峰炼成凝翠崖一般阵宝合一的至宝，又泄去地底少许淤积之力，管教道友镇压无碍。若是道友还不放心，令徒足堪早就，可以托付看守！”

    天痴闻言大喜，若是能得陈昂之助，完善先天元磁大阵，将磁峰炼入阵图中，当真令他再无挂碍，能得一镇压气数的至宝，让铜椰岛一脉更加气数绵长。

    两人商议已定，便请陈昂移步磁峰地穴入口，将磁峰地底阵图给陈昂看过，告知地肺入口之地。

    太火深藏于地肺之中，有前古地层隔断，微妙隐秘。让人意想不到，也非寻常占算所能推详；就是法力高深的有心人细加占算，也不能深悉。

    前古地层数共十三，不是坚逾钢铁，便是奇热无比的沸浆层泥，一层比一层难。陈昂以金船遁入地肺，只见地底渊深，先是一层坚如金刚的底层，金船排开土石又有天痴操控磁峰相助，不及一会就遁入磁峰之底，地肺之上。

    再穿通下去千三百丈，便是地肺毒火发源的火眼。

    地肺之中乃是阴浊之气所汇，有如月儿岛火山之下，一片熔岩火海的，也有如这铜椰岛磁峰之下，孕育水、火、风、雷，宛如荒古世界一般的。陈昂知道太火火眼藏得极深，非劫数爆发之时，难以推算，便驾着金船小心搜索。

    因为头顶的磁峰吸引，不但太火堆积成患，而且地底诸般重浊之气，具为吸引，更有妖孽滋生潜藏，诸般水、火、风、雷之属也演化荒古景象。

    七种真水之中的一元重水，便是阴寒重浊之气凝结而成，一滴便重达十二万九千六百斤，正合一元之数，便被称为一元重水。

    (未完待续。)
