------------

第七十九章直入地肺诛夜叉，才下火海斩蛟龙

    陈昂肯下来一趟，到有六七分是为了这一元重水，毕竟祭练造化金船禁制的机会再难得，也不如陈昂本身天河法力的精进重要。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说铜椰岛地壳之下，因为有磁峰吸引，各类阴浊最为集中，其他地方可没有这么好的条件。

    这地肺之中，空洞之处甚多，当阴浊元气未曾凝结成沸浆岩层的时候，就化为风、雷、水、火充斥其中。

    因为有一条磁脉蜿蜒，还有许多像浮岛山脉一样的巨大磁峰悬浮在地肺中，地底赑风穿梭其间，因为此风乃是重浊之气流动而成，所以最为恶毒可怕，赑风吹拂之下，纵是金铁打造的人儿，也要骨肉消疏，其身自解。

    地肺中阴阳元磁最为敏锐，因为困于狭小空间之中，最为敏锐不过，稍有打扰，便会破坏脆弱的两极平衡，引发玄阴雷暴。

    陈昂操纵造化金船一路前来，不知惊动了多少肺泡中充斥的阴阳元磁，剧烈的玄阴雷暴引动赑风，风雷齐下，还要更可怕数倍，销魂蚀骨的阴风夹杂着泯灭百里的神雷，将地肺搅动成银蛇狂舞，风暴汹涌的可怕世界，只是在剧烈的风暴也无法靠近金船三尺金光之内。

    陈昂反倒可以趁机摄取赑风中的风母精气，也是一种炼制风属法宝的上好材料，而造化金船更是自行扇动双翅，两只太阳神火翼如同巨大的雷霆双翅，从玄阴雷暴汲取的大量雷霆精气，补益自身。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    还有阴浊之气淤积于一处，凝结成一元重水，乃是陈昂无论如何都要弄到手的东西。

    陈昂接过先天元磁大阵的控制权，顺便以磁光穷搜三千里地肺，宛如天视地听，元磁神光反馈纤毫毕现，在陈昂眼中地底土石只若无物，只有阴浊汇聚之处，有各色云雾遮挡，看不真切，只见三千里地肺之中，地底异虫宛如空游，阴晦所成之恶兽，仿佛也受到打扰，一齐朝陈昂攻来。

    只见当头三个红毛异尸，毵毵披垂，赤面獠牙，在土中飞遁甚快，化为一股毒烟朝陈昂喷去，一个元丹藏在毒烟中，暗发磷火，触及修道人肉身便可化为阴火焚身，非真水之宝不能熄。

    陈昂认出这等异物，乃是土中僵尸修炼百年，月下蜕脱僵躯生出一身红毛，唤作飞天夜叉。这种恶兽是修道人的遗蜕受地浊阴晦感染而生，身躯坚如金刚，又通土遁，能飞天，原本是僵尸最厉害的几种变化之一，眼看这三只僵尸红毛覆盖全身，阴晦之气深入骨髓，便知这是快要蜕变成红毛吼的极品。

    等闲散仙都要避退，更别说在地肺阴浊之中，算是他们的老巢愈加凶狂。

    三只飞天夜叉上人残留的服饰古朴，似乎是商周时期的人物，着羽衣，戴星冠，形容好似上古，喷出修炼的阴丹来暗算陈昂，夹杂数百星星点点的磷火，每一朵爆开，动能炸开亩许大小的阴火，却具被他用袖中的九曲黄河阵收去。

    失却数百年苦工的内丹，三只飞天夜叉一齐大怒，此阴丹关系日后他们蜕变的关键，哪里肯干休？当先连身形都不曾遮掩，就朝陈昂所在扑了过去。

    仗着自己一身金刚之躯，居然就伸出斗箕大的爪子抓向陈昂，换做其他人在这里，也奈何不了它们一身堪比法宝的肉躯，偏偏它们自寻死路，居然朝造化金船撞了上去，金船冲撞之下，哪管你是飞天夜叉还是红毛吼，就算是一座山峰也要被撞塌了。

    陈昂只感觉自己脚下金船微不可查的一震，便见一只飞天夜叉骨肉成泥，腹中的阴火都被撞的从七窍里喷出，眨眼间便碾压成渣，剩下两个逃的够快，只被余波擦身而过，就算这样，一身横练的筋骨也折了大半，还是陈昂觉得它们有用，才操纵金船把它们镇压在内。

    除去这三个首恶，余下被惊动的恶兽便不成气候，慌乱散去。

    也借此被陈昂发现了一眼阴泉，驾驭金船凿破地脉，收了五十多滴一元重水，再想搜寻，地上的天痴上人已经不耐，出元神来问，陈昂只得朝探测出来的火眼遁去，他放开九曲黄河阵，勾连地底数条阴河做自己的大后方，以防惊动太火。

    若是有一二意外，也来得及镇压。

    此时陈昂已经遁破两层前古地层，一层坚逾钢铁，只被陈昂造化金船克制，另一层藏有前古生物遗骸，皆是骨殖巨大，形状狰狞，隐约可见太古生物如山如岳的伟岸身躯，纵然深埋地底已久，被阴晦之气侵蚀，白骨遗骸中暗藏无数磷火，正是那飞天夜叉操纵的那些。

    要破这层地层，稍有异动，便会惊动太古生物的白骨遗骸，届时无数磷火如星点飞出，一齐爆发，怕是能焚烧三千里，掀起无边阴火。同时引发太古生物气机，受其反噬，陈昂有金船相护，虽然不怕，但也十分麻烦，只得小心打开这道地层。

    剩下一层地层乃是地肺沸浆，奇热无比，陈昂见此默运元神窥视天机，才查看到地心火眼就在此层之中，约五十里正下方。只是这沸浆毒火厉害，日后乙休就是被困于此地，才领悟以火制火的关窍，险些放开火眼，酿成大祸。

    陈昂驾驭造化金船，到是不虞沸浆之极热，深入五十里下，便感觉热气逼人，纯白的太火火力无边无尽，一口地心火眼孕育无数火精，整条太火火眼，如同一只蜿蜒的火蛟，张牙舞爪，羽翼已成，头上隐约生出一扎短角，眼看就要化龙。

    陈昂一见便知，火蛟化龙之日，便是太火出世之时。

    天痴上人以圆光之术借陈昂之手查看，见状也脸色阴沉，语气不好：“好一个地肺太火，已经成了气候，人力再难制！”

    “此乃天数之劫，不可阻泄。”陈昂叹息道：“道友，我且直入火穴之中，道友以磁峰引动北极磁脉束缚火蛟，助我斩断其角，取其火精之气祭练金船。届时道友再以磁峰勾动磁煞助我，必能一举建功！”

    (未完待续。)
