------------

第十八章邪门外道

    茫茫烟雨之中，一叶孤舟顺流而下，一名青衫士子负手船头，面对长江涛涛江水，默然而立。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com他身后，一名娇俏的红衣少女，手捧着一册卷籍，挠头苦思，唉声叹气的摇头不已。

    “陈哥哥！学你的功夫就一定要学这些东西吗？”她撅着嘴巴，失望的把书摊在桌子上，看着封面上‘几何原本’四个大字，感觉脑子里抽抽的疼。

    “乖！智商不行，就别学我的武功了。我这有一本比较笨的‘紫霞神功’，你先去看三百卷道藏，背下其中经典的全真三十卷，我就把它传给你！”陈昂笑着摸了摸她的头，嘴里却毫不客气道。

    “唔！”曲非烟痛苦的低下脑袋，露出可怜的如幼兽一般的眼神，巴巴道：“就没有什么不需要学这些东西的武功吗？我听说‘吸星大法’你也会，这门笨功夫应该不需要什么条件吧！任我行，那粗胚都可以学，我为什么不行？”

    “那叫‘北冥残篇’，你想学也可以，今天先把《南华经》背下来，明天我给几卷《南华注疏》《太平经》给你，你先把36卷残卷的《太平清领道》学完，然后把道藏太平、南华有关的经书，抄上数遍，应该勉强可以入门了！”

    曲非烟听了，手中比划了一下书籍堆起来的高度，无声的对陈昂翻了一个白眼，哀嚎道“就没有一门轻松好学，容易上手的绝学吗？为什么学一个轻功，也要看‘流体力学’，这是什么东西？哎！”一个尾音拉的长长的，语气里满是懊恼。

    陈昂收起手里的一卷道经，看着无精打采的曲非烟，微微一笑，“你要学轻松简单的功夫也可以，前几天林平之就给我带来了这么一卷武功，它上手容易，进境极快，虽然只有男人可以练，但经过我的改造，女人也可以练，只需要循序渐进，按部就班，成就一流高手不在话下，只要你稍微努力一些，天下间必有你一席之地！”

    曲非烟眼睛一亮，“这么好的武功，你现在才告诉我，不对，我记得你曾经说过，没有一蹴而就的武学，没有积累的武功并非正道，这门武功，该不会是隐患多多的速成法子吧！”

    “你错了！这门武学还真不用这样，它修行的过程，本身就是一种深厚的积累，不但前途广大，而且可以随着时间日益精深，堪称是一等一的绝学。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”陈昂道。

    “真的？”曲非烟的眼里满满的都是不信，在见过号称三个月可以大成，但实际要解刨三百个老少不同，男女有别的尸体，才能练成的《分筋错骨手》之后，她对陈昂的信任，再下了一个台阶。

    “当然，要付出小小的一点代价！”陈昂看着手上的道经，头也不回的回答。

    “哦！”曲非烟发出一个果然如此的声音，但忍不住好奇的问道：“到底是什么代价啊？”

    “我都说了，这门功夫是男人才能练得，那么女人要练，那只有骗过苍天，假装自己是男人喽！也没有什么大不了的作用，大概就是，声音变粗，皮肤黝黑，肌肉虬结外加一副粗狂的长相，还有可能长出胡子来！”

    “最终结果也不过就是，让任何一个人看了，都要赞叹一声，好一条威猛的汉子！而已！”陈昂探手取下小舟红炉上的陶壶，为自己道上一杯温酒，轻笑道。

    “你这还不如不说！”曲非烟泄气道。

    陈昂正色道：“虽然前期是有一点小小的困难，但这门功夫到了后期，会有惊人的改变，大成之后，修习者身体蜕变，会成为他最完美的样子，堪称世上最美的人！”

    “真有这么神奇？”曲非烟好奇的看着他。

    “最神奇的还不在这里，而是修习的人，无论男女，最终都只会变成一种人，他没有男女之别，没有性状差异，就如天人一般！”陈昂正色道。

    “你……这是什么武功，这么邪门，不男不女，这完全是妖人！”曲非烟震惊道。

    “不是妖人，是人妖，啊！不，是天人，化生而出，他化自在的天人！”陈昂一本正经的回答。

    说完变笑了笑，斜斜的撑开小舟的帘子吗，指着外面道：“你看好了，那才是妖人呢！”

    “什么？”曲非烟微微一怔，她探头看过去，只见一片白茫茫的江上，忽然多了几艘楼台大船，上面左一堆，右一堆，都是一些乱糟糟的人，一个个奇装异服，拿着奇门兵器，看上去就不像好人。

    这几首楼船呈品字排列，眨眼间，就靠了上来，将陈昂所在的小舟团团围住，几十位人影站在楼船上，有男有女，曲非烟看了眉头微微皱起，忽然叫道：“是我们日月神教的人哩！不过都是一些三山五湖的妖魔鬼怪，莫非是任大小姐找上门来？”

    “这可未必！”陈昂眉头一挑，饶有兴趣的看着那些人。

    说话间，这几艘大船上的人蓦然分开，让出最中间的一条道路来，正前方一条最华丽的大船上，一个妩媚的声音传到两人的耳边。

    “船上的，可是名满江南的赛神医吗？”一位身穿苗族衣饰，身上色彩灿烂，头上金碧辉煌的苗女施施然的走到前面，对着小舟上轻喊。

    “神医可不敢当，名满江南也未必，赛华佗那是万万不可能的，但我就是陈昂，你找我有什么事吗？”陈昂举杯朝她笑道。

    那苗女格格一笑，柔声道：“找大夫还能有什么事呢？我们这群可怜人身体有恙，还请大夫救救我们呢！”

    “哼！”曲非烟看了她身上暴露的衣服，忽然冷哼一声，“谁家请大夫，还要带上强弓劲弩，驾着战船，浩浩荡荡几十人，提刀带剑的来请？”

    “呵！这不是曲妹妹吗？”苗女眼波一转，在曲非烟平坦的胸前瞟过，意味深长的道：“有股酸味呢！”

    “陈大夫，可不是一般的医生。”苗女妩媚的看了陈昂一眼。

    “要是任意哪一个手无缚鸡之力的医生，能以一敌二，连胜泰山派、恒山派，华山派三派掌门，还能将丁勉、陆柏打得像条狗，废掉费彬的一条手，逼得上门的嵩山弟子，损失惨重，灰溜溜的滚回嵩山，那我们日月神教，都不用在江湖上混了！”

    “是嘛？”陈昂笑道。

    “可我觉得你们非但不是为日月神教来的，反而是要做叛徒！”

    此言一出，大船上的人都呆愣了，不久，就有一个气急败坏的声音穿了过来，“蓝凤凰，你跟那小子废话那么多作甚么，告诉他，我们这里这么多人，他要是不从，便死！”

    蓝凤凰寒声朝他喊：“油浸泥鳅，你要是再敢多说话，我第一个撕了你！”紧接着扫了蠢蠢欲动的众人一眼，冷笑道：“你们一起上，也不是陈先生的一合之敌，还愣着作甚么？给先生看看我们的诚意！”

    那些邪门歪道挨个的打开船上的大箱子，只见一片金碧辉煌的宝光冲天而起，晃花了众人的眼睛，十几箱黄金珠宝摆在陈昂的面前，就连旁边的曲非烟也不由得呼吸一紧，陈昂却看一不看这些金银珠宝一眼，反而盯着几箱不起眼的字画。

    ‘唰’的一下，蓝凤凰眼前一花，就看到陈昂出现在大船上，手上拿着一卷卷轴，缓缓的摊开，别看这些东西不起眼，价值还在那些珠宝之上。

    “好厉害！”蓝凤凰暗自震惊，她完全没有反应过来，就被陈昂欺身而进，这等轻功，何止比她强上一筹，要是不在这大江之上，恐怕这里这么多人，也未必留的下陈昂，蓝凤凰暗自庆幸。

    “寒食帖！”陈昂缓缓叹息道，“果然是天下绝顶！”

    他随手把帖子放在了箱子里，只顾得拿出几本古籍善本，抚摸着那些典籍发黄的封皮，陈昂缓缓道：“可惜除了这几本古籍，其他对陈某来说，不过是玩物而已，一文不值！”

    蓝凤凰愣住了，她抬眼看过去，见陈昂的脸色一片平静，眼神也十分清明，看着金银珠宝的目光，犹如随处可见的木石，讶然道：“天下人无人不想富贵荣华，尊驾孑然一身，竟然也不把这些东西看在眼里吗？”

    “不错！”

    蓝凤凰哈哈大笑，笑的眼泪都在眼眶里打转，忽然头一抬，厉声道：“尊驾看不上这些金银珠宝，难道看上了我们这身本事不成？也是，有了我们效力，什么样的财富得不到，什么样的权力没有，你倒是好大的胃口！想要我蓝凤凰做牛做马，做梦！”

    “哈！”陈昂不由得开口笑出声来，“我觉得你实在太高看你自己了！”
