------------

第八十章两仪神光刷禁制，无穷太火祭金船

    想要压制太火爆发自然不是等闲之功，叫天痴上人上去是万万完成不了的，也因如此，他看见陈昂布置森严，法度严谨，更认识到自己的不足差距。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    陈昂观太火火穴之气，蜿蜒连绵如龙，张牙舞爪似恶蛟，头上以生一扎长的短角，便知这太火已经成了气候，有火虬之像。

    太火蜿蜒成蛟形自然是天生感应，知道自己出世便有大孽，所以感应成蛟形，图谋化龙升天的那一天。若是让它走脱，这股地浊玄阴之气蜕然化生，说不定真能让它修炼成一条太古炎龙，执掌天地杀伐，造孽无穷。

    天痴上人正是通过圆光之术看到了陈昂所见的一切，才对陈昂所言再无怀疑，这几日来日夜祭练磁峰，引动地底潜藏的元磁真煞布置禁制，防止日后陈昂动手之时，太火虬龙挣扎逃脱，提前引发劫数，造孽更多，而陈昂则以九曲黄河阵辅助。

    这一切准备完毕，陈昂见太火之气所化的火虬还未睁眼，便知道‘天数在我’，若是它气机感应稍微敏锐一些，都应该有所察觉，此番毫无所觉，正是天心不在的表现。

    陈昂见状自然不肯放过这个机会，控制北极磁煞将元磁精气投射到造化金船身上，五彩的元磁神光由偌大的地底磁脉汇集而来，从磁峰尖上投射下去，直直照射到造化金船的太阳神火翼上，纯金的羽翼上凭空生出一股偌大的吞噬之力，将其一股脑的吞摄下去，输送给两仪造化神雷球。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    雷球阴阳两极只是一转，边将这五彩磁光消磨干净，化为黑白两色的元磁真符，开始祭练两仪造化神雷球的禁制。

    在陈昂的操控下，雷球消磨元磁精气之时，将五彩磁光纯化为黑白两色，一主太阴，一主太阳，两者相合，照旧投射向太火气运所化的火虬，黑白神光一绞，便从火虬身上刷下一层薄薄的太火红雾，被两只太阳神火翼吞摄进去，照例化为自身的补品。

    陈昂盘膝端坐在造化金船船首上，操纵着金船不断汲取北极磁煞和太火火煞的煞气，化为真符祭练禁制，有天痴上人主持先天元磁大阵，五彩磁光源源不绝的从磁脉中汇聚而来，供神雷球汲取，而神雷球有化生两仪元磁神光，不断刷去太火淤积的力量。

    这股火力非金非铁，甚至不近五行，本质乃是一点玄阴之质，依旧受两仪元磁神光克制，黑白二色的元磁神光一绞，便刷动一缕玄阴太火，摄取至金船之中分解为真符，祭练金船本质。

    如此先是一缕，处时还要陈昂辅助祭练，才能分解成真符祭练到禁制之中，后来禁制级数提升，金船法力渐长，就不需要陈昂以本身法力相助，凭自身之力也能消化，再过数日，便可同时摄取数缕太火红雾，只在两仪造化神雷球一转，便化为金船本身禁制。

    这番下来，效率何止提高百倍，不消一个月，太火火眼所化的虬龙浓厚的护身红霞，彩光，火云，红雾，只被消磨的剩下薄薄的一层。

    这股庞大的火煞之气，乃是太火虬龙成长的关键，被金船刷的只剩这一点，就让这个它冥冥之中感觉不适，整只巨大的火虬爪牙狰狞，开始微微挣扎起来，陈昂看见它要有醒来的征兆，朝座下的金船一指，便有一股粗大了数倍的黑白元磁神光照射在它身上。

    元磁神光只是一刷，便让这异物神智动摇，灵性沉沦，再次平静下来。

    同时再催动金船，连刷五下两仪元磁神光，直到火虬身周的红雾霞光之剩下最稀薄的一点，火虬不安的摆动了一下，尾部一片不起眼的鳞片跌落下来，再次化为浓郁的红雾，将它浑身包裹在里面。

    如此这般，金船像无底洞一样，吞噬着上方天痴上人输送的五彩磁光，同时不断刷去太火火眼所化火虬的精气，炙热的火眼不再升温，无穷地肺沸浆供养的火眼体积不但不再扩大，反而渐渐萎缩，磁峰镇压下的炽热火力也慢慢退去。

    陈昂趁此机会将莫愁放出来，盘踞在造化金船两只硕大的太阳神火翼上，吞吐着太火红雾，这只异种赤练蛇本就是阴属火属，这玄阴太火之气虽然暴烈，却正适合它吞吐，洗刷肉身，增进本质。

    在金船时时刻刻吞吐的巨大火力中，莫愁汲取的一点连杂质都算不上。现在金船刷出去的两仪元磁神光已经大如亩许，每一次刷动都如钢刀一般，从火虬身上刮下不少精气，如今虽然有陈昂不时刷出神光消弭火虬的意志，但这股异气已经本能的挣扎起来。

    只是被先天元磁大阵所化的四十九根磁气绳索困住，挣扎不能。

    又有九曲黄河阵所化的大河捆缚全身，火眼虬龙正如浅滩困龙，只能搅起沸浆熔岩，在地肺之中极力挣扎，大部分意识都被陈昂施法封锁，躯体又被两重大阵镇压，虽然在地肺中嘶吼咆哮，张牙舞爪，掀起滔天火海，似要煮沸地壳。

    偏偏又被困在狭小禁制之中，施展不能，更别说冲破地壳了，所释放的滚滚火海，既不能渗透进陈昂所坐造化金船的三尺金光中一丝一毫，又不能蔓延到天痴所在磁峰至宝之上一尺一寸，就连趴在太阳神火翼上，借机汲取太火红雾的赤练蛇莫愁都伤害不了。

    只是妄动根本，容易被摄取它力量的造化金船窥破破绽罢了。

    “是时候了！再削弱下去，只怕小元大劫都被我弄没了。元磁神光消磨灵性，镇压太火的本我意识已经到了极限，据我推算再有三刻，太火火眼的原始意识就会惊醒。”陈昂暗忖道：“趁这最后的机会，玩个大的！”

    说罢便纵起金船，来到太火火眼的正上方，火虬龙首之处，也是火眼穴窍所在。

    这一次黑白流转的神光如钢刀一般，化为太极图，直直砍在火虬的独角上，一扎长的独角生生崩碎的三寸，被神光裹带进了金船中，送入神雷球中消磨，提炼火精之气。

    受此重创，太火火眼所化的火虬暴怒的意识便再也镇压不足，它猛睁双目醒来，仰天嘶吼，数万万丈的巨大身躯骇然翻滚，纯白的太火，无穷的火力倾泻在四周……

    (未完待续。)
