------------

第八十一章平太火造化有功，送铜椰柳和交好

    太火火眼所化的火虬愤怒挣扎，撼动地壳，引得地肺中无数元气翻滚，风地水火一起发作，真把这地肺穴窍搅得跟末日一般，无数地浊阴晦凝结的奇异生灵散去，倒挂的钟乳石寒冰，地层中的沸浆熔岩，磷火白骨，具都一齐爆发。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    无穷寒冰、神雷、阴火、地浊搅动喷发，只欲把地底万里之地化为糜粉。

    这般变故，连端坐在磁峰上的天痴上人都有所感应。磁峰震动不已，铜椰岛上余波阵阵，将众人一齐惊醒，只以为是地震来袭，唯有柳和等寥寥数人，才能略为猜到内情，暗中惊骇不已，心神游离不定。

    看到无数灾难当中一点金光巍然不动，任由多少神雷阴火侵袭而不能撼动分毫，反而放出茫茫金光，镇压一切，直要生生将这股震荡平息，九条大河化为锁链，以地底阴河为主体，汲取无穷阴浊之气，将火虬牢牢锁住。

    天痴上人暗自惊叹，心道：“果然是太古先天神祗嫡传，玄门正宗门下，这番镇压天劫太火的本事，纵然来十个我上去也没有这样的厉害。也不知他前世是何等大能，转世之身才十几岁，散仙道果都未证得，就有这样的法力。”

    感应到造化金船所方金光之中那一点不朽不灭，万古不动的金性，更是心中凛然：“金性不朽，如果这宗金船法宝圆满，怕是等同金仙道果，有万劫不磨之性。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    “太古以来，未飞升而成就金仙的，只有传说中的广成子，就连峨眉长眉真人也是以天仙道果飞升。只是陈道友手中的一件法宝，竟然有了一丝金仙的道韵，当真骇人听闻！”天痴上人当下收起心里的一点莫名的妄念，鼓动法力祭起磁峰禁制。

    先天元磁大阵所化五彩磁光照遍十方，渐渐平息地肺阴浊之气，得此磁光相助，造化金船放出的一点金光蓦地大涨，收摄所有五彩磁光，在金船禁制中一转，化为一亩大的黑白两色奇光放出。

    此光一出，便生生定住太火虬龙，黑白两色一转，化出一点灰蒙蒙的混沌，那太火虬龙就如同遇到天敌一般，被震慑的不敢作乱，匆忙收摄威力潜藏进了地肺更深处。

    盘踞在太阳神火翼上的莫愁看见火虬逃离，身子迎风一展涨大数倍，张口吞摄由火虬头上断角飘落的点点玄黄。

    得了这般龙蛇之气相助，它的鳞甲就愈加血红，在金船上缓缓蜕起皮来。老旧的红鳞慢慢退去颜色，失去生机，渐渐挣脱束缚的新生蛇躯如同上好的火玉一般，分外可爱。蜕完皮后，莫愁缩小到只有三寸长短，钻进陈昂的袖子里消化这次的所得去了。

    守护在磁峰上的天痴上人也察觉到了下面的变化，感知太火火眼退去，心里便是一松，他可不是陈昂这种异数，没信心应对这小元大劫，若是太火之力爆发，恐怕铜椰岛上除了他一个，再没人能逃脱。

    而且就算他孤身逃走，其中造业也足以让他应劫沉沦无数世，永无飞升长生的指望。

    天痴这般坐镇在磁峰上，占据天时地利，法力神通具为此身最强之时，又有先天元磁大阵相助，陈昂自陷阵中，原本是他出气报仇的最好时候，拿磁峰去镇压地脉，便可困的陈昂上不来。但他却无半点此般妄念滋生，不为别的，只因为经此一遭，他觉察到陈昂要杀他，不比碾杀一只蝼蚁困难多少。

    这人法力神通，乃至法宝外物具都是此界绝顶，超越寻常天仙的级数，远不是他所能比拟的。

    地脉中一点金光一纵，便有一道金虹从磁峰底下跨越而出，先天元磁大阵竟然如同无物，便又让天痴上人为之一骇，定睛一看，却是陈昂的造化金船停在他面前，上面一名羽衣星冠，面如冠玉的少年道士朝他微微一笑。

    这少年道士笑道：“此番大事已成。这金船禁制被我祭练到足够级数，得道友之助，便能破开两极元磁罡煞，遁入天外神山之中。太火火眼经此一挫，威力大幅下降，恐怕直到小元大劫开启之时也恢复不了元气，可谓功德无量。”

    天痴上人苦笑着问：“道友既有这般法力，又要我何用？两极元磁道友自可去得，何必与我？”

    陈昂摇头道：“自然有依仗道友之处，但这也是后话。两极之行还需做些准备，这样……二十年后，再邀铜椰岛上，我与道友一起去探南极光明境天外神山，不知道友意下如何？”

    天痴还能说什么？只得点头答应。

    两人再回铜椰岛洞府之中，柳和见了两人归来，脸色露出一丝奇异之色，便要上前参拜，陈昂一手扶住他道：“你我道友相称，不必如此。”柳和苦笑道：“前辈与我师尊同辈，晚辈岂敢无礼？”

    陈昂微微一笑道：“我们分别而论，只称道友，与你师徒各自排辈论交。”柳和再三请托，陈昂也只是不许，只好答应下来道：“既然如此，晚辈便擅越了。”

    他们踏入陈昂所居的洞府中，菱纱公主也迎了上来，陈昂见她法力充盈，便知道这两月下来她依旧苦修不辍，当下心里也有几分满意，随口指点了几句修行的关窍，让她小心记下来。造化金船禁制级数大进，即便没有陈昂法力相助，也不怕磁峰吸摄之力了，改停在岛上港口中。

    如此在铜椰岛暂居了几天，陈昂每日除了指点菱纱修炼，就是和天痴上人论道谈玄，试演元磁法术，或是步足于沙滩之上，欣赏铜椰岛南海风情，经普达一事，地肺一难，陈昂在铜椰岛弟子中就有威严，除了柳和无人敢和他同辈论交。

    待到陈昂觉得天痴上人在元磁法力上的经验已经被他榨取干净，便向天痴、柳和师徒告辞，准备前往南海海眼，临别之前，柳和匆匆跑来，将一枚法宝囊奉上，道：“陈道友，师尊听闻道友欲在南海开府，便让我送上千年铜椰十株，百年铜椰百株，以为道友开府之贺，点缀洞府所用。”(未完待续。)
