------------

第八十二章从此不忘长生愿，天河灭世洪荒劫（求订阅）

    陈昂张开法宝囊，里面果然有用法术清光包裹了的铜椰灵殊，还有百余株其他异种神木，乃是岛上弟子炼剑所用，一并封在里面。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    陈昂信手一挥，一道清光裹着一干灵殊送往九曲黄河大阵中，随手载种在九层珠宫之间。

    他微微思忖，便即笑道：“天痴道友这般大礼，让我如何回报？我知道他素来把这些铜椰爱若性命一般，如今予我许多，只怕耗尽了岛上铜椰百年繁衍之功，我也不甚好意思，便以此物做个回礼，还望道友不吝此物浅薄，给陈某三分颜面。”

    陈昂随手一指，便有一面珊瑚镜从他袖中飞出，落在柳和的手中。他在月儿岛火山炼了许多器胚，这便是其中之一，以珊瑚为体，海中千年蚌壳神光为镜面，倒也雅致不凡，在柳和手中闪动着灼灼的灵光。

    柳和作为铜椰岛门下大师兄，眼光岂是那些得一粗劣法宝便珍爱如性命的散修可比？却也见得此镜灵光内蕴，本质上佳，自己虽然法宝也有许多，但却无一能与之相比，日后祭练成功，必是手中第一得力法宝。

    又听陈昂说：“我手中法宝还有许多，但大多都是金铁之物，不适合你铜椰岛上祭练。这枚珊瑚镜是我以海中万年血珊瑚为材，佐以千年神光蚌炼制，唤作‘分海镜’，尤擅于分海飞遁，宝镜神光所及眨眼便能遁至，与玄门第一遁法灵光遁有异曲同工之妙，便赠予你炼魔防身。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]你向你师父讨来元磁神光的禁制祭练，另有妙处！”

    柳和拿着珊瑚镜，听陈昂指点心中灵机一动，将元磁法力注入镜中，顿时射出千丈有余的神光来，从宝镜直射往磁峰方向。柳和见此情形，连忙收起神光，但慌忙之下手中镜光动摇，一不小心已经照定住一位师弟。

    宝镜神光收摄，生生将这位师弟摄来，拘到柳和眼前，并无半点反抗之力，只在神光之中目瞪口呆，连神智都被定住。

    柳和试演宝镜威力，见此骇然惊心，连忙散去神光，才见这位师弟恍然四处张望，不知自己为何从十里之外忽然来到这里。柳和虽然惊诧珊瑚宝镜的威力，心里也不免有些喜意，暗道：“陈道友果然法力高深，这般厉害的法宝都能随手赠与我。”

    “亏其他师弟还拿岛上千年铜椰当宝物，不舍得赠与陈道友，他们怎么知道玄门正宗门下法宝层出不穷，陈道友法力高深，动辄便是这般珍贵的法宝拿来送人。果然我们铜椰岛门下与旁门散修结交多了，沾染了许多小家子气，眼皮子浅见。”

    他抬头望着陈昂造化金船的一点金光消失在海平面上，由衷叹息道：“在陈道友心中，只怕百件、千件这样的法宝，也不如一丝大道重要吧！”这样想着，心里便有些索然。

    转念一想，便有元神一禀，提起了许多精神。

    “陈道友自有长生大道，而我的正果何在？便纵有千般法宝，无穷厉害法术，不成正果，无从飞升，日后必定是一捧尘土劫灰，我若还像以前那样只求一时的逍遥，不已长生为念，岂不是辜负了此世的机缘努力？”

    铜椰岛海边浪涛之上，柳和在心里默默许下了长生得道的心愿，眼神之中忽然多了一点坚定，望着陈昂离去的方向，浑身有了让人刮目相看的变化。

    “经此一别心光现，从此不忘长生愿！”

    柳和岸边击掌高歌，送别陈昂，数百里外陈昂独立金船之首，忽然微微一笑，足下再催金船遁光，直往南海海眼处去。

    陈昂厌烦操舟之事，正要虔心投入研究大业之中，便将金船交于菱纱操纵，一是锻炼她纵横四海，催吐法力之能，二是弟子可不就是用来指使奴役的吗？师傅有事，弟子服其劳。既然有这等好用的苦力，陈昂又何必麻烦？

    陈昂自己用惯了金船不曾觉察，等到菱纱公主接收，有了比较，才觉察出金船的便利，海中情形变幻莫测，其中风暴、海兽、雷霆、巨浪、蛟龙、海盗种种危险丛出不穷，纵然是鲛人这等天生海族，也有许多危险，动辄便有失踪灭亡之危。

    直到操纵了金船，菱纱才感觉到其中的好处，非但迅捷远胜一切海船，又免了乘骑海兽的喂食之苦，便是她的龙鲸，照顾起来也有许多麻烦，哪能和金船这种法宝比较便捷之处？

    而且此船三尺金光之内，任有多大的风暴都不能侵入，人在船上永远都受不着风浪之苦，即便飓风大浪之中，金船上也犹如陆地一般踏实。那些海里的恶兽挡路，海盗劫掠，她都只需要远远的激发船上神雷，便能将之劈成焦炭。

    若是海面上看腻了，金船还能潜入水下，饱览海中的盛景。

    陈昂在金船腹中开辟了约千里大小的洞天，在南海摄了一片天地进来，却在里面演练各种造化之道，他用九曲黄河阵在地肺中收罗了许多一元重水，虽然不如其他两种源源不竭，也足以让他在将一种真水法力炼至小成。

    他将莫愁放出来，让菱纱去陪它，自己闭关在金船洞天之中，一一演化三种真水之道。一滴天一真水，便能演化天下万水，化开就是一汪湖泊。

    在陆地上陈昂数滴天一真水泼上去，便能化生出长江，黄河这样的大河，以如今陈昂天河法力中化入的天一真水，若是他有意在陆地上展开，早就能将中土化为泽国，除去聊聊无几的高原，其他地方的人口统统都要去喂鱼鳖。

    而天河法力中的玄冥真水展开，威力只怕比天一真水不小，后果也比天一真水所化的大洪水好不到哪里去。万里冰封，亿兆生灵一朝冻彻，能让小半个蜀山星球，数万倍大的大明国土，一朝化为北极冰封之地。

    若是陈昂全力催动，让整个世界化为寒武时代都不难。

    而一元重水，最是沉重，一滴便有一元之重，而且所汇集真水数量越多，重量更成几何级数增长，陈昂若将它化为雨水降落下来，浊气上涌只怕能将亿万里山河震动，重新复还成阴浊之气，将蜀山星球地壳凝固的物质态，打成元气态。

    陈昂所参悟的天河灭世之道，便是宇内七种先天真水齐出，化为天河清洗世界，使大地返回洪荒时代的灭世之道，其中有大恐怖，大奥妙，乃是天河法力由道入魔的一重道理。(未完待续。)
