------------

第八十四章海眼寒泉填旱魃，万载寒英禁天尸

    元磁神光在禁制上转定几圈，陈昂便看出了其中几分虚实，心里不由得冷笑，暗忖道：“这人果真不怀好意。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>我看禁劾他的禁制，清光内蕴，道韵暗藏，分明是玄门正宗的三清法力，最是中正平和不过，反而是那禁制中镇压之人，虽然看不真切，却有一股燥热毒气。”

    “察其色，赤红而燥；望其气，驳杂而臭。隐隐给我一种赤地千里，阴郁死气的感觉，虽然他极力掩饰，但身上那股和飞天夜叉一样的尸臭味还是逃不出神光查探。”

    察觉了如此多的痕迹，陈昂只是在元神之中起了一课，便算出他七八分的来历，当即心中冷笑，面上却看不出什么来，跟随谈筠一起遁入海眼中，在无数水道中循着寒流溯源而上，陈昂随手抖开天一生水幡，一道流光裹着两人，避开了海眼中繁衍生息的三星美人蚺。

    渐入海眼深处，在谈筠的带领下遁光钻入地壳之中，停在一片冰川之前。

    只见谈筠朝那片冰川下拜，左手捏了一个法诀，默默通诚祝告，她看陈昂在旁边站定不动，还道是玄门正道弟子的臭脾气，心中不由大喜：“这人连散仙道果都未有，却生得傲气，一身名门弟子的做派。我在这里向前辈祝祷，他却不肯低头。如此这般怎能讨得前辈欢心？”

    “纵然他资质胜于我，这般心性，也必然惹得前辈不喜，岂会再将衣襟传给他？”当即更增十分诚恳，在心里发愿。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    陈昂只看她眼神中闪过的一缕喜色，便猜出了她的心思，半是冷眼，半是旁观的瞧冰里的那人能搞出什么花样，冰里的那人虽然在此世也能称的上魔焰滔天，凶威赫赫，但陈昂降世之前便有金仙之姿，未来本尊更是开天辟地一般的人物，就连平生的大敌，也是镇压多元宇宙，实验动辄无数文明的人物，区区凡间小魔，还不配让他作态。

    待看到构成冰川的万载玄阴寒英之精，陈昂更能看出许多东西来：“原来连这群三星美人蚺也并非天生在这海眼中的，只怕是有人饲养，用来看守加固此人禁制的才是。”

    “我已经看出此人七八分跟脚，本命属火，气数大灾大异，气息之中还有一股尸气暗藏，只怕不是火吼便是旱魃。呵！身为旱魃，被人镇压在海眼之中，还勾连地脉寒泉禁制，又放养一群三星美人蚺日夜以内丹中玄***母之精，喷吐在冰川之上，加固禁制。这般手段，比长眉真人都低不到哪里去。”

    “这旱魃镇压在此千余年，居然还没神形俱灭，一口怨气消亡，生前功力应该已经逼近天仙，如今虽然本质磨损，元气大伤，但只怕已经让他悟到了阴阳相济的许多道理。从禁制中出来，就有突破天魔境界，转生大阿修罗无上天魔身的潜力。”

    “先前虎头禅师来此盗取三星美人蚺内丹中玄阴之精，恐怕也是有人故意误导，天乾山小男打他一记先天神雷，也应该是受人所托，看守这里的禁制。”

    “至于之前有人来此屠戮美人蚺，禁制中那人传授谈筠借玄***母淬炼法力的法门，应该都是为了断去这禁制的一条脉络，如今看来，竟被他们成了！之前谈筠所说那人，根本就是在和禁制中那人勾结，想要破禁出世。”

    福祸无门，惟人自召。

    南海海眼身系四海气运，而陈昂又以九曲黄河阵镇压气数，前些两次开海，都让他借人挡劫，转嫁了因果。如今陈昂算来，此劫恐怕再拖延不过，等陈昂动手开府，四海便一起开劫，也是气数牵引之下，才有海眼封魔这一着。

    冰川中禁劾那人绝想不到陈昂短短时间内，就算出了如此之多的内心，直到谈筠祝祷三刻，才施施然的在冰川上显现一个影子，果然高冠倨衣，不同俗流，若不是陈昂法眼窥破他皮面下肉身僵化，煞气流转，面上更有一口尸气，显出隐隐青黑来，还真容易被他骗过。

    这人身前只怕也是了不得的修士，化为旱魃之后更是厉害，若是让他将这口尸气化去，由死而生，便是大阿修罗不死天魔身，一举成为宇内最可怕的几位老魔之一。

    只见他影子不动，就有一声清喝从冰壁上传出：“海外散修孤皓子受劫冰封于此，请道友助我尸解。若是能化开这片寒冰，我一身遗物道法，尽可传下。”

    陈昂还没搭话，就感觉一股无名咒力夹杂在他的声音里，若是回答，必然被他借此摄取一点气息，遭他禁劾，心道：“这人果然也谨慎，不但知道虚言诓骗，还懂得防着一手的道理。只是他有眼无珠，见我并非散仙道果，就小瞧于我。只当我是散修糊弄，言语之中露骨的很，手段也用的不高明。”

    当下虚拟了一道气息，随着回答送出：“你说的可是真的么？”

    他见孤皓子小瞧，也做出一副无法无天，自傲骄纵的样子，十足将一位被宠坏了的正道弟子的模样，学了个通透。他也不必揣摩许多演技，只要把王铭当初的样子学个八分，便有许多相像。

    学着王铭当初的样子抬着下巴，不屑的说：“不过是海外散仙，你的道法法宝又有什么值得我看中的？莫要拿这些说事！我只看在同道情谊上，助你几分便是。”

    这话说的倒是并无不妥，只是语气未免太过跋扈，让旁边的女修谈筠大惊失色，心道：“他刚刚还不是这个样子，莫非只是压制，现在才把本性流露出来？明明是有心相助，为何搞得和结仇一般。”

    但又转而放心了一些：“毕竟是名门弟子，不和我抢道书传承也是当然的。这我倒是小瞧他了。没想到我视如性命的东西，他反倒瞧不上。”

    冰壁中那人也不生气，依旧清声道：“你这小娃娃莫要着急。我被海眼寒泉中万载寒冰精英所禁，想要尸解遁出元神，非得一件得南明离火精要，或者太阳真火之精的法宝才可以破开冰壁，将我救出才可以。而且我元神受寒气太重，婴儿已化，还需一件阳和至宝送我转世。”

    (未完待续。)
