------------

第八十五章算计旱魃谋炼尸，大阿修罗不死身

    陈昂只是心里冷笑：“阳和至宝我倒是知道一件，乃是莽苍山万年阳和之精凝结，但那块万年温玉乃是长眉留给他前世姘头，九天魔女陈紫芹转世之身李英琼的东西。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而且李英琼还是陈某的徒孙，杀伐果断，很合陈某的脾气。”

    “这般好物，如何能让你骗去？”

    面上只是淡淡一笑，转而弹指放出那朵炼魔三昧火，朗声道：“阳和至宝温养肉身，巩固道基，岂是易得？不过我倒是有一件火精之宝，不知合不合用？”他把那朵三昧火放在手上流转，洒出许多火星，煞是好看，直让旁边的谈筠目眩。

    三昧炼魔火化开禁封旱魃天尸的寒冰！天下在没有比这更可笑的笑话了。

    这一把火烧上去，是化冰呢？还是炼魔呢！若是旱魃不怕三昧真火化去自己的肉身，残损本质，当然尽可试一试，这世上除了日后李英琼得的紫青兜率火，在没有比这朵三昧真火更克制旱魃的东西了！若不是陈昂这朵三昧真火火候未到，以如今旱魃的虚弱，一把火烧死也不是没有可能。

    即便如此，这朵还未炼成的三昧真火也有坏去旱魃道基的可能。

    孤皓子那里敢让他试，忙说道：“此火固然厉害，但是威力尚未大成，即便破开万载寒英的禁制，也来不及护住老道的肉身。还请再换一种火属至宝来试一试，以中正平和为佳。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]好在老道也不急于一时，请二位小友多留意便是。”

    这次他已经有五六分的把握破禁而出，若是以前还要紧迫一些，笼络住陈昂，但如今想放他出来的人足足有三四波，陈昂他们属于备胎，岂用再冒险？

    两人各怀鬼胎，一时间便默契的转移话题，谈筠趁机提起陈昂之前猜想，来犯那人可能练的是《血神经》一事，孤皓子沉吟片刻，才道：“自从邓隐及门下一干门徒被禁，血神老祖久不出世，这《血神经》便无从在人间流传。”

    “莫非是邓隐解封而出？还是血神老祖另有传承？听你描述，此番真像《血神经》中最厉害的一种魔法，这门血影神功狠毒非常，老道还得请二位打探一番。”

    又道：“如真是《血神经》中的魔法，此事便极为危险，二位不可贸然行事。我遗蜕冰封，诸多法宝无法送出，只有一门遁法，可以传授给二位。此遁乃是玄门第一迅疾的灵光遁法简化而成，唤作冰魄神光遁，有此护身，即便危情之下，也能从那魔徒手中逃脱。”

    说罢真把一门法诀传入陈昂两人耳中，陈昂默运元神，便瞧出这门法诀大体无差，只是其中几个关窍似乎配合着他禁劾诅咒的法门，藏了一些陷阱。旁边谈筠大喜过望，万万没想到自己能得这般真传，愈发对孤皓子死心塌地，只差举手立誓查清那妖人动向。

    而陈昂则想的更多一些，旱魃孤皓子这般作为，想必也和救他那人同床异梦，甚至不知他真实的来历，防备比其他人还多，而自己算是他预备的棋子之一。

    孤皓子若能借此窥视到那人的跟脚，日后翻脸就有了防备。

    陈昂算计还更深一层，他跟这老怪物虚与委蛇，到有八分是因为看上了人家积年练就的魔身，这也是胆大包天的谋划，寻常人害怕这个老怪物脱身还来不及，像陈昂这样还想把人家炼成自己的炼尸的，一句艺高人胆大都不能形容。

    这旱魃火候老道，本质极佳，若是真让陈昂把它炼为自己的神魔，大阿修罗无上魔身级数的神魔，堪称此事最厉害的一件魔宝，纵然是一个凡夫俗子得了，都能去西昆仑称魔做祖。

    这般好材料，利用起来也要分三层，最下品的当然是灭去这具旱魃的本我意识，只当一具极佳的僵尸来炼化，固然所得的旱魃也算厉害，但却已经失去了蜕化为大阿修罗无上魔身的可能，当真是暴殄天物，浪费了这具极好的材料。

    中品自然是禁劾孤皓子的本我意识，以魔道最高深的炼化神魔的法门来炮制，管教他求生不得，求死不能，一蹴而就成为魔道最厉害的有无相神魔之一。缺点是旱魃的本我意识反抗，会拖延蜕变的时间，耗时良久才能炼成，而且会折损潜力。

    最上品就是陈昂现在所图谋的，让孤鸿子自己入翁，不知不觉间把自己炼成陈昂的炼尸，甚至本我意识都要炼成法宝灵识一样的东西，由世间的一种生灵，变为一个物件一样的存在。

    因为涉及造化之道，本身蜕变，不但不会折损潜力，在陈昂手中更是另有妙用。

    两人具都心怀鬼胎，除了谈筠无知无觉，居然都在比拼谁的算计更深一层，目前来说陈昂遥遥领先，更隐隐抓住了一丝主神的踪迹，虽然目前尚无证据，但依照陈昂元神推算，其中确有诡异之处，与主神脱不开关系。

    孤皓子指点谈筠，吐纳冰川中的万载寒冰精英，炼成一丝丝冰魄神光，陈昂的玄冥真水冻彻天地，远胜于冰魄神光，虽然知道孤鸿子有意消磨禁封他的禁制，但陈昂还是有限的取用了一些寒泉的精华，更暗中将剩余的三星美人蚺收集起来，放入九曲黄河阵中。

    为了占个先手，陈昂无声无息之间，将九曲黄河阵与海眼相合，虽然阵法未曾启动，但陈昂动念之间就能发动阵法，将海眼之中一切陷入阵中。

    若是孤皓子趁陈昂不在吗，想要突破禁制，就会发现，禁制之外还有一层比禁制更可怕的阵法。

    孤皓子虽然有所感应到海眼的微小变动，但他毕竟属于僵尸，没有元神，对天机的感应不如修道人敏锐，陈昂这样的异数，连修道人都能算计，更不用说他了。

    如此一旬之后，谈筠方才初步炼成冰魄神光，拜谢了孤皓子传授，请陈昂一起出去查清那疑似练就《血神经》之人的下落。陈昂自无不可，两人便遁出海眼，回到那荒礁之上。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
