------------

第八十六章癸水神雷封海眼，太阴炼形坑旱魃

    “陈道友，那位大敌行踪莫测，我等并无线索，这四海茫茫，我们如何能找到他？而且《血神经》收发自如，见面也未必能相认。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]可否去我暂居的洞府商议一二，好完成前辈的托付。”谈筠一双妙目盯着陈昂，她知道这位玄门高足法力胜过自己十倍，想要真正救出孤皓子，非得仰仗陈昂之力不可。

    要想将孤皓子炼成炼尸，其中有几个关碍最是难过，陈昂也需要做些准备，如今他捏着那人的名门，但凡他潜入海眼，便是给陈昂送上门来，所以并不着急。

    便对谈筠笑道：“且不忙，容我先布下禁制，以防那人悄悄潜入。”说罢一抛手中的天一生水幡，化作一道流光遁入海眼中，顷刻就见海上忽起大雾，绵密如云，水精之气浓郁，陈昂假做掐诀念咒，却把自己之前收的九条风母精气摄来，一一打入禁制之中。

    蓦地，海面上狂风大作，九条风母精气被禁制所缚，渐渐贯通海眼，形成巨大的水龙卷倒吸海面，无数癸水精气被陈昂凝结成雷球，抛入水龙卷中，渐渐风平水止，海面上慢慢平静下来。但谈筠知道若是有人触动禁制，前番积蓄的许多手段，都会一齐爆发出来。

    纵然伤不了那位大敌，也足以提醒他们。

    陈昂收法笑道：“我在这海眼之中布下无形云雾，等闲海兽船只经过并不打扰，若是有修道人进入海眼，就会看到我法宝幻化的三星美人蚺。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>若是他法力触动，便会引得风母精气、癸水真雷一齐发作，足以阻拦他到我们前来。”

    谈筠点头称是，赞同陈昂行事缜密，布置妥当之后，两人便纵起遁光，在谈筠的指引下往附近一个荒岛而去，陈昂注意到，谈筠的飞剑光色黯淡，显然本质不佳，非但剑光飞纵速度不快，灵性也有所不足。

    谈筠到是不觉得自己剑光如何，她往来海外见得都是这样的飞剑，只看到陈昂周身十二丈长的纯粹水色剑光，心里十分羡慕，暗道：“陈道友剑光乃是我平生见到色泽最正，灵性最足的。”

    “他先前那面旗幡一样的法宝，展开来笼罩数十里，潜水飞遁极为迅速，显然也极为不凡。那件金船法宝更不用说，我听闻船、宫、楼、塔这样的法宝最是难得，用料都比其他小件的足一些，而且身躯巨大不耐，更难培养灵性。陈道友能有这样的法宝，可见豪富。”

    当下心里羞愧道：“我也是眼皮子浅见，还以为陈道友会图我机缘，与我抢夺孤皓子前辈的遗宝。人家这般身家，又岂会看得上旁门微物。孤鸿子前辈为了过火劫，只怕身上珍贵一些的法宝都已经毁去，也只有我这样的旁门散修，会拿它当宝。”

    念及此处，谈筠不由得两狭通红，看到自己洞府所在的荒岛已入眼，赶忙按下剑光，低头钻入洞府之中。那荒岛只有数十里大，东高西矮，高处乃是一悬崖，直面大海。

    女修谈筠的洞府便在断崖之中，打通了山体，前洞内开向岛内，后洞能直接看到大海。其中有石刻的桌椅床台，具都铺着大块大块的皮毛垫子，洞府当中有一水晶盏，放出莹莹的毫光照彻全府。陈昂踏入洞府中，足下一片软绵，却是北海上好的白熊皮。

    谈筠法力在陈昂看来只是三流，但用度已经堪比王侯，就是跟后世许多享受比起来，也只是新奇上差一些，精致更胜，事实上任何一位修道人都不必为金银发愁，这世上许多蛮荒之地，都只有修士才能来去，资源比凡俗丰富太多。

    海外许多旁门，因为不知道天地节用的道理，不问劫数自取，有时候反而比玄门正宗资源更丰富。

    两人在洞府中坐定，谈筠端来茶水，亲自为陈昂添上才道：“陈道友，孤皓子前辈尸解所需阳和至宝及诸多真火之精，我十年寻找，只听闻千年前长眉真人所炼的一件赤乌球，前古一件金乌神火，及南海紫云宫中金须奴前辈一颗内丹能有此能，而阳和至宝，则从未听闻。”

    “且不说这三宝都在前辈散仙手中，其中更有峨眉这等高门大户，我们如何去求取？光是这阳和至宝便是一道天堑。”

    陈昂闻言佯作皱眉道：“孤皓子之所以要这阳和至宝，其中内情，我也猜着了一二，无非是肉身僵死，元神受寒气所侵，需要温和中正之阳气，滋养元神，暖化肉身。若是能解决此事，也并非一定需要这等至宝。”

    女修谈筠更是不解，阳和至宝已是镜花水月一般的东西，能解决孤皓子元神肉身问题的宝物，更是闻所未闻，不知陈昂提起有何用意。

    只听陈昂继续说道：“元神受寒气所侵，若是能有阳和至宝来温暖，自然是最好，但如果没有，不妨屈就一些。我有一门法术，唤作太阴炼形法，乃是茅山上清宗的真传法术，能借月寄托元神，反将自己肉身祭练为太阴神形，另有妙处。”

    “孤皓子道友不过是元神侵入寒气，以太阴炼形，不但无害，反而还有助益，如此一来成就太阴之身，便再不俱寒气，行走转世皆如常人，只是更难飞升。不过他既然是图谋转世，便不成妨碍。”

    谈筠懵懵懂懂，只知陈昂所言厉害，却听不懂其中内情。

    换旱魃孤皓子再此，早就能听出陈昂的眼下之意，所谓太阴之体，无非是一种另类的炼尸罢了，太阴炼形之术传承甚是久远，早在远古蛮荒之时，便有巫术为求长生而将自身炼为死物，极西所谓血族，东方之飞天夜叉莫不是如此。

    而太阴炼形，便是此道的佼佼者，更有炼死如生，祭练元神寄托之驱壳的妙处，乃是上古练气士元神驻世，尸解之躯炼为滋养元神的太阴之身的法门。

    当然，这是原版的太阴炼形，而陈昂所创的《太阴炼形法》却是十成十的坑人货色，全是为了诓骗孤皓子把自家炼成一件介于法宝和生灵之间的奇异状态。乃是发前人所未想，将炼尸、驱蛊、禁劾、鬼仙、尸解、厌胜、诅咒、祝由乃至玄门婴儿、释门舍利、魔道炼制神魔的手段取其精华，凭自己无上智慧统合参悟出来的法门。(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
