------------

第八十七章起意重炼三昧火，冰魄神光铸根基（第一更）爆发求订阅

    第八十七章起意重炼三昧火，冰魄神光铸根基第一更爆发求订阅

    只是这些修道的前辈，不似野生的旱魃，脑子愚钝，没什么见识，一个个都是积年成精，智慧过人之辈，若不是孤皓子化为旱魃后，一口尸气蒙蔽了元神天机，陈昂还真没有信心能算计到他。qiushu.cc [天火大道小说]请大家看最全！好在如今他元神封闭，原来十分的智慧，能剩下四分就不错了。

    但如果让他以旱魃之躯，由死而生，化为大阿修罗无上天魔躯，元神融入不死魔躯之中，凭着一股精微的魔念，就能生出无数狡诈、智慧、狠毒、偏执的念头，在想算计他便难如登天。

    大阿修罗魔道及大自在天魔道都是和佛祖纠缠无量量劫的道统，多少菩萨、佛子都在他们手上吃过亏，哪有那么容易对付。魔道修炼到这种境界，虽然本心还是偏执，但智慧意志已经不逊于佛门的罗汉、菩萨果的那些老秃驴，阴险狡诈还要胜过。

    也就这时候陈昂赶了一个巧，能遇上这种将要蜕化为大阿修罗，却停在那一步的旱魃僵尸，让他有可能炼成一尊此界前所未有，威力至大的大阿修罗无上神魔。

    凭此，陈昂便能称得上魔道震古烁今的大宗师。

    陈昂要想框孤皓子入翁，还需做其他许多准备，便对谈筠说：“那人练的功法我们虽然只是猜测，却绝脱不出魔道掠夺精血，血祭采补那一套，他既然发现了孤皓子的元神，对他大有补益，就绝不会放弃。为了避免夜长梦多，只怕时常回来试探。”

    “我虽然不怵他，但此等邪道法门，亦是要小心防备。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这朵炼魔三昧火是此界少有克制诸多魔道法术的真火，我便仰仗此力火，才有炼死那人的可能。只是这真火气候未成，还需我许多苦工。我便想寻觅个地方，祭练一番，你可知道这附近可有高山险峰，供我采集太阳真火？”

    谈筠不暇思索，便道：“此去五万里，就是海南岛五指山，其中黎母峰高耸万丈，可算其一其二便是南海珞珈山福地，最得钟灵之秀其三便是附近黑沙海峣山，虽然高只有五千丈，但距离最近，一日便可来回。”

    陈昂闻言笑道：“其他太远，采炼太阳真火又不是什么了不得的大事，万一误了海眼之事，反到是我的罪过了。还是选个近一些的，那黑沙海峣山还要劳烦道友指路。”

    谈筠便幻化出一片海图，跟他指来，她见陈昂一反之前的骄狂，反而显出气度来，便鼓起勇气跟他道：“陈道友学究天人，见识广博，可愿意跟我说一下孤皓子前辈所传的冰魄神光遁法，谈筠愚昧，竟不能开窍。”

    陈昂沉吟片刻，答应道：“此事不难。而且你本命法力驳杂不堪，虽然有水母精气淬炼，但到底底子打错了。法力真符竟有四十余道，多有重合干扰之处。庞大臃肿难以运转，驳杂错乱不堪运用。正好可以趁机重新淬炼，打下根基。”

    谈筠闻言大喜道：“可真如此？”她激动之话还没思虑全面便脱口而出，随后便感觉自己用词不妥，连忙补救道：“我并没有质疑道友之意，只是一时欢喜傻了！陈道友，我听人家讲，道基无悔，我入道之时只得一卷旁门法诀，采气入道便有些驳杂。”

    “之后又贪图许多便利，胡练了一些法术，更是晦乱真符，以致法力真符林林总总约有数十道，不成体系。后来吃了许多恶果，悔之不已，道友若是有法让我重塑道基，对我便有再造之恩。谈筠没齿难忘！”

    陈昂挥手在指尖上放出一缕冰魄神光来，冰清明净的神光犹如一只冰螭，绕着陈昂的手指上下翻飞，在挥手便从神光中飞出十五个真符，悬在他手上，沉浮不定。

    谈筠怔怔的看着这十五道真符，神色欣喜，连忙凝神记下来，只听陈昂道：“修道人观想成箓，练气成符，便有神通相应，而后来有人将符箓炼成种子，与元神相合，可谓本命真符。举手抬足，便有符箓相应，再不必凝神存想。”

    “只是一道符箓，效用单一，故而古之练气士，或乘风、或自烧、或延年长生，或隐身尸解，只有一两手超凡的本领，后来又有大能以数符相合，只需几枚根本符箓，便能组成无穷法术，即所谓法力。”

    “而道基无悔，乃是指修道人成就散仙之后。本命法力自肉躯而入元神，根基种在元神之上，除了转世，再无法改换。”陈昂淡然一笑道：“所以道友的根本法力，还来得及改换，只是日后更要下十倍苦工，才能把原来根基的痕迹抹去。”

    谈筠听到这里那里还来得及在想其他，心切点头道：“前缘后果，有得有失，自是应该。谈筠不敢在图谋其他，只请道友助我重里根基，便是大恩大德。”

    陈昂点头道：“孤皓子前辈所传冰魄神光遁法，算是旁门上乘的法力，只可惜只有一道法术，而缺了根本的心法，原本应有二十四道本命真符，遁光法术中只得十五道，其中神光真符十二道缺一，而冰魄真符却只有四道。”

    “若以它为根基，便再没有冰魄神光法冻彻万物的法力，只是余冰清明净，纯净根基的一股，虽然修炼冰法、水法还有助力，但却不如原本的威力，沦落入中乘。”

    谈筠坦然道：“比我之前如何？”

    陈昂微微一笑，了然道：“自然是胜过无数，道友之前根基驳杂，算是旁门中最下乘，转修冰魄神光，就有成就散仙的潜力。”

    谈筠这才点头激动道：“那我如何还敢奢望其他？还想请问道友，日后若是得了冰魄神光的根本心法，可还能改修？”

    陈昂思虑片刻，抬头回答道：“散仙之前无碍，散仙之后便要有机缘。”

    谈筠便千谢万谢，对陈昂的感激直入心府。她散修出身，最知道人情冷暖，有了这般好处，便能狠下心来不管其他，依着一股拗直果断而行。如今便是陈昂让她放弃孤皓子道统，转让给他，估计也是肯的。

    后三日里，谈筠便在陈昂的指导下打破之前的根基，依靠海眼寒泉之中一股寒力，将自己之前摄取的水母精气重新洗练，转化成一束冰魄神光法力，重新铸就根基。虽然法力损失了八成，但经过此一关过后，再修炼便顺风顺水，突飞猛进。

    又有冰魄神光的遁法，迅捷快速，不虞被人追上。

    陈昂见她有了护身之力，任由她潜心修炼，自己纵起一道剑光，往黑沙海峣山而去。<!--80txt.com-ouoou-->
