------------

第八十八章千年古蚌炼神珠，风雷禁制困何人（第二更）爆发求推荐

    第八十八章千年古蚌炼神珠，风雷禁制困何人第二更爆发求推荐

    黑沙海乃是一片恶地，海域当中刀锋似的暗礁明礁星罗散布，海水阴沉泛黑，海面之下隐藏地形崎岖，处处悬崖峭壁，山脉纵横，其中主峰高出海面五千丈，被四方的海商唤作峣山。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>请大家看最全！

    其中还盘踞着恶鲨凶蛟，许多吃人的海兽，当真是四海行商的禁地。

    这世上如此般险恶之地还有许多，凡人偏居一隅，纵然有商人行走四方，也不过只找到了一条略微安全一些的路线，就这般行商之事，也是九死一生的活计。故而大明万里疆土，不过神州千分之一的大便是四海之内之中最为鼎盛的国度，被称为中土。

    整个蜀山世界亿万之地，只有十万之一是凡人探索过的，其余都是修道之士，有法力的高人来去之地，因此此世才由修道人做了主角。

    如此千里险恶，凡人天险绝地，陈昂只用三刻便纵剑光落在峣山顶上，其主峰之险恶，犹如刀锋一般，通体裸露岩石，并无草木。海风刮过被两面刀锋一样的山体划破，发出呜呜的怪响。

    陈昂站定山顶之上，只见山风甚急，就连积雪也无从积累，立足之处也不足一丈，便挥手发出一道太阴元磁神雷，在峰顶开辟一块数亩方圆的平地，接着挥手自袖中取出一面铜镜，打入禁制，定在峰顶中间，凌厉的山风便绕过此地。

    再从九曲黄河阵中将菱纱唤出，对她道：“为师欲重炼三昧真火，再此布阵收集太阳真火，因为另有要事，便派你在此处看守。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>中间太乙流火镜虽然只是器胚，但主持为师禁制，已能自行积蓄太阳真火，你每日子午时祭练一次便可。”

    “若是此事做的好，回来之后便将此镜赐予你！”说罢便将法诀传入她心中，自己另寻一个方向遁去，祭练三昧真火只是小事，真正重要的是准备孤皓子修炼太阴炼形法的东西，其中一颗太阴神珠乃是陈昂计划的关键，还需找寻祭练出来。

    太阴炼形之法，乃是对月托神，祭练自己肉身元神的法术，一颗太阴星极是关键，但孤皓子被封海眼之中不见月光，岂能如此修炼？而且此术祭练时太阴星便有反应，圆月照映数万里数月不缺，动静极大，有无穷外劫来扰，孤皓子为人所封，如何敢依此而行？

    只有练就一颗太阴神珠，假做明月，将元神寄托其上，再反过来祭练肉躯，最后元神归于肉身之中，再借神珠祭练元神，成就太阴真形。

    其中并无疑虑之处，若是陈昂不发动禁制，真有练成的可能。不是如此休想骗过孤皓子这样千年成精的修道人。但陈昂只想让他完成前一步，将肉身祭练成太阴真形，等到完成之时，便发动太阴神珠之中的禁制，让孤皓子炼化元神之时入魔，将自己练成陈昂的太阴神魔。

    更借一点太阴真形，以太阳真火煅烧七七四十九天，褪去旱魃本质，练就大阿修罗无上天魔身。

    其中涉及造化之道艰深晦涩，除了陈昂这样异世大能转生的怪物，无人再有这般造诣，而旱魃要蜕化魔躯，更是要使人间大旱三年，害死无数生灵，再不被正道修士斩妖除魔，才能有机会蜕变。

    而陈昂算过孤皓子的跟脚，他是秦时得道的散仙，东汉受劫而死，一腔怨气不灭化为旱魃，西晋的时候出世，旱足人间三年，害死无数生灵，当时竟被他练成半魔之躯，乃是当时最厉害的一位魔头，后来被一位大能镇压，拿去填了海眼，这才应了劫数。

    如他这般出世害人，大旱三年，上合天数的旱魃中土数百年都未见，还能不被修道人除去的，实在罕见。若非当时五胡乱华，天数使人间大灾大难，他又出世在北方，机缘巧合之下才有此成就。

    这般有潜力的旱魃，近古以来就此一人，后日恐怕也再难出现，算是孤本。

    陈昂搞研究，做实验，最喜欢的就是这种珍惜的样本，所以此事陈昂决不允许它失败。如果能借此将疑似带有主神线索的那人算计进去，自然更好。

    太阴神珠胚胎最宜乃是精怪对月吞吐的一颗内丹，以蛟珠、蜈珠、狼丹、月华流玉之珠、海底巨蚌练就的一颗玄胎珠母最佳，然后以太阴真水洗练存粹，褪去珠胎，只留一点太阴之精，成就清净琉璃之像，方才算是练成。

    陈昂夜里吞吐月华，以天河横跨夜空，淬炼太阴真水。日里搜寻四海，起卦掐算，找寻适合的珠胎，如此数月过去，方才度化一只千年神蚌转世投胎，送了它许多好处，应天合道，不占因果的将一颗千年玄珠收入囊中。

    再回到黑沙海峣山顶上，同徒弟一起白日炼火，夜里炼珠，三十六日才练成一枚珠胎，再将三昧真火炼至小成。

    这一日里陈昂正在淬炼天河法力，以日月之精，汇合大洋水汽，忽然心中有所感应，知道自己布在南海海眼之中的禁制被人触动，便收起菱纱及一干法宝，操纵金船向海眼遁去。

    只见海眼海面之上九株巨大的龙卷将一人困在中心，无穷癸水真雷被引动，铺天盖地的乱炸，直叫那人苦不堪言，只能躲在一面五彩云瘴后面，看他云瘴乱颤，法宝宝光隐隐散去，显然已经支撑不住。然而海面大浪翻滚，无穷的水汽滚滚而来，葵水真雷旋生旋灭。

    一颗神雷炸开，无数海水冲天而起，又被巨大的水龙卷凝结成更多癸水神雷，源源不竭。

    一人之力，如何与天地相比，那人法力得不到补充，很快就陷入了绝地。他看到陈昂遁光，连忙朝他喊道：“道友留步！道友留步！我误触此处禁制，请道友助我一臂之力，从禁制中脱身！”

    陈昂在半空一声清喝道：“此处禁制就是我所布置，为得困住一个再此滥杀生灵，抽取三星美人蚺精血炼制邪法的妖人。这里地处偏僻，若无人攻击我法宝幻化的那只三星美人蚺，禁制便绝不会发动，还不快交代！不然等我禁制风母和癸水神雷相合，风雷相生之下，威力还要可怕十倍。到时候你只剩一缕魂魄转世，休怪我没给你机会！”

    那人叫苦道：“此事话长，道友先停下禁制，容我慢慢讲述啊！”<!--80txt.com-ouoou-->
