------------

第八十九章血神伪装莫真人，陈昂就计请入翁（第三更）

    “虽然套了一个慈眉善目的驱壳，当我认不出了你这皮相下面浮动的血光么？原本只是随意猜测，没想到还真猜中了你这家伙的跟脚。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>果然是《血神经》中的邪法！而且正本的《血神经》只有掠夺精血魂魄的法门，绝对不会出现这种将修道人本我意识和法力一起掠走的情况。”

    陈昂觉得自己怕是发现了主神干涉的痕迹，这人身出现如血神子一般的血光，显然这幅皮相的原主已经被他吞噬，只怕连本我意识都被掠夺，法力、记忆全如身前一般无二，哪怕再亲近的人神通不够，也看不出来。

    陈昂也是窥见他肉身虚浮不定，隐隐由血光显化而成，与正常的形态有所不同，才发觉其中真相。

    此人肉身更接近玄门婴儿的状态，只是骨子里多了一股邪气，元神之中更有一丝血光游离不定这才是血神子的本体。

    陈昂想及此处，把右手一招，海面上的薄雾便化为天一生水幡回到他手中，再把手中水色长幡一抖，辩友无穷水丝垂落，只是一击便将风母精气之中的癸水神雷数量上翻十倍，一齐炸开，雷声滚滚，将那人护身的云瘴撕成粉碎。

    那人见得陈昂这般凶，吓得魂飞魄散，只好又放出一面琉璃明镜，一团亩许大小的镜光护住他身形，自己不住像陈昂哀求，形容甚是可怜。

    陈昂只是冷笑，再摇动旗幡要将他毙于此处。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    却听见后面谈筠喊道：“道友手下留情！其中恐怕有误会。”陈昂这才微微一顿，把手中法术停下，等她上来。谈筠所化的一道冰晶一般的神光初见还在百里之外，只是刹那，便落在陈昂附近的云头之上，速度比她之前快了百倍，可见冰魄神光遁已经小成。

    她神色惶急，来到阵中不顾与陈昂打招唿，先仔细看过困在禁制当中那人的模样，才犹豫问道：“下面可是黄岩岛莫真人么？小妹前些日子还曾去拜访……”

    陈昂已经知道下面那人是个魔头，身上的驱壳乃是魔头害了其他人套用的，那个黄岩岛莫真人怕是早被他害了，不过此人拿血神子来害人，苦主的魂魄记忆都在，模仿起来等闲是认不出来的，陈昂也由他在那装模作样。

    果然那莫真人看见癸水禁制停下，苦笑道：“谈仙子莫要说笑，你我最后一次见面还在五年之前，何来最近一说？”

    谈筠这才松了一口气，对陈昂说道：“陈道友，下面那人我认识，乃是五百里外黄岩岛上的散修，来清白，跟脚明确，不会是魔道妖人。莫真人一手土木法术娴熟，在黄岩岛上定居已经数百年，我来此之前曾与他有过往来，并非先前那人一伙的，还请道友放他出来吧！”

    陈昂心里早有数，只是装作思虑片刻的样子，一声喝道：“你说你是黄岩岛莫真人？可我不知这还能有多少散修能在我癸水真雷禁下坚持三刻之久？而且先前那朵云瘴乃是苗疆路数。”

    他回头问谈筠道：“莫真人可有这两件法宝？”他用法力摄来一点残云，又一指莫真人抱在手中的宝镜。

    谈筠这才皱起眉头，观察片刻，摇头道：“莫真人得力法宝乃是六颗土木晶沙，未听闻他有这两件法宝的消息。”说罢，不由也生出一丝怀疑，看向莫真人想听他解释。

    只见莫真人苦着脸道：“那五云瘴乃是我压箱底的法宝，平时秘不示人，留待日后大劫只是保身所用。”说罢还露出一点极其生动的心疼表情，更是一副敢怒不敢言的样子看向陈昂，又道：“至于这件潜海琉璃镜，乃是我前些日子，获得一位海外散仙的遗宝，他留言自称遗蜕再此，我才来寻找。没想到惊动了道友的禁制。”

    ‘莫真人’的这份表演完全说服了谈筠，她小声劝说道：“陈道友这下没有疑虑，可否放莫真人出来。”

    陈昂没有回答，只是又往前飞纵了一段距离，越发越靠近禁制边缘，莫真人眼巴巴的看着陈昂，见他没有反应，这才叹息一声：“也罢！我看你还是不放心老道。这样，老道将法宝交于你看守，这样就算放我出来，我也没有还手之力，可好？”

    陈昂这才点头道：“也好，你把法宝送出来罢。先用此幡困住，免得你遥遥发难。”

    他将手上的天一生水幡一摇，化为一朵祥云进入禁制之中，莫老道一边叹息，一边极为不舍的样子，将自己的潜海琉璃镜、六颗土木晶沙、一把旁门飞剑、还有一块血红琥珀一样的东西放上祥云之上，被它裹着送到陈昂跟前。

    陈昂扫视一眼，只是冷笑，寻常修道人见不到，但他元神一扫，便发现这些东西上都带有一丝血光，特别是那枚血红的琥珀，分明就是一头血神子所化，稍不注意被他窥到破绽，便会化回本像，合身一扑，吸干精血夺走元神。

    而其他法宝，只要陈昂拿起，运起法力一探，血神子的法力就会无生无息，潜入陈昂法力当中，将他一身法力化去，到时候生死操之人手，炼化为血神子也只是等闲之间。

    这样的法力最是隐蔽不过，寻常修道人就算有所察觉，也只会怀疑是内魔外魔滋扰，绝难想到是血神子这等魔物寄生。

    偏偏陈昂天河法力，乃是异界教主所创根基，又得陈昂本尊补充，此世化身印证，已经是仙灵凡三界最上乘的法力之一，无论是天一真水包容万物、玄冥真水冻彻万古、还是一元重水浑然一体，都是极为纯粹的力量，不容血神子法力这等杂质。

    就算被他血神子侵入，这等异种法力也只会格格不入，被他微微运转就净化掉了。

    所以陈昂干脆不顾谈筠神色异常，拿起六颗土木晶沙，有将那枚血红琥珀拿在手中，下方的莫真人表面上恼怒，实际眼中闪过一丝极为隐蔽的喜色。

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
