------------

第十九章土鸡瓦狗

    陈昂哑然失笑，不由得为这些人的自信所折服，五湖四海，三教九流的邪门外道，也敢和自己提节操？他们在日月神教的三尸脑神丸下，表现的和一条狗差不多，现在看上去如此硬气，多半还是觉得胜券在握，可以拿捏自己。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “姑娘未免太高看自己了！”陈昂淡淡道：“说实在的，你们虽然在江湖上有几分名号，可在陈某眼里，也就和一群土鸡瓦狗差不多，想要在陈某的麾下效力……”

    他微微一笑，负手转过身去，“你们还不配！”

    他这话说的极为自然，就像早晨起来，对熟识的人打一声招呼“早上好！”没有嘲讽的语气，没有不屑的眼神，仿佛只是在说一个大家都知道的事实一般。

    蓝凤凰听了这话，还能勉力压抑住自己的怒气，但很明显，其他人的眼神都有些不对了，一个嘶哑的声音缓缓道：“好小子，敬酒不吃吃罚酒！”

    话音一落，一道带着劲风的寒光闪没，直直往陈昂的膝上打来，那是一颗弹珠大小的铁莲子，旁人要是吃他这一记，只怕连膝骨都要被打得粉碎。

    但陈昂不是旁人。

    他右手一扬，就像掠过水面的燕子，无视那可以击毙犍牛的力量，轻巧的将铁莲子抄在手中。

    食指和拇指将铁莲子扣在中央，陈昂笑道：“这么热情，那我只好请你吃莲子了！”

    “嗤！”的一声风响，铁莲子已经爆射而出，铁莲子脱手而出的时候，众人还能看到它的影子，等到众人听到风声之时，它早已掠过的数十丈远，重重的没入一人的胸膛。

    仅仅用了两根手指，陈昂就射出这堪比狙击步枪的一击。

    它的速度不仅不下于子弹，变化的力道甚至还犹有过之，毕竟子弹或许能转弯，但肯定做不到转上七八个弯，命中藏在人群之后的一个人。

    但内力可以做到这一点。

    陈昂只听到‘咔嚓’的一声筋骨碎裂的声音，那个人影就被高高的抛起，像一个布娃娃一样重重的摔在地上，虽然只是胸膛凹下去一个大碗状的坑，但看他四肢扭曲的样子，似乎全身的筋骨，都在这一击之中，粉碎。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    好狠的铁莲子，好可怕的力道。

    能将铁莲子这样圆溜的暗器，射出这样的速度，已然是不易，江湖上没有几人能做到，但能用一颗铁莲子，使出震荡的手法，一击之下，打碎人全身的筋骨，更是天上地下，绝无仅有。

    蓝凤凰看的的眼皮直跳，嘴角狠狠的抽搐了一下。

    那人她也认得，是三教九流中有名的暗器好手，一颗铁莲子刚猛迅疾，博得了一个‘碎骨莲’的凶名，原本她也认为这人的莲子称得上是‘迅猛’，可是看到了这一击，她方才知道，什么叫‘刚猛迅疾’。

    就是一身重甲的站在它前面，也要被震得筋骨俱断。

    也就是这一眨眼间，船上的邪门外道面色大变，他们三五个聚成一团，错落有致，配合精妙的朝陈昂飞身扑上来。

    仅仅从刚才的一记莲子中，他们已然清楚地知道，先前江湖上对陈昂的传言，非但不离谱，不夸张，反而实在是谦虚的紧，陈昂比传言中，可怕了何止十倍！落入他们罗网中的，不是什么大鱼，而是一条翻江滔海的蛟龙。

    “点子扎手！大家并肩子上！”

    黄河老祖祖千秋发出一声焦急的招呼。

    见到陈昂出手，他们才知道，之前什么不战而屈人之兵，胁威而迫，全都是空言，面对这样一个可怕的人，如果不能倾尽全力，拼死相逼，让陈昂真正感觉到生命威胁，那么他们的一番算计也只能付之流水，成为一个笑话了。

    一声招呼之下，一种邪门外道绝招并出，刹那间，刀光剑影笼罩陈昂全身上下，祖千秋一把鬼头刀擒在手上，双手夹着刀柄，奋力往前斜劈，寒光挥洒而出，刺骨的寒气陡然一迫，让场上的温度，都下降了几分。

    陈昂右手轻点，仿佛不着力一般，轻轻的点在他的刀面上，身体犹如一支羽毛，蓦地飞腾而起，借着他挥刀之力，在半空中飘飘荡荡。

    蓝凤凰在一旁咬了咬牙，娇喝道：“陈昂，我们并无恶意，只要你服个软，必受你的大恩大德！”

    “废话真多！”陈昂随口应道，手上翻花锦簇，随手一指，便点翻一人，他在众人中穿行，一道身影犹如闲庭信步，每每在惊险万分之时，悠然躲闪过去，甚至看也不看众人一眼，自顾自的，仿佛独角戏。

    但如果仔细看，就能发现，陈昂的指法变化，已经倾尽奇诡之道，一指点出，后续至少暗藏七八十种变化，直教人拿出浑身解数，才能堪堪抵挡，要是招法稍有凝滞，变化慢上一拍，便有一指，点中他的穴道。

    蓝凤凰面色凝重，忍不住一跺脚，也加入了围攻之中。

    她挥手洒出一片白雾，落在众人身上，让他们见鬼似的躲开，口中还骂骂喋喋：“蓝凤凰，你怎么把毒粉也撒到我身上来了！你一对招子看清楚一点！”

    蓝凤凰眼里闪过一道恼怒之色，就看见那人哀嚎一声，手上往身体上乱抓，一个踉跄扑在地上，死命的蹭着身体，口中求饶道：“好痒！痒死我了！求你，绕了我，饶了我这回！”

    众人的脸上都闪过戚戚之色，蓝凤凰一脚踢开那人，一道瘴雾从她掌中喷出，犹如一条龙蛇，环绕在陈昂身侧，却听见陈昂轻笑一声。

    “蓝凤凰姑娘，你是否忘记了，陈某是一名医生！”

    蓝凤凰眼神里闪过一丝自负，傲然道：“是医生又怎么样，苗疆的奇术，你们中原人怎么抵挡的了？”

    陈昂眼神莫名，笑着看着她，“可要是你不信任我的医术，那为什么要找我来解除三尸脑神丸呢？蓝姑娘都拿它没办法，又何必找我这个中原人？”

    “你……”蓝凤凰被噎住了，狠狠的看着陈昂，结果一个呼吸过去了，两个呼吸过去了，站在瘴气之中的陈昂，还是那副悠闲自得的样子，已经有忍不住的外道之徒厉喝一声：“蓝凤凰，你搞什么！”

    不等蓝凤凰阻止，他就扑了上去，谁知他一沾那烟雾，身体就摇晃一下，‘嘭’的一声跌倒在地，人事不省。

    “为什么迷魂瘴奈何不了你！”蓝凤凰忍不住出声问道，眼神中压不住惊骇之色。

    “你说这股迷烟啊！”陈昂笑着指了指半空的瘴气，“比起悲酥清风，你这迷烟可是差远了！不但不能无色无味……”他说着探头嗅了嗅，嫌弃道：“品质也差远了！”

    “好了，不和你们玩游戏了！”陈昂从袖子里抽出，一把软剑，右脚往前轻轻一点，整个人就像被一个长线系着，突然拉起，飘荡上数十米的高空中，期间，只在桅杆上借力数下，其余全凭自己的一身内力，与这大江之上的浩然长风。

    蓝凤凰脸色惨变，挥手弹出数十只大大小小的毒物，遍布身前，但只见陈昂由上而下，一道剑光挥洒而出，犹如长虹贯日，剑气纵横在大船的方寸之间。

    看到这道剑光，诸位左道才深深的明白，自己的作为有多么可笑。

    萤烛之光也敢和皓月争辉！

    手上一疼，一股锋锐之气，就击落了他们手中的兵器，蓝凤凰的毒物更是蹦跶都没两下，就在剑光之中，化为糜粉，她只觉得自己犹如面对滔天巨浪，无力的挣扎两下，就被淹没在剑海之中。

    远处的大船呼喝两声，看到这艘船上的一众左道，全无反抗之力的倒在甲板上，而陈昂却执剑屹立其中，不由得大惊，连忙从后面推出几床劲弩。

    枪杆大小，碗口粗细的弩箭，箭头闪烁着森然的寒芒，直指陈昂。

    陈昂却只是抬头笑问：“我刚才说过的悲酥清风，你们听过吗？”

    话音未落，一众旁门左道，已经是筋骨酥软，瘫倒了一地。

    环视躺在地上的一众左道，陈昂悠然道：“我要在最后提醒你们一句，路走多了，总是要遇上老虎的！”
