------------

第九十章真水幡禁制血神，背后阴影藏主神（第四更）爆发求订阅

    陈昂拾起这两件东西之时，便感觉两丝极细微的异种法力潜入自己体内，两种法力表面并无异样，只如一股温暖的血气一般，想要化入陈昂的血肉之中，只是陈昂体内精气神炼的精微如一，浑然一体，这两缕异种法力便极为显眼，被他轻易拿住。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    以陈昂的本事，自然能感应到这血色法力中隐藏极深的一股怨毒和偏执，只是一缕法力，居然给陈昂一种狡诈、智慧的感觉，更试图窥探陈昂的本我意识。

    当下更断定这血神子的法力，绝不是血神老人所传的原版，而似传说中血海十二万九千六百血神子，吞噬精血，分化分身，吞了一个修道人便能分出一个记忆神通一般无二的血神子那种版本。流毒无穷、潜伏极深，动辄让人神形俱灭。

    陈昂担心被那人敲出不妥，用法力模仿了一股贪婪、愚蠢的意识，通过血神法力传递过去，眼神扫过，果然见莫真人眼底闪过一丝嘲讽冷笑，当下心里更加了然，蓦地摄取一丝血神子上的气息，凭着绝高的法力忽然厌胜诅咒，遥遥定住那人的元神。

    手中天一生水幡往下一罩，元神停滞的莫真人那里来得及反应？干脆被冻结封印在幡中。

    陈昂这一下出奇不意，到让旁边的女修谈筠措手不及，悚然大惊，心道：“陈道友这是作何反应？莫非他被法宝所动，起意夺宝杀人么？这琉璃镜、土木晶沙虽然好，也只是旁门中的法宝，陈道友手中法宝远胜？何必……”

    “他是要夺宝杀人？莫非我看错了人？那他又何必教我纯净根基，重修法力？还是他所图甚大……”陈昂不知道她脑子里乱糟糟的都想些什么，只是笑道：“道友莫急，我已经猜到，这人应该就是我们所找的那位大敌。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）就算不是，也多半和他有关。”

    谈筠疑惑道：“莫道友与我虽然不是旧识，但也不会是……”

    陈昂抬手打断她，指着天一生水幡道：“你再看，他还是莫道友么？”谈筠转头看过去，只见幡中莫真人的身躯微微扭曲，褪去颜色，变得浑身血红，犹如鲜血汇聚而成。渐渐颜色淡去，只留一抹血色，莫道友的面孔浮现在血影之上，狰狞恐怖。

    “这是？”谈筠几不能言，指着幡中的血影失语道。

    “这是血神子！”陈昂叹息一声：“莫道友怕是厄难了！”

    陈昂伸手一拨，将包裹莫道人的血影剥离出来，其中还藏有十数道一模一样的血影，只有栲栳大小，被陈昂一一剥离，再让谈筠辨认，具是海外的修道人及附近的散修，其中不乏中土的人物，如此之多的海外散修被炼成血神子，当真是丧心病狂。

    “这人怕并非海外出身，而是中土来的人物。”陈昂算出其中最早炼成血神子数人的来，果然具是中土修士。

    谈筠已是怒极，纵然一向好声气，也不禁呵斥道：“是何人所为，竟如此丧心病狂！”

    陈昂心道：“我这已有八分把握是主神做下的手脚，《血神经》出自本土，有所流传也是理所当然，流传中有人能推陈出新，另创一层天地也合情合理。我推算下去，此经的来竟然隐隐应在邓隐身上，若非我知《血神经》另有域外版本，恐怕也不会轻易怀疑有域外天魔之流从中作梗。”

    “这定是主神有所顾忌，怕轻易被窥探到来，和我将天河法力的源头栽到异界陈教主身上，有异曲同工之妙。要说其中没有关系，我第一个不信。”

    当下手中也不停，抓住冥冥之中藏在其中一道血影中的血神子本体，他元神被陈昂所制，无知无觉，感觉不到外界事物，时间流逝，如死去一般。看眉目却是一个青年男子，原身只怕已经被他炼成血光，再推算，只能隐隐算到西昆仑中一位老魔身上。

    那人也是法力高深，元神敏锐洞察天机之辈，陈昂怕贸然打草惊蛇，便没深入推算。

    在将天河法力探入他体内，那层血光看似薄弱，实则坚韧无比，陈昂也不怕轻易将他弄得魂飞魄散，将天河法力融入血神子法力之中，遥遥感应他法力精微之处，虽然时间短暂，但也被陈昂看出许多玄妙。

    更发现了法力中埋伏的一缕同出一源，但更为歹毒隐蔽的法力，仔细参悟，才知道这人早已被人暗中所制，虽然看似自由，实则本我意识都在他人掌握之中，已经被人炼成自己的血神子，只是保留了一分自主，但那人若是发难，恐怕只能任由摆布，所思所想，都是其他人控制的。

    再往细想，殊为恐怖。

    陈昂暗衬道：“好在我抢先发难，定住了这人的意识，才没让他体内的血神子传出什么消息。不过也要尽快处理，不然这人意识沉浸一久，控制他那人只怕也会发现不妥。”

    当下唤出造化金船，将一干血神子镇压其中，以造化金船的禁制之厉害，任由它们再歹毒也闹不出什么风浪来，自己跟谈筠交代一声，便默运元神，推算血神子的种种玄妙，反推其中的法门来。

    这《血神经》其他法门不知诀窍，但血神子这一神通，那是凭借魂魄中一股无名怨毒，以魔法炼制自身，将原型炼去形质，只得一股魔法依托的血光，最擅长掠夺人血气魂魄。

    前一步苦工无差，皆是先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。也是主神隐藏此经来的算计，只是这门血神子人皮上刺刻的，并非大阿修罗魔，而是四十九枚冥河血海真符。

    陈昂此番便要推算出这四十九枚真符的真意，纵然不知其他恶毒法术的奥秘，但知其根本，无论以后学习研究，还是克制，反算计血神子主人一手，都才有所把握。

    而且这门《血神经》中禁劾血神子本我的法门，比陈昂之前所学魔门反制神魔的法门更为奥妙，能用在炼制孤皓子旱魃之体，为大阿修罗无上魔躯的法门中。

    如果陈昂所算不差，这背后之人之所以要救出孤皓子，也是为了将他炼成血神子，并无好意。(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
