------------

第九十一章血海冥河本一体，碧落黄泉入轮回

    有血神子在手，血神经所练法力根基中那四十九枚冥河血海真符便逃不出陈昂推算，才运元神不过半日，就凑足了三十六道真符。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;此时冥河血海真符的脉络已经清楚，以陈昂观察来说，不愧是血海真传，能够破碎虚空，沟通阴府血海真水，修炼这种污秽恶毒的法力。

    血海真水虽然不列如先天七大真水之一，却也神妙万分，乃是宇宙中最污秽的一种真水，陈昂得全四十九枚真符之后，便能将血神子的法力，提炼成血海真水。

    当即将那十数个血神子，除那凶徒的本我之外，尽数拘拿出来。陈昂挥手打出四十九道真符，化为一条微型的血河，当头一罩，将这些血神子血影之中的血光丝丝缕缕的抽取出来。

    这些血光尽是被污秽的法力神魂，除了一点真灵之外，尽数被转化为血神法力。这些血神法力在陈昂法力所化的血河中一转，便精粹成一滴血海真水，滴落在陈昂手中。

    莫真人数百年旁门法力，加上肉身和大部分神魂所化的血海真水，也不过区区三滴。那凶徒所害修道人中，黄岩岛莫真人修为虽然不是最高，但也堪堪挤入前三，不然也不会被那人看上拿去做伪装的身份。陈昂将十数个血神子尽数化去，所得血海真水也不过二十余滴。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这些血海真水汇入天河法力之中，组成一条小小的血河，勾连虚空之中一处不明的空间，汲取丝丝血气壮大自身。

    “这血河所勾连的空间，应该就是此事魔道的源头，大阿修罗的圣地，无边血海了！”

    陈昂任由这些血海真水丝丝壮大，默运元神，将这股法力化作自身的一部分，慢慢参悟起来，元神透过这条血河勾连那处神秘的血海空间，汲取其中的真水。过了数个时辰才忽的领悟出什么道理，将一条血河节节蜕变，从虚空之中猛地汲取一大股血色、碧色交织的混杂真水，血珠一般的真水蓦地凝结成碧色，膨胀成一百余滴碧色真水构成的微型天河钻入陈昂的丹田之中。

    这碧色真水构成的天河汇入丹田天河法力中，并未有什么阻碍，与其他三种真水法力水乳}交融，另开一道法力源头，正是那先天七种真水之一的碧落黄泉。

    陈昂所修的天河法力七种先天真水之中，碧落黄泉亦是其中最神妙莫测的一道，其他六种真水在人间还能找到根源，唯有这道碧落黄泉，根子乃是在阴府之中，轮回重地，在人间沓沓难寻。

    本以为这道真水法力会是七种真水中最难练成的，岂料就在陈昂元神参悟血海冥河之时，忽然领悟了血海冥河本一体的道理，才意外发现，碧落黄泉这道真水与其他六道先天真水不同，乃分阴阳清浊两种不同的状态。

    血海指的是无边血海之中污秽所集的血海真水，而冥河，便指的是碧落黄泉。

    故而血海冥河，又名碧落黄泉。血海真水也可蜕化为先天七种真水之一的碧落黄泉，机缘巧合之下，这道最难修炼的真水法力，竟在血神子的帮助下，修炼成功。

    陈昂将丹田之中如螺旋一般的碧色天河一转，逆旋蜕化为一道血红的天河，天河法力竟然尽数蜕变为血海真水，法力裹着元神朝天灵处冲出。只见陈昂肉身一震，天灵中钻出一道血光，元神只如一道血影，转为血神子一般的存在。

    其中变化，不可谓不惊人。

    但陈昂肉身之中其他三种真水天河尚在，很快也睁开了眼睛，看着自己对面如同血影一边的血海元神――血神子，颇为惊奇。

    碧落黄泉，或者说血海真水，乃是七种真水之中最能滋养魂魄的，甚至可以成为依附元神的依凭。

    就如绿袍老祖的玄牝珠、女殃神郑八姑的雪魄珠一般，都是可以练就第二元神的至宝。这道血海天河蕴含陈昂四分之一法力元神，天生便是陈昂的第二元神，而且随时可以在两种真水中转化，碧落黄泉另说，血海真水所化的第二元神，便是血神子。

    那四十九道血海真符也具都转为冥河真符，遁入陈昂元神之中，化为此第二元神的根基。

    陈昂的第二元神微微一笑，只是一指，便将那十余位不幸被炼成血神子的旁门修士真灵完整剥离出来，其余被血神子污秽的神魂，被他张嘴一吸，成为这具元神化身的补品，只剩一点残余的真灵。

    看那十余位修道人真灵浑浑噩噩的样子，陈昂便知，若是这样让他们转世，即便有幸再次成人，也不免痴痴傻傻，起码要转世六次才能补全魂魄。不免心生同情，只把血河法力再一转，化为碧落黄泉的碧色天河，将这些修道人的真灵投入其中，轮回六次。

    再从碧色天河中出来，十多道真灵才补全了魂魄，面露感激的朝陈昂深深稽首。

    陈昂也消耗不小，碧落黄泉都用去了三滴，还是稽首对他们回礼道：“几位道友不幸厄难，真乃大憾，但陈某已为诸位补齐魂魄，虽然不免灵光泯灭，但好在魂魄俱全，日后若是有幸，还能再入大道。造下这般恶孽的贼子，也必有报应！”

    “诸位时候不早，你们魂魄微弱，不可在阳世久留，容陈某送各位再入轮回。”说罢一挥衣袖，碧色天河旋转之间，将十余魂魄摄入其中，投往冥冥之中的轮回之处去了。

    这些血神子再入轮回之后，就只剩那罪魁祸首的凶徒，若是陈昂没能领悟血海冥河本一体的道理，还需要慢慢收拾他，小心剥离他的本我意识，但如今他的血海真水法力比那《血神经》更为精深，这般血神子的本领在血海元神之前，也如大巫见小巫，徒增笑尔。

    陈昂只把第二元神化为一道血光，投入那凶徒血影之中，血河微微一转，便将他本我意识炼化，血神法力尽数炼为血海真水，而他的记忆意识都在陈昂控制之中，任他篡改控制。

    (未完待续。)
