------------

第九十二章轩辕法王血神子，幕后黑手初现形

    陈昂一边翻阅那凶徒的记忆，一边将血海真水透过他体内的暗手，遥遥感应到另一边的主谋，因为顾忌隐蔽，只能将那点魔念伪装成一点杂念，略微窥探一些浅薄的东西，如今那边只是一片*****无有任何有用的信息。[八零电子书wWw.80txt.com]

    陈昂便将那股魔念化为一股浴火，暗中侵蚀那人的本我。

    原来这两人是一对师徒，师傅是西昆仑老魔轩辕法王的大弟子五**尊者，徒弟诨号小银虫秦岗，前些年轩辕法王不知从哪里弄来了一卷魔经，五**尊者身为大师兄也获得了传授，将自家剥皮炼成血神子，就连坐下的九个徒儿，也都一被他强害。

    小银虫秦岗乃是五**尊者的二弟子，看师傅将那些不肯追随的弟子一一吸干精血，炼化为血神子，便狠下心来，遭受了许多魔难，成为五**尊者门下第一个炼成血神子的徒儿，被他委以大任，前来这南海搭救一位魔教的老前辈。

    当然，五**尊者也不是发了善心，还是想趁孤皓子元气未复，将他献给自己的师傅轩辕法王做补品。不得不说，若是没有陈昂作梗，有心算无心之下，到还真有八分把握能做成此事。

    但如今不但给陈昂截了胡，就连自己监控徒儿的那一丝血神子，也成了陈昂控制他的途径。

    陈昂隐隐感应那五**尊者就在这南海之中，只怕也信不过他这徒弟，暗中缀在后面，随时能把握进度。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>但如今首要之事，还是将旱魃孤皓子炼成大阿修罗无上神魔，只要孤皓子被陈昂控制，五**尊者就逃不出陈昂之手。

    女修谈筠以为陈昂在拷问那凶徒，这几天也没来打扰，直到陈昂在金船中待得实在久了一些，才忍不住来唤，求他与自己一起去见那孤皓子，禀报了此事。

    陈昂看她印堂浮起一片青黑之色，便心知此事并非出自她本心，多半是被那孤皓子以暗手窥到，迷惑了她来试探陈昂，陈昂保留孤皓子暗手便是这个用意，当然也不会打草惊蛇，只作若无其事的样子对谈筠道：“那人法术厉害，我到没能问出他的来历，只知道他还有个师傅比他还要厉害。此事他只是打个头阵，后面还有厉害人物，更是麻烦。”

    谈筠恍然色变：“那我们该如何是好？”

    陈昂沉吟片刻，才道：“此事有上中下三策，上策乃是请人相助，峨眉领袖正道，最是帮扶同道，我知峨眉三老长居东海钓鳌矶，我们前去求助，只怕真火之宝，纯阳之精都不会缺。就算一时凑不齐，也不惧那人身后之人。”

    谈筠本待展露喜色，忽然额头黑气一压，又愁眉苦脸道：“可是东海路途遥远，如今那人已经被道友所擒，只怕今日就要惊动后面那人，如何还有时间？还请道友说说下面两策吧！”

    陈昂就知孤皓子绝不会选择这一策，孤皓子可不是真正的海外散仙，若是让峨眉知道了，斩妖除魔除的是谁还两说？这一策只是用来麻痹孤皓子，如今被他搅乱，孤皓子只怕已经察觉五**尊者的算计，正是走投无路之时，他后面的陷阱才会有收获。

    “这中策如我前次所说，让孤皓子道友转修太阴炼形法，将遗蜕炼化为太阴真形，即便没有真火、阳和至宝，也能破开禁制。”

    女修谈筠无奈叹了一口气道：“若是真没办法，只好如此了！到时候容我去和孤皓子前辈说。”

    “下策便是冒一次险，我已经将三昧炼魔真火修至小成，小心之下已经能融化万载寒英，那时先转移孤皓子元神遗蜕，在找寻阳和至宝，祛除寒气。”陈昂说出了第三策。

    果然，谈筠一口否决道：“此事恐怕太过行险！”陈昂也不在意，他其余两策本来就是逼孤皓子选择中策，看似可行，但对于孤皓子隐瞒的身份来说，都是绝无可能选择的选项，只是用来麻痹他而已。

    两人商议已定，便一齐潜入海眼中再次来到寒泉冰川之处，由谈筠将情况告与孤皓子，谈筠身上早有孤皓子种下的暗手，他只是装模作样的听了一通，就看那冰川中的人影稽首道：‘多谢两位道友援手，还得请陈道友助我一臂之力。”

    陈昂淡淡一笑道：“这都好说，只是太阴炼形之法耗时甚多，只怕没时间让你炼成，就惹得那人上门。他法力比我捉住那徒弟厉害百倍，我也不是对手。只怕这里也瞒不过他，若是你到紧要关头，他刚好来打扰，便十分危险。”

    孤皓子叹息道：“时也命也！若是如此还有渡劫的可能，若是不作为，只怕就要应劫！”

    陈昂沉吟片刻，才道：“如是如此，我也不能袖手旁观。太阴炼形之法，还需劫太阴星寄托元神，我知你是想借助法宝之力，引太阴星力下来，如此旷日持久不说，动静也非常大。我这里有太阴真水所炼明珠一颗，可以送与道友借此炼法。”

    他说罢便掏出那颗太阴神珠，果真**着太阴真水之力，只是一个雏形，还未完全练成，连禁制都无一个。

    如此更能让孤皓子放心，他见确实是太阴真水，明珠也只是一颗千年玄珠胚胎，连禁制真符都未曾祭练，又能埋伏什么暗手？再说这太阴真水最是存粹，什么阴毒禁制都藏不下，他那里知道还有陈昂这等异数，便放心的收下了。

    玄珠胚胎不能进入冰川之中，只被孤皓子摄在半空，由陈昂、谈筠护法，栲栳大的太阴神珠忽然放出丝丝缕缕的太阴真水，如同银色的月光一般，渗入冰川之中，照定在孤皓子遗蜕之上，化为一股银色的云雾，钻进他七窍中。

    孤皓子脸上那口青黑尸气忽然微不可查的淡去一点，那点太阴真水被他吞下之后，忽然与旱魃本质相合，将那一点尸气火毒化去微不可查的一点，令孤皓子元神一清，身上的玄冰禁制就是一松。

    令他惊喜道：“道友之法果真有用！”

    (未完待续。)
