------------

第九十三章分元神冥河血魔，炼天尸无上魔躯

    陈昂呵呵笑道：“能帮上道友就好，只是太阴神珠之中太阴真水积蓄不多，恐怕不够道友所用，容我再去牵引海面上月光下来，两股齐下，相比更好。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    他这般用功，不但让女修谈筠侧目，更让孤皓子对他看法大为改观，心道：这小子如此热心肠，虽然傲了一些，也不是没有可取之处。虽然行事言语中不尊重我，但助我脱劫却十分积极，想必是面冷心热之人。如此这般，我脱劫之后虽然还是要杀他，但不妨送一丝精血给他，让他也化为僵尸，再收他做个徒儿罢！”

    陈昂拿出莫道人那里缴获的潜海琉璃镜，朝海面上镜光一照，便牵引了一道月光下来，他第二元神暗中脱体而出，化为碧落黄泉，一点碧色的真水融入月光之中，照向孤皓子的遗蜕。

    碧落黄泉的法力渗入孤皓子体内，被他依照太阴炼形法门一炼，就化为太阴法力，真水本质不变，最能滋养神魂，孤皓子本能的就渴望起来，若不是其中有陈昂元神隐藏，到是真有利无害，他只感觉这太阴法力滋养孕育肉身，还以为是太阴炼形法神妙。

    虽然暗中对太阴神珠抱有戒心，但也只是修士的本能，到是不曾怀疑陈昂牵引的月光有什么问题。

    太阴真水和碧落黄泉两种先天真水，具是天下至宝，除了陈昂，还有谁能拿出来？也是最能助益太阴炼形法的两种真水，加之孤皓子积蓄深厚，千年水母玄阴之精侵蚀下来，虽然损耗旱魃魔火本质，却无意中让他领悟以水济火，玄冰镇魔的许多道理。

    寒泉镇压之下，魔火不再侵蚀元神，这本是封印他的那位大能劝他改邪归正的布置，却也因此让他领悟魔道之中许多妙法，如今施展出来，借太阴真形磨炼魔躯，大阿修罗无上魔躯真正的迈出了半步，已经达到前无古人的境界。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    陈昂第二元神潜伏在他魔躯之中，孤皓子元神有什么领悟，思虑，都被他一一传递给陈昂，让他心知肚明，就连孤皓子的‘惜才’之心都被他探知，到让陈昂发笑。

    不过如今乃是此界唯一一位大阿修罗无上神魔蜕变，万载难逢的机缘，如此明晰的展现在陈昂面前，即使陈昂这种异数，也是极大的收获，若是让其他魔道中人看了，便是此界最至高无上的魔经，能让西昆仑一干老魔打破头。

    魔躯只差一点元神未曾消融，只要这点纯阳化去，立成无上魔躯，诞生此界第一位天魔。

    孤皓子元神化作一溜魔火遁出冰川，投入太阴神珠之中，徐徐牵引月光，淬炼元神之中的那一点纯阳来，等到纯阳转为太阴，便可投入魔躯之中，引发无上魔躯的蜕变。

    此时大势以定，陈昂便不屑再掩饰自己的依托，轻轻一招手，九曲黄河阵便轰然引动，阵法牵引天地之力，投射数千里月光于此，附近数万里的海面上都能看见，一轮明月越来越大，占据了半边天空，却有一个缺口慢慢侵蚀太阴。

    天狗食月！

    此时孤皓子已经发现不对，振奋一点精神，喝道：“陈道友，你这是为何？”

    陈昂微微一笑：“旱魃道友，你家陈老爷在炼化你本我意识，请道友舍身证道，成就大阿修罗无上天魔躯，为我臂膀，成我化身！”

    旁边女修谈筠看的目瞪口呆，颤声问：“陈道友，孤皓子前辈，你们……”她已经没有利用价值了，孤皓子那里还会留她，心神一动便引发了她体内的暗手，只见谈筠忽然一声尖叫，双目随即赤红，欲要向陈昂扑去。

    陈昂算计已定，只是伸手一弹，三昧炼魔真火在她身上烧了一圈，就炼去其中暗手让她清醒过来。

    “陈道友，这孤皓子到底是什么人？”谈筠那里还不知道自己被人暗算，惊骇的问陈昂道：“到底发生和何事？”

    陈昂施施然道：“谈道友，那孤皓子并非尸解的修道前辈，乃是一只被封印在此的旱魃，想要骗我们救他出去，容我先炼化这只孽障，在向道友解释。”说罢，打散头冠，脚踩天罡步，做天魔舞。论及魔道，陈昂钻研比孤皓子还深，如今以魔制魔，他如何能挡。

    眼见元神再次沉沦，陈昂以太阴神珠收了他真灵，出血海真水刻四十九冥河真符与其上，将三昧炼魔真火炼之，内有他元神子修太阴炼形法，外有陈昂以血神经、魔道神魔法中领悟的无上魔法祭练。

    孤皓子只有在那里咒骂不休：“好狠的小贼，你妄为玄门正道……不，这是魔道法术，如此精深的魔道法术，你究竟是谁？”他在那里咒骂了三刻，眼见最后一丝本我就要沉沦，他知道陈昂手段，明白沉沦之后只怕真灵都逃不出去。

    转而哀求道：“陈道友，求你放我真灵转世。此大恩大德，孤皓子没齿难忘！”

    陈昂叹息道：“并非我有意折磨道友，实在是因为我所炼大阿修罗无上魔躯，非得道友这块材料，我也不须道友魂飞魄散，神形俱灭，只是炼成法宝灵识，人工智能一般的灵识，才能不损这门魔道至高法门的威力，转而另有妙处。请道友成全！”

    孤皓子这次连咒骂的力气都没有了，只是一声恸哭，元神化为一点真灵合入太阴神珠之中，炼成太阴血魔，投入正在蜕变的魔躯之中，如水入油锅，忽然就激发了魔躯变化。

    有第二元神在内主持，陈昂真身在外呼应，无上魔躯蜕变顺风顺水，不消多时，高冠倨衣的孤皓子旱魃之躯遗蜕，便生出许多黑色的鳞甲，一股魔火烧破禁制，让这尊无比丑陋，身材高大，浑身裹在魔火之中的大阿修罗之躯从冰川中挣脱出来。

    天花妙相，地涌血海。

    陈昂坐镇魔躯之中的第二元神张口一吸，便摄取虚空之中无穷血海，一时间，蜀山世界月红如血，四方高人心神震动，西昆仑、东海。东极大荒、中土神州处处有人大惊道：“竟有天魔出世！”

    “魔道大昌了吗？”

    陈昂无暇顾及自己震动四方的影响，只是钻心揣摩，促进这尊无上魔躯的变化，那浑身鳞甲的大阿修罗魔王之躯，一阵扭动，化为陈昂的模样，同本尊并肩而立，半空之中的天女天花妙香渐渐淡去，地上血海早已被魔躯背后的血色光轮汲取干净。

    陈昂的血海元神至七种真水之中，首先踏入大成，证就天魔。

    如今除一尊大阿修罗无上魔躯之外，还有一尊冥河血魔元神，藏在其中，纵然二者分开，也是天魔级数的魔头，都是一尊完整的陈昂。

    冥河血魔稽首道：“如今，我便是冥河老祖！”

    无上天魔之躯开口便是天魔真音：“我乃天启真人。”

    陈昂元神本我摇头道：“不过是我的第二元神和备用肉身，虽然气数分离，也是为了迷惑天机而已，本质如一。真名3依旧是陈昂，不过为了分离气数，遮蔽天机，不可将真名出口。不然气运必合，容易被人算到。你们就暂且叫这两个名字吧！”

    旁边女修谈筠早在最初便承受不住阿修罗魔道之威，晕了过去，陈昂本尊踏入冰川之中，玄冥真水法力一运，便将禁制重新封好，将自己封在里面，代替了孤皓子。影子依旧是高冠倨衣，孤皓子的模样，而无上天魔则代替了他，站在原地。(未完待续。)
