------------

第九十四章天魔体千变万化，真魔要以魔制魔

    大阿修罗无上魔躯虽然是个浑身披甲，面目峥嵘的魔物，但转变为陈昂本身的面貌却毫无破绽，只因为这无上魔躯并非活物，也不是血肉之躯，乃是如极乐世界天人、太古先天神祗一样，乃是为大道显化之身，所以千变万化，并无一个固定的形态。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    那个披甲峥嵘，臂操赤色，足踏猪婆龙的魔身，只是一个法相，不妨碍陈昂以自己的面貌行走。

    而且这般变化，纵然是大罗金仙也看不出来。若非有此神通，血海之中的阿修罗如何与释门争锋？甚至引诱了许多佛子堕落。

    陈昂以这般魔体变化，到是不虞被人看出来，只是有谈筠这么一个破绽，虽然她知道的不多，但是要是落入轩辕法王的手中，以他的智慧不难看出其中的问题。当即分出一缕血神子，种入谈筠的心神之中，凭着碧落黄泉真水天生的功用，修改了一番她的记忆。

    如今她只记得血神子秦岗意图暗算孤皓子，暴露出孤皓子旱魃的身份，却不想被旱魃吞噬了许多血神子，引动魔躯蜕变，危急时刻，陈昂启动禁制，配合此处的寒泉禁制，将未来得及蜕变完成的旱魃重新封印，而秦岗也重伤逃走。

    如今孤皓子天魔之躯已成，禁制困不的它许久，两人便要四处去求援……

    如是再把这份记忆送给魔躯之中隐藏的血神法力一份，透过模模糊糊的感应，让五淫尊者知道，坐定了这个真相。

    万里之外一处海国洞府之内，一名南蛮打扮的男人忽然暴怒跳将起来，化为一道血光，将洞外掳掠来的人口精血吸食一空，就连平常不肯轻易造孽，放去轮回的魂魄也不放过，他幻化的身形散去，暴露出一道面目模糊，狰狞可怕的血影。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    五淫尊者感应着对面血神子那若有若无，时断时续，就好像随时都会断气的秦岗，厉喝道：“坏我大事！我岂能饶你！”运起法力一催，那边的血神法力便将‘秦岗’折磨的死去活来。

    还是念及大事，才暂且停下，送去一道意念道：“滚过来见我！”

    陈昂受到这份传音，冷冷一笑，已经默运元神天星定位了五淫尊者的位置，更借此机会勾动他无名阴火，将血海真水法力潜入他体内。

    五淫尊者只感觉怒火焚心，虽然依法运行真气镇压魔念，却并不放在心上。魔门心法其实最重心性，因为时常有外魔内魔无名滋扰，动辄被魔头吞噬本我，万劫不复，但这些魔子魔头如何有这见识？只当寻常反应，而那些真正明白的积年老魔也不肯提醒，生怕增长自身劫数。

    陈昂所种下的血神子岂是寻常？五淫尊者若是杂念不起，清心寡欲还好，不然每一个杂念，便是血神子成长的养分，只要不能明心见性，明白真我念头与无名杂念之别，每天散乱念头无数的。

    早晚会被冥河血神子侵蚀本我，沦为陈昂控制的血神子。

    而且这个过程中，非但不会感觉不妥，反而会发现法力突飞猛进，如果不明白这是血神子侵蚀法力的征兆，便会误以为《血神经》的法力，非要杂念无穷才能上进。

    若是轩辕法王本尊再此，自然会警惕杂念，以镇压外魔之法应对，虽然也不能拔除隐患，但让陈昂手段难以发作，却也不难。可五淫尊者虽然受轩辕法王重视，却如何明白魔道以魔制魔，不为魔所制的至理？他以为魔道随心所欲，却不知随心所欲也有随心所欲的道理，若不是发至本心本性，在魔道之中也是外魔，需要根除。

    魔道随心，释门收心。手段不同，此心却不变，具是一颗圆坨坨、光灿灿，百折不挠、万劫不磨的本心，所以佛魔一体两面，皆有梵我如一。

    陈昂以血海真水法力显化，便是冥河血魔元神，若是以碧落黄泉真水法力显化，便是地藏大愿法身。就在陈昂徐徐品味这梵我如一、佛魔一体的触动的时候，旁边女修谈筠已经徐徐转醒，见到陈昂第一时间便问：“可让那魔头逃出来了吗？”

    待闻及封印完好，才松了一口气道：“都是我猪油蒙了心，才被他欺骗，险些酿成大祸。陈道友，那魔头气候以成这寒泉禁制困不得他许久。还要请道友前去遍邀好友前来除魔，我也去请心如神尼、东海三仙，定要再将他炼死！”

    她这个念头本来就是陈昂种下的，他如何不肯，点头道：“正当如此！”随即用金船送她上去，谈筠向他告辞后，纵起冰魄神光遁，直往东海而去，陈昂算了算她请回救兵大概需要三个月时间，足够他搅风搅雨一番了。

    当即回声一转，肉身随即变化成一位黑衣冷面的少年，看到足下金船，笑道：“这件法宝太过显眼，怕是不能用了。”随即伸手再十二元辰水景剑上一抹，水色的剑光金性觉醒，渡上了一层银毫，而左手持天一生水幡一摇，便化为一干黑幡。

    看他神情冷漠披头散发，一身黑色道袍，足下蹬着一双芒鞋，手持妖幡，十足一副旁门邪道的打扮。抖手划出一道水镜圆光，看了看自己的打扮，陈昂满意的点点头，纵起银色遁光直往五淫尊者所在而去。

    天河法力上应天星，与剑光一合凭空挪移数万里，落在一片繁华海域。

    这处海国人口繁盛，有数十个海岛约四五百万人口，只是体制颇为奇特，乃是数十个家族统治的一个海国，并非大明那般，有一个共主。

    这些家族分岛而为其主，大多都是有法力的海外旁门修士，落地生根来，繁衍开的家族，海国的人口依仗他们而居，都属于岛上旁门修士的私产。这些修士家族的子弟，吃穿用度都跟王侯一般，出口即为王法。

    也因此，岛上之人对于修道之人并不陌生，远远看见陈昂的遁光，就有人相迎。

    陈昂看见岛上张灯结彩，处处金花银树，白玉为阶，还在港口处修了三个高台楼阁，檀木为梁，金玉以柱，却见一道灰色遁光也降在高楼之上，有人上去迎接，便也降下遁光，看到一个青衣管家打扮的富贵人上来，出口问道：“此处可是有什么喜事？为何纳迎四方修士？”

    那青衣管家满脸堆笑，作揖道：“仙师有所不知，我们岛主白岩老人二百大寿，宴请四方仙人，只要肯来贺，都有礼物奉上！请仙师跟我来……”

    陈昂环视一眼岛上其他地方，看见岛民惊恐躲在遮蔽物内，衣不蔽体，再看此处富丽堂皇，那青衣管家身上竟有以孔雀翠羽所织的暗纹，当即呵呵一笑，意味不明。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
