------------

第九十五章殿上小丑弄幻术，已经作死不自知

    陈昂随那青衣管家一路过去，也慢慢了解到一些情况，此岛乃是群岛中面积最大，人口最多的一个，岛上的家族乃是散修白岩老人传下的血统，在此定居已有百年，因为白岩老人俗家姓楼，便被称为楼家。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]白岩老人也是群岛散仙之中，修为最高的一位，已经是散仙道果，在海外颇有威名。

    海外修道人的地位尊崇，陈昂一路走来也被奉为上宾，那青衣管家把他带到一栋宅府之前，又有两个下人上来请他去楼中安置，还要四名侍女上来服侍。陈昂受不得这些，便让他们退下。

    这楼在偌大的宅院中偏安一隅，窗外便有园林处处，占据了数百倾方圆，共有楼台三百余处，纵然是大明皇宫也比不了。在想想之前所见这岛上的海民，只能以茅草为屋，瘦骨嶙峋，衣不蔽体，陈昂就不禁冷笑。

    虽然感应到五淫尊者就在一栋最华丽的锦楼之内，陈昂却不肯妄动，每日只以咒术引动血神子，侵吞他的本我，如此三天之后，正当此地的主人白岩真人大寿，就有人来请。

    白岩老人设宴大殿之内，陈昂去时已经是最末的几人，想来楼家也没把他放在心上，请人时都是按亲疏远近，本领高低，见陈昂相貌年轻，就没把他当回事。

    去的晚一些，只能敬陪末坐，陈昂也不以为意。

    陈昂来时，正有一位座次靠前的散修出列，清喝道：“黑沙岛蛮信，为白岩老人表演法术，以贺万寿无疆！”这来陈昂听着耳熟，似乎在鲛人大琼海国殿上便宰过一个自称黑沙岛的旁门，此时听来，兆头就不好，合该楼家满门死绝。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    又见蛮信朝白岩老人边上，一个发戴金环，面色发白的少年拱手道：“也为楼贯殿下贺，祝长生久视，仙福永享！”

    那少年笑嘻嘻的道：“蛮叔父何必客气，请代我为祖父贺寿。我这里有一株海底乱礁中采集的血珊瑚，若是能让祖父高兴，便赏赐给你。”

    那汉子听了大喜，屈者身子谄笑道：“谢殿下赏！”他做出一副滑稽的模样，引得那少年大笑，旁边陪客的散修中就有人小声道：“楼少爷虽然年纪轻轻，却已经是四十六岛中第一少年英杰，实在是修行天才啊！”他旁边那人声音更大：“是啊！听闻楼少爷如今已经能御剑飞天，实在了不起！”

    他两人虽然附耳说话，但弄得声音满殿的人都听得到，在座众人谁听不出来他们的心思？看见那少年楼贯得意洋洋的样子，不知有多少人在心里暗骂一声：“马屁精！”

    就连主座的白岩老人也一副开怀慰藉的样子，抚须长笑，探头向左座之上一位三角眼的蛮人小声说着什么，显然也在赞扬自己的孙子，这人就是轩辕法王的大弟子五淫尊者，陈昂此番来此便是为此人，不由得多看了两眼。

    没想到这五淫尊者甚是敏锐，忽然抬头看了回来，他法力不比其他，却能看出陈昂几分不凡来。别的不说，这通身的气度，在座之中便无人能比，顿时就有几分兴趣，将陈昂看在眼里。

    不料这眼神却被下座一人瞧见，心里顿时许多恼怒。

    那楼贯喜色也不见了，淡然也保持不住了，只是心中发狠道：“那里来的小子，敢坏我好事！这五淫尊者乃是西昆仑大教的真传弟子，前辈真人轩辕法王的大弟子，我爷爷不知求了多少人情，才让她肯看我一眼，若是收为弟子，一辈子都享用不尽。”

    “这小子年纪轻轻，相貌又好，看五淫尊者的样子，似乎对他也颇有兴趣。敢坏我大事，定叫你吃不了兜着走！”他胸中虽有城府，此时怒极之下也不由露了颜色。

    场上的蛮信已经表演开来，只见他吐出一片云气，挥手又有许多金甲神人，高冠真仙从袖子里乘龙骑鹤的飞出来，云中顿起一片天宫，有仙人宴饮，天女作舞，其中坐在主座之上天帝打扮那人恰是白岩老人的模样，下手第一个太子也是楼贯的样子。

    顿时引得大殿之中喝彩声无数，而陈昂却哭笑不得。

    上界帝君呵一口气，这楼家十八辈祖宗都要死绝，不知是何等的胆量，才敢拿此为戏。真是越愚蠢越大胆，即便知道上界帝君不会作怪，再给峨眉上下十八个胆子也不敢闹这一出，却在一只比起峨眉来简直如蝼蚁一般的旁门世家宴席中看到。

    陈昂竟有种‘只是此事，便不虚此行。’的感觉。

    此时演出已到酣处，蛮信手指一指便飞出一根绳子搭在云宫之中，他攀绳而上，消失在云雾之中，却见云上天宫又有一名和他眉眼一模一样的小人钻出来，先给天帝叩首，再给天界太子叩首，得赐了一枚仙桃，从云中飞下来。

    在云雾中一晃，便看见蛮信从云中跳了下来，手捧一颗大桃献上道：“蛮信去天宫中向仙帝求了一颗蟠桃，献给白岩老祖及楼贯陛下，祝老祖寿与天齐，仙福永享！”

    他此言一出，顿时引得四方叫好，许多人趁机俯首齐声喝道：“祝老祖、世子寿与天齐，仙福永享！”这些人这般谄媚，却让陈昂显露了出来，只见大殿之上如他这般端坐不动的只有数人，做下首的更是只他一个，分外显眼。

    白岩老人看了，便有不满，只是念及大寿不愿生事，只当看不见，而楼贯更是大恨，隐秘的朝蛮信做了一个眼色。

    蛮信心领神会，突然出声道：“地下的阎王听闻老祖大寿，也有贺礼，容我为老祖取来。”伸手一撒，地上便起黑雾，果真如九地深渊一般，下有一座鬼城，其中牛头马面，阎君天子依稀可见。

    陈昂心中暗道：“真是不作不死，天宫也就罢了，反正你们前十八辈祖宗，后十八辈子孙也绝难出现仙人，他们未必管得到你，可这地府阴世可是迟早要走一遭的，真当阎君是死人不成？”却不想自己也受了无妄之灾，黑雾飞腾之下，竟然将他也笼罩了起来。(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
