------------

第九十六章解脱仙光已成仙，鸡犬飞升逍遥天

    陈昂只见眼前隐隐有幻术生成，如十八层地狱一般，尽是恶鬼酷刑，如何不知道遭了人家的暗算。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）虽然这点东西对他来说几乎不存在迷惑之能，肉眼依旧能看见周围大殿，四周的宾客都一副看好戏的表情，自己的形象也被投影在幻术之中，正要被小鬼拘拿。

    那蛮信拿纸人幻化了一片地狱景象，陈昂就被关押在拔舌地狱之中，眼前的幻术也是恶鬼拷打，拿钳子要拔陈昂的舌头。

    中间那个阎君喊道：“人间白岩老祖仙福无边，他大寿之上你如何敢做妖？拉下去，将十八层地狱走便，再下次，打入畜生道轮回！”

    陈昂另眼看到殿上楼贯在那冷笑，白岩老人也在那笑呵呵的，权当没看见，陈昂心中冷笑：“祸福无门，惟人自召。活着不好么？白岩老人莫非嫌自己活得太长，要来寻陈某的晦气。”

    纵然眼前幻想无比惨烈，陈昂自在那里悠闲坐定，碧落黄泉天河法力随念头一动，度入这幻术黑雾之中，满地狱景色便是一变，将蛮信缩小数十倍，同他那纸人调换，又有碧落黄泉勾动了冥冥之中的一点意识，落入幻术之中化为地府冥将。

    正是地府中冥差意志依着碧落黄泉真水化形，看到这场面当即大怒，喝道：“人间修士真是好胆！正当你们不入轮回吗？”提剑上来，不管蛮信如何求饶，只把他当场砍为八段，狠狠的看了一样殿上其他修士，只是冷冷一笑，像陈昂抱拳谢过，便摄了蛮信魂魄下去。

    众人看的莫名其妙，莫名感觉身上蓦地一寒，在座之中只有五淫尊者等寥寥数人脸色大变，知道其中厉害，其他包括白石老人都以为只是幻术，虽然脸色难看，却只是感觉丢了面子。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    黑雾散去，地上留了纸人零零碎碎一地，陈昂首先显露出身形，拱手叹息道：“那位道友与我同下地府，不幸被阎君发现，他逃之不及，被巡逻的冥将砍成八段，真是可惜可叹。”随他话音落地，黑雾散开，果然只剩蛮信残尸。

    殿上顿时炸开了锅，有人站起怒斥道：“你是何人，白岩老祖殿上也敢行凶！”

    白岩老人脸色铁青，显然已是怒极，反而五淫尊者和其他几位眼力高超的旁门面色凝重，白岩老人压抑着情绪，喝道：“好了！大喜之日，不要搅乱老夫的寿宴！”说罢冷冷的少了陈昂一样，极显威风。

    这种蝼蚁一般的人物，怎能引得陈昂正视，可惜终究劫数临头，楼贯站出来道：“诸位同道给我祖父面子，特来相贺。献上了许多礼物，展现了自身拿手的法术，不知足下有何妙法，可否献予大家品鉴？请给个面子。”

    陈昂心里暗衬道：“你当我是猴耍给你看么？你们楼家是什么东西？也配让我给面子。你可知上次让我赏脸那人，已经全殿死绝了么……”

    只是看他说话还客气，不好像鲛人王宫那样，出剑将殿上众人杀光，便耐着姓子笑着分辨了两句：“徐徐微末技艺，不好献丑。”

    却看主座之上白岩老人脸色越发越难看，楼贯也在那冷笑着看他，周围许多走狗宾客在那里鼓噪道：“小子你不要给脸不要脸！”

    “区区小儿，也敢冒犯楼公子。”

    “还不肯跪地求饶，白岩老祖一怒，定叫你全家死绝。”

    “无礼！找死！”

    陈昂几乎被逗笑了，他站起身来，扫视四方道：“既然大家如此热情，我到不好藏拙。这样我给大家演示我的独门法术，大解脱仙光！”

    楼贯以为他服软，心道：“现在才想低头，晚了！”心中已经把他看成死人，那眼珠子俯视看着陈昂，嗤笑道：“大解脱仙光？好大口气！”

    白岩老人慈爱的看着他，对陈昂用吩咐的口气道：“说说！”

    五淫尊者诧异的看着两人，心中颇有一些惊疑不定，只见陈昂似乎浑然不在意这等侮辱的口气，微微笑道：“这大解脱仙光，照在人身上，立生十二种天花妙相，让人发玄微香汗，闻清净妙音，洗伐全身练就仙骨，平底飞升……”

    他这话一说出口，引得周围大笑，所有人都拿看小丑的眼光看他，有人摇头笑道：“瞎说，哪有这种东西！”楼贯也反问道：“你所言可是真？”

    陈昂笑道：“千真万确！大家若是不信，我为大家演示一番。”这话说的，让所有人都看着他。

    只见陈昂右掌一番，太阴元磁神光便已经照定白岩老人，元磁神光一磨，便叫他魂飞魄散，尸体灰飞烟灭，只余一缕青烟徐徐飘散。

    此致，所有人都惊呆了，大殿之上清晰的传来一声酒杯落地的声音，陈昂缓缓收回右掌，笑道：“大家快看，白岩老人成仙飞升了！”楼贯脸色发青，嘴唇哆嗦个不停，周围一片哗然，有人低声道：“这解脱仙光莫非是真的？”

    就连五淫尊者等人也诧异的看着陈昂，满殿之中到是只有陈昂一人施施然，悠闲不已，还有心情对楼贯露齿一笑。

    楼贯看见他的眼神，就被吓得瘫做在椅子上，良久看见白岩老人还没现身，才挣扎起来，拜倒在五淫尊者脚下，哭诉道：“尊者！尊者！那凶徒光天化日之下害我祖父，赫然行凶，尊者你给我做主啊！”

    五淫尊者冷冷的抖开他的手，朝陈昂微微一笑，才道：“你祖父不是求仁得仁，尸解成仙去了么？求我有何用？”

    楼贯满头大汗，哀求不止，五淫尊者被他缠的不耐烦，袖子一挥，把他甩了下去。楼贯瘫坐在地下，看到陈昂一副淡然的样子，忽然厉喝道：“妖道！诸位与我杀了那妖道！”

    陈昂叹息一声，忽然发雷，将这满殿之七成的宾客及这位楼贯公子悉数劈死，长笑道：“白岩老祖在天上不舍得这位孙儿，召大家上去再饮宴，求我送他们一程。”转头问剩下的人：“诸位的意思呢？”

    大殿剩下的人具都两股战战，那里还敢还嘴，只好颤声应是。

    五淫尊者也微微一笑道：“不好让他在仙界寂寞，我与他同道一场，便送他家族上去，鸡犬升天罢！”为了交好陈昂，竟然真的放出一点血光，绕着全岛晃了一圈，见人就扑，回来之后血光大了一丝，全岛楼家之人悉数死绝，应了陈昂初来时的兆头。
