------------

第九十七章广邀同道救天魔，群邪共议商大事

    经陈昂这一阵戮杀，大殿之上的旁门修士十不存一，又有五淫尊者在后清理门户，好好的一个寿宴，却被他俩搞成了楼家全家的葬礼。[看本书最新章节请到好处是如今陈昂所化那位黑衣少年，再不会引起半分怀疑，就算他说自己是玄门正派出身，目睹他这般杀伐果断的人也会抱有五分怀疑。

    陈昂扫视这殿上许多人一眼，先前鼓噪的几乎都被他杀光了，如今留在这里的，那个不知情知趣？

    他们见陈昂出手狠辣，一个个心中虽有羌怒，却更为恐惧。刚才那两道‘大解脱仙光’，当着无幸，堂堂白岩老人这般名宿连尸首都不留，当真手辣的紧，这些人自衬没有白岩老人的本事，一个个都乖巧的紧。

    陈昂见状一声喝道：“还有哪位道友心羡仙业？我必不吝于成全！”陈昂把这话连说了两遍，无人敢应答，剩余几人中，绝大多数都掩面而走，只见一道道黯淡的遁光飞纵离去。

    陈昂把目光转向殿上还没有动身的三个人，却听五淫尊者笑道：“道友一手太阴元磁神光神妙万分，令人钦仰，不知道友怎么称呼？”

    陈昂淡淡道：“我道号冥河。”

    五淫尊者听出他言语中那股淡淡的杀气，其中凌厉之处，叫他也心寒，不由心道：“好杀才！这人当真心狠手辣的紧，怕是一言不合之下，连我都敢杀。秦岗那厮坏我大事，如今孤皓子道行更进一步，却被封印所困，要想让师尊把他炼成血神子，还得仰仗魔门同道相助，这人如此厉害，我岂能不利用一番？”

    再暗自推算陈昂来历，只感觉天机蒙昧，其中有一道杀伐无类的沛然杀气横贯其中，又见两道剑气横起，一曰元屠，一曰阿鼻，心中不由得泛起惊涛骇浪。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “竟然是魔道正统！此人道统果然来自血海，只怕也是被先前天魔出世之机牵动，不知从哪个角落冒出来的前古道统。如此这般，此人必入我翁中。”

    念头至此，当即笑道：“原来是冥河道友。我观道友法力，也是我血海一脉。今日此会，为那白岩老人祝寿不过是个幌子，我请诸位道友前来，乃是有要事相商。事关数日之前，南海天魔出世一事。我们魔道已经有数百年再无天魔领袖，如今那位前辈迈出一步，事关重大，才厚颜请诸位助我一臂之力。”

    大殿之上除了陈昂，五淫尊者之外，尚有两人未曾离去，只怕就是应五淫尊者之请而来的魔道中人，陈昂暗中观察他们的法力，果然具是散仙中的佼佼者，积年的老魔。

    其中一位赤身蛮女冷笑道：“五淫你有话快说，天魔出世，四方谁不因此而动，若是只是些末节小事，休怪我胡娇娇不给你面子！”

    另一名麻衣男子也冷哼一声，态度不言而喻。

    五淫尊者沉吟片刻，才徐徐道：“除去冥河道友乃是我半途邀请之外，还有万妙仙姑许飞娘、玄都羽士林渊，连山教主涂山老人等同道未至，万妙仙姑更请了西极教的几位道友，昔年和她在五台山学道的几位同道，还有西方魔教，南方魔教的几位后辈，天淫教的弃徒等人。”

    “他们不来我也不好明说，但我师尊轩辕法王算定天机，此事非得广邀同道不能成。若是只有我们几个，必成正道那群伪君子的眼中钉。”

    陈昂看出那胡娇娇是魔教，麻衣男子是旁门法力，他如今的肉身乃是无上天魔体，什么神魔能逃出他的感应？一眼便看出那胡娇娇所炼本命神魔乃是欲界六魔，可谓上乘秘魔正宗。

    此界之中神魔法术有这般威力的，必是那赤身教教主鸠盘婆门下。

    赤身教教主本是蛮族之女，后因情场失意，妒愤入山，巧遇魔教中一位闭关多年的长老，被授以三部魔经，奉命创立赤身教。彼时，鸠盘婆在异教中异军突起，几乎无人能敌，以上乘秘魔正宗相标榜，所炼魔鬼不是所摄凶魂戾魄，便是积年僵尸骷髅和左道妖邪的生魂，不害凡人。

    只是被长眉真人警告一次之后，清理了一次门户，教规也更严厉。这胡娇娇恐怕正是赤身教弃徒，昔年破教而出的人物。

    而那麻衣男子应是华山烈火祖师门下，只是华山邪徒甚多，不知是那个。

    既然五淫尊者已经邀请如此多的魔道旁门人物，大势已隐隐相成，对陈昂的利用价值便下降了很多，而且若是让五淫尊者掌握主动，行事顺利，反而不容易引出他那谨慎的师傅轩辕法王，念及此处陈昂突然开口道：“五淫尊者何必遮遮掩掩？既然与天魔有关，此事绝逃不出助那位前辈脱困这一遭。”

    “我之道法，想要飞升阿修罗魔界，非得那位前辈真传相授不可。你若知道天魔前辈的下落，我自然会全力相助，何必左顾言它？”

    他话音未落，便引得胡娇娇两人浑身一震，冲五淫尊者道：“五淫，这可是真的？”未等五淫回答她便自言自语道：“是了。除非此事，又有何能称得上大势？冥河道友，五淫尊者，只怕你们早都知道那位天魔前辈有困厄陷劫，想要以此与正道相争。”

    麻衣男子也激动道：“若是救那位天魔前辈出来，不说法宝道法上的好处，若能被收入门下，日后也有成就天魔正果的指望。对于你们魔道中人来说，不可谓不重要！此事也必会引得玄门正道倾力阻止，非广邀同道不能成！”

    胡娇娇没听完他的话，就激动打断道：“这事我应了！五淫，我们之中恐怕只有你才知道那位前辈的下落，我此番便以你为首，只是请你将地点说出来，让我们一齐参详。”

    五淫尊者没想到陈昂等人这么快就搞清楚问题的关键，脸色难看道：“胡娇娇，既然是以我为首，当容我来计划，你们这是何意？”

    麻衣男子冷笑道：“如今正道反应不及，集我们四人之力，未必不可将天魔前辈营救出来，你在此拖延之下，岂不坏我等大事？”看到五淫尊者似有被说动的样子，他更进一步道：“而且你也不要以为此事紧要机密，如今时间没过一分，此秘密便丧失一分价值，若是等到正道大举来攻，占据那位前辈封印之地，你再保管此密，又有何用？”

    五淫尊者嗤笑道：“好大口气！天魔孤皓子乃是昔年赤杖真人所封，禁制厉害无穷，就连他成就无上天魔之身也不能脱，你是什么东西，也敢夸口助前辈脱身？”
