------------

第九十八章脱樊笼冥河凶残，行魔道杀伐果断

    几人与五淫尊者翻脸之后，气氛就有几分剑拔弩张，麻衣男子还想说什么，但听到大荒赤杖真人便也闭口不言，赤杖真人虽然威名不显，但像他这般的大派弟子都知道，此老乃是宇内修为最高的几位地仙之一，只是因为舍不得门人弟子，才不得天仙业位，霞举飞升。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这般人物亲手封印的天魔，别说他区区一个散仙，就算是天魔破禁而出，也要顾忌非常。

    五淫尊者见他们不再逼迫，才甩袖道：“此事还需我们同心协力，切不可自家先斗了起来，让玄门正道那帮伪君子看了笑话！几位道友已经传书与我，他们星夜携程，还有几日便到了。我们先等他一回再说。”

    说罢几人不欢而散，逼迫五淫尊者说出天魔封印处之事也没了结果，陈昂自回到了前几日居住那阁楼中，岛上楼家人尽被五淫尊者杀绝，仆役侍女也大多散去，只有几个有眼色的机灵小厮非但没有携财务逃走，反而留在陈昂阁楼这里巴结。

    距离其他邪道妖人赶来还有几日，陈昂便思衬着自己所学法术，所炼法宝尽是正道路数，用出来颇有些不妥，不如再练几手魔道的手段，好彰显‘冥河’魔道嫡传的身份。

    而且这身血河法力亦正亦魔，能在碧落黄泉及血海真水之间颠倒，不经营一个魔道巨擘的身份，未免可惜。

    “魔道法术凶历，诸多秘魔法术我也算精通，只是其中颇有一些伤天害理的狠毒手段，为我所不取，其他几种厉害手段或是旷日持久，或是需要机缘巧合，这般略略算来，只有血焰、魔光、金刀、神魔这几种法门可以在数日之内炼成。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    想起地肺之时，被他所杀的那两个飞天夜叉，不免颇为可惜：“那可是炼制大力神魔的上好材料，即便那白骨磷火地层之中也都有前古流传的骷髅，可以供我炼制白骨神魔，可惜那时候尚未有这重身份，一个正道中人到是不好练那些神魔法术。”

    铜椰岛地肺之下，乃是前古灾难爆发之地，又有磁峰牵引，方圆数万里内的地浊阴郁晦气具被吸引，不知藏着多少前古之时的凶魂戾魄，积年潜修的僵尸骷髅，一个个都是秘魔正宗炼制神魔法门求之不得的好材料，如此错过，真是可惜。

    好在炼制神魔，不光依凭那些凶魂僵尸，左道妖邪的生魂也是极好的材料，现在这岛上就有三个活的，日后还有更多，陈昂的算计也用不到那么多人，寻几个不长眼的、长的晦气的杀了，也能凑出几个生魂来。

    以陈昂现在的阳光来看，那胡娇娇魂魄凶历，灵气充足，还是有根基的修道人，用来炼制迷天七圣魔再好不过，而那麻衣男子骨节粗大，肉身坚韧，用来炼制大力金刚神魔必能物尽其用。

    而五淫尊者，既然种下的血海真水，就只能炼制成血神子了！

    陈昂这般一一盘算着，顿时觉得眼前一亮，再不必为实验材料发愁。造化之道未必一定是法宝灵丹，像炼尸神魔这般由生而死，由死而生，介于生灵和死物之间的奇异存在，说不定更合造化本意。

    像如今陈昂所用的无上天魔不死躯，岂不就是他在此世最得意的一件造化功果？对他启发也是最大。反正无穷因果，都有此身可以承担，不会涉及本体，何必顾忌太多？

    当下默运元神，血河法力沟通冥冥之中的无边血海，吸纳其中渗透入虚空之中的血海真水，同时催动此无上魔躯灵识中的一点无名业火，陈昂本我虽然入主此身，但诸多魔念却还是寄托在孤皓子灵识之中，只是没有本我，被他压榨之下张口喷出一朵魔火，引燃了血海真水。

    眼看血焰越发高积，从中生出十三枚血色真符，被他元神炼化，如是这般血焰便可自行汲取虚空元气，沟通血海补益自身，再不需要陈昂法力补贴，这门法术才算小成。

    陈昂张口将血焰吞下，又转身化为大阿修罗无上魔躯的原型，遁入地底，找寻群岛中几条未开采的矿脉，以血焰炼成金气，再刻下诸多禁制，将这数条矿脉数以万万计的金铁之气，化为一片金刀魔火禁法，又修成的一门法术。

    最后剩余的一点时间，他将造化金船中储藏的一点地肺白骨阴火，以血海真水凝练凶魄，炼制成白骨五阴神魔，似五个高大的白骨魔物，浑身坚若金刚，力大无穷，更能变化如意，杀伐厉害。

    属于秘魔正宗法门之中的有相神魔，虽不如无相神魔隐秘，但也十分厉害，比胡娇娇的本命神魔六欲神魔各有千秋。

    这一日陈昂正在地层之下蕴养神魔，远远的看到一道灰白遁光往这边飞纵，血河法眼一看之下，便见得一个脚踏阴火，滚滚而来的妖人，满脸狞厉之容，凶眉倒竖，碧瞳炯炯，长的止小儿啼哭，一脸晦气。

    那人浑身戾气，一看便知是屠戮生灵，妄造杀孽之辈，生灵怨咒之气深入魂魄之中，孽根深种，成道必然是无望的，到是炼制凶魂厉魄的好材料。

    陈昂顿时恶从心头起，默默潜伏下来剑光，待他经过自己的头顶，便是一道血红剑光缠上去，将他肉身刺穿，魂魄挂在剑光上收回来，白骨五阴神魔也得令扑上去，将他尸体抓回来。

    不说那枚上好的左道妖邪生魂，戾气扎根魂魄之内，更有一股横死之怨气，堪称魔道极品材料，就是那一身强横肉身和法宝囊中许多凶魂厉魄，精血白骨，也让陈昂不虚此行。不但将白骨五阴神魔更提高一层，还在其中炼制了一只销魂秘魔阴魔补充，更添厉害手段。

    既然有这般好处，陈昂便埋伏在附近，见到有左道遁光至附近飞过，便出其不意以飞剑暗算，三天下来，也戮杀了四波妖邪，其他要不是罪不至死，要不还有利用价值，气运未尽。

    如是这般，陈昂也收获甚丰，只等抽时间将他们生魂炼成阴魔。
