------------

第九十九章群邪聚饮阎王殿，丑态毕露生埯渍

    如此三日之后，陈昂见事再不可为，便遁回所居楼阁之中，等五淫尊者来请。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9当天下午便有童子来拜见，陈昂看他眼熟，好似前些天宴席殿堂之中的一名侍者，如今却有了一些粗浅的法力，陈昂看来乃是血神法力侵蚀之力，并非正道，虽然快捷便利，却是拿命来换一时的神通。

    知道这是五淫尊者的手段，心里便有一些叹息，邪魔外道果真死不足惜，这般感慨着，等着时间就有些长，那童子越发越畏惧，直到两股战战，不敢直视陈昂。

    “你为何这般怕我？”陈昂不解问。

    那童子噗通一声拜倒在地，叩首道：“小的前日才见老爷神威，解脱白岩老祖及诸多仙师鸡犬升天，故不敢视。”

    陈昂这才恍然，一脸古怪神色，叫他在前边带路，随手一颗灵丹送到他怀里充作打赏，有培元灵丹补益，说不定尚有入道的可能，也算予他一个机缘。

    那童子将陈昂直接带到那日寿宴的大殿之内，陈昂眉毛一挑，便有些玩味，此处可并非吉地，五淫尊者在这里召集那些左道众人，兆头便先有些不详，想来今日又要有血光之灾。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>陈昂所算一向灵验，如紫云宫，鲛人王大殿，及前日白岩老人寿宴一般，说是兆头不好，必有血光之灾。

    虽然都是他自己动手，但从结果来说，百算百灵。

    “我若给旁门外道指点命数，必然是百试百灵，因为不拘是谁来，我都说他有血光之灾，然后拔剑送他升天，真真是算命的高人，无不应验。”陈昂心中暗道。

    此时殿上已经有十数位旁门魔道中人，这些人具是桀骜之辈，来历又是五花八门，有应五淫尊者之请前来，有的是万妙仙姑盛情相邀，还有的是自行听到风声，托了人情被带过来的，没有一个盟主一般的人物，搞得此处乌烟瘴气，群邪如一盘散沙。

    陈昂来的不起眼，除了五淫尊者、胡娇娇、麻衣男子这般知道内情的，就只有许飞娘这般玲珑人物才有注意。

    他只是少年身形，脸上尚有稚气，一名魔道之辈不知是天性愚蠢，还是存心要五淫尊者难看，竟在这大殿之上弄起那污秽事来，还有妖徒叫道：“五淫尊者，你既然把大伙请来，即无歌舞，也无美人相送，那有什么意思？”

    五淫尊者知道这般左道妖徒的本性，他还没说什么，许飞娘与几个立身持正的左道旁门便有些恼火，径直去了后殿，陈昂看出这帮妖邪的本性，暗道：“这帮货色实在是扶不起的阿斗，若是主神指望这群货色来搅浑水，存粹是给正道那边磨砺弟子用的。”

    “本来还想扶持几个真正有气魄的魔道中人，如今看来，大部分给三英二云提鞋都不如。”陈昂心中顿时有些不耐。

    扫了一眼殿上群邪，陈昂便往后殿而去，却见许飞娘巧眉盼目，亲切可人的迎了上来，似乎并不以陈昂的形貌为异，道：“道友看上去极有修道人的风骨，不同俗流，不知如何称呼？师承哪位前辈？奴家许飞娘，在黄山五云步潜修。“

    陈昂已经改变容貌，纵然是许飞娘这般人物，也看不出他同之前那位神秘莫测的陈真人有什么联系，只是觉得他气质不同，不似外面那些人一般不堪造就，便上来结交。

    陈昂笑道：“在下道号冥河，四海遨游的散修，目前尚无定处。”

    许飞娘虽然因为混元祖师之仇，与峨眉不共盖天，结交了许多妖邪，但到底立身持正，并没有其他恶迹，若非如此也不可能与许多正道弟子，正经的旁门结交。又有意结交陈昂，不惜折节下交，到是挺合陈昂的胃口，相谈甚欢。

    她这人心有七窍，分外玲珑，见识又广博，昔日乃是混元祖师这般旁门大宗师唯一爱妾，眼光不知有多高，近些年来潜心修行，以图报仇，将混元祖师留下的几种旁门最厉害的飞剑炼成，法力神通具有了不起的进益，陈昂智慧更不必多说，两人交谈之下，都为对方本领所心惊。

    陈昂并未隐瞒自身的见识，就让许飞娘隐隐察觉他修为的不凡，言语之中更是热切。

    只是不时提到峨眉中人骄横霸道，说出种种欺压旁门散修之事，她说的隐晦，见陈昂不感兴趣，便不再那么露骨，转而轻轻放下，另寻其他话题。

    忽然前番传来一阵喧哗，陈昂也不禁分出一丝注意力看过去，只听见有人呵斥道：“你怀里藏得是什么？拿出来给我看看！”又听见刚刚那位去请他的童子道：“未有其他，乃是之前一位前辈赐予的一颗灵丹。”

    那声音又道：“你也配有灵丹吗？”

    再听声音却要强抢，这般行径许飞娘都不禁皱眉道：“居然连殿上童子的赏赐都不放过，何人如此粗鄙？”陈昂向她告了一声罪，起身过去。

    只见前殿之上一名黑粗大汉掐着那童子的脖子，掰扯他手里的东西，那童子也硬气，捏着死死的，若不是培元灵丹妙用无穷，非凡物说能伤，只怕已经被他捏碎毁掉。

    看见陈昂从后殿出来，那童子眼睛一亮，更奋力的挣扎起来。

    此番闹剧已经将五淫尊者惹恼，他喝道：“虎力尊，你也是堂堂散仙，昔年天淫教高徒，如何与这小辈计较！”

    却见那黑粗大汉虎力尊骂道：“五淫，若不是看在你的面子上，我早将这厮杀了！他区区一个童子，如何能有这灵丹？必是从我这偷得，你手下的人手里不干净，却来问我？”

    他说话间，手上的劲力松了一松，让那童子喘过气来，嘶哑道：“我没有！”

    虎力尊暴怒之下，手里又加三分力，眼中凶光一闪，直要那童子捏死，喝道：“小畜生，这里哪有你说话的份！”

    却感觉手中一震，那童子被两只白骨神魔携着，从他手里脱落，护送到一名黑衣少年旁边，那少年冷笑道：“这枚灵丹是我赐给他的，怎么，莫非也是我从你那里偷得不成？”
