------------

第二十章天王老子

    半月之后的江陵城中。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    城中最好的酒楼，临江仙上。

    陈昂坐在靠窗前的位置，手上捧着一本《易经》，眼神却望向长江宽阔的江面上，眼色悠远而深沉，在他面前的位置，曲非烟恼怒的看着他，却理都不理旁边的蓝凤凰一眼。

    “我们为什么要带着这个老女人啊！”曲非烟嫌弃的瞟了蓝凤凰一眼，嘟哝道：“又丑，又蠢，连饭都不会做，中原话也说不好，带她到身边一点用也没有。”

    蓝凤凰小口的吞咽着精美的点心，一点也没有把她的话听到耳里。

    “可五毒教会花大价钱来赎她！”陈昂回过头，笑眯眯的说：“她可比你值钱多了，苗疆人已经给我带来了十几本当地的古籍，等到他们抄录好苗疆巫医之术，又是几本秘传的典籍，怎么看，她都是很有用的人吧！”

    “你真的要把这些都写进你的医书里吗？这样做会不会太便宜那些不劳而获的人了！”曲非烟嘟哝道，不甘的看着陈昂手里，抄写了一半的书籍。

    “著书立说，本来就应该是公传天下的事情，敝扫自珍，才是做学问的大忌！武林要是人人都能有开放的胸怀，武学之道，早就能大兴于世。须知天下人的学问，才是精深的学问，要是闭门造车，结果只会把路越走越窄。”陈昂笑道。

    “宋时，武学之道尚有先天高手传世，宗师之辈更是层出不穷，你看到了今天，江湖之上，尽是宵小扬名，虎山之中，却让猴子称王，这难道还不能说明，敝扫自珍的危害吗？”

    “可你为什么要写一本医书呢？不如写一本武学秘籍，广传天下，让武学大兴！”曲非烟手舞足蹈，兴奋的建议到。

    “你就在我身边，我教你有数月的功夫了，你又学到了多少东西呢？”陈昂看着曲非烟，直到她不好意思的低下头，“我写一本武学秘籍，或许能创造一两个高手，但江湖上，必然会掀起一阵血雨腥风，死去的高手，甚至比造就的更多！”

    “就算出了那么一两位高手，于武林大势，有何作用？张三丰张真人，达摩祖师，那个的武学境界都不是远远高于我，可武当少林，能阻止武学的衰落吗？”

    这话说得曲非烟和蓝凤凰一阵惭愧，两人颇有些怒其不争的叹了一口气。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    陈昂悠悠道：“如今医学辩证之道，正当大兴之时，世人爱学医、愿学医，医者也愿意去学习、交流，名医大医层出不穷。别人不说，东壁先生李时珍，就是一位大医精诚之人，他立志参考古时医书，著一本《本草纲目》，总结天下药物，我也是佩服的很！”

    “当今武林，可有像李先生这样的英雄人物？可有这样大愿大行之人？我这一本《外科》，也是心血总结，刊行天下必将促进医学大兴。到时候，名医义士层出不穷，必将这本书推衍到一个新的境界，我又可以向他们学习，岂不胜过在武林厮混。”

    “武林之中，竟然没有一个堪称英雄的人！争权夺利，蝇营狗苟，都是一群守冢之犬，为了权力无所不用其极，当真是一滩污浊！”曲非烟一拍桌子，愤然大声道。

    靠外边的一桌，坐了七八个身配兵器的汉子，闻言大怒，其中一个黑瘦中年男子冷哼一声：“你这小丫头，胡说些什么？”

    曲非烟冷冷的撇了他一眼，冷哼道：“满眼尽是这等泼皮，难怪武林如此。”

    那汉子大怒，看到曲非烟十几岁的模样，不好和她计较，转眼又见陈昂一副无所谓的模样，狞笑一声，提着刀摇摇晃晃的上去了，看见蓝凤凰妩媚的样子，忍不住调笑道：“那里的姑娘，好生撩人，来跟我喝一杯！”

    蓝凤凰冷冷扫了他一眼，右手金星一闪，一根蝎尾针已经定在了他的脖子上面，那人脸色一青，一头栽倒在了地上。

    曲非烟也拍着白生生的手掌笑了起来：“来，我请你们吃花生！”

    说着把面前的碟子扣在手里，扬手打出一片花生，仅仅是半个指头大小的小东西，力道却犹如飞石，砸到那几人的脸上，痛的他们捂脸哀嚎，瘫倒一片。

    “好武功，好个漫天花雨！”一声大笑从楼下传来，说“好武功！”之时还在数十丈外，楼底之下，等到话音落下，人已经从窗户钻了进来，却是一名身材高大、面貌清癯的老者，陈昂看他数眼，只见他内力驳杂，脚底的涌泉穴隐隐有些暗伤。

    涌泉穴位置隐秘，一般难以受伤，他的伤势，显然又是内力所致，当即心里便有一分了然，听到旁边的蓝凤凰惊呼出声。

    “向问天！”

    “天王老子向问天！”

    曲非烟和她同时惊呼出声，倒是陈昂一片悠然的模样，向问天名气甚大，是任我行的忠实簇拥，他会一些吸功入地小法，难怪涌泉穴有伤，不过这人的武功仅仅比冲虚、方正略逊一筹，倒是不可小视。

    “向先生来这里，想必有事，不知是何等大事，才能动劳你向先生出手？”陈昂举杯笑道，嘴上这般说着，心里却早已了然。

    向问天平生第一大志，便是追随任我行，主宰日月神教！他到这里，无非是听说了陈昂能解除三尸脑神丸，想要寻一份对付东方不败的助力，最好能帮他把任我行救出来。能解除三尸脑神丸的陈昂，绝对是日月神教的眼中钉，肉中刺，两人天生就有相同的利益，如果是一般人，决然不会拒绝这等好事。

    但陈昂不是一般人，他为邪魔外道解除三尸脑神丸，差遣他们去寻找古籍善本，三流武学，就没有把日月神教放在眼里，也没有把痴心绣花的东方不败当作敌人，向问天想玩敌人的敌人，就是朋友这一套，恐怕是找错人了！

    “陈兄剑败五岳，威压邪魔，我向某真是佩服之极，听闻陈兄在楼上煮酒论英雄，向某不才，想上来问问，当今武林，陈兄认为谁是英雄？”向问天脸上不露声色，一片豪气干云的样子，豪爽道。

    “哦？莫非向天王也想争一争这英雄的虚名？”陈昂微微一笑。

    向问天闻言，故作大方道：“哪里哪里！我一无绝世武功，二无豪情气魄，哪敢自认为是英雄，只是听闻嵩山的左掌门，志向远大，欲行五岳合一的大事！有气吞武林的气魄，不知他当不当得上是英雄？”

    “左冷禅鹰顾狼视，有枭雄之志，可惜手段下作，行事鬼祟，可谓真小人，那里算得上是英雄！”陈昂淡淡道。

    向问天见到陈昂对左冷禅多有贬斥，心里暗喜，又问道：“那东方不败，身为魔教教主，武功绝世，威压武林十数年，有气吞天下的气量，他算不算得英雄？”

    “东方不败武功虽然高，但他早已无心江湖，只盼每日倚楼观花，清净自在，这样的人，怎么称得上是英雄？”陈昂抬头道。

    向问天心里大喜过望，他这一番本是试探，见到陈昂果真没有对东方不败的畏惧之心，心里就放下了三层，“那冲虚，方正两位高人，维系武林秩序，主持江湖公道，少林武当威名赫赫，可以被称为英雄罢！”

    “守尸之鬼，也敢称英雄？”陈昂毫不客气，冲虚、方正两人虽然行事大气，但仍然走不出权术手段，做守山门户之人尚可，但放在在武林，却让陈昂极为不屑，同是掌教掌门，乔峰胜过他们何止千百倍。

    向问天拍案喜道：“那定逸师太吗，天门道长，岳不群之流，也能称英雄吗？”

    陈昂大笑：“碌碌之辈，谈何英雄？唯有岳不群还算有些心机，可惜手段卑劣，也不过是个伪君子罢了！”

    “好个伪君子！”向问天高声道：“陈兄此言，当浮一大白！”

    他压低声音，深沉道：“依我看，当世英雄，唯有任教主和陈兄两人，可以担当得起！”

    “哈哈哈！”陈昂大笑，笑的眼泪都快流出来了，他指着向问天道：“陈某何辜？竟和任我行并称！他也配？”

    陈昂一挑脚尖，一柄青锋长剑落入手中，大笑道：“任我行志大才疏，干大事而无能，做小事而用力太过，鼠目寸光，蝇营狗苟，称他为岌岌小人太过，但碌碌无为之辈则无不可，为东方不败手下败将，也敢言勇？”

    “陈某虽为求道之人，一身洒脱，亦难称英雄，但和他齐名，你也太小看了我！”

    向问天面色阴冷，双手青筋暴起，他冷森道：“那向某在你心里又是如何？”

    陈昂不屑道：“豪迈似伪，大忠若奸，看似义气了得，实为背信弃义之人，为心机深沉，不折手段之辈，不过是一个伪豪侠，岳不群之辈而已！”在陈昂眼里，向问天没什么大气魄，只是一身演技尚可，堪与岳不群并称笑傲两大影帝。

    “好！好！那我就来领教陈兄高招，看看是不是只有嘴上功夫！”向问天已然按捺不住，手上大袖挥舞，眨眼间已经闪过阻碍，凌空腾起，自高向低，一击鹰抓勾起凌厉的气劲，出手之快，实是神乎其技。
