------------

第一百章血海冥河不可辱，元屠阿鼻屠众生

    虎力尊乃是昔日天淫教弃徒，自从天淫教主受天诛而死后，一干门徒大半遭劫，尚有数人见机的快，侥幸逃脱，仍不改恶行，只是不在中土做恶，跑到海外来作威作福，称尊做祖。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]因为四海广大，一时竟无人管教他们，更让其猖狂。

    也是劫数到了，才让虎力尊等几人静极思动，跑来搅天魔出世这趟浑水，招惹到了陈昂的头上。

    如今他几个师兄弟在这里，五淫尊者都不敢贸然招惹，不然他们同气连枝之下，不知道会做出什么，虎力尊刚刚也是灵识扫过那童子，触动了灵丹，感觉到了几分好处，法眼之中，此丹受灵机激发，成五彩色，有龙虎气，正是修道人所求最上品的灵丹。

    这般宝贝竟被一名侍从童子揣在怀里，让虎力尊如何不眼红，见同辈的几个弃徒师兄弟都在这里，哪里还顾及其他，登时就要强抢，当真连脸都不要了。

    陈昂虽然派遣五阴白骨神魔，将那童子从他手里抢下来，更出言担下此事，但虎力尊看得他连散仙道果都没有，心里不知多瞧不起，脸上也浮现了不屑一顾的笑容，嗤笑一声道：“哪里来的小畜生，也敢管老爷的闲事。你跪下来给老爷磕三个响头，老爷我便发慈悲送你去投胎，若敢有半句废话，玄阴聚兽幡在这里等着你！”

    陈昂微微一笑，不想在废话，却见五淫尊者怒道：“虎力尊，给我一个面子。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>今日之事就此作罢！”

    却将那黑粗大汉虎力尊哈哈一下，咧嘴道：“五淫，不是我不给你面子。这两个小贼偷我丹药，你还要一力袒护他们，就是跟我们师兄弟作对！”五淫尊者只知道这厮粗疏，却不知他还有心细狡诈的一面，他一边在这里喊，一边暗中传音几个师兄弟。

    “师兄们，不要说我虎力尊有好处不丰润给大家。这小子说的大半是真，他赐给一位侍者童子的丹药都如此豪奢，自己的身家不知有多少，咱们师兄弟齐心协力干掉他，所有的好处二一添作五，干特娘的平分了！此事可干得？”

    他昔年在天淫教的一干师兄弟也不是什么好货色，讨价还价一番便商定下来。

    于是又有一名瘦如竹竿，隐约可见骨架的男子嘿嘿一笑，挡在五淫尊者面前道：“五淫尊者，不是大家有意落你的面子，但我等师兄弟在这里，总不能让你欺负了我们的人去，我觉得我师弟说的没错。”

    他将目光投向陈昂，阴测测的笑道：“既然这位小兄弟问心无愧，给我兄弟搜一搜又何妨？”

    “他不过是未成仙道的一个凡俗，能有多少身家？禁制住自家法力，让我自他的丹田、法宝囊中搜罗一番，若是我这师弟冤枉了好人，便让他给两位道歉可好？”

    五淫尊者气的皮面发红，他和陈昂未必有什么交情，但如果让瘦骨尊这般对付他请来的客人，还有什么颜面可言？这盟主他也不用在做了！只是他能想到这里，其他人也能想到，除去万妙仙姑等区区数人之外，其他那个左道之徒不是桀骜之辈。

    五淫尊者为了将这些人控制在手里，又没有请上两位能镇压的住场面的前辈，以致有不甘其下之辈鼓噪道：“虎力尊、瘦骨尊说的不错，若是那小子心怀坦荡，我们这么多人在这里，也不至于让人冤枉了他去，若是还敢再推诿，必是心虚！只管让虎力尊收拾他去！”

    五淫尊者区区一人，如何能镇压这许多心怀不轨之人，而且他心思怨毒，知道陈昂不能小瞧，有心让他给虎力尊一个难堪，便怨毒的看了那些鼓噪之人一样，象征性的阻碍几下，便退下不在阻挠。

    场上便只剩陈昂一人直面天淫教一干弃徒，唯有万妙仙姑许飞娘，有心和陈昂结交，才站在他旁边劝慰众人，但虎力尊哈哈大笑了起来，忽然一掌朝陈昂脸上掴来，他这一掌已经用上七八成的力气，以他这一身铜筋铁骨，本拟能叫陈昂脸上开花，肉身都要毁去七七八八，断了这看上去资质甚好的小子，日后的前途，免得后面来找他们报复。

    心里还有更狠的算计，只等禁制陈昂后一掌震破他的丹田气海，在暗中给他魂魄种上黑倩丝，叫他有天大的机缘也成道不能。

    陈昂只是冷冷一笑，虚空之中便有一朵血红的莲花凭空生出，托住虎力尊的手掌，脑后自有两道血红的剑光浮现，扫视殿上众人一眼，冷冷道：“活着不好么？为何要自寻死路？”旁边的许飞娘脸色微微一变，连忙阻止道：“冥河道友，忍得一时之气，再图后报……”

    她心急之下，连八面玲珑的做派都维持不住，宁可得罪虎力尊等人，也要保住陈昂的这份交情，可见在她心里是如何看好‘冥河’这位后起之秀，不愿让他遭劫，损毁一分面对峨眉的底气。

    “这群土鸡瓦狗，也配让我忍么？”

    陈昂看在她情面之上，酌情回答了一句，脑后两道血色剑光已经出手，剑光闪动的刹那之间，气象万千，他套着冥河这个身份，不好将以前的剑术使出来，只好以血海之中冥冥的一点杀伐之气，切合天道，划出如羚羊挂角，了无痕迹的一剑，只是其中蕴含了十分的杀机，与之前天河流转，不挂于心的自在完全不同。

    虎力尊刚开始还能笑得出来，等到剑光如一道血河横空而过，带着一缕漠然与无情，仿佛大道终结万物，规定世上一切的终点为死亡的一剑临头，才恐惧的说不出话来。玄阴聚兽幡所化的黑云还未被剑光突破，虎力尊便已经感应到天机之中，一缕杀劫缠绕元神。

    浑厚的黑云未能托住这一缕浑不着力的剑光，被这猩红的剑光一绞，便和虎力尊的六阳魁首一起落地，化为一干灰黑的小幡。

    五淫尊者在旁边目瞪口呆，他虽然之前也觉得这个‘冥河’是个杀才，杀的狠了连自己都敢杀，但却没想到他果断到这个地步，如此性情暴烈，不能受辱。
