------------

第一百零一章血河高悬八百里，冥河剑下冤魂尽

    许飞娘更是脸色大变，施展一件法宝隐去身形，悄悄拉住陈昂的衣袖道：“冥河道友为何如此莽撞，这虎力尊可不是一人，他有几个师兄弟，具是法力高强，性情暴虐之辈。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]你辱他也就罢了，现在杀了他，让他们如何不与你计较？现在和我遁走，慌乱之下，他们未必来得及阻拦，再晚我也救不了你！”

    陈昂微微一笑：“不过是一群丧家之犬，天淫教主在时都不受重视的东西，当得我一剑么？”

    许飞娘还要再劝，瘦骨尊已经回过神来，厉喝一身：“小畜生，你敢！”扶起虎力尊的尸身，咬牙冷笑道：“我要拿魔火炼你魂魄三百年，叫你不得好死！”厉啸一声，合身化为一道魔影扑上，却被陈昂唤出五个五阴白骨神魔困住。

    只见五个白骨骷髅困住一团黑影，瘦骨尊要使出玄阴真经上的厉害魔法，但他哪里知道陈昂血河法力所练魔法的厉害，只顾得对付那五个有相天魔，被暗中的无相天魔暗算，身子一僵，一颗魁首被白骨神魔抢了下来，浑身精血都被吃尽。

    这人陈昂看都不看，反而直往大殿之中其他人那去，笑道：“全是废物，要你们何用？不如归顺了我，做我练就神魔的材料，也不枉你们这身娘生爹养的血肉之躯，免得给我魔道丢人！”

    如此这般狂言，直教五淫尊者面色惨变，那殿上诸多修士含怒之下，就要出手，一个个提纵了法力，祭起各类旁门法宝，要给陈昂一个好看。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    陈昂两手一搓，洒出许多血焰，见人就烧，无物不燃，一点无名业火烧透九重虚空，将好好的一座大殿化为一片火海，其他人奋力自救，而陈昂只踩着红莲似的血焰，两道剑光缠绕，见人就杀，他剑法秉承一腔杀伐之气，无人可挡。

    不过两个起落，地上已经横尸满地。

    五淫尊者怕他真要将所有人杀光，连忙起来阻止道：“冥河道友，这里许多人来历非凡，你万万不可滥杀，不然因果纠缠之下，日后必有劫数。”

    陈昂大声笑道：“区区因果，有何顾忌？我不是叫地上得太平，而是让这泱泱大世起刀兵，犯杀劫！若是杀尽这天下众生，便能去夺阿修罗魔教的教主之位来坐。何不快哉？杀得一人，便是一劫，经得一劫，便是一修行，你畏劫如虎，我却最爱这杀劫，予我成道！”

    说罢冷冷一笑，五淫尊者心中莫名一冷，恍然祭起护身的法器，却不防背后一剑，将他拦腰斩成两段。他肉身化为血光，两截血光刚想合在一起，却猛地一股凌厉的杀伐之意突然爆发，这股剑气仿佛是他克星一般，以他血神子之躯都不能愈合。

    恐惧之下，五淫尊者化为两道血光朝外遁去，不敢在回头阻拦陈昂。隐隐听见半空留音道：“疯了！他这个疯子！”

    冥河杀得兴起，将元神从肉身之中遁出，乃是一道八百里血河，往剑光上一扑，两道血红剑光猛地暴涨百倍，首尾约有八百丈，纵横来去，那些人的护身法宝只如破烂一般，被剑光一斩，披为两断，如何坚硬的肉身，不死之躯，乃至元神阴神只要被这剑光擦到，立刻断绝所有生机。

    场上那些妖邪左道之流，初时还有人道：“冥河你疯了吗？我乃西极教真传弟子，你得罪的起吗？”许飞娘脸色猛变，对陈昂说道：“西极教乃六位太上长老修为天人，乃是海外大教，道友万万不可……”

    她话还没说完，那口称西极教的弟子便一头载在地上，已经化为尸体了。

    然后再有西方魔教、南方魔教、连山教、还有一个昔年五台山的弟子，具被陈昂御剑斩杀，烧死的修为弱小之辈，更是无数，才知道这位‘冥河’乃是数千年也未有的杀才，杀人不眨眼的可怕人物。

    余下的人见他这般狠厉，又有人求饶道：“道友，冤有头债有主，我们并不想和你为难，只求放我们一条生路！”话音未落，就被另一道血红剑光擦着胸口，开膛破肚，一命呜呼。

    这下所有人才明白，这自称冥河的少年是真想把所有人杀光。

    当即就有人挺身而出，联合许多能在红莲业火中护住自己的散仙，守望相助，隐隐组成一个阵势，为首的一个散仙厉喝道：“诸位道友与我一同除去这疯子！”他们将自己拿手的法宝一齐使出，由天淫弃徒拿出玄阴聚兽大阵，无数凶兽厉魄从阵中扑出，想要困住陈昂。

    陈昂只是长笑道：“仙道尚生，大道好杀。万物无不以亡为终末，可见这天地，容不得诸位活那么久！尔等逆天而行，窃道偷生，违背天理，罪无可赦，统统给我去死罢！”

    只把剑光催动的更加凶残，两条剑光与元神一合，化为一条八百里长的血河，只听胡娇娇惊恐道：“血河大阵！”便看见这数十人组成的玄阴聚兽大阵被血河悍然镇压，数十名左道修士连动静都没发出一个，便被血河吞下。

    两道剑光隐现两个铭文，一为元屠，二为阿鼻，只如两条血线在血河中游动，将里面镇压之人一一杀死，几个来回就戮杀了十几人，只让余下之辈肝胆俱裂。

    元屠剑杀到一名女子的时候，却听她大叫：“冥河道友！冥河道友！总有一面之缘，且饶我一名，我愿立下大誓，与道友为奴为婢！”陈昂一看正是那赤身教弃徒胡娇娇，便笑道：“若能接我一剑，尚有可用之处。”

    但剑光一闪之下，美人头颅骇然落地。

    陈昂才摇头叹息道：“原想饶你，却不堪用！”

    麻衣男子见状心灰意冷，不想在求饶，也被阿鼻剑光一剑杀了，陈昂只是皱眉：“连一搏的勇气都没有，活该遭劫！”又道：“血河大阵何等凶厉，尔等死在阵中，必化为血河生灵，万劫不复，连投胎转世重修的机会也无。如何还不奋起？”

    果然又有数人愤然扑向陈昂，只是在中途便被飞剑斩杀，临死之前犹在咒骂，陈昂才点头道：“如此魂魄才雄壮，更堪大用！”

    陈昂收剑之后，除了许飞娘这般寥寥数人，其他竟然尽数遭劫，看的那些人如刀芒在背，不寒而栗，陈昂眼神平静扫过，无人敢于他对视。
