------------

第一百零二章诸同道舍身助我，请各位道友留步

    这一场旁门大会，陈昂一把火烧死无数，剑光之下冤魂无数，血河大阵镇压一批又是无数，来时高朋满座，被他这一通好杀，只剩寥寥数人，死去的不知凡几，当真是杀伐果断，剑下无恕。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>如今场上这些人，要么是本领高强，未曾死在陈昂手上，要么就是如许飞娘一般，气数未尽的。

    他们看向陈昂的眼神，哪还有一丝一毫的轻视，简直如同在看一头上古凶兽一般。

    却听陈昂环视四周死者，不禁感慨叹息道：“我就道此处不详，五淫尊者偏偏把会场设在这大殿之上，前次白岩老人设宴贺寿之时，满场大乱，这殿上高朋死者无数，只余五淫尊者及赤身教弃徒胡娇娇、华山门下麻衣某某，我等四人，今日果然又应了恶兆，就连前次幸存的两位道友也厄难了！”

    许飞娘等人闻得此言，无不暗骂：“杀他们的人还不是你么？”但受此巨变，无人敢说出声，只在暗中腹诽。还是飞娘八面玲珑，接话笑道：“原来还有这等变故，只是不知这白岩老人因何厄难？”

    陈昂却冷笑道：“我刚入殿中之时，听闻有黑沙岛的来客，便道白岩老人寿宴兆头不好，只恐有血光之灾，果然是他劫数临头，猪油蒙了心，竟然拿我做耍子，强要我表演个拿手法术给他们看。小爷只会杀人，哪懂什么祥瑞之术，见他们盛情相邀，便送他们一一归西，圆了他们的念想。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    许飞娘纵然有七窍玲珑一般的心思也笑不出来了，尴尬的僵笑着，心中咆哮：“竟然还是你干的！”与其他人面面相窥，确认陈昂语气中并无半点愧疚后悔的情绪，心中发颤道：“真是千年未见的杀才，听他所言，只怕半点后悔的心思都没有，恐怕这里许多人的命，在他眼里也如瓦砾砖块一样，没有半点价值和在乎的。”

    “我与峨眉作对，倒是可以依仗这人的性子。我见过许多邪派魔道，也算是杀人如麻的人物了，但所杀的也只是凡人而已，哪有他这样杀人的！天下才多少修道之士？被他这般杀下去，四海都要为之一空，听他话里还犹自不足！这般人物，实在难以把握，请他去和峨眉作对也不知是对是错？”

    有见陈昂自血河大阵当中放出许多尸体，感慨道：“前日与几位道友结交，就看出胡娇娇魂魄雄壮，那位麻衣道友身子骨长得开，具是炼制神魔的好材料，而五淫尊者精血最好，可惜不见他来！”

    言下之意，还想五淫尊者在这里，被他采集精血去。

    在场之人无不如芒在背，都是有气数的人，隐隐感觉到此去离开必有大祸，才按捺着不动，若是他们动了，恐怕又是一具神魔的材料。

    陈昂法力摄起大殿废墟之中许多尸体，一一投入血河大阵之中，隐隐可以看见其中血云攒聚，血河翻腾，一具肉身落下去，顷刻间就被血海真水抽空浑身精血，炼制成一种异类的血神子，只是精血练就，不如正品的凶厉，却更加隐秘，是血河上的一种奇异生灵。

    其余肉身受血河侵蚀，不一会就都化为飞僵，泡在血河之中增进品级，这些都是预备练成有相神魔的材料，还有左道之士的凶魂，呼啸着在血河中翻滚，本我意识具已经消散，只剩一点精纯的魔念，狡诈阴狠，乃是被禁劾的阴魔。

    其中胡娇娇、虎力尊、瘦骨尊及其他天淫教弃徒，作恶多端之辈，戾气入了魂魄，最为坚韧壮大，也容易契合阴魔魔念，乃是最好的无相神魔材料。

    陈昂已经当先挑出七个，浸泡在血河里培养，准备炼制一种唤作‘迷天七圣’的上等神魔。他们的法宝邪物，如玄阴聚兽幡、九九阴魂剑、本命神魔等物，也被浸泡在血河中，分解出他们所害的诸多残魂，杂质冤孽之气具备血河涤出，充作炼制神魔的材料。

    另有一点本命真灵，沉淀在血河之底，受血河真水逆转所化的碧落黄泉滋养，慢慢恢复壮大，没补全一道真灵便借血河一点冥冥玄奥，打开一扇门户，往轮回投胎去了。

    血河大阵也能接机淬炼碧落黄泉真水，更加精粹。

    细细算来，以这些左道之士为材料，练就的神魔，绝对比他们本身堪用，不但如臂指使，永无反叛之虞，而且法力更加神妙，比他们本身的旁门驳杂法力厉害何止十倍，这让陈昂看向许飞娘的眼神都有些蠢蠢欲动。

    许飞娘当然不会以为这位‘冥河’道友是色域熏心之辈，那他如此这般的眼神，就值得商榷了！许飞娘背后一寒，面上强打笑容道：“如此之变，真叫人惋惜。冥河道友，你留我们可还有其他事？若无事，飞娘也该告辞了！”

    许飞娘一席话，简直说到了其他人的心坎里，他们纷纷想起自己‘丹炉里火没灭’‘看坐骑的统治打瞌睡，让坐骑跑掉了’‘一炉丹还在火上’‘道友邀请赴宴’等等要事，实在不好继续打扰。

    陈昂盛情挽留道：“天魔出世实乃是我魔道一脉的大事，诸位道友不辞辛苦前来，让冥河着实感激，如今大事未竞，便有如此多的道友为此献身，实在不得不说是一件憾事。好在他们都是土鸡瓦狗，不堪一击之辈，死了也就罢了！剩下的道友都是大业的中梁砥柱，万万不可推辞。”

    以许飞娘为首的道友们纷纷告苦道：‘我家坐骑去凡间吃人了！’‘丹炉倾倒，焚烧了一个山头’‘那一炉火上的金丹，实在是关系性命’‘请我赴宴的乃是绿袍老祖，不去他就要吃我心啊！’

    “如此紧要之事，实在耽搁不得，请冥河道友见谅！”

    陈昂叹息道：“既然如此，我也不好多留！”

    听他这么说，众人才纷纷松了一口气，但不等他们高兴多久，就听陈昂迟疑道：“道友请留步！临去之前，冥河为道友们起了一卦，道友若是就这么走了，恐有血光之灾啊！”
