------------

第一百零三章有相无相神魔图，一重劫是一重天

    闻得‘血光之灾’这四个字，这生还的几人已经手脚发软，如何还敢再行动，修道人过耳不忘，谁还不记得上两次被陈昂算出血光之灾的人是如何下场？这一声留步喊出去，数十息过去都无人敢抬脚，怔怔的站在原地。

    还是许飞娘有胆量，壮着胆子问一句：“道友可有事要留我们？若是能有帮得着的地方，我等一定不吝于相助！”

    陈昂叹息道：“这里许多道友不幸厄难，如今只有我们几人，如何与正道相抗衡？还得请诸位道友请一些得力帮手，用得上的同道来帮衬。只是这海域广大，我们联系却也不便，好在我这里有一门血河追魂术，最是便利，相隔数万里也能感应，请诸位道友收下。”

    他背后血河大阵之中飞出数道血影，遁入个人的丹田之中，其他人畏惧他心狠手辣，也不敢阻碍，只想脱身之后，寻人破除他这禁劾的法术，却不敢当面和他翻脸。

    毕竟后者还有一线生机，而前者已有数十位前辈佐证，实在是十死无生之路。

    血海真水所化的血符遁入几人丹田之中，蓦地就融化在气血中，消失不见，放到让这几人更是忌惮，不怕它禁制繁复难破，只怕它隐秘难寻，暗中坏了他们的根基。

    看他们具已经就范，陈昂才微笑起来，持一黑幡摇晃道：“如此便方便了许多，还请各位道友早去早回，我先去在海眼之上立一大阵，血河卷动八百里，甚是醒目，当然若道友久请不至，迷失了道路，我便摇摇此幡，接引诸位道友的魂魄先去，也是血符的一重好处，便利异常。”

    随着黑幡的摇动，几人皆感觉头晕脑胀，魂魄直欲脱体而出，当即脸色惨变，知道陈昂在他们身上种下的手段厉害，却不知那血符乃是血神子的种子符箓，被陈昂种下，已经暗中侵蚀其元神，随着时间流逝，本我都要被抹除，成为陈昂血神子分身之一。

    除去许飞娘一个，陈昂要用她之外，其他只不过是死的慢一些，毕竟血光之灾迟早是要应了的。

    不提这些左道之辈各奔东西，陈昂等他们离开之后，将惨死的诸多左道生魂，邪门法宝、修道的肉身一一炮制，以正宗的阿修罗魔法炼制出神魔无数，其中有相神魔五十九具，无相神魔三十六具，炼尸飞僵二十四头，阴魔厉魄无数。

    又采集诸多凶魂厉魄，拆解玄阴聚兽幡黑倩丝幡面，以血海真水洗练，悟出一种织魂之法，能以魂魄之中七情六欲，诸多杂念魔念炼制一种血魂丝，那些妖人所害的魂魄被陈昂以碧落黄泉纯粹，剩余的恰好是这些，因此原料到并不缺乏。

    只是他想炼制的一面九天十地有相无相神魔图，除去里面一百零八个有相无相神魔之外，还需要三千血魂丝来炼制图面。

    这数额巨大，若是换做凡人材料，不知要采集多少凶魂厉魄，一百人里也炼不出一丝，好在陈昂有碧落黄泉能涤去魂魄中无数杂念，只留一点本源真灵去投胎，利用效率最大，换成修道人的魂魄，缺额只有散仙生魂五个。

    陈昂越发越可惜放了五淫尊者逃走，虽然肉烂在了碗里，但若截留他血神之身一半的魂魄，也弄不死他，还能让轩辕法王这个老怪出血为他补足，能赚更多。

    “有相无相神魔图中共一百零八个外道神魔，其中无相神魔应有三十六个，迷天七圣、七情六欲神魔、九子鬼母神魔、焚天愤天阴魔等十八个种类，虽然火候还浅，但具已经炼得齐全。而七十二个有相神魔只有五十九具，缺口甚大，主要责任在于一把红莲业火烧的太烈，许多左道之士尸骨无存。”

    “好在生魂还在，损失并不严重。以后当谨记：杀人需用血河阵，收魂炼尸效率高！”

    “之前大殿之上，杀得许多三流左道，生魂虽然收了，但尸体却被浪费毁去，才有更难炼制的无相神魔反而先被筹齐一事，我魔道中人虽然行事肆意，却也要节俭持家，杀人之后，肉身生魂、精血法力都要分门别类的利用起来，当学习采集亡灵法术材料时的精细。”

    陈昂小心记载，一滴血海真水凝结的血玉之上，被他烙印下心得感悟，顺手将数百种炮制生魂、炼制僵尸等处理‘原材料’的魔法记载上去，这些初级材料被血河炼制后，便是炼制神魔的原料。

    一张九天十地无相有相神魔图，便是一本秘魔正宗炼制神魔的道术，被陈昂巧心改造，增加了一种另类的巧思——魔道神魔竟然让他领悟出数种神魔合在一处，组成大阵，或是合体为一种更为凶厉的神魔的法门。

    便是有相无相神魔的真意，至于九天十地，乃是陈昂领悟的十九门阵法，组成九重天界，十层地狱的阵势，配合一百零八有相无相神魔，更有无可揣测的威力。

    陈昂已经领悟到，神魔造化之道修炼至巅峰，变回凭空创造出一种上合天道的生灵来，这生灵生来孕育魔性，如阿修罗一般，乃是天生的魔头，唯一的区别便是种类及天生的法术不同，但也注定是修道人的天生大敌。

    “有相神魔还未成，只缺十三具有根基的修道人尸身，及阴神级数生魂的莫约这个数量。”

    “本来想等那几人血神子孵化，那时他们应该已经到自家的洞府中，便操纵他们将附近的同道好友请来，以血神子杀尽。但如今南海立阵在即，哪有时间等它？不知附近其他岛屿的修道世家，数量够不够？”

    陈昂想来即可掐指推算，附近岛屿中修道阴神之辈数量倒是够，只是前次白岩老人寿宴之上杀了一些，惊恐害怕逃了一些，剩下的虽然也有恶行，但尚有一线生机不绝。

    若是正道中人，尚有顾及，陈昂天魔之身哪里管那么多？一声：“依贫道算来，此处应有血光之灾。”天数便即刻响应，将那些人统统犯了杀劫，做了陈昂的劫数。

    天魔之道最爱应劫，只因它们犯劫便是修行，一重劫数便是一步阶梯，通向大道，与修道人全然不同，可谓天生的搅屎棍，此世修道人命里的煞星。
