------------

第一百零四章夺命送宝老爷爷，灭门仙府秘藏宝

    陈昂将那卷神魔图卷起，化为一道遁光飞纵到附近岛屿的海面上，先前这白岩岛上他一阵好杀，已经惊动附近群岛上的许多修行世家，陈昂所要的生魂乃需阴魂级数的修为法力，如今群岛有这般修为的散修一个个潜藏的如同乌龟一般，还要劳烦陈昂一个个来寻找，颇为麻烦。

    当即恶从心头起，索性一不做二不休，打算将他们一网打尽，暗道：“与其劳烦我来寻他们，不如诓他们自己送上门来。许久不做送宝上门的老爷爷，想来这活还未生疏，不如由我做个好心，为他们留一处秘境宝藏，好让他全家来寻宝，方便我灭门。”

    “二来可以甄别命不该绝之辈，给他们一线生机，再不悔改的，想来死了也是活该！”

    陈昂算计到此处，便寻了一处荒礁，将九天九地有相无相神魔图展开，现了一副天宫盛景，扔入海中，如同一座海中仙府一般，又开辟了三处通道，自己持了一副阴魔幻化的仙府玉钥，丢出一只有相无定神魔，摇身一变化作一个浑身烧焦，奄奄一息的老者，展开遁光，摇摇晃晃的飞往附近的一座大岛。

    他操纵神魔装作逃命的样子，遁光声势虽不浩大，却也显眼，飞至半空转而一头栽倒在沙滩上，只做一副气息奄奄，要死未死的样子，在那里调息。

    这岛上果然遍布修士家族的耳目，不一会就有附近的渔民带着两个少年往这过来，陈昂看到两人行踪，假装挣扎而起，道：“道友请救我一命，予我一颗救命的灵丹，孤鸿子必有重谢。”

    那两个少年唇红齿白，正是这岛上的修行世家柳家的子弟，当头那人和他后面那人对视一眼，忽然好生热情的迎上去，道：“如何说这些，我们仙家修行中人，守望相助也是应该。”说着就要往怀里掏丹药，另一个人却假装拉住他，道：“这人来历不明，你如何就敢救他？”

    陈昂看得他们两个在那演戏，虽然颇为努力，但僵硬的台词和表情，时时交流的莫名眼神，无一不暴露了他们的打算。心中暗笑：“一个做白脸，一个做红脸，满肚子的算计倒是无师自通，当我是深山老林里出来，修炼到脑子里只剩一根筋的土鳖吗？在天魔面前玩心眼，活该你满门遭劫！”

    那做红脸的果然和白脸争吵了起来，话语里中满是为陈昂寄托有相神魔扮演的哪位孤鸿子着想，由着谁比谁演技更高的心思，陈昂将一位暗中被打动，又有些警惕的土鳖散修表演的淋漓尽致。

    找准时间，陈昂适时打断争吵道：“老夫不是恶人，乃是那白岩老人寿宴请去的散修，因为白岩岛附近一座仙府出世，开门玉钥落入白岩老人之孙楼贯手中，引得满堂宾客一齐下场争抢，死者无数，一位左道高手用法宝封闭了全殿，杀人无算，老夫也是仗着一门法宝神妙，才破禁逃生。”

    白岩岛上的惨案，早已经传的附近无人不知，无人不晓，只是直接目击陈昂行凶的目击者死的只剩五淫尊者一个，其他奔散的仆从之流，只知道楼家全家死光，却不知道其中内请，后来五淫尊者又封锁了全岛，因此陈昂这番话，倒也没什么破绽。

    两个柳家的少年，闻得‘仙府出世’就已经眼睛一亮，那里还抽出理智来思考其中的破绽？

    那个唱白脸的恶声恶气道：“三哥你可知道，这玉神丹乃是二姑借予你保命的东西，若是失了它，我看你怎么交代！”那唱红脸的唉声叹气的，硬是要把这颗‘万分珍贵’‘爱若性命’的丹药送给陈昂疗伤。

    他们推搡了一会，感觉火候足了，才有那白脸少年的一声清喝道：“那厮道士，你口口声声说必有重谢，我栅格将保命的丹药送予你，你拿什么来报答？”

    陈昂一个念头送过去，那有相神魔孤鸿子做出一脸为难的表情道：“不是老夫不通人情，实在是因为那人太过凶狠，为了脱身，我只好把全身法宝宝物统统舍去，自爆了一件最得意的法宝才逃出来，如今两袖空空，实在没有什么报答二位的。”

    又似乎看到白脸少年冷笑，假装没看见扮红脸那人的难看表情，咬了咬牙道：“不过老夫身上还有一件宝物，乃是寿宴上众多修士争夺的仙府玉钥，足以抵充无数宝物！”岛上诸多左道妖人具已被一位路过的高人铲除，再无什么险阻。等我伤好之后，我可带两位下仙府一探，任凭两位挑一件法宝！”

    “只是你们万万不可动其中镇府之宝――定海神珍铁，此乃前辈仙人镇压海底火山之宝，虽然最为珍贵，但取出之后，方圆千里都要化成火海，造孽无穷大，你们当立誓不可垂涎此宝！”

    陈昂掏出一枚玉符展示给两人看，千般叮嘱道。

    这两人相视一笑，举起手来立下毒誓‘若轻动此宝，让我全家死绝’云云，两人在一白一红跟陈昂这里套话，套出仙府地点之后，假意要送丹药给‘孤鸿子’，暗中一人提起飞剑，趁着‘孤鸿子’心神被丹药吸引，一剑将他杀了。

    自己高高兴兴的带着仙府玉钥跟长辈报喜去了，陈昂诓他们仙府共有三重，最外面的一重禁制人人都可以进入，但只能在杂役、侍者通行的地方来去。第二重禁制就颇为要紧，乃是药田、宫殿等地，设有一重特殊的禁制，若不是仙府主人许可，修为超过散仙之辈就不可进入。

    最紧要的藏宝、炼丹之地，及仙府主人的卧室，便只有阴神以下才能进入。

    得知此事两人更是大喜，如此这般也免了家中长辈不顾面子强行索要的难处，修为限制在阴神之下，宝物还不是他们囊中之物，又自以为掌握了许多仙府秘密，得意非常。

    陈昂待他们走后，伸手一招那孤鸿子便化为一具白骨神魔投入数十里外的神魔图中，想来岛上的人发现孤鸿子尸体失踪，绝不会提起警惕，小心行事，只会更加焦急，担忧被人抢了先，将仙府夺取。如此这般埋下暗手，陈昂便放心直往南海海眼处遁去。

    至于这里，等果实成熟，自有方法收割。
