------------

第一百零五章迷藏宝藏坑世人，血河大阵镇南海

    陈昂默默推算，又有暗中潜伏在那两个少年体内的血神子照应，此次群岛之中的修行世家，必然一扫而空，陈昂还在那‘仙府’之中布下许多‘考验’，务必让来人把自己练成有相天魔，还把魂魄也供应出来，增添这幅神魔图的威势。

    就以那群岛之上的那群自大蠢货的性子，想来数十日之后，神魔图便会裹着他们新炼成有相神魔的尸体飞回陈昂手中，将这一百零八有相无相神魔图彻底炼成。

    再一推算验证，果然个个都杀劫缠身，晦气罩顶，一副将死之相。

    “什么仙府出世，前辈遗宝，这个世界的风气当真不正，个个都想要不劳而获，好在有我来纠正，叫这群土鳖见识一下诸天世界的阴暗面，知道福祸相依，劳动最踏实的人生道理，不要再想着什么挖掘藏宝，盗墓掘坟，破坏遗迹这些事情。”

    “老夫的宝藏是那么好挖的吗？还是把命留下，魂魄肉身都献出来，好好改造，争取早日投胎做人罢！”

    “这次时间来不及，先做一个短线，诓几个海外土鳖。等来日搞个大的，将中土那些左道玄门统统坑进去，才更彰显老夫的教育手段。”

    陈昂以魔光遁法挪移，遁光着实不一般，回到南海海眼处也只花了片刻的功夫，如今附近荒岛上已经隐隐有正道之人暗藏，更有天乾山小男、丽山七友暗中照应，看似无波无澜，实则暗藏杀机，就连海眼之中，也隐约藏着数种厉害的禁法。

    陈昂本尊所封的万载寒冰精英之上，也多了一些厉害的禁制，赤杖仙童回来补充禁制的时候，他也假装不知。因为陈昂的暗手更高一筹，无论是玄冰之中的本体，还是海眼暗藏的九曲黄河大阵都不虞他们这些手段。

    只是他主要算计的不是这些人，不然轻易就能让他们吃个大亏。

    看陈昂溢流血光遁来，瞧着就不是好人，也不知那些玄门高人，海外大能有何算计，并未轻举妄动，倒是另一些暗藏旁边，心慕正道，平时立身持正的旁门散修，有些异动，陈昂也不管他，径直在两座荒郊之上展开血河大阵。

    血河大阵出自九曲黄河阵，乃是其中血海真水的一重变化，但后来陈昂虔心参悟了阴府冥河许多玄妙，再立下这大阵，气象万千，威力比造化众生的九曲黄河大阵更加厉害，也不怕被人窥破跟脚。

    这等几乎等同阿修罗魔道真传的手段，说是九曲黄河大阵所出，人家也不相信。

    八百里血河自两座荒郊之上生根，轻易将附近海域罩定，绝了进入海眼的道路，陈昂再放出两道血色的剑光藏在血河之中，果然当日就有人来探，被元屠、阿鼻斩了一剑，几乎死去，还是天乾山小男出手，才将他救下来。

    每日沟通血海汲取血河真水，增添大阵威力，试演魔道术法，将魔光、血焰、金刀、神魔等诸多秘魔正宗法术修炼纯熟，更进一步，又将血神子分身凝练纯化，从浓厚的血影祭炼到只余一丝淡淡的血光的程度，厉害非常。

    更采集地底玄阴之气，以先天太火祭炼一股纯白火力，投入血神元神炼成一个三寸高，有眉有眼的金蝉，再以玄阴之气禁劾魔道法术，炼成一颗一尺高的黑色葫芦，将太火元神飞刀投入其中蕴养。

    如此发出法术，便有一道金光定住敌人的元神，葫芦一转，金蝉飞刀飞出，便让他元神被斩，摄入葫芦中。

    乃是陈昂仿照斩仙飞刀创造的一门魔道法术，唤作‘玄阴二五斩魄刀’。

    如此准备数十日，才有左道之辈、正道小辈汇聚附近海域，修道之士往来日益繁盛，陈昂依旧每日假装攻打禁制半日，修炼血河大阵半日，不知是不是因为他凶名太过的原因，附近魔道、左道宁可在周围更正道周旋，也不肯来投。

    这一日，陈昂正以天魔之体，在血河大阵中演练天魔妙相，无穷魔音魔影引动四方修士心魔，这几日来，已经被他如此诱惑到数位意志不坚定之辈，投入血河大阵之中，化为血河之中的飞僵、白骨神魔，除去凶名更盛之外，也让左道妖人离他更远。

    这两天来，再无人敢轻易靠近，因此本应无变，但今日确有不同，莫约正午刚过，北方便有一物裹在血光之中，向血河大阵飞来，飞至一座荒岛左近的时候，还有人想阻拦。

    只见一张灰青色大网被人暗中张开，御使着拦住那物，却不想那东西停下，现出本相，乃是一副卷袖的摸样，蓦地展开来，有数百丈宽高，从中伸出一只狰狞大手，信手一捞，自虚空之中摄出两人，拖入卷轴之中，不一会便传出一阵让人毛骨悚然的骨头磨牙声。

    再飞遁，便无人敢阻拦。

    遁至血河大阵上空，在阵上一晃便投入其中，落入陈昂的手中。正是那卷九天十地有相无相神魔图，只是现在陈昂展开来看，却已经不见那九十五个形态各异的神魔，而只有一个无穷高大，头顶天宫，脚踏地府，持着一个斧头开天辟地的可怕神魔。

    陈昂看了神魔图的变化微笑道：“补充那十三个有相神魔之后，这一百零八有相无相神魔组合而成的原始神魔――盘古大魔神，便已经有个轮廓。日后在补充祭炼，已不是一时之功，到是急不得。”

    有心试演一番，便信手一抛，将神魔图投入血河大阵之中，无穷血云生聚，只见隐约那盘古大魔神的虚影脚踏在血河之中，举起斧子奋力一劈，登时血河开辟无穷世界，生生灭灭，如恒沙数。

    那大魔神头顶演化九重天宫，无数妙相天女，仙音祥云，金甲神人，天兵天将隐现其中，脚踏十层地狱，也有无尽妖魔鬼物奋力咆哮，然后便看到那大魔神崩解为一百零八个神魔的形象，一个个具是凶煞残忍，狰狞可怕的形象，藏身在血河之中。

    这番动静比先前十倍更大，被天女仙音迷惑，又有数人从数十里外从冲出，投入血河大阵之中，只见天宫地狱一个颠倒，便消失在无尽妖魔之中。

    吓得一众旁门退出数百里，直到确定不受血河大阵影响后，才心有余愧的停下来。
