------------

第一百零六章神佛非想非非想，天魔他化大自在

    只见海眼之中血云翻腾，地渊之内魔影重重，白云紫气自海眼蒸腾而上，在高空托着一片天宫仙阙，隐隐可见金甲神将、白衣天女在其中往来，有天帝高居天宫主殿之上，雷公电母、六龙驱车盘桓宫外天河之中，妙相神人共三十六尊，坐镇天宫。

    好一片仙家盛景！

    只是这景象非但没有让周围影影绰绰的修道人羡慕，反而让他们敬畏胆寒，就在方才，他们亲眼见到那数位海外旁门被仙音所惑，投入天宫之中后，眨眼间天地倒转，一片天宫化为地狱景象，金甲神将、白衣天女现出飞僵鬼母的原形，三十六尊神人，也变得面目狰狞。

    褪去天人相、慈悲相、神佛相、瑞兽相，重新露出白骨相、龙蛇相、厉鬼相、魔头相、恶兽相等神魔本相，天宫中天帝化为一只半龙半蛇，披鳞戴角，如龙蛇潜渊的一只冥龙，雷公电母赫然是白骨披身，缠绕磷火的雷魔电煞。

    那些被迷惑的修道人投入其中，支撑不过两个刹那，便被天魔抹去本我，灵智消沉，一身鲜活的肉躯生生僵死，长出肉鳞骨刺，化为飞天夜叉。

    而自己积年修行的魂魄眨眼便被那些神魔勾出，在血河洗刷之下，化为一条血光，不消多时就被炼化进了神魔图中，让其中几位无相神魔面目更加清晰了一分。

    陈昂端坐血河阵眼，沟通虚空之中的冥府血海，丝丝血海气数化为一朵十二品的血莲托在他坐下，随着血河大阵被陈昂推动运转，一面汲取冥河血海之中的血海真水，洗练神魔图中无相有相神魔，剔除其冥顽杂念，依着炼化无上天魔身时的一点感悟，慢慢塑造它们的一股精纯偏执的魔念。

    这其中变化，已经超脱了秘魔正宗炼化神魔的小道，而是依着天魔变化，顿起无名烦恼，成了与陈昂造化之道相合的造化天魔大道。七十二位白骨僵尸有相阴魔由死而生，身体形态慢慢脱离魔道术法祭炼的傀儡形象，向真正的生灵变化。

    三十六尊无相神魔则被洗去怨气戾气，褪去阴质，反证纯阳，一点血焰从魔识深处烧起，化生出一点真灵，除去本质的一缕万劫不磨，精纯如神，偏执如魔的金刚之念。

    其他阴气，戾气具化为无穷杂念魔头，随生旋灭，成为神魔图三十六尊根本神魔之外，纷纷扰扰，无穷无尽的阴魔，不同于三十六尊无相天魔，这些魔念只是一点偏执的种子，如人纷纷扰扰的杂念一般，潜入人念头之中，还需杂念滋养才能成长，最后化为魔头夺去那人的本我。

    而那三十六尊无相天魔，乃是宇内众生最偏执的三十六种执念所化，只要此界之内任意有人生出一种偏执的念头，神魔图上的无相天魔便会生出感应。

    其中冥龙乃是世人权力欲望所化，只要有人心生摆布他人之欲，谋求高位之妄，便会感应此魔，为它增添力量，雷魔乃是无名嗔怒，电煞乃是无穷怨恨，财鬼是贪婪，月母是偏执于情，迷天七圣与六欲神魔总领七情六欲之执念。

    非再是幻术迷人的下乘魔法，也不是秘魔正宗之中练就迷惑他人的神魔中乘魔法，而是非想非非想，他化大自在的上层秘魔法门。

    随世人心中执念，随生旋灭，窃取众生的念头为魔。

    此图若是大成，日后此界众生心生一点执念，便勾动此图的神魔，降下去一点魔念，借众生偏执妄念成长，等执念一去，便会回到神魔图中化为无相神魔的力量。而图中的无穷阴魔，也会因众生无穷无尽的杂念而增长，众生不灭，杂念阴魔便无穷无尽。

    这等借众生执念，豢养天魔的手段，堪称可怖可畏，此宝的威力也会大至不可思议的程度，因此，此宝的劫难，也大到不可思议。

    “若是我执意要将此图炼成，恐怕灵空仙界之上即刻有神佛转世下来做我的劫难，此界道行已到，只是拖着不飞升的那些秃驴尼姑也要喜出望外，拼命与我为难，以图从我发起的魔劫之中，磨砺自身，度尽诸劫，将自己的果位提升到菩萨，甚至佛陀的程度。”

    “如是能将我度化，便可为释门再添一诸天世界，佛陀尊者。若是不幸被我度化，也能做天魔逍遥。其中的麻烦和因果，实在大得不可思议。”

    “要做众生心灵之主，窃取有情万类心念供奉自己，这等魔道的手段已经近乎佛门正法，不比我之前顺应天道，造化此世的作为，有福泽庇佑，劫难降低许多，而是逆天之举，劫数无穷。”

    陈昂叹息道：“太麻烦了！此道终非我道，不值得为它蹉跎许久。由它自己去罢！若是天数让它成就，劫数也算不到我身上去。”便将后续的手段放弃，只留那一点执念的种子，让它自己成长。而将大多数的精力，投入七十二尊有相天魔之中。

    他欲将这七十二尊有相神魔化为活物，仿照凶兽之形，成就一种切合天道，能在血河中生存的奇异生灵，繁衍开来，便是七十二种天外生灵，天生魔法，能繁衍生息。

    陈昂在南海立下两重大阵，血河阵凶厉，神魔图可怕，虽然他不曾起意将有相天魔炼至他化大自在天魔的层次，但毕竟根基已经炼成，方圆万里之内，所有生灵都被无声无息之间感应了那三十六尊无相天魔，滋养他们的力量，又有无穷阴魔应杂念而生，不知有多少修道人，被天魔暗中控制，浑浑噩噩之间，投了血河大阵，化为神魔图上天魔的资粮。

    才旬月的功夫，‘冥河老祖’威压南海的赫赫凶名，便在四海之内无人不知，无人不晓。

    陈昂更是借九天十地有相无相神魔图的威能，给‘冥河’这个名号，下了厉害的咒法，凡是有人默念这名字一声，便会暗中牵引神魔图上的天魔降下一点魔念，日后但凡有杂念、偏执之念生出，都会滋养这一点魔种，遗患无穷。
