------------

第一百零七章证道之宝合造化，五淫尊者终入网

    随着时间流逝，九天十地有相无相神魔图的威力也随之晋入一种莫名的层次，原本仅仅是陈昂随手练就的一门魔宝，如今已为他身上最厉害的三件法宝之一，隐隐有盖过造化金船之势，只是如今根基还不稳，等到感应的众生越来越多，不出十年便会超过如今的金船。

    要知道陈昂炼制造化金船，花了无数的天才地宝的材料，许多心力，而神魔图不过随手练就，原本这一百零八个有相无相神魔也并非什么本质具佳的东西，只是一些旁门左道的修道人性命罢了。

    蝼蚁一般不值钱的玩意，居然能和小成的造化金船相比。

    虽然不如造化金船的威力，毁天灭地的诸天神雷，比拟朝日的太阳神火翼，神妙万分的两仪元磁神光，具是宇内威力最大，毁灭性最厉害的手段，但潜入人心，算计斗法，诅咒厌胜则更胜一筹，对于修道人道行精进的帮助，还要更大。

    陈昂相信，将这两宝供天下大能选择，其中九成九会更中意与神魔图，佛门和魔道更是十成十的选择神魔图，只因此宝乃是成道之宝，寄托陈昂开魔门造化之道的道路，对于佛魔两道，价值无可估量。

    陈昂手中，也只有寄托四海气运，隐隐为海外第一至宝的九曲黄河大阵能稳稳胜过此宝。

    如今两门至宝具在此布下大阵，虽然九曲黄河阵只展现了血河大阵这一种魔道变化，但神魔图九天十地大阵展开，两厢配合，有天魔血魔相济之妙，纵然附近有天乾山小男，大胜尊者之徒骊山七友暗中保护禁制，魔道有毒龙尊重，轩辕法王窥视，却也不敢轻动。

    他们看出这大阵隐为魔门最厉害的手段，比昔年几种失传的魔道灭世法门还要可怕，正道也只有峨眉两仪微尘大阵能与之抗衡。

    但如今此阵大势已成，纵然峨眉持太清神符镇压的两仪微尘阵前来，没有地利优势，也难以抗衡。

    如今此阵唯一的破绽，就在于陈昂显露出来的修为连散仙都未有，便引起正道中多少有些轻视，而魔道旁门更是有无数人图谋这阵法，恨不得即刻杀了陈昂，夺走阵图，在自家老巢立下这足以仗之安身立命的大阵。

    陈昂神魔图阵眼加身，方圆万里之内，除去那几名隐隐有天仙级数的老怪之外，具被神魔图暗中感应，化为他的耳目，他们心中念头，暗中的谋划对陈昂来说如掌上观纹一般，一清二楚，如何不笑？

    有此两阵相助，别说陈昂的无上天魔之身，便是绿袍老祖那个蠢货在这里，都有不世的魔威，而陈昂的手段更是被它加持到了视这里许多人如土芥的程度，让他时常升起，大喝一声：“诸位道友劫数已至，与我有缘。”然后奋起元屠、阿鼻两剑，将方圆万里数百余名修道人杀光的念头。

    好在他知道是天魔之身引起的妄念，时常收束念头，平复杀意，不然真合冥河剑道，只怕万里具要化为杀场。

    “我这魔道祖师的样子越扮越像，不再是之前那个草台班子，也该有些气象来，虽然只是为了捕获主神空间所创造，但如今经营这身份颇有益处，对我研究启发很大，不妨日后保留着。如此这般，便不能再草率，起码不能再将水景剑镀上一层血光就充作元屠、阿鼻来用。”

    “这个世界水深可怕，高人无数，说不定什么时候就来一个高人看出它的本相，隐患多多，还是再祭炼两把飞剑为好。”念及此处，陈昂便拿出许多五金之精，太乙元精等先天真金至宝，放入血河大阵当中，日夜以血海真水洗练。

    没等他材料准备好，四方许多老怪就已经按捺不足，派人来试探。

    当先的是一个才成就散仙的旁门，连五淫尊者的法力都没有，就来闯阵，口气倒是大得不可思议，站在阵外对陈昂叫嚣道：“冥河小辈，既然请我等前来商议大事，如何再此立下恶阵？还不放开阵法，让我等入内？若是让正道中人占了便宜，岂不是我魔道的罪人？”

    这等想做陈昂的主的无知之辈，陈昂本不想理会，等他慢慢被神魔图上的魔头抹去本我，沦为傀儡就罢了，岂料他把沉默当成退缩，更加嚣张，在外面喝骂起来。

    陈昂恶从心头起，操纵阵法一个涨落，神魔图中坐镇的冥河睁开一只眼睛，将附近气息和他相合，气数隐隐相连的修道之士统统摄来，送给神魔分吃了！自己慢悠悠的把一缕声音放出阵去：“魔道罪人？你知道什么是魔道吗？”

    “尔等蚁附之辈，也敢和我谈魔门大道？”

    那人惨叫一声，红着眼睛就要闯阵救自己一门老小，只是他本领不大行，为入阵中便被一位坐镇的神魔一把捏死。附近的修士看着半空那飞溅的一点血花，到叫无数脑子不够清醒之辈猛的回过神来，认识到自己的位置，原本叫嚣着给陈昂一些厉害瞧一瞧的人默默闭上了嘴。

    还是五淫尊者在自己师尊的示意下，腾起遁光，慢悠悠的飞到陈昂大阵边缘，高声叫道：“冥河道友好手段，立下一阵竟然将那些正道的伪君子困得进退不能，大大彰显了我魔道的手段。”

    “只是那赤杖真人的禁制实在非同凡响，冥河道友立下此阵已有月余，如今还是不能救那位天魔前辈出来，可见此事非一人之功。不若让开一条道路，让我等也试一试，免得为那些正道伪君子所趁。”

    陈昂血莲之上端坐笑道：“我这阵法需四十九人之力，才能发挥全部威力，不然就只能依仗它本能的变化，守成有余，进取不足，道友既然有此大义，不若坐镇阵中，齐心协力，救那位天魔前辈出来，日后若有大道传授，我等两人当之无愧。”

    五淫尊者沉吟片刻道：“此事也并非不可，只是若是道友你有心发难，我等陷在阵中，岂不是叫天天不应，叫地地不能。”他心中辗转许多恶毒的念头，只想把陈昂诓出来，骗杀掉，占据此阵，将那天魔放出来，炼化成血神子。

    在他心里深处更有一个隐蔽的念头，却想把自己的师尊轩辕法王也骗进阵去，等他与天魔两败俱伤之际，再行暗算，把他们两人都炼成自己的血神子。

    陈昂以他体内的血神子窥视他这番隐秘的心思，慢慢欣赏，神魔图诸多执念，以此潜入他心神之中，无声无息的勾动他阴火，等他心里欲念翻腾之际，突然一个内外魔相合，将他本我炼化。于不经意间，就控制住了他的本我，虽然意识记忆尚在，只把陈昂当做自己至高无上的主人。

    相比起来，轩辕法王在他法力中设下的暗手便相形见绌，居然连自己的徒弟换人了都无所察觉，等五淫尊者假意和陈昂话不投机，飞回他身边的时候，还好声安慰了两句。
