------------

第一百零八章正邪之争起波澜，元神出游会谈筠

    陈昂在邪派这边埋下一枚钉子，又有之前放出的许多后手在，暗衬这边绝无可能超出自己的掌握，即便有变，凭着之前的暗手，也能察觉。反倒是正道这边，因为弟子心性修为具好，就算一时有些杂念，被神魔图上的天魔感应，也泄露不出什么重要的消息。

    虽然也能看清表面的行动，但背地里的算计，却颇为难防。

    陈昂这边正有些沉吟，就接到女修谈筠的来信，请他来信湖岛一叙，两人先前曾约定在这座荒礁上见面，但如今这礁石被‘冥河’布置的血河大阵占据，自然无法汇合，只好飞剑发信请他来，因为先前有约定，谈筠默念陈昂名号，飞剑就自会寻得道路。

    这次也是，陈昂感应到冥冥之中的一点联系，便操纵有相无相神魔图中的天魔往虚空中一捞，将飞剑拘来，思虑片刻之后，便给她回信，将飞剑放回去。

    自己血河元神由邪转正，化为玄门碧落元神婴儿，依旧是少年人的摸样，从无上天魔之身脑后出窍，对着‘冥河’稽首相视一笑，足下顿起灵光，心念一动就飞纵而至。玄门灵光遁法乃是宇内最快的六门遁法之一，大千世界，念动及至，因此速度还在飞剑传书之上。

    这信湖岛乃是正道中人的一处据点，本属于南海散修聚牛子所有，是他修行的别院，他一向心慕正道，日后转世还要劳烦一位正道的前辈收入门下，因此听闻自家别府所处的海域出了天魔应世这等大事，忙献出来，安排诸位正道前辈下榻。

    如此一来，原本的粗陋洞府自然是不成的，岛上依正道最近五十年的新秀以道术砍伐了竹子林木，在岛上搭建了几栋颇为雅致的小楼来，请远到的各位前辈住下。

    为了防备左道邪魔的暗袭，还在岛上设下了许多厉害的禁制，这自然难不倒陈昂，只是受人邀请不好破门而入，让主人家难看。便稍等了一会，待到飞剑传书进去，这才摄了自己的一缕声音，送进信湖岛中，循着那一缕气息落下去。

    谈筠正收回飞剑，忽然听到自己耳边传来陈昂的声音说：“谈道友，陈某收到你去信之后性急难耐，冒昧来拜访，请见谅。”

    此时谈筠正在于一名新认识的玄门女修谈玄论道，对方见到谈筠收到飞剑传书后颇为惊喜，不一会更是忽然愣神，蓦地喜形于色，眼中闪过一丝激动，心中好生奇怪，不由轻声提醒道：“谈妹妹？谈妹妹？”

    谈筠这才被惊醒，欣喜道：“静姐姐，你可还曾记得我跟你说过的那位陈道友？”

    在她对面恰是那南海元龟殿散仙易周之女，日后拜入峨眉的女婴神易静，南海出了如此大事，她自然不会不知，便前去东海拜访峨眉三老，恰好遇上前来求救的谈筠，结成好友，一齐来南海消弭此苍生大劫。

    她听闻谈筠这样说，心里其实颇不以为然，她在南海乃是地理鬼，稍有名气的散仙她都听闻过，即便是久不出世的前代老怪，她父亲易周害怕她无知无惧，招惹了大祸，也曾和她详细解说。

    这般见识，海外中土什么人物能脱离她所知？虽然谈筠多次提起陈昂，话里极多赞叹，语气中竟然隐隐有当他是四海年轻一辈第一人之意，她顾及好友颜面，不好辩驳，但心里只把陈昂当做欺世盗名之辈，不过是略有法力的旁门人物，有许多看不起。

    心道：“这人将谈妹妹骗的神魂颠倒，必是一个口舌伶俐之辈。谈妹妹虽然重立根基，将法力换为冰魄神光，纵然只是旁门，却是其中一等一有前途的后辈，但毕竟历练不足，眼光还是昔日旁门时的眼角，竟瞧不出龙蛇之别。我却要暗中点醒她才是……”

    当下应承道：“可是妹妹口中那位法力不凡的陈道友？”

    谈筠没听出她言语中的冷淡，依旧热情道：“是啊！我刚刚飞剑传书予他，约在信湖岛一见，没想到刚接到传书便听闻他已经在岛外，这番便要去相迎，姐姐可在这等我一会。”

    易静听了更加瞧不起，心道：“来的如此快速，可见寄身之地离信湖岛不远，却无人引荐，连岛中都进不去，这般人物能有什么法力？我得提醒妹妹小心，别又被那人骗了。”这般想着也起身道：“早听闻妹妹口中那位陈道友的大名，竟未曾一见，我这里实在好奇，还请妹妹为我介绍一番。”

    她语气中暗指陈昂之名，只在谈筠处听闻，不合常理。但谈筠见过陈昂显露的本事，那里想的到这一层，依旧热情的答应下来，让易静暗中叹息，更加坚定拆穿陈昂的决心。

    招呼了自己兄长易晟一声，一齐前去迎接陈昂。

    陈昂早在岛上入口处等了有一会了，谈筠见他比自己印象之中，相貌年纪更小了几分，不由关切问道：“陈道友，你这是？”倒是旁边易静、易晟两兄妹，看到陈昂剑眉星目的好相貌，以及十三四岁一般的年纪，倒是眼前一亮。

    细细观察，果真一副非俗的仙骨，虽然打消了一层鄙夷，却更加不信谈筠所言，他们看出这即便不是陈昂的真实年纪，他的年岁也应该不大，因为如极乐童子，沙神童子一般童子打扮的正邪人物虽然有许多，但决不至于眉宇之间，尚有如此灵动之气。

    因为少年人活泼，老人沉稳，乃是天生的道理，出自神魂的气质，并非神通法力能伪装的，强自模仿只会有碍心境，于大道不利。

    “我初来此时，因为进入海眼的荒郊被冥河霸占，还让他以血河大阵封了海眼，心中不忿，便与他斗了几阵，一时不利，肉身为他所困，封于海眼寒英之中，只得元神出游来见道友。”陈昂倒是不以为意，笑着解释道。

    他这般解释，自然让谈筠忧心忡忡的追问，而旁边易静、易晟两人，却对他恶感大增，只在心里鄙夷道：“你是什么法力，那冥河老祖是何等巨魔？我等困于此处，被他血河大阵逼得进退不能，你却还和他‘斗了几阵’。岂不是再说我等具是废物！”心里只当他再说大话，越发越不满。
