------------

第一百零九章良言相劝你不听，自寻死路也活该

    易静觉得已经窥破陈昂的‘真面目’，言语中便不再客气，接话道：“原来如此，这冥河老魔血河大阵厉害，正邪之中已有数人去探过阵，具都是有去无回，陈道友能以元神逃脱，可见修为不凡。正好我这兄弟想要召集人再入阵中试探，不知道友肉身被困在了哪里？可愿随之去将之救回？”

    她话说的不差，语气中却隐隐带刺，非但陈昂听出来她对自己不满，就连谈筠也察觉到一些不妥。

    陈昂只是淡淡笑道：“冥河老魔？这名号是谁起的？”

    没等易静回答，易晟便插嘴道：“原来道友与那老魔相斗数回，竟然连他跟脚也不知吗？”他抬眼看了陈昂一眼，嗤笑道：“那冥河老魔手段了得，我们却对他一无所知，好似凭空跳出来的人物一样，后来请心如神尼去看，才看出他的手段乃是上古魔道一脉。”

    “必是积年修行，不知前古何时成道的魔头，潜伏到如今听闻天魔出事，才出世来寻找证道的机缘，故被称为冥河老魔！没想到陈道友你和他恶斗数回，却连这点小事也不知？”

    谈筠这时还如何听不出他话中的含义，当即大急道：“易道友所言差矣！那冥河老魔只藏在阵中，依仗阵法作乱，陈道友未必有机会见到他！”看到易家两兄妹不以为意的样子，心中更是不忿，要继续为陈昂解释。

    陈昂只是轻轻摆手，淡然道：“原来如此，我见得那冥河只是一副少年的身量，与我年纪相差恐怕不大，没想到在外面还有老魔之称。却是我孤陋寡闻了！”心里也是好笑，继续道：“不过我肉身被封在海眼核心寒泉之处，乃是冥河那老魔阵法最强之处，易道友还是莫要冒险了！”

    他这话一出，原本易家兄妹只有七八分不信，此时已经奠定陈昂所言不实，易静还顾及谈筠的面子，易晟已经不拿正眼看人了，只用鼻子轻轻的哼了一声，尽显不屑。

    陈昂自然不在乎，说句不好听的，易家兄妹在他眼中那是蝼蚁一般的人物，他们如何看，对陈昂来说并不属于放在心上那种事，只是耐着正道高人这层身份，好心提醒一下：“不知易道友有何等手段？这血河大阵可不好惹，冥河更是精于斗法，剑光最凶，与他斗剑，只怕比亲入阵中还危险。”

    “而且据我所知，这阵只是最简单的两种变化，还有威力更大的未出，若是易道友准备不充分，恐有不测之危险。”

    易晟只是拿眼角看他，鄙夷道：“我家九天十地避魔神梭之威，你也知道么？”

    还是易静不想和谈筠闹僵，强自按捺解释道：“九天十地避魔神梭是我父亲采取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成，形如一根织布的梭，不用时，仅是九十八根与柳叶相似，长才数寸，纸样薄的五色钢片。一经使作，这些柳叶片便长有三丈，自行合拢，将人包住，密无缝隙，任凭使用人的驱使，随意所之，上天下地，无不如意。”

    她将后面几个字咬的重一些，也是要眼前这人难堪。

    岂料陈昂并不以为意，依旧道：“元龟殿易周散人拿手法宝的威名，我自然听说过的，但是那冥河血河阵中另有一重阵法，乃是九天十地有相无相空魔大阵，镇压寰宇，自成天地，威力实在非你能想象的厉害，九天十地避魔神梭虽然不凡，只怕也未必能挡！”

    他这话本是极妥当的，以那两重阵法之威，只怕峨眉两仪微尘阵在杀伤力上都比不过！让易周说一说，他九天十地避魔神梭在手，可有信心将两仪微尘阵遁破？更别说易家兄妹两个后辈了。

    奈何易晟已经不耐，甩袖道：“九天十地避魔神梭除去元磁之力外，怕过什么禁制？在我父亲手中，遁破海外高人的阵法只如喝水一般，诸般忌讳，他都一一跟我说过，哪用你来提醒！倒是你那九天十地有相无相空魔大阵，我从未听过，不知你是从那听来的。”

    说着瞥了陈昂一眼，嗤笑道：“只怕是编的吧！”

    易静也不阻止她兄长，她已经对劝说谈筠感到厌烦，这便是最后的提点，若是谈筠还不清醒，便是愚蠢到无可救药，不配做她的朋友了！

    陈昂好话说尽，这两兄妹也不听，反正他心意是尽到了，若是他们不知悔改，在阵中化身冥河老魔对付他们的时候，也不用留手。如果心如神尼，东海三仙不来捣乱，只怕易周今日就要死掉一个儿子了！

    当即微微一笑，飘然离去，谈筠劝说无法，为难的看了一眼易静，想起陈昂的好处，咬咬牙还是追了过去。

    易晟看着她的背影叹息道：“妹妹今日可是得罪了你那朋友，如此掉她的面子，恐怕……”

    易静只是瞟了谈筠的背影一眼道：“那是她自己不清醒！本来以为是个可堪造就的，没想到也不是个明白人，如此这般，如何还敢结交？她自己放弃了最后的机会，甘心与旁门为伍，与我等不是一路人，虽然可惜一身冰魄神光的上乘根基，但有道是法力好修，心性难定，识人如此不堪，也是个没机缘的。唉！以后转劫之时，她若还有造化，我再照拂一番罢！”

    两兄妹把自己放的高高的，状似随意的指点陈昂、谈筠两人的前程，大大满足了一番自己的掌控感，然后自去准备破阵一事。

    陈昂再见到两人，已经是晚上几位正道杰出弟子持九天十地避魔神梭，一同闯阵，以图窥破大阵破绽之时，他们以为有神梭相助，即便无法破阵，全身而退也不是问题，故而出阵之时士气颇高，易晟还别有意味的看了一眼陈昂。

    他和友人高声说笑，身边具是正道年轻一辈最了不得的人物，只当冥河的血河大阵如履平地一般，有心试演自己的手段，便放开遁光，把那件神梭催动，化为一道金光风驰电掣，直闯那座涛涛血河大阵，遁光破开外层的血云，钻入血河之中。

    他们这般一动，坐镇阵眼的无上天魔之躯，冥河老魔便睁开了眼睛。
