------------

第二十一章分筋错骨

    向问天冷笑一声，一双骨结粗大，筋肉结实的铁掌翻飞，化作百十道幻影，凌空下击，笼罩陈昂全身上下，劲力催发下，他的双掌钩成虎爪，隐隐泛着一丝黑铁的青灰色，便如同百炼精钢一般，诡异无比。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “我倒要看看你有什么本事，敢出此狂言！”

    向问天两手一勾，一招“饿虎扑食”，抓摄了下来。

    “来得好！”陈昂看着铁爪，眼睛微亮。

    一双干净洁白的手，非但没有半点茧子，就连指甲也修理的整整齐齐的，看上去不像一个练武之人的手，反而像一个不曾用笔的秀才。与向问天的一双铁爪比起来，就像精钢比之豆腐。

    但就是这双手，一出手便如雷霆震怒。

    招式是简简单单的江湖鹰爪手，街边巷尾的武馆里，花上几两碎银子，便能学上两个套路，但在陈昂的手里，只是简单地一伸，一探，一扣，却有无穷的变化！

    虎爪手凌空抓出，‘嗤！’的一声，撕裂了手下的空气，直直往陈昂的胸前撕去，一招就要把陈昂开膛破肚。

    半路上，便迎上了陈昂的一只右手，向问天眼睛一亮，虎爪手善于攻坚，力道十足，无坚不摧，凌厉之处不如鹰爪，但硬碰硬的话，则犹有过之。当下手上的力道再加三分，铁爪撕裂下空气如同鬼嘶魔吼，当真有开山裂石之威。

    陈昂的右手向前伸去，无声无息，但速度快如闪电，眨眼之间，就护在胸前，迎上向问天的虎爪，等到接近之时，猛地向前一探，如同毒龙出洞一般，又快又狠。

    这速度快的让人来不及反应，向问天只来得及看到一道手影，鹰爪就已经夹击在他的虎爪下方，那处实难受力，两人交手却让陈昂稍胜一筹，震开了向问天的虎爪。

    “好厉害的鹰爪手！”

    向问天只觉得手上一震，如同撞上了一面铁壁，偏偏又架在自己最难发力的地方，招式用老，不上不下，实在难受的紧，眼角却撇到陈昂紧接着这一探的那一扣。

    原本用尽的招式忽然柳暗花明，生出让人意想不到的变化来，旧力未尽之际，又添一股新力，陈昂手速又快三分，当真有雷霆震怒，迅疾刚猛的精髓，霹雳一般撕裂向问天的护体气劲，反手扣在他的手腕上。

    向问天大惊失色，心里的惊骇早已掩盖不住，想要避退已来自不及，简直不敢相信自己的眼睛，真有这么羚羊挂角，无迹可寻，浑然天成的一击。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    但他性子坚毅，当机立断的一咬牙，整个人欺身而上，身躯犹如坚石，猛地从上往下一撞，他力运肩膀，使出浑身解数，一块大石也能被他撞开，旁人吃他这一撞，非给筋骨具碎，撞成一滩烂泥不可。

    看到来势汹汹的这一撞，陈昂微微一笑，扣住向问天双手的指节一动，捻在他运动的肌肉上，两指用巧力，微微一错，两块贴合的肌肉就拧在了一起，连锁反映之下，向问天浑身运动的肌肉猛地乱成了一团，从手臂上开始，一股股虬结的肌肉被打乱运动秩序。

    向问天只感觉到身体一紧，似乎全身的肌肉都开始收缩，然后便是无止境的剧痛，似乎他每动一下，都在撕裂的全身的肌肉，他双腿一软，踉跄跪在了陈昂身前，脸色苍白，头上大滴大滴的往下滴落冷汗。

    陈昂双手在他虬结成一团的肌肉，筋骨处击打，交错，顺着人体的结构，将他整个拆开，向问天顿时感觉轻松了许多，只是他关节被卸，肌肉被拆分，连一根手指也动弹不得了！

    “分筋错骨手！”曲非烟兴奋的大喊。

    向问天躺在地上，无力地瘫倒成一团，听到她的话，心里苦笑道：“此人武功之高，恐怕已经冠绝当世了！仅凭一手鹰爪手，便能在数十招内胜我，再加上这神乎其神的分筋错骨手……”

    他有些不甘心的叹息一声：“只怕连任教主也不如他！这天下第一，只在他与东方不败之间了！他才多大年岁，恐怕还不及我的零头，有这份本事，不说后无来者，但前人事迹，是听都没听说过的！”

    蓝凤凰提着那把青锋宝剑，笑盈盈的看着向问天，娇笑道：“向左使，你可还好吗？”

    向问天苦笑一声，自嘲道：“丧家之犬而已，谈不上好不好，蓝凤凰，你不在圣姑面前跟着，跑到这里来作甚？”

    “呵呵！”蓝凤凰掩嘴笑道：“向左使，你就别跟我玩虚的，我就不信你不知道那天长江之上的事情，奴家可以败得好惨啊！”

    “我倒是有所听闻，但你们百来人过去，却被人一个不漏的擒下，实在让人难以置信，我也是半信半疑！”

    向问天坦然道：“井底之蛙，岂能知道这世上，还有这般武功！据说你们大部分人，是被一瓶迷药放翻，小部分人，又被人用剑折服，看你的样子，似乎他的剑法也极为可怕！”

    蓝凤凰仿佛想起了什么遥远的事情，眼神投向远方，幽幽道：“那剑法，比今天还要厉害三分！我从未见过如此璀璨的剑光，也从未想过，有如此可怕的剑法！”

    听他这样讲，向问天灰沉的眼里，忽然泛起一道异光，他喃喃道：“真有如此可怕的剑法？”

    “只在我所说的之上！”

    “哈哈哈！”向问天忽然狂笑起来，身体抽搐不止，蓝凤凰急忙按住他，厉喝道：“你不要命了不成？快停下！”

    向问天却不理他，只顾着狂笑不止，曲非烟愤愤的走到他身前，抓起一块点心，就要塞到他嘴巴里，蓝凤凰急忙拦住他，低声道：“曲妹妹！你不要和他计较！”

    这是她少有的服软，曲非烟有些惊奇，便问她：“你和他也没什么交情，为何要帮他说话？”

    “他毕竟是圣姑的叔叔，对圣姑多有照顾，而我受了圣姑的大恩，不能不承情照顾他！”蓝凤凰叹息一声，为向问天整理了一下仪表。

    听到任盈盈的名号，曲非烟也放下了手，一跺脚道：“看在任姑姑的面子上，就饶你这一会！”说着俯身下去，接上了向问天几个重要的关节。

    向问天虽然还是不能动，但也好受了许多，他笑着谢绝了蓝凤凰扶着他的好意，挣扎的靠在桌子上，神色比起之前假模假样的豪迈，倒是多了一分真洒脱。

    陈昂递给他一碗酒，向问天用牙咬着碗，痛饮了下去，他浑身颤抖，大半的酒液全被自己洒在胸前，浑不在意的高声喊道：“你之前说的好！我向某确实是一个无信小人，多少豪杰拿我当兄弟，我也愿意为他们拼一拼性命，但遇到大事，却还是被我出卖！”

    “说我是小人，当真是贴切，贴切的很！我要说一说，我那些生死之交，要我向某的头颅，随时可以为他们抛去，不过一死而已，但为了任教主的大业，就算对不起这些兄弟，我也不得不为！”

    “你倒是卑鄙的坦诚！”陈昂笑着举起酒杯，对他点头示意，一饮而尽。

    向问天哈哈大笑，忽然沉下声来，盯着陈昂道：“陈兄今天要杀我，本是生死大仇，但为了任教主的大业，抛下仇恨又如何？我今天来这里，有一个重要的消息，要告诉陈兄！”

    “是魔教要找我麻烦吗？”陈昂微微笑道：“我拿捏住了他们的命脉，为了三尸脑神丸，他们早应该找到我了！”

    “不仅仅如此！”向问天笑道：“神教这一回是恨透了陈兄，竟然和生死仇敌暗通款曲，玩起无言默契的那一套，不但神教的十位长老来了五位，就连嵩山十三太保，也来了大半！此时正在这城外，等着陈兄呢！”

    “哦！嵩山派的左掌门不愧是真小人，只怕还打着让我与魔教两败俱伤，然后一网打尽的主意，现在应该已经在城外埋伏了！兵分两路，明修栈道，暗度陈仓，左掌门深的用兵之妙啊！”陈昂淡淡道。

    “哈！你倒是比我清楚他，现在想一想，左冷禅恐怕真会如此，不过任他们狡猾如狐，也绝难想到，落入他们罗网中的陈兄，已经插上翅膀，一飞冲天了！”向问天笑的眼泪都流了出来。

    “你的意思我知道，不必激我！魔教的十位长老，嵩山派，都是任盈盈的大敌，反倒是东方不败，对任盈盈信任有加，你想借我的手除掉他们，好让任盈盈腾出手来，做一件大事！”陈昂看着向问天越来越冷的眼神，忽然笑了出来。

    “那我就如你所愿，去会一会，这两派的高人！”陈昂笑着起身，拿起蓝凤凰手中的长剑，与向问天作别。

    “你不杀我？”向问天忽然开口问他。

    “我一般不喜欢杀人，因为人是世界的财富，你永远不知道他会带给你怎样的惊喜，向问天，我有一本医经就要出版了，里面阐述了我的医武之道，希望你能废寝忘食，精心专研，从中升华出不一样的精彩来！”

    “下一次遇见你的时候，希望你能带给我惊喜！”陈昂身影已经走远，话音仍在向问天耳边清晰的响起，向问天看着桌子上一个清晰的虎爪手印，忽然放声长笑起来，身子啪啪啦啦的窜高一截，站起身来。

    他抚摸着那个刚柔并济，比自己更胜一筹的虎爪手，眼泪纵横而下，似哭似笑的翘起嘴角，忽然奋力一劈，将手印带着桌子劈下一大块，揣在怀里，径直走了出去。

    <a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
