------------

第一百一十章群仙阻道魔消长，只在阿鼻剑下亡。

    因为信湖岛离海眼处尚有一段距离，看的不是很仔细，便有正道的同道放出一道红霞似的彩云，悬在冥河立下的大阵左近，供人观礼，陈昂携着谈筠也上了这座法宝，好在地方足够宽敞，数十人站在上面也不拥挤。

    来的大部分都是海外散仙，也有中土来降魔卫道的玄门传人和几位老前辈，具都十分有信心，微笑着看那九天十地避魔神梭遁入大阵之中。

    听得有人笑道：“易晟这回下去，必能为我们博一个头彩！”

    易静看到陈昂两人，有意无意的靠近了两步笑道：“陈道友，谈妹妹，你们也来了！”陈昂和谈筠也只好回礼，又听她道：“家兄此去凶吉难定，陈道友想要明哲保身，也在情理之中。只是听闻陈道友曾经入过此阵，还在里面侥幸逃脱，不知可否为我们指点一番？”

    她这番话引起了众人的注意，不时有人将眼光投向这里，听闻后面这句话，便有一位青衫文士袍的男子笑道：“哪里来的癞蛤蟆，上了脚面――好大的口气！”

    只见他讥讽的看着陈昂道：“就是你说出如此殆笑大方之语？既然你从这阵中走过一遭，那么再走一次又有何妨？易道兄请你同去，却在这里百般推诿。我等羞于与你同列！”说罢他一挥衣袖，将两人之间的云气拂开。

    他身后一人皱着眉头看着陈昂两人，听完那青衫士子打扮那人的呵斥，忽然也出口道：“我这彩霞兜乃是雅物，载的都是君子前辈。你这般庵渍人物怎么当得起？还是给我下去罢！”

    他话音未落，就掐动法诀，散去陈昂脚下的彩霞，存心要陈昂丢一个大丑。这般行径，简直对陈昂蔑视到了无以复加的地步。他也是散仙修为，看陈昂也不过是一寻常旁门，这里散仙级数的高人就有数十人，自己更是海外大派出身，父亲兄弟一家人比寻常教派的散仙还多一些，故而实在不觉得自己需要把陈昂放在眼里。

    却不知，陈昂剑下戮杀的散仙之辈，比这里所有人只多不少，他一家子加起来，怕是都不够陈昂剑下亡魂的十一。

    陈昂唤出造化金船来，踏在脚下，忽的看着易静叹了一口气道：“既然易姑娘执意要我指点，那我就小小的漏上一丑。恕我直言，在座诸位十有八九都要死！那位易兄更是十成十的活不回来了！还请易姑娘早做准备，免得一时冲动之下，让易先生儿女双亡，断子绝孙！”

    忽然他想起什么似的，哦了一声道：“忘记易道友尚有两子，那易周先生却无血脉断绝之虞呢！”

    他这话一出口，易静那里还忍得住，纵然她修养好也不禁红了面皮，呵斥道：“贼子！安敢如此欺我兄长！”便取出灭魔弹月弩，打算辣手惩戒陈昂。这灭魔弹月弩形如弩筒，内里藏着五颗无色金丸，中有机簧，收发由心，能破魔火邪烟、妖光毒沙，以之杀敌更是有绝大威能，当者无不披靡。

    只见易静将手一扬，一团光华直射陈昂，只是谈筠还在旁边，她也不忌讳，显然已经动了真怒。

    那一团光华炸开，波及陈昂，却连造化金船三尺金光的一丝波动都未能激起，让易静她不可置信，旁边青衫士子打扮那人更是震惊无名。

    陈昂微笑一指坐下金船，淡然道：“可怜你头脑不清，犯此大错，我也不与你计较。接下来略施惩戒就是，若你能接下，因果便罢。若你接不下，只可怜你积年的功果。”

    说罢也不和她废话，足下金船伸出一只太乙五元神雷元磁炮，核心造化神雷球积蓄大力，便是一炮打出，只听旁边有人叫道：“道友还请手下留情！”突显一点佛光，护住易静，造化金船一炮之威，实在非人力所能及，纵然有那佛光相护，依旧硬生生的把易静打得几乎昏死过去。

    虽然强自让自己清醒，但依旧落个五内俱焚，肉身筋骨俱断的下场。

    陈昂看那佛光明灭之处，笑道：“既然有心如神尼出手，那我便给神尼一个面子。”又对易静叹息道：“我好言在先你不听，如今你打我一弩，我还你一炮，你可心服？”

    易静重伤难言，只得脸色灰败的点点头。

    陈昂才点头道：“那这番因果便了。免得我以大欺小了！”若是她不肯依，那陈昂也只好不卖峨眉、心如神尼的面子，再给她来一发诛仙神雷炮了。

    陈昂前后的变故，惊呆了众人，不提另有两个人两股战战，心惊胆跳，就是易静回过神来也吓丢了魂，不是畏惧陈昂手段，而是想到陈昂所说冥河老魔的内情，如今陈昂身份不同，所说只怕未必是假，害怕害了自己的兄长，恐惧的无以复加！就要传书唤易晟回来……

    但似乎为时已晚！

    却听血河阵中一声清喝：“自古英才爱骄狂，只在阿鼻剑下亡！元屠仙血未曾拭，此去冥河莫仓惶！”一位黑衣少年脚踏红莲，从阵中步足出来，背后两道猩红的剑光，其中凌厉杀气直让人肝颤。那少年扫视阵外一干正邪，目光停留在血河阵中挣扎的神梭上。

    忽地冥河微微一笑，不等易静一声痛呼，两道凶厉的剑光已经出鞘，只是一剑斩开了心如神尼发出的牵引佛光，又后面一剑逼退苦心头陀暗算的无形飞剑，未等剑光势尽，便在不可能处又是一转，两道剑光合一，从神梭中穿过，将上面一干正道新秀，统统斩杀。

    易静眼睁睁见得自家的兄长被一道红丝一样的剑光穿心而过，似乎抽出的全身精血，一缕孤魂也被血河一个浪花淋透，无助的拉入血河深处，魂魄灵光染上一层血色，一点真灵，投入那莫名之处中。

    沾染精血之后，元屠、阿鼻剑光再涨三分，配合着血河阵一震之下，蓦地暴涨，血云吞吐将方圆数十里尽数囊括，先是元屠剑劈开轩辕法王一件法宝的阻拦，杀了魔道十几人众，后是阿鼻剑光婉转，气象万千，生生将苦心头陀身形从虚空之中劈砍出来。

    连斩他一十二剑，将他护身太清仙光破去，几乎斩杀。

    冥河踏出血河阵中，身后一百零八有相无相神魔倾巢而出，元屠、阿鼻二剑猩红的剑光一绞，正邪莫有能当者，正道苦行头陀、天乾山小男、心如神尼、骊山七友等地仙、天仙级数的人物汇集一处抵挡两剑锋芒，魔道轩辕法王、毒龙尊者也现出身来，合力护住那些妖邪。
