------------

第一百一十一章九曲黄河开一界，群仙阻道犯杀劫

    本来正道之中许多人害担心那冥河老魔勾结妖邪，趁机掩护他们杀来，那么此次正邪斗剑，正道之势便处于下风，凭着这般凌厉的剑术，在正道群仙中打开一个口子，不知有多少同道也要厄难。岂料那冥河如此丧心病狂，连自己人都杀。

    当然，他们可不会为此事叫好，只有人一拍飞剑道：“那老魔头疯了！道友们不可直撄其锋，暂且退下，让那群魔崽子狗咬狗去！”

    轩辕法王纵起一道乌金遁光，劈手洒出一溜阴雷，异派之中，只有轩辕老怪、九烈神君两位所炼阴雷最为厉害，一颗雷珠糜烂数千里，轻易便是无边的杀孽，能破去地脉风水，只让数十万里内，具现荒古时地水风雷一齐反复的可怕景象。

    听他大笑道：“冥河小子，你若还藏在这大阵之中，老祖也拿你没办法，不过既然你已经走出来了。那就不要回去了！若是你愿归顺我门下，尚有可谈之处，若是不愿意，休怪老祖拿你魔火炼魂！”

    心如神尼一声厉咤：“老怪修得猖狂！”

    她如何敢让轩辕法王阴雷爆开，坏去这亿万的生灵，小旃佛光念动洒至，分割诸天，生生将群仙斗剑之所与南海广大天地隔离开来，还把大部分正道之士，护在佛光之后，又有苦行头陀暗中以太清仙法灭去轩辕法王的许多阴雷，但终究阻止不及，大部分阴雷已经触及海水。

    若是让这些阴雷爆炸开来，他们这些高人无忧，那些乘云靠的太近的正道新秀，只怕魂魄都不保。

    就在一干正道高人睚眦具裂，急忙出手之时，海面陡然抬起三尺高的浪头，可见陈昂踏与海面上，无穷天河冲天而起，将数百枚阴雷尽数囊括在内，挥手之间天河演化无穷星海，一点真水便是一个世界，生生将阴雷化解无形。

    心如神尼稽首微笑道：“多谢道友相助！”

    陈昂只是笑道：“我等既然在此，岂容这老魔残害生灵？诸位小心了！那轩辕老怪不知得了什么依仗，居然不怕杀孽太重，立遭天谴！他如此放手之下，反倒是诸位束手束脚。我和冥河相斗三次，虽然俱都奈何不了他，但也在此处暗中布下一座大阵，可惜未等他入瓮，就不得不施展。诸位等我主持大阵，将此处隔离开来，好让诸位放开手脚，不虞天罚加身。”

    陈昂手持天一生水幡，只把九曲黄河阵的一重变化发动，犹如天河横跨的天一真水突然化开，一滴便足以填满鄱阳、洞庭湖的庞大水量顷刻之间淹没世界，在九曲黄河阵自成世界之中，演化无边海域。

    随着天一生水幡一摇动，天地便是一个反复，脚下无量量计，约有万丈深的海水随着头脚颠倒，朝阵中所有人倾泄而来，这等四海倾覆之景，实在让人骇然。

    不说诸位老魔心中恐慌，暗道：“正道何时又出了此辈？如此手段，当真有毁天灭地之能！不知那正道可曾还有后手？”

    就连心如神尼、苦行头陀一杆玄门、佛门的大能也为之骇然：“如此之威，若是让他放手施展，岂不连偌大的中土，都能淹成泽国。这般四海倾覆下来，中土百姓也不用喂了鱼虾，只等这四海拍下，都成了肉饼了罢！”

    苦行头陀更是叹息道：“听嵩山两位道友说过此人，言有不世法力，得四海气数眷顾，日后隐隐为四海之内第一人。原来还以为两位道兄有些大话，现在才知道，二老还是谦虚，这般手段如今就已经是四海第一人了！”

    只听陈昂一缕传音破界而来：“诸位尽可施展手段，这些老魔犯了冥河那魔头，乃是自寻死路，冥河气数与血海相通，最为克制天下修道人，他的道果特异，乃是与众生为劫数，你们看！那一干妖邪气数已经被削尽，现了身犯杀劫的本相。”

    “列位可借此除魔！只是诸位虽然气数深厚，不似魔道那般浅薄，也不可轻率与此人面对，不然气数交织之下，有多大气数也护不住自己。与他作对，便牵扯入杀劫之中，不是他杀了你们，破劫而出，道行更高一层，连我都不是对手。就是他应了杀劫，一腔热血化为东流。”

    陈昂此言有孤立魔道之意，但更多是为了提醒正道中人莫要招惹那无上天魔分身，不然惹得冥河杀意暴涨，将他们统统杀了，不但会引起灵空仙界的重视，还有可能为主神创造更多的机会。

    这等损己利人之事，陈昂是决不肯做的。

    九曲黄河大阵中，血云翻滚，血河纵横，冥河脚踏红莲现身半空之中肆意长啸，欣喜道：“修行本为逆天路，劝君莫要展张狂。任你鬼神魔佛仙，只在阿鼻剑下亡！”他朝四周稽首道：“诸位道友，冥河这就送你们上路！”

    两道血练一般的飞剑，再次飞出，这次就连毒龙尊者也吃了一个大亏，他只应付明面上的一道剑光，岂料元屠、阿鼻二剑剑光分化两道，明面上的只是一点凌厉剑气，剑光影下才藏有魔剑的本体，护身法宝、魔光如同裂帛一样被轻易撕开，好在他本身法力厉害，于危急之时堪堪挪移三尺，避开要害，只被斩去两条小腿。

    轩辕法王练有异界《血神经》，早已将本身躯壳炼化为血神子，虽然因此被二剑克制，但也飞纵容易，斩他的元屠剑光，被他化为一道血影，轻易避开。

    但那些在后面避灾的妖魔就没有那么好的运道了，他们只感觉神魂一个恍惚，酸麻痛痒就一齐袭来，眼耳鼻舌身及本身灵识一齐不听使唤，一个个从飞剑、飞叉上站定不住，一头栽倒下来，半空就被白骨妖魔张口咬成两段，坠入血云之中。

    或者七窍冒出魔火，将自己烧成骷髅。

    或者肉身化为一滩血水，或者狂性大发，突然施手暗算旁边的同门。

    刚开始几位老魔还以为是血河阵本身的厉害，直到其中一位积年累修魔功的老魔，及轩辕老怪门下的一个弟子，也忽然化为神魔，将那些托庇的妖人一阵狠杀，才知道事情有异。

    轩辕老怪万急之中抽出手来查看，顷刻便跳脚大怒道：“石神宫主、尸毗老怪，我定不与你们干休，这是秘魔正宗法门炼成的有相神魔，还有诸天五***界六魔，情关七念诸多无相神魔。我与你们无冤无仇，居然传出这等厉害魔法来害我！”
