------------

第一百一十二章代天杀伐度群仙，南海屠龙荡众邪

    此时无穷海水倒覆，亿亿吨重的海水当头压下，除了最厉害的几个高人，谁不是吓得魂飞魄散，易静在佛光外面看的脸都白了，黯然道：“一念之差，竟为父亲惹下如此大祸，又害得兄长身亡，一点灵光都灭了。即使日后寻到转世之身，也几世根基具废！”

    正道中人还好，有心如神尼、天干山小男、及骊山七位高人护着，又有赤杖仙童、苦行头陀暗中照应，只有几个倒霉蛋被海水压塌护身的宝光，连心如神尼都来不及救，一命呜唿。

    外道邪魔那边更惨，外有九曲黄河阵开辟真水界，四海反覆，内有血河大阵、九天十地有相无相空魔大阵夹攻，魔道之中为首的两个自顾不暇，暗中潜藏的老魔又是冷酷无情，自私自利之辈，根本不会分出半分精力来看顾他们，只是几吸的功夫，就几乎被冥河杀戮一空。

    当然，陈昂九曲黄河阵下也有好几个冤魂。

    最后除了几个老魔的嫡系，只剩下大猫小猫两三只，想起之前群邪汇聚，左道重光的盛况，再比对如今这寥寥几人，可想而知冥河究竟是何等杀才，四海之中的妖人邪道，几乎被他杀戮一空。

    “那冥河小魔厉害，可惜老祖的九天都录移魔阴雷被那群正道虚伪之辈破去。他们也想除去冥河这个大敌，骗骗还装出一副伪君子的摸样，阻止老祖用此厉害雷法，真是可恶！”轩辕法王狠狠瞪了一眼用无形剑遁隐身一旁的苦行头陀。

    心如神尼喝道：“轩辕老怪，你用这等伤天害理之宝，不顾万里生灵性命，让我们如何容忍你？”

    天干山小男环视一眼对面那些残余的妖人，忽然笑道：“这冥河老魔杀的左道怕是比尔等玄门除魔卫道之辈还多，只有昔年发誓铲除一切妖邪的绝尊者能与之相比。让他这样下去，或许大劫不需峨眉大开杀戒，也能平息。”

    心如神尼叹息道：“这冥河道友不同其他，乃是我们所有修道人的天生之敌，我观起法力，虽然血光浓郁，杀伐凌厉，却凶而不邪、狠而不魔，乃是魔道中的正道，其代天杀伐，不似我等一般畏惧劫数，而是视劫如修行，其中的真意，舒为可怕！”

    冥河闻言笑道：“观天之道，执天之行。杀尽众生，方证菩提！”

    “心如神尼能窥到这一层，可见佛法不凡。万物之道，金木水火土，成往坏空，风地水火，莫不如是。须知宇宙由序而乱，万物由生而死，求仙得道，由死而生，由乱而序。乃是逆天之行，岂无所应？”

    此言一出，便让心如神尼脸色大变，双手合十道：“阿弥陀佛！施主所言虽然不无道理，却少了一点慈悲！”

    冥河摆手道：“你以为我等是顺应天道，代天行罚么？那就错了！我等魔道最重自己的本心本性，求得是逍遥自在，岂会沦为天道之奴？我执掌杀劫，只因这最和我的本性，一切问题，一切矛盾，诸般因果，我皆不能容忍为其所困。”

    “唯有杀伐，方能畅快我心，使我念头通达，得享自在。”

    “世间诸情，困我心者，如是我斩。外道妖邪，阻我路者，如是我斩。因果报应，碍我眼者，如是我斩。伦理规矩，缚我身心，如是我斩。天下何事不可决？天下何人不可杀？若是等这干坤逆乱，有情众生矛盾利益纠纷纠缠到临界点，也有人执掌杀伐，重定干坤秩序。”

    “故而杀劫乃人之再造天地，地之梳理龙蛇，天之移星定斗，求逍遥，争自在，断因果，开天地，不掌杀伐，谈何自由？”

    此言痛快说出，冥河的情绪也积累到了，如畅饮醇酒一般熏熏然，血脉舒张，心中杀意顿盛，忽然再次纵剑而起，这一次不分正道左道，不分玄门旁门，剑光分化无数重影子，见人就杀，杀意炽烈如火，偏偏意识有冷静如冰，冰碳同炉，元屠、阿鼻最是肆意。

    毒龙尊者秃噜着两条腿，看到剑光温柔暗淡，稍一接触，便感觉杀意缠缠绵绵如同春雨，润物无声，其实只是更为醇厚隐蔽，内里像一团烈火，几欲焚尽一切。

    心中如何不知这比之前那一剑，还要凶险霸道，几乎亡魂皆冒，仓惶就要逃走。

    “毒龙道友，你图谋我身上的血海真传，暗中算计不知多少，若是其他人非要和你纠缠百年，只等你劫数已定的时候，才能清算。如今这般，一剑之下不占因果，杀你魂飞魄散，一切因果、算计俱都成劫灰。岂不妙哉！”

    陈昂淡淡而笑，看着元屠剑光如羚羊挂角一般，将毒龙尊者放出来的法宝、法术统统破去，只是一剑穿过他眉心，连元神都一并斩杀了！

    冥冥一点真灵，投往血河大阵之中。

    冥河随意一眼，周围的老魔吓得肝胆俱裂，就连隐隐胜券在握态度的轩辕法王，也不由脸色一变。

    心如神尼和苦行头陀叹息一声，也有些为这位滇西魔教教主的身亡而震撼。这毕竟不是正道算定一切，携大势将他逼死这般顺理成章，而是在正面斗剑之时，被人堂堂正正，几无还手之力的斩杀。

    易静在外面看得已经说不出话来，这时她才深深的感觉报仇无望，悔恨交加：“若不是我这般自大，如何会害的兄长身亡？陈道友还曾提醒过我！”轩辕法王看到身旁的魔道中人，几乎已经吓破胆子，为了重振士气，只好大喝一声：“冥河，给我毒龙道友偿命来！”

    说罢纵起乌金遁光，将平生一件得意魔宝七煞玄阴天罗使出来，化为一大片乌金光华从他掌心发出，此为轩辕老怪独门邪法，与赤身教主鸠盘婆所炼诸般魔法有异曲同工之妙，厉害无比。一任隐形护身法宝如何神妙，均有感觉，不必见人，便可围困，威力绝大，神速异常。并且他自身也在妖光笼罩之下，法宝、飞剑决难伤他。

    这本是有形之宝，以极高邪法炼作无形，同老怪的许多魔法可以相合，威力更大。

    陈昂哈哈一笑，并不十分重视那妖光，喝道：“杀了毒龙尊者，他在轮回路上也难免寂寞，再把你也杀了，正好凑个对儿，陪他路上有个说话的人！他还要反过来谢我……”(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
