------------

第一百一十三章红莲业火焚万物，无穷阴魔乱人心

    如今血河阵中只有冥河他一人，面对阵外林林总总数十位大法力的修士，全是与他搏命的大敌，他谈笑间竟然浑然不在意，依旧肆意张狂，提着两柄凶兵，视这些人如蝼蚁一般，仿佛不是他面对许多敌人的围攻，而是要以一己之力，将这里所有人赶尽杀绝一般。

    这等俨然的气度，竟叫人生不起半点小窥之心。

    众人念及刚刚他那一阵好杀，不得不承认，冥河却有说出这番话的实力，毒龙尊者血淋淋的一条性命在这里，叫任何人都无法反驳，他要杀轩辕法王的能力。

    陈昂信手一指，元屠、阿鼻两道血色的剑光就如流云泻地一般，化为两道血河似的长虹，当先刺入左道群邪当中，被轩辕老怪七煞玄阴天罗魔光所阻，隐隐感觉一股无形大力意图凝滞两道剑光，便见飞剑一转，蓦地挪移十丈，险些将轩辕老怪拦腰劈为两段。

    只是因为魔光笼罩轩辕法王身周数十亩之地，元屠、阿鼻剑一从虚空中钻出来，四周的魔光就凝滞起来，如同胶质，弛滞剑光，给了老怪挪移转腾的时间。

    陈昂见飞剑无功，却试探出几分七煞玄阴天罗魔光的底细，本来有一朵三昧炼魔真火最能克制，可惜此火乃是他主要身份的一个招牌，拿出来又许多隐患，因此只能退求其次，张手一扬，将红莲业火放出来，亩许大的火云潮涌而至，将老怪的魔光生生破去。

    轩辕法王只是沾着一点，就感觉自己勾动无名，元神中一点焦躁之感几乎无法抑制，火光灼烧之处，即使是血神之身也无法摆脱熄灭，只好狠心将沾到的那处血影分割出去，眼看它化为劫灰。

    岂料这点业火循着他的气息脉络，转移而至，勾动他积年业力，一时间引发他元神之中那点焦躁之感，化为内魔焚心，烧的他七窍都喷出魔火，内外夹攻之下，元神几乎枯竭，逼得轩辕法王不得不化为一道血影飞遁。

    一道无形无质的血影中，红莲业火如跗骨之蛆，纠缠不休，轩辕老怪才知道遇上了克星。

    那边冥河剑光纵横，又杀一人，血河大阵根基未动，但血云蔓延，又有九曲黄河阵在外相逼，不像正道有九曲黄河阵暗中照应，分出真水来保护，一干左道妖邪进退不能，还要时常小心虚空中不时伸出的白骨魔爪，无形无相的天魔暗中袭扰。

    一个不留神，就有人被有相天魔，白骨魔神抓走，拖入血河之中。

    也有人一个恍惚便被无相天魔、诸天五淫、七情魔神暗算，一头栽入血云中，这般落入血河阵，须弥间就没了下场。不但左道之中顷刻间横死了一半人，正道诸位前辈相护之下，也不乏有人在佛光保护之中突然狂性大发，化为血影，将旁边的人扑成一张人皮。

    陈昂放出那两道剑光，更是其中害人的利器，等闲魔道高人哪有轩辕法王这般法力，纵然放出魔光、法宝保护自己，也只是被连同法宝、魔光一起斩杀的下场，一道血光一闪，便是一人陨落，尸体如同下饺子一样坠入血河中。

    几个呼吸的功夫，就化为一道血光，出去吸食其他人的精血。

    这些血影、血光被苦行头陀的无形剑斩杀，心如神尼的佛光炼化，顷刻之后又在血河中重生，竟然不死不灭。

    冥河洒出片片红莲，叫业火莲花开满整片血河，八百里蜿蜒河面上，无数血光、阴魔、内魔从血河中挣扎飞出，化为天魔之相，侵蚀着大阵之中的一切法力，就连心如神尼以佛门至高法门发出的大小旃佛光，也被这无穷的魔头侵蚀啃噬了一层。

    方圆万万里内，有情众生生一杂念，血河之上便化出一个魔头，亿万众生有无穷杂念，血河之上，魔头阴魔便有无穷，除非心如神尼能度化这亿万众生的杂念，否则，如何斩杀的完这些魔头？

    又有三十六尊无相天魔秉承众生执念而出，每一尊都如天魔一般，神通无穷，法力无边，血河上下演化九天十地，天宫地狱，有三十六尊神魔演化众生万相，天宫之中仙音禅唱，地狱之中群魔哭嚎，数十息内就感染了数十位正邪修士，自行投入这九天十地之中，化为天宫中的天女、神将、地狱群魔。

    阵外的易静看的目瞪口呆，赫然失声道：“九天十地有相无相空魔大阵！”才知道陈昂所言非虚，心中悔恨交加，隐隐接引了许多阴魔杂念，天魔感应入自己的元神之中，待到看到一个摸样洽和自己兄长相似的魔头在地狱中受苦，心灵失守之下，灵台魔火陡然爆发开来。

    一点与三十六位之中某一位面孔一样的魔影，悄然在她识海中生出，念诵一段魔经，慢慢坏去她的根基，消弭灵台魂魄的灵光，眼看易静道基失守，识海中的魔音就要将她转化为魔头。

    一只大手悄然点在她眉心上，一声叹息：“痴儿！”太清仙光一转，就将她灵台之上无数阴魔化去，如丝如茧的炼化几个呼吸，才让那天魔感应诡秘一笑，凭空消失，带着易静的一点智慧和灵性回到神魔图中，化为其中一位天魔的本质。

    易静这才脸色一白，清醒过来，那只大手已经消失的无影无踪，若不是一点太清仙光还驻扎在她的灵台，易静还以为这一切只是入魔时的幻觉，在感应元神，根基大亏，一世功果几乎都被天魔窃去，几乎让她几世铸就的根基坏去近半，此世在图仙道，亦如镜花水月。

    非得有惊人的苦工和机缘，才能弥补，再图飞升，不然就要转劫一世。

    此时九曲黄河阵中，年轻一辈的正邪修士几乎死伤殆尽，正道所剩寥寥无几，左道更是只有两人残余，又应证了陈昂此前说算：‘十之八九，都要遭劫！’其中惨烈，笔墨难以形容一二。

    冥河坐镇无数神魔拱卫之中，脚踏业火红莲，洒出无数金刀魔火、魔光阴雷，只见四周风地水火一齐作乱，无穷罡风地煞、金刀魔火、阴雷魔光，在这真水界中滚来滚去，旋生旋灭，呈现出宛如地狱一般的景象。

    红莲业火无物不焚，沾上就如跗骨之蛆，不烧成劫灰决不罢休；万化金刀无坚不摧，锋锐如上乘飞剑之锋，无穷无尽，随生随灭，动辄化为金气千刀万剐，专破护身法力；销魂魔光动摇心智，迷人魂魄，无声无息间销魂蚀骨，掏空精气；魔音神雷，飞舞不停，闪变之间，映着红光，幻为异彩，十分好看，但沾上就如千万颗母子连珠炮同时爆炸，顷刻之间就能将偌大山脉炸成粉碎。

    再加上阿鼻、元屠两大凶器，当真有见神杀神、见魔杀魔之威。

    正道十几位前辈联手，才在两大魔阵，无穷魔法之中艰难护住一干小辈，而魔道剩余的几人，无不在苦苦挣扎，绝望的祈求生路，轩辕法王强行压制身上的红莲业火，极力和七十二有相神魔厮杀，一片乌金光华，被撕扯的七零八落，还要面对更可怕的三十六天魔暗中的滋扰。

    他看到冥河，大喝一声：“冥河老魔，看在大家同为魔道的份上，放我一回，不然我们自相残杀，却让那群正道之辈得去好处，今日你高抬贵手，放我一马，来日我必奉你为尊。若是还要赶尽杀绝，当心我和你鱼死网破！”

    又道：“冥河老魔，大家都是为了天魔孤皓子而来，我立下毒誓，不与你争夺天魔传承，并且鼎力相助！”如此大呼了三四声，看见冥河依旧端坐莲台，不为所动，淡淡微笑笑着他。嘶吼道：“你当真要赶尽杀绝吗？岂不闻唇亡齿寒呼？”
