------------

第一百一十四章玄阴二五斩魄刀，轩辕法王已遭劫

    轩辕法王在说这话的时候，语气急切真挚，犹如杜鹃泣血，声音传开好远，他这话不但是对冥河所说，更是对在场其他人所说，暗指冥河行事之霸道，唇亡齿寒之意并非其他，乃是冥河杀了他之后，是否还会对其他人下手。

    这疾呼之迫切，语气中的绝望，让血河阵中的其他人，诸如苦行头陀、心如神尼、骊山七子等等具心生寒意，对冥河更是忌惮非常，但即便如此，依然无人在冥河杀劫无数之威下，敢于出声阻止。

    这非但因为冥河此前杀出的威风，更有正邪之别之意。

    轩辕法王连呼三声，转头眺望周围却只见一片沉默，莫说那些正道中人，就连魔门同道也一个个屏气吞声，不敢呼应，不由的仰天长笑，落寞凄凉之意油然而生。他放声狂笑道：“今日我的下场，日后必为列位前车之鉴……冥河！始作俑者，其无后乎？”

    冥河不等他继续说下去，头顶血云之上已经现出一只黑色的葫芦，葫芦上坐着一个有眉有眼，三寸高的金蝉，随着葫芦一个转身，那金蝉一闪既没，却见轩辕法王之身赫然化为血影，血光凝聚的脸上，表情满是骇然不可置信。

    “轩辕法王，你乃血神之身，寻常法宝、术法万难杀伤，为何做这般小儿姿态？倒是让同道们笑话！”冥河淡淡一笑道：“想必此刻之前，你并未想到贫道能杀得了你，只是本性谨慎，又欲借此暗算我一次，才做出这等穷途末路之态。”

    “只可惜，老祖我正是你这门法术的克星。”

    “我这玄阴二五斩魄刀，专斩杀元神阴魔，乃是我特地为《血神经》中血神不死之法祭炼的一门法术，为了防止你在其它血神子身上重生，特地借这后天第一杀伐要术的一点道理，籍厌胜之法，同时斩杀你一千六百九十五位血神子化身，纵然这法术缺陷甚大，此时你也只剩那一线生机了罢！”

    冥河微笑道：“轩辕道友，你死期到了！”

    只听话音刚落，血河大阵上下的九重天宫、十层地狱忽然塌缩化为一卷图纸，落入冥河手中，随着冥河将神魔图一展，轩辕老怪的血影元神便维持不住，化为一点血光投入图中，更有天魔秘法勾动一千多位血神子化身，循着轩辕老怪的气息，将一干修习过《血神经》被老怪种下血神子的魔子魔孙，尽数勾来，血光如雨，一一没入神魔图中，化为天魔成长的资粮。

    收了轩辕老怪西崆峒道统的一干性命，冥河掐指算了算，轩辕法王满门之中，只有一两个余孽侥幸逃脱，也被吓破了胆子，生不出什么乱子，西崆峒魔道道统至此而绝。

    更远一些的五淫尊者仿佛吓傻了一般，但陈昂却能感觉到，被他控制了本我意识的五淫尊者体内一点血光却在蜕变，重生，轩辕老怪留在他道基中的后手发动，一点血光急速的吸纳五淫尊者的血神法力成长起来，还试图抹杀五淫尊者的意识。

    只可惜，五淫尊者的本我早就被陈昂抹去，剩下的乃是一个活生生引诱轩辕老怪入瓮的诱饵。

    陈昂戏谑心起，将一点意识遥遥传递过去，道：“轩辕老怪，冥河在此等候多时了！”说罢将血河法力发动，四十九个血海真符忽地将五淫尊者彻底炼化，同时也将轩辕法王的意识活活祭炼成血神子，这等意念之上的直接交锋才让轩辕法王恍然醒悟。

    “冥河，你为何也如此精通《血神经》？莫非传我《血神经》的那个人就是你？”

    冥河摇头笑道：“若不是想完整保留你的意识，我岂能容你到今天？不把你炼成血神子，我要的东西你会乖乖交代么？抱歉，我食言了。毒龙尊者还是一个人上路吧！你的魂魄，我另有大用！”

    这些话他都是在意识中传递过去了，其他人眼中，却是冥河微微一笑，朝五淫尊者信守一召，就将他融化为一团血光，缩小成一个珠子的摸样，投入他手上。

    再一出手，又是元屠、阿鼻双剑，悬在冥河的头顶，微微颤动，指着在场剩余的其他人，他脚踏血河大阵，业火红莲片片而落，不断由冥河身上剥落，飘散，燃烧，在周围化为星星点点的火星，带着一点劫灰，以及一点肃杀之意。

    “平生最爱斩人头，二十三年未束手。随身双剑不入鞘，要把大千血染透。”冥河弹剑而歌，笑对四方道：“诸位道友，此番海外大劫已入末劫，陈道友不愿与人围攻于我，但他肉身被我镇压，还要在做过一场，完成此劫。诸位若是无事，便可退出此地。”

    说罢便将血河大阵放开，让出一条道路来，同时元屠、阿鼻依旧悬在头顶，一副退去还是再应劫，任你选择的姿态。心如神尼首先服软，叹息道：“贫尼方外之人，冥河道友又未曾作孽满盈，虽然杀性过甚，但贫尼实在不愿插手。”

    “想来出世的那位天魔，便是冥河道友自己罢！”心如神尼一开口就是震撼至极的内情，冥河却笑而不答，似乎默认了。心如神尼叹息一声，请陈昂放开一个口子，飘然离去。

    苦行头陀护着一干后背，对冥河微微稽首道：“若是道友约束门下，不造恶业，峨眉并不会与道友为难！”看到冥河淡淡一笑，并不回答的样子，也沉吟数息，带着一干死伤惨重的正道后辈，纵光离去。

    骊山七友和赤杖仙童并列一起，却见赤杖仙童迈步而出道：“不知道友和昔年我师尊赤杖真人所禁制的一位旱魃尸魔，道号孤皓子的先秦修道前辈有何关系？”

    冥河笑道：“孤皓子死后成为旱魃，旱魃却不是孤皓子，旱魃蜕化为无上天魔，天魔却不是旱魃。由生而死，由死而生，冥河乃出！所以，孤皓子是孤皓子，冥河是冥河，虽曾一体，如今却是两人。当年因果，也与冥河无关。”

    赤杖仙童沉吟片刻，点头道：“既然如此，此番因果便作罢！师尊隐世不出，如今这一番变故，也与我灵侨无关了！”依旧请陈昂放开九曲黄河阵，携骊山七友、天堑山小男一并离去。
