------------

第一百一十五章群仙阻道被屠光，来一劫来杀一通

    冥河与正邪群仙一战，端是令人目驰神摇，看得人心惊肉跳，阵外许多人只看见金刀魔火、天魔神雷一阵乱串，有无穷幻景，再就见到阵内许多修道人遭劫厄难，阵内这些人更是有险死生还的余愧，一颗心犹自扑通扑通跳个不停。

    那些吓得呆滞的正道新秀此时退去，见到陈昂持幡站在一边，心里又羞又恼，不顾之前搭救之情，心里反而生出一股怨愤来，他们并非不知道眼前陈昂也是一位法力了不得的前辈，曾与那冥河老魔争锋，只是陈昂身为正道高人，不比那肆意杀人的冥河老魔，行事有许多顾忌。

    他们的背景长辈，在冥河老魔面前没什么用处，人家说杀就杀，哪怕他们的父亲长辈亲自来这里，也是送了命的下场，但此时在陈昂面前，他们就凭空无端的认为，陈昂应给他们那些长辈师长一个面子。

    先前那名士子打扮的男子好运捡回一命，却丢了一条胳膊，浑身血迹斑斑，好不狼狈，此时正在用断续灵药接回胳膊，看到陈昂好整以暇的站在旁边，不由生出一股怨愤来，高声道：“这位前辈好气魄，先前我们与那冥河老魔血拼之时没有见到前辈，现在从魔阵中出来了，反倒能看见前辈在此。”

    “先前前辈有言，与那冥河乃是旧识，不知是否顾念着旧情，不欲插手，所以才放我们在那里……”

    他这话说的险恶，鼓动着身旁侥幸逃脱的其他人，顿起同仇敌忾之心，有心将这些事颠倒一番过程，好坏去陈昂的名声，栽上他一个旁门左道，性情乖僻的恶名。

    陈昂如何不知这人心里的这番算计，但他的眼光和这些‘后起之秀’乃是天壤之别，虽然并不在意他们的计谋，也更也不在意他们的死活，但这般恶了他，却应当给他们一点苦头尝一尝，好叫这些后起之秀知道，陈老爷的脾气惹不得的修行道理，免得日后什么阿猫阿狗也来招惹。

    当即微微一笑，道：“先前我算过一次，你命当陨落在此劫中，现在却让你逃脱了！这是什么道理？好在看你血云罩顶，印堂发黑，一副将死之像，应该是要劳烦小爷我亲自出手，送你去应劫。”

    说罢一卷长幡，操纵了阵法将他挪移进血河大阵之中，那边冥河与陈昂心有灵犀，只听一声惨叫，已经送他轮回去了。

    陈昂扫视一眼刚才跟着蹿唆的几人，摇头笑道：“刚刚不巧，我手一滑，误把那位道友送入了魔窟之中。不过陈某向来算无遗策，卦不走空，上次说到在座诸位十有八九都要应劫，你看，还得劳烦冥河这老魔头出手。这次未算准的，定是应在了陈某自己身上。虽然我与他无冤无仇，但是命数如此，我也不好逆天而行。”

    “我掐指一算，刚刚那位道友和我有缘，定是需要借我手尸解转世，这才拨撩与我。陈某心善，这便成全了他。”

    旁边苦行头陀也是脸厚心黑之辈，虽然看见了这般杀机，却不阻止，暗自慢慢推算，果然和陈昂所言不差，乃是无福之辈，命里带煞的倒霉鬼。

    陈昂虽然行事古怪，但正道当中类似他这般脾气的老前辈也有好些，圣姑、绝尊者等修行不凡之辈，脾气比陈昂还过分，杀孽只在陈昂之上，峨眉对与这些人打交道有着丰富的经验，何况这些‘正道’新秀，其实不过是海外几个旁门大派的之地，算不上正经的玄门道统。

    不比陈昂，乃是上古水仙出身，道行法力高出那些人的师门长辈十倍不说，道统传承也不逊于峨眉，又与峨眉交好，更隐隐是海外气数第一人，乃是日后开劫四海，立下海外正统的人物。

    苦行头陀脸厚心黑，已是峨眉之中手段第一高超之辈，自然不会因为这点小事和陈昂翻脸，况且这也算四海气数正统的第一次冲突，这些海外大派，若是不肯向陈昂低头，日后还有一阵好杀，以峨眉从不站在失败者那方的立场，自然知道该如何做。

    当即对那些敢怒不敢言，吓得跟鹌鹑一样的‘正道新秀’好言相劝，为了免得他们再来招惹陈昂，陈昂有没有麻烦不好说，他们再来那是死定了，苦行头陀的面子上也不好看，索性施展法术将他们统统挪移到数百里开外。

    又对陈昂道：“陈道友肉身陷入魔阵当中，可需要我等相助？这冥河老魔法力不凡，我暗中查探，乃是阿修罗血海魔道真传，以杀伐入道，此番被他杀了许多人，法力更进一层，道友此番再去寻他的麻烦，恐怕有些棘手。”

    “而且道友肉身又被镇压，元神虽然有很多方便，但若是被他掘出道友肉身，恐怕有许多魔法来暗害。”

    陈昂思虑片刻；“虽然此番所求大部分已经入手，更有许多意外的收获，但要维持冥河这个身份，还需要再做一场戏才是。而且冥河此番杀正邪群仙无数，算是破去四海开海的首劫，本来南海群仙阻道，四海固有势力来找我麻烦，应该是磨砺于我，在我手中完成四海新旧势力的转换，开启四海群仙五百年杀劫的。”

    “但被我借天魔降世，大阿修罗无上魔身成就血河大道，代天杀伐，不惧因果的优势，将大劫转嫁到冥河这个身份上，借这个身份来大杀特杀，将阻道群仙杀戮一空，从根本上铲除了劫数。可这毕竟是避劫之法，所据的气数不稳。”

    “以凡间龙脉气运来看，算是得国不正，后患无穷。气数被冥河占据一份，并不稳固。从人心来看，乃是未能威服四海，人心不服，日后还有许多波折。若是能借和冥河的一场冲突，将气数转移回来，更有好处。”

    念及此借冥河手中神魔图扫感应了一番，果然南海群仙心中对冥河畏惧入骨，但对他并不服从，反而有许多怨愤，此前那倒霉鬼挑衅，就有气数不稳之兆。

    “还需正面和冥河怼一波，才能让这些人心服口服，不敢来滋扰我立教开府。不然他们回去之后，下次劫数，不知要劳费我杀多少人。只怕四海都要为之一空。”陈昂眼中寒芒一闪，下定了决心。
