------------

第一百一十六章血河阵冥河凶顽，黄河阵陈昂显威

    这般念头如电急转，口中却应道：“那冥河老魔虽然有几分厉害，但陈某也不是吃素的，如今虽然他将我肉身逼入寒泉之中镇压，却也是陈某有心坐镇赤杖前辈的禁制，反把他天魔之躯困住之故，不然他布下血河大阵，赤杖前辈虽然法力超绝，所布的禁制也未必能支持许久。”

    “可惜之前轩辕法王不知从哪里学来了一套尤似《血神经》的邪门妖法，他的一个徒子徒孙想要诓天魔前身入了他们的陷阱，把那天魔前身旱魃炼成血神子，却给那天魔窥见了机会，将他炼化，反成就了天魔之躯，还炼成了血河元神。”

    “这才让他成就了天魔，破去大半赤杖前辈的禁制，陈某虽然发现的早，没让他得逞，却也走失了他的血河元神，这才有‘冥河’出世之果。先前我让谈筠道友去峨眉求救，自己前去追索那血河元神‘冥河’，不防他道行飞涨，摆脱我追索，反而杀了一个回马枪。”

    “之后才有这冥河与无上天魔身躯汇合，借去大半的法力，让我几不能制的一番后事。那时他已经布下血河大阵，又四处收集生魂精血炼制一件最可怕的魔宝――九天十地有相无相神魔图，此宝乃是天魔秘传正统，不知如何落入天魔手中，要是让他以此融汇天魔、大阿修罗两大魔道真传，只恐人间生灵涂炭。我知道阻止他已经不能，当即将计就计，假装落入他阵眼，受他所困。”

    “实则借机遁入海眼寒泉万载寒冰精英之中，借赤杖真人禁制和寒泉地利，反困住他肉身，使他无法完全脱困而出，自己遁出元神来和他纠缠，免得他专心操纵阵法，解救出天魔肉身，反把我肉身坏去。”

    “如今被他借杀劫完成两大魔阵，这一通好杀，杀伐之道也几乎圆满，陈某这番算计终究奈何不得他了！现在也只有入他魔阵，以阵克阵，将他驱逐离开。”

    陈昂将这番颠倒黑白，舌灿莲花一般的扭曲事实告知苦行头陀，因为他之前颠倒天机，所以看上去比事实更加可信，虽然苦行头陀及骊山七友、赤杖仙童等人城府深沉，看脸色不知信了几成，但到底得到了他们的承认，暂时定为事实的真相。

    苦行头陀点头叹息道：“这冥河老魔法力通天，如今隐隐为四海魔道第一人，才一个血河元神，便是西昆仑几个隐世的老魔，可能也并不及他，若是让他得回自己的肉身，只怕苍生受苦，道消魔长！道友能困他到此时，实在是功德无量。”

    这话说的骊山七友皆点头应可，颇为赞许的对陈昂示好一笑，陈昂也稽首回礼。

    又听苦行头陀继续道：

    “如今冥河气候已成，只要不是获罪于天，几乎不能制。他独占魔道福泽，气数绵长，又有开群仙杀劫，代天杀伐之责，只要不伤凡人，气数便无溃散之虞，实在是近千年以来魔道之中最难缠的一位魔头。好在他气数与魔道旧患相犯，先应在魔道自己身上，才有轩辕法王、毒龙尊者身陨之故。”

    “但等他统和魔道，铲除异己，真正占据魔道气数，便会转而与我们为难，不可不防！”

    陈昂也点头道：“本来我欲在此立府，镇压他的肉身，即可让他气数不能圆满，隐隐有个破绽，日后也好制服。但如今他气候早成，已经破劫而出，这番算计便成了空。也是天意难测啊！”

    陈昂摇头叹息，双眼隐含忧虑，将一个忧国忧民，肩负天下苍生命运的正道高人一腔遗憾与不甘，呈现的淋漓尽致，感情真挚，表演动人，却让周围那些不能理解，对他印象不佳的正道前辈刮目相看，暗中感慨虽然脾气古怪，却不失慈悲之心，恶感隐隐褪去，更增一层好感。

    骊山七友中的文成劝说道：“天魔独占千年魔道气数，乃是群仙大劫感应而出，气数绵长，劫数未消之前，几乎难以抑制，前辈赤杖真人所禁制都让他逃了出来，道友一时失了算计，也是天故，不必伤怀。我等及峨眉苦行道友同来困他，都难以与他抗衡，此魔之利害，可见一斑。”

    “那毒龙尊者、轩辕法王皆不是寻常之辈，毒龙尊者立滇西魔教、轩辕法王隐为邪派第一人，作恶数百年也无人能制，却在此魔面前失了性命，冥河老魔杀伐厉害，气数之绵长，却是让人心惊。”

    苦行头陀更是苦笑道：“那两魔作恶多端，此番应劫，本是喜事，只是又因此出了一个比他们厉害十倍的魔头，也是让人叹息。”

    陈昂掐指一算：“这冥河老魔得了许多精血生魂，神魔图便要大成，只怕数个时辰之后，就能攻破地脉寒泉，将肉身取出来，那时我的肉身必遭不测！我却要趁着此时他大半心力陷入图中，攻破他两重阵法，将肉身取回来！诸位道友，请为我压阵。”

    骊山七友暗自叹息，陈昂此话之意，就是不愿他们直接插手，心道：“陈道友还是太过坳直。这般魔头阴狠，何必在乎这些面子，我们同进同退，胜算岂不增加许多？”

    又看陈昂对他们稽首而笑，知道他承了他们的好意，也只好围住血河大阵，为他压阵。

    随着陈昂步入阵中，九曲黄河阵更为高涨，阵法一连数重变化，现出一条滔滔天河，绵延无尽，从天上跨来，五种真水洒出无数冰魄神雷、癸水神雷、一元神雷、太阴神雷、碧落神雷，将阵内空间炸成一滩混沌，只有血河阵收缩成一团，死死的护住中心。

    一朵巨大的莲花，环绕着血河，开在天河中心，任由天河九转，无数真水倾泻而下，削去血河阵根基元气，封锁大阵气脉，也巍然不动，却是冥河老魔以逸待劳，只等数个时辰过后，阵法大成，将肉身取出。

    观战的几人自然也想到了冥河的算计，骊山七友另一个钟在叹息道：“若不是陈道友此前为照应我等，提前将此阵现出，有心算无心之下，岂会如此艰难？是我等连累了陈道友啊！”

    其他六人也隐隐有些愧疚，倒是苦行头陀眼里神光沉浮不定，不知在算计什么。

    文成掐算道：“冥河死守之下，陈道友这阵法虽然不凡，但短短数日的功夫，定是难以破去此阵，那老魔两重阵法相合之下，没有数年的消磨，散不去这阵法的元气。陈道友这大阵，天仙都能七日化去，可偏偏血河大阵元气稳固，还能沟通血海冥河，最是难缠。我们若是不出手，陈道友要破此阵，恐怕有些难处。”

    他说到这里，忽然摇头苦笑道：“就是我们一齐破阵，也未必好到那里去！”
