------------

第一百一十七章 真水神沙消磨尽，天河血海惊众人

    也怪不得文成这样说，只因为阵中这两人所用的阵法，已经是这世上最绝顶的阵道法门了。九曲黄河阵乃是四海气运所钟，为陈昂立道四海，镇压四海四极海眼，统和海外道统的凭证，如峨眉两仪微尘阵一般，乃是一宗镇压道统气运的根基命脉所在。

    而冥河的血河大阵、九天九地有形无相空魔阵，则代表魔道之中阿修罗魔道与他化自在魔道两大传承的正统。

    持着血河阵，冥河就有与尸毗老人争一争阿修罗魔道正统的指望，而凭着神魔图，便是如今他化自在秘魔正宗的传人，赤身教鸠盘婆要宣称自家道统正宗，也要与他在剑上一论高下。

    这般僵持之下，似乎陈昂也觉得不是办法，操纵阵法再变！

    陈昂深深的呼吸了一口真气，摄取一点罡煞之气与法力混同，不在持强只用真水相攻，而是同内里那一道海眼相合，借海眼之能吞吐南海无边海水，借四海洋流的沛然大力，催动无数五彩神沙，不断消磨冥河那两重大阵。

    昔日在铜椰岛元磁地脉之下，陈昂收了不少元磁重浊之气，此番也一并放出来，同一种五金神沙一并祭炼，渐渐将元磁之气沁入神沙之中，借黄河阵之力消磨淬炼，将拇指大小的沙母，打磨成蚁腹粗细的粗沙，炼成数十百丈深厚的五彩金沙，身具元磁之力，聚散由心。

    借天一真水带动之力，如同铺天盖地的金色光雨，裹挟在海流当中，将冥河包围其中，周围压力其重如山。因为蕴含坤地元磁精气，所以最是粘稠缠聚。

    无数五彩元磁神沙受磁力聚为一团，混有一元重水，内涵万钧暗力，无论什么材质的东西接触上去，无不被这股暗力缠住，犹如流沙一般陷入其中，这般五金神沙坚硬粗砺，纵然是太乙精金被拉下去，也要被撕碎开来。

    水束沙力，沙借水势，一旦沾上这元磁神沙，除非切断陷入神沙中的部分，否则绝难摆脱。

    而一旦放出法宝飞剑，只要是五金之精所炼，遇上这五彩元磁神砂，就立即被神沙附住，无法消灭，越缠越多，最终拿捏不住，被神沙挟裹了去。如果是身剑合一，连人也要被卷走。

    观阵诸人无不暗自惊心，苦行头陀更是眉头紧皱，这般阵法声势浩大，元磁神沙绵延百里，最是克制他的无形剑遁，若是有人以无形剑至这阵法上空飞过，必然会引得神沙反应，这无形剑也是五金所制，一旦被神沙缠住，非但原先无形之妙尽被破去，就连人也要被神沙卷走。

    以他的法力神沙只是些许麻烦，若引得九曲黄河阵也一齐变动，将他卷入其中，那才是自陷死地，若是换做他徒弟笑和尚，别说九曲黄河阵，只怕这元磁神沙也尽可将他灭去。

    苦行头陀自知笑和尚心气甚高，除了峨眉的同道，就连一般的旁门前辈都看不上眼，这等脾气，遇上这神沙大阵，恐怕要吃大亏，说不得连命都要丢在里面，心中已经下定决定，非得挫一挫笑和尚的性子不可，而且还要再三警告，万万不能招惹到陈昂身上。

    旁边钟在也在赞叹：“陈道友九曲黄河之阵本已经厉害非凡，在得神沙大阵相加持，重现九曲黄河万里沙之盛景，当真有神鬼莫测之威。这等阵法，我们七人联手，才能抗拒一时，任你多少厉害法宝，凶狠法术也都只能坚持数息时间。”

    “无穷神沙在这天河推动消磨之下，纵然是天仙落入这阵中，面对这可怕威力又能坚持几时？”

    文成也感慨道：“若不是那冥河老魔借地利先布下两阵，如何能为难到陈道友？可惜他气候已成，血河大阵，空魔大阵根基稳固，纵然九曲黄河阵借海眼天威，七日之内，恐怕也难以动摇它的根基。毕竟还有一部分海眼之力被血河阵所借，凭陈道友这部分，只能占据上风，难以破去它根基。”

    此时神沙大阵已经完全被催动，七十二种神沙，多者铺天盖地，少者潜入无声，具被发动起来，元磁神沙、金砺神沙、无形神沙、散魄神沙、*神沙、雷泽神沙、乾罡神沙、地煞神沙、玄阴神沙、六欲神沙，白骨神沙等等翻滚涌动，将血河大阵包围起来。

    “九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。”

    骊山七友、苦行头陀、天乾山小男等纵然只是观阵，也被这重变化惊动，刚刚只是一重元磁神沙就有如此可怕的威力，如今七十二种神沙其出，又有三十六种先天后天真水相助，真真在他们眼前，演化一番无尽天河的浩然景象。

    观阵的诸位正道前辈、海外散仙大能，脸色皆一惊一变，具为这陈昂一正一魔，所展露的盖世神通，暗自心惊，那些没散去的海外旁门见得这惊天的手段，一个个精神恍惚，讷讷的说不出话来。只觉得自己口舌笨拙，说不出两人这可怕法力的万一。

    之前对陈昂那些鬼蜮的心思，现在早已抛到域外星河去了！

    如今他们害怕还来不及，那里还敢起什么不良的心思？

    九曲黄河阵上空一溜银光降下，太乙星砂冲入血河大阵之中，当先破开一个缺口，然后三十六种真水将缺口扩大，一元重水携无穷大力将绵密的血云击散，又有元磁神沙、砺金神沙消磨，生生将血河大阵外围的数千亩血云磨去三分。

    陈昂持天一生水幡坐镇阵眼，主持九曲黄河大阵，长幡摇动之下，真水神沙穿插如龙蛇，时而破天盖地的攻打，时而数股试探，硬生生的将冥河这血河大阵压制的动弹不能。

    元磁神沙不住打磨，磁力摩擦之下，颗颗都携带一股无形的阴雷之力，无穷无尽的神沙连起来，便是一重的阴雷电网，又有陈昂三昧炼魔真火相助，以乾天刚阳的太阳真火化合阴雷，阴阳合造化，凭空布下一重内景真雷网，神魔图中的无相天魔一动，便引发内景真雷轰击。

    而有相天魔，诸如金刚大力神魔、白骨神魔，又如何抵得住真水束神沙的攻杀？纵然是万丈精金神沙，也挡不住无穷神沙如此日夜消磨，何况区区有相神魔。

    一日夜的功夫，血河大阵退缩百里，只余一半的核心之地。
