------------

第一百一十八章 蜀山影帝谁能当，陈昂之外无它想

    虽然陈昂已经占据上风，但看骊山七友、苦行头陀的脸色便知道，形势依然不容乐观，只因这血河大阵虽然收缩让出千亩之地，但根基收缩反而更加凝聚，只护住冥河一人，威力只会更大，陈昂只有七日的时间，情况绝不乐观。

    如今一日过去，远处暗藏的海外散修非但没有减少，反而增加了许多，之前恐惧冥河老魔而四散的散修，今天接到一两位好友传信，又回来查看情况，冥河若是在四海扎根，对于峨眉是小事，但对于他们这些根基立于海外的散修来说，无异于灾星上门。

    这些人被冥河杀破了胆子，活着回来的没几个，但亲眼见到冥河屠戮一海，在正邪两道之中杀人无数的却有许多，他们充分吸取教训，只敢藏于附近，所以除了几位正道前辈，场面上依然没有几人。

    这一日双方斗阵，即便是苦行头陀这等几近飞升之辈，都一日数惊，这些海外散修更是如坠幻境，简直不敢相信这是修道人能有的神通，不过他们也猜对了，如今阵中的两人，一位是无上天魔之躯，另一人也是太古水仙道果。

    具已经不算是凡人！

    正当骊山七友为陈昂暗自焦急之时，只见一道金虹至九曲黄河阵中起来，托着陈昂直面冥河，双方隔着两百里血河面对面，听陈昂笑道：“冥河道友，我们数次相斗，竟然未逢一面，也是一件趣事。”

    暗中潜藏的海外群仙就是一凛，数道目光投向陈昂，惊疑不定，只想看清陈昂的面孔。他们现在才知道两人竟然已经不是第一次交手，暗自思虑陈昂是何妨来客，竟有如此法力，能和冥河这等旷世魔头，凶顽之辈数次交锋。

    他们倒不是怀疑陈昂的本事，之前黄河阵威力他们虽不曾像骊山七友看得那么清楚，但也领会两分威力，知道这里的海外群仙一起扑上去，也不够这两人中一人随手杀的。

    只是冥河凶名实在深入人心，在他们心中已经是阿修罗界的魔王这等级数的旷世巨魔。

    却见血河之上那朵红莲绽放，冥河端坐莲台之上，眼睛半睁半闭，目光令人凛然，他虽然大部分眼神都落在陈昂身上，但仅仅是投入关注其他人的一点余光，也犹如冷电利剑一般，森然冰寒，淡漠得毫无人性，落在海外散修之上，均是心中栗栗生畏，浑身亦是骤然发紧，一动也不敢动。

    唯恐惹得这位旷世魔头的注意，一剑隔着数百里杀来，元屠、阿鼻取了他们的性命。

    好在冥河似乎并未太关注他们，他微笑对陈昂说道：“昔日我机缘巧合，修成天魔大位，小视于你，只以影子和你说话，后来被你封印肉身，只余一点元神逃命，追杀三十万余里，几乎被逼入绝路，让我惶惶不可终日，哪敢以面目见你，只是一道血光遁去而已。”

    “后来我布阵陷害你，也隐藏在阵法之中，也不敢与你面对，直到困了你的肉身，才有持平的法力，如今借杀伐大劫，法力再进，再敢与你相见。这样算来，真是初次见面。”

    “道友天纵之才，昔日龌龊，不过一时气数不济而已。”陈昂笑呵呵的应了，叹息道：“只可惜我与道友惺惺相惜，却因气运相冲，总是不得不作对。今日初见，还是要殊死相博，道友陷我肉身，我又困道友天魔之躯，此番却要拼一个高下来！”

    冥河忽然提议道：“只要道友立誓不再为难与我，我便放开一条道路，任道友取走肉身如何？”

    他这提议让骊山七友、苦行头陀悚然大惊，唯恐陈昂就此答应下来，修道人没有隔夜的仇，只要不是阻道之敌、生死大仇，就没有什么不能放下的。但若是陈昂真的与冥河讲和，他这位四海气运所钟之主不与冥河为难，海外群仙之中，就无人再能阻碍那位旷世魔头了。

    天乾小男刚要说什么，就被苦行头陀阻拦道：“道友不必如此，陈道友所行之事，岂需我们来指手画脚？若是陈道友他放下这段仇怨，也是理所应当，我们切不可因为个人之见，强求他如何。”

    陈昂沉吟了良久，不说苦行头陀、骊山七友暗自关注，就连旁边隐匿的海外散仙也都惴惴不安，他们不知不觉间，已经有依仗陈昂之心，有些将他奉为海外散修的一位大靠山，只因为冥河凶厉，若没有陈昂相护，不要说以谁为首，身家性命能不能保住，都是两说。

    这本是人之常情，也是陈昂算计的所在，没有冥河相逼，他要收四海群仙之心，不知有多少麻烦。纵然他法力无边，也难以让这些人心服。但如今有了冥河，不服者，就可以死了。

    他沉吟了许久才叹息道：“冥河道友好意，我已心领。但毕竟道不同，不相为谋，我欲为四海开眼，造化众生，是绝难容忍道友开四海杀劫，屠戮同道的！终究还要在剑上来论！”

    陈昂背后十二元辰水景剑化为剑光悬在脑后，十二圈水色剑光沉浮不定，脚踏数十仗造化金船，水景剑光内敛，只有尺许长的一截，比起冥河身边两柄吞吐血光的凶厉魔兵，看上去声势大有不如，让旁边观战的群仙心中惶然。

    只有苦行头陀等少数几人才能看出，水景剑光包容万象，隐隐化为十二诸天，实在不在元屠、阿鼻两柄凶剑之下。

    阵中两人已经存了杀心，冥河剑光一出，便是数百丈的长虹，气势无匹，剑光凌厉，乃是最上乘的杀伐剑法，借血河大阵掩护，当真有不测之威，相比之下，陈昂十二元辰水景剑以剑阵相对，大巧不工，剑光古拙，应对看似落入下风，实则始终把握主动。

    更有九曲黄河阵再次施展开来，无数神沙无孔不入，极力打压，消磨血河阵的根基。一方八百里的小血海，被天河团团围住，七十二道神沙如同龙蛇，在天河之中沉浮不动，绞杀着神魔和血云血河。

    而神魔图中无尽杂念所化阴魔也具都扑出来，在血河中化为妖魔，组成阵势，阻挡真水神沙的攻杀。一时间，两人已经手段尽出，全力以赴了。
