------------

第一百一十九章 元神御剑冥河威，造化金船破血河

    十二元辰水景剑剑光一抖，幻化万千气象，冥河坐居阵法当中，有血河大阵所化的血莲相护，这莲花随生旋灭，枯荣无定，冥河端坐在莲台上面，与陈昂就如相隔一个世界一般，等闲剑术不说伤到他，就连沾一沾他的衣角，都是天堑。

    非得有贯穿两界，行走无间的剑术，才能配与冥河在血河阵中斗剑。

    观战的一干人等当中，也只有苦行头陀和天乾山小男有这个资格，太清玄门有无形剑诀乃是太清玄门最上乘的剑术，苦行头陀又精通两仪微尘阵划分两界，芥子微尘的手段，而天乾山小男神雷能渡两界，骊山七子的手段都要差一些。

    陈昂剑光起出，神鬼辟易，偏偏剑意似有似无，凛然如天道运转，无情无私，似把握大千造化，纵横两界之间，须弥间纵横七十一剑，生生斩落冥河护身的十三朵莲花。

    这十二道剑光每削弱那红莲一分，便有九曲黄河大阵随之侵入，消磨血河大阵根基一分。

    冥河并不惶急，依旧沉着应对，看他双剑斗转，足下血莲朵朵绽放，自成一界，身法如幻如梦，不落痕迹。剑法更是如同无数杀戮之中，千锤百炼的锻炼出来的，似乎起至血海冥河，只是观望剑光，便有一股杀伐无情的血腥味。

    只看这两人剑术，纵然苦行头陀他们抓破脑袋，也绝然想不到他们本是一人。

    只是陈昂与冥河两人同出一源，剑法虽然道路不通，却皆晋入巅峰，难分高下，只是陈昂十二元辰水景剑一套有十二柄飞剑，自成阵法，比起冥河御使的双剑，就略有一些优势，虽然只是末节，但剑术到了他们这个级数，借这一点优势，就能占据上风。

    双方剑法具是千锤百炼，如羚羊挂角一般浑然天成，全无破绽，如寻常修道人斗剑那样凭着灵光巧思，或者突然施展法术暗算，已经是万万不可能的事情了，只能全凭剑法的底蕴。

    看的旁边观战的众人，暗发冷汗，心惊胆战，苦行头陀自衬，若是只比剑术，自己与那二人对上，只怕至多四十个回合就要败下阵来，骊山七友头上渗出一点冷汗，若是换他们对上那冥河老魔，元屠，阿鼻剑下，怕是七个回合就能取得他们性命。

    其他海外旁门散仙更不用说，都是一个回合也走不完的废物。

    这时候纵然是海外最保守，最排外的散仙，也在暗自祝祷陈昂获胜，若是没人阻拦冥河老魔，怕是四海散仙再也拿冥河没了办法，让他这杀才纵横海外，四海的修道人只怕能被他尽数诛杀了去。

    就在冥河因为双剑落入下风，被陈昂连斩六朵莲花，更抽个空子突入他神魔图中，将上面神魔斩杀了两个，眼看形势转好的时候，冥河陡然一笑：“道友仗兵器之利，就莫要怪冥河借阵法了。”说罢肉身一转，化为一道血河元神，与两道剑光合为一处，施展出最上乘的元神御剑之术。

    先前他御使元屠、阿鼻，只凭两剑的一股灵性，随心意动，但毕竟远程操纵，纵然人剑灵性相合，感应迅速，但应变却稍慢，反应有些僵硬，如今他元神附在剑上，剑光犹如手足躯体一般，再操纵反应就极为迅速，一些灵巧微妙的变化，也能使出。

    但缺点是如此一来，元神寄托剑上，斗剑就有许多凶险，生死往往分与一瞬，稍有不慎，就再无转圜余地。

    很快冥河就扳回了上风，反将陈昂的剑光打压在百里之内，元神御剑，在血河阵中来去，更为诡异莫测，心意一动便可挪移搬运，如此一来，凭着阵法操纵距离，任意挪移虚空的本领，先立于不败之地。

    苦行头陀观望再三，才叹息道：“冥河剑术、元神、阵法相合，几如至上天魔，陈道友手段虽然不再冥河老魔之下，但两人一守一攻，却要深入冥河设立的两重大阵中与他斗法，若是固守大阵，慢慢打压消磨还好，可惜时间不足，持强硬闯，恐遭不测。”

    “若是陈道友肉身被毁，海外必然道消魔长，群仙大劫更加惨烈无名，元龟岛、天乾山、乃至陷空岛陷空老祖、铜椰岛天痴上人，只怕都要遭劫。海外气数只在陈道友一身，若有他在，自可镇压四海安稳，若是他败了，就是宇宙六怪，乃至诸位隐修的前辈出手，也难于冥河抗衡。”

    “除非峨眉出手，只是峨眉根基在中土蜀中，顾首不能顾尾，要想镇压此魔不知有多少难处！“

    说到这里，纵然是苦行头陀这等高人，也不禁叹息大劫之时，道途多艰。

    如果说之前冥河诛杀轩辕老怪之时，苦行头陀还有些底气，自衬并不惧这冥河老魔，如今见得他神通尽出大阵厉害，才知道这魔头如今只差一点，就无人能制，再不敢夸下海口，自言能降服此魔。

    正当苦行头陀准备劝几人一同出手，助陈昂降服冥河老魔之时，忽然接到一点传音，却是陈昂告诫他们：“速速退出百里之外，这魔头凶厉，不冒着遗害千里的危险，只怕难以降服！”苦行头陀都是知道轻重的人，若是让冥河无所顾忌，危害比倾覆千里更大，知道陈昂要出狠厉的手段，于是都放出法宝，护住这一片海域。

    九曲黄河阵也自行变化，将斗法的两人封锁阵内。

    只见一点金光投射云层之上，陈昂突然身剑合一，斩开头顶云层，一艘奇异战舰沐浴太阳真火，巍峨现身，它龙骨长达千丈，通体如龙鳞披甲，两肋生出极尽灿烂，如无穷金色太阳真火凝聚成的双翼，徐徐展开，如有实质，轻轻一挥动，便劈开下方的海眼，露出深入百丈之下的岩石地层。

    随着陈昂遁入金舰之上，这艘巨舰一振双翼，化为一道恢弘的金光，直扑云下，两只太阳神火翼交错轮斩，化为一圈万丈长的金芒，乃是无穷太阳真火所聚，将血河拦腰斩断。

    纵然冥河这等人物，也不得不避其锋芒，挪移避开两只巨大的金翼。

    但随着巨舰掠过海面，金船腹下陡然伸出百余龙首神雷炮，龙口之中造化神雷统御万雷，一尊神雷炮却含数百枚神雷，五行阴阳、元磁天星，太乙天魔无所不包，万雷齐发之下，犹如天罚，将八百里血河大阵，生生震破。
