------------

第二十二章永不无情

    陈昂挽着一匹高头骏马，苦笑着看着眼前抓住他缰绳的少女，曲非烟郁郁的抬头看着他，眉宇间有着几许幽怨之色，她拉着陈昂的马，微张着口，似乎想要说些什么，又有些踌躇。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “哎！”陈昂一脸无奈的看着少女。

    “你是不是不准备带上我了？”曲非烟闷闷道，扭头不让他看见自己眼中的泪光。

    她的声音有些呜咽，带着一丝倔强，陈昂知道如果不跟她解释清楚，恐怕她转身就会追上来，不得不勉强一笑，劝说道。

    “我又不是不回来？这天下间，哪有不散的宴席，只是占时的别离，又不是一辈子不见，来，给你檫一檫！”陈昂递过去一角绢布。

    曲非烟蓦地夺在手上，转过头去松开了手里的缰绳，手上把绢布帕子捏的紧紧的，强压着情绪，故作平静道：“那你走吧！记得来找我！”

    陈昂略一沉吟，苦笑一声，拜托道：“我给你的医书，你要收好了，等到了大城镇，你找一家书局帮我把它刊行天下，以后那群牛鬼蛇神有什么麻烦找上门来，你也不必管，自然有人收拾他！”

    看着少女还是闷闷不乐的样子，陈昂只得继续道：“那群三教九流收集的赎身书，你也帮我代收吧！我留下的银子，你用来建一座大大的藏书楼，也不要禁止人来借阅，等你书楼建好的那一天，我一定会回来看书的！”

    曲非烟紧捏着的帕子松了松，她转过头来，还是原来那副古灵精怪的样子，朝陈昂吐了吐舌头，做鬼脸道：“知道了，差人鬼。你快走吧！我只是和你开玩笑而已！”

    陈昂苦笑着摇摇头，一拉骏马，绝尘而去，消失在暮日的余晖里。

    看着他的身影渐渐远去，马蹄声越来越远，曲非烟笑盈盈的脸上，忽然泪水夺眶而出，旁边的蓝凤凰无声的靠了过来，把她按在自己的胸怀里，一股压抑的哭声，渐渐传开。

    日头渐渐西移，只剩天边的一抹残霞。

    江陵城外的官道上，一座供行人歇脚的古旧小亭子里，数十人打着火把，围成一团席地而坐，当中一位面貌奇古的老者，猛地一拍地面，愤愤道：“嵩山派的那群狗杂，一点小事也做不好？你去问问，那陈昂真的是黄昏时分，便已经出城了吗？”

    一旁一位身材魁梧，髯须根根如铁的老者目光闪动，沉声道：“鲍长老不慌，想必那人已经在路上了，周围被我们神教布下天罗地网，无论他往哪里走，都逃不出我们的手掌心！”

    另一位中年妇人，脸色阴鸠，不可置否道：“那人好厉害的本领，剑伏正邪两道，就连神教之中，都颇有些好手着了他的道道，其他不说，光光那悲酥清风，就不是什么好对付的东西，还是小心为上！”

    那鲍长老摆了摆手，无所谓道：“三娘多虑了，教主特地派遣平神医来助我们，这点麻烦，不足为虑，我们这么多人在这里，难道还怕他一个小辈不成？”

    说着冷笑道：“也就是五岳剑派的人窝囊，才使竖子成名！等到他落在了我们手里，平一指问出悲酥清风和三尸脑神丸的药方来，就是大功一件！”

    那桑三娘抬起头来，目光灼灼的看着他，沉声道：“鲍长老，慎言！”

    鲍长老自知失言，连忙闭嘴，不再提三尸脑神丸，东方不败高居教主之位后，一直荒废教务，隐居在黑木崖上，这让他的手下蠢蠢欲动了，竟然有些不把他放在眼里，若不是东方不败武功绝世，又有童百熊这一批死忠，鲍长老早就试图发难了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    ‘得儿得儿’的马蹄声渐近，亭子里的众人都机警的站起身来，望向官道那的一侧，鲍长老眼中神光闪烁，沉声道：“我们的人没有发来消息，大家看紧点！”

    天边的官道上，一匹骏马踏着碎步，悠悠的往前过来，一名神情闲逸的青年提着一把长剑，斜斜跨在马鞍上，眼睛似笑非笑的看着他们。

    黄昏的暮光最后一丝，也消失在天边，天空霎时昏暗了下来，一簇摇曳的灯火悬在马背侧，神骏的高头大马，看见前方杀气四溢的几人，停下了步子，不安的刨动着地面。陈昂拉起它的缰绳，微微轻扯，让它平静下来。

    他笑着看着亭子里的几人，江陵城的官道上，这时应该正是乡下的晚归者赶回城里的时候，黄昏暮色下，农夫路人匆匆的往前走，实在是一副安逸温馨的场面。

    可现在，却只有一群浑身煞气的江湖中人，站在这官道中间。

    陈昂不是一个喜欢杀人的人，但当他看到魔教拖着晚归路人的尸体，抛弃至道旁的时候，也忍不住让长剑沾上了鲜血。

    虽然他现在在笑着，可眼里只有冰寒一片。

    “陈昂，你把我们神教弟子怎样了？”鲍长老厉喝一声，身子忽然像一只黑豹一样猛地扑出去，矫健敏捷之处，并不见半点凝涩，他狗熊一样笨重的身躯，如此跑动起来，给人视觉带来极大的冲击。

    陈昂由高处歪着脑袋看着他，嘴角的微笑越来越莫名，他缓缓问道：“你们在这里埋伏陈某，要说隐秘吗？却堂堂的站在大道的中央，要说明目张胆吗？又派人截杀经过的行人，这倒让陈某有些不解？”

    鲍长老扑倒他跟前，忽然笑了起来，“你说那些行人？不错，为了防止他们走漏消息，是我命神教弟子处理掉的！”

    “可那些人不过是一些无辜百姓罢了！你们要藏起来，他们如何发现得了？可你们大大咧咧的坐在路中央，全然不做隐蔽，却为了隐秘而杀人，这真让我难以想象！”陈昂眼神清澈，似乎有些不明所以。

    鲍长老冷哼一声，不作回答，只是和其他几人一起，把陈昂团团围住，陈昂看见他一尘不染的衣裳，整理的整整齐齐的挂饰，忽然忍不住叹息一声。

    “在陈某眼里，生命是一种极为精彩的东西，就像晨风中一缕泥土的馨香，即使是一位默默无名的普通人，他的声音也应该是道旁的一株鲜花，在无人知道的地方，开的绚丽而璀璨。”陈昂没有理会他们的小动作，把眼神投向远方。

    “陈某身怀一种怪病，难以哭，难以笑，即使乍逢大喜大悲，心里也只是一片平静，总感觉自己有一天，会对这世间种种真情，苦厄，浑不在意，如一块草木顽石，不喜不悲，不死不朽！”

    陈昂的脸上一片平静，忽然转头问他们。

    “你有没有听见过，雪花飘落在屋顶上的声音？？你能不能感觉到，花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中，常常都带着种，从远山上传过来的木叶清香？”

    “这是陈某一位神交已久的朋友，发出的诘问，陈某也用来提醒自己，珍视生命，即使心中被寒冰冷透，也要保持一丝真挚的善念！不至于……”

    陈昂低头冷笑：“不至于变成一个为了身上的衣裳洁净，滥杀无辜之人！”

    话音未落，剑光乍起。

    鲍大楚看到了一生中，最为惊心动魄的剑光，他见过任我行的倾天一击，悍勇凌厉，气势无匹而不可阻挡，也见过东方不败的诡异剑法，鬼影重重，邪意的如同妖媚。

    但这些都不如陈昂的这一剑。

    那种有生命一样的璀璨，带着一种薄弱，却坚韧的气质，仿佛世上最苍白，却最温暖的情感，这不是一种剑术，而是一种坚持与感动，源自最卑微而最伟大的人性。

    陈昂的瞳孔，已经是湛蓝一片，却不同于以往如同千年寒冰的蓝，失去了那种刻骨的理性与冷静。温润如同大海的汪蓝，平静却涌动着生机，一种淡淡的，但确实存在着的情感，包含在他的眼神中。

    第一次，陈昂开启超频状态之时，更像一个人，而不是高居九天的神袛。

    一点，一点，血花从陈昂的剑尖垂下，滴落在了地上，鲍大楚等人艰难的捂着自己的咽喉，眼中是一片茫然。鲍大楚嘶哑的呜咽几声，左手的指缝间，一点点鲜血渗了出来，他右手无力的朝天空抓握了两下，无力地垂了下来。

    陈昂举步从他们身前走过，说过之处，魔教之徒无不纷纷退走，他们紧张的看着陈昂，随着他的脚步一步一步的接近，手中的刀剑拿捏不住，掉落了下来。

    鲍大楚四人的尸体，这时候才‘嘭‘一声，摊倒在了地上。
