------------

第一百二十章 玄阴太火破冥河，再练海眼为仙府

    这番变故，当真是吓傻观阵众人，见这巨舰之威，无人不凛然。蜀山之中，法宝飞剑具是小巧，天才地宝的取用都是有数的，哪有人敢用如此多的五金之精、万载寒铁，制造这等恢弘至宝？这等战争法宝，本来就不应该存在这种剑侠世界。

    只有那些人人修行，人人如龙的修行文明世界，应战争发展要求，才会出现这等杀伐破阵之宝。

    也只有陈昂这等异数，见多了科技宇宙动辄如星辰大小的歼星巨舰，蒸发恒星的科技武器，才会灵机一动，祭炼如此的法宝出来。

    不提苦行头陀等人，其他观战的海外旁门散仙无不是惊恐无端，将元神压制的生物本性都显现了出来，一个个露出不堪的丑态，第一次感觉自己身为世外求道，逍遥自在的散仙也如蝼蚁一般微不足道，唯一能模糊形容的，只有“天威”。

    这般手段，真如天威一般。

    苦行头陀还好，他毕竟不如这些旁门散修一样小家子气，陷空老祖引发北极地震，峨眉开府、陈昂开月儿岛火山海眼、以及日后幻波池、天外神山光明境等等际遇所展现的修士手段，具不逊于这般，此界修士开辟星辰，移山填海并不缺乏厉害手段。

    所以只觉得陈昂法宝厉害，克制阵法，未如那些没见识的旁门那般不堪。

    受此攻山破阵之宝的攻伐，冥河所立二阵根基动摇，在被九曲黄河阵消磨根基，越发越萎顿，只能扎根在两处荒礁之上，展开阵法变化，化为一处虚空，褪去杀阵本相，现出幻阵的手段来，才勉力支撑的住，冥河有陈昂牵制，什么手段也施展不了，只能眼睁睁看着巨舰发威。

    两只太阳神火翼上神光凝聚，贴着金船侧弦收紧，如同镀上了一层金光，金船核心两仪造化元磁神雷球受陈昂法力频频催动，陡然顿起一股收摄大力，从虚空之中汲取无穷神雷，经造化雷球转换为元磁之力，化为两仪元磁神光射出，照定海眼之下。

    海眼本事地壳薄弱之处，经此元磁神光一照之下，吸摄地底元磁，金船施展威力一震，便自地层之中开出一个口子，将地底玄阴太火吸摄了出来，蜀山星球乃是一团太火玄阴之质，因为阴阳相吸，终日急转不休，又生出一层地底元磁真气，十三层前古地层阻隔，才使大地安然。

    以陈昂构造的模型来看，蜀山地界星球乃是一团犹如戴森球的奇异天体，中心乃是如恒星一般的太火玄阴之质，外围因为元磁真气悬浮，包裹太火形成地壳山河。

    故而此界大劫，大多是地底火山喷发，只因地界凡人修士脚下，乃是一颗比太阳小上许多的恒星若是引得太火暴动，当真有毁天灭地之威，造化金船最厉害的手段，就是以元磁神光打通一条通往地底玄阴毒火的通道，将太火吸摄出来。

    这等手段，也只有陈昂敢用，他几次消弭太火，镇压地底火山，手段娴熟高超，才有这般胆量敢引发太火灭世。

    海眼之中玄阴毒火圃一出世，随即攻穿血河大阵根基，区区八百里血河大阵、就算有空魔阵相助，也难挡此天威，毒火烈焰上冲霄汉，熔石流金，万里汪洋齐化沸水，随即引动前天之气，降下太阳真火来相助。

    海面空中具为火海烈焰，若不是九曲黄河阵疏导封锁，只怕方圆千里之内所有生物无一幸免，全世悉受波及，到处地震为灾。而热气上蒸，布散宇内，沸流狂溢，通海之处多受波及。奇热所被，瘟疫流行，草木枯焦，鸟兽绝迹，不知要有多少万万生灵葬送在内。

    即便如此，除海眼一口寒泉之外，整个地壳海穴，几欲崩溃。

    冥河将两大阵图收回，裹住自己，看着脚下无穷地火沸腾，无奈叹息一声：“道友好本事，好决断！好法宝，好神通！我冥河算是服了！道友能用出这等手段，想必也能消弭此患，重造海眼，不但不沾染这无穷业力，反而能化难呈祥，造祸为福。”

    “我并非法力、道行不如道友，只是不如这天地之威，道友造化之道，实在令人心折。佩服！佩服！”说罢全力催动血河阵图，自海眼寒泉之中摄出一尊头角峥嵘的肉身，径直化为一道血光遁去。留音道：“今日你我失却肉身，斗得一阵，是我输了！来日我们肉身具在，定要再和你斗一阵。”

    苦行头陀知道阻止冥河，已经不能，而且如今小胜一场，当务之急是要消弭地火，化祸为福，不然引得地火泛滥，只怕会造下无穷业力，因此陈昂不去追逐，也是理所应当。

    陈昂纵起金船附在火海之上，放眼望去，满目疮痍，不禁叹息一声：“这般惨胜，竟不知是福是祸？”苦行头陀安慰他道：“道友操纵地火，引而未发，只要事后尽力弥补，并无后患！”

    陈昂自然知道这些，他既然敢引动地火，不但能争取峨眉好感，更能借此重塑海眼，真正的开劫四海，只是这番手段，就不能更苦行头陀谈及了。

    说罢便操纵金船，断开地火的通道，引动地底元磁修补地层，将十三层地层中最靠近地表的两层，练为白玉一般，清润水火，得玄阴毒火、太阳真火炼化，及天一真水、玄冥真水等五种真水淬炼，几乎成就一种天才底宝的美玉，铺在海眼下面。

    又将那口寒泉化开，得到一口清灵寒冽的灵泉，贯通整个海眼水府。

    九曲黄河大阵引来无穷海水，消弭沸腾的太火，又有造化金船收摄残留的无根之火，引来九天乾罡之气，将海眼淬炼一番，更接着海眼受地火冲击，几乎崩溃的机会，将九曲黄河阵打散，炼入海眼之中，海眼寒泉和残余的地底火脉阴阳相济，将已经扩大数倍的海眼营造成一片福泽生灵的福地。

    最后陈昂将袖中收纳的九层珠宫玉阙放入美玉地层之中，引寒泉火脉淬炼，牵引地脉水脉，在以九曲黄河阵汇聚四海灵秀之气，滋养无数仙葩玉树，琼花芝草，生养了无数珍贵的灵药。

    这般花了旬月的功夫，才将陈昂在海外收刮的无数珍奇瑶草种植完毕。此时九层仙府深入海眼地壳深处，有寒泉火脉滋养，陈昂又移栽了十几口灵秀的泉眼，无数珍奇的灵药，再有附近太火翻滚时带到地面之上的天才地宝，海底矿脉，九曲黄河阵吞吐无穷海水，造化南海无数生灵。

    隐然已经成为一处更胜紫云宫、月儿岛的仙府了！

    如此白玉为岩，珠宫为殿，集海外盛景，便载无数珍奇灵药，虽然只是草创，但已经隐据四海第一仙府，为海外气数所钟。
