------------

第一百二十一章 修罗魔道莲花生，波旬大愿尸毗证

    冥河化为血虹飞纵，须弥之间，跨越数万海里，待到确认无人能缀上他，才放慢了遁光，将血河阵的化为血云放出来，自己驾着血云飞遁，此时他才有时间掏出轩辕法王的元神血珠，慢慢将血河法力渗透进去，翻阅着这位老怪物的记忆。

    除去一干魔道术法天书，被他收为自家的积累根基，其他成年旧事只是略略一看，重点放在最近百年之内的记忆，特别是获得《血神经》的这段记忆。

    从轩辕法王的记忆中陈昂了解到，《血神经》的来历果然不简单，乃是轩辕法王前往西昆仑访友之时，与一位神秘同道结交，得他传授了一部分《血神经》，另潜入那人的洞府，自己盗走了后面的部分，这才筹齐。

    即使是在轩辕法王的记忆中，这位魔门同道也颇为神秘莫测，除了知道他的名号摸样，就连他的来历师承都不清楚，陈昂从他的记忆中摄取那人的信息，以元神推算，果然也是一片混沌。

    这般看似没有有价值的信息，实则透露出了许多，如主神这般存在，其手段无非是因人成事，脱离了轮回者，应变便是不足，其本质如世界法则一般玄妙宏大，也因此缺少了一点生灵本质的灵动，上如天道，下如人工智能，皆是依靠其内部的罗辑规则运行的存在。

    因此，主神需要轮回者，也必须要有轮回者的帮助，才能算是‘活着’，不然就如同死物，谈不上生存壮大。主神如天地，还需轮回者添补上人之灵性，方才算是有生气。

    当下主神对蜀山世界侵蚀还浅，只能勉强蒙蔽天机，轮回者行事也多有顾忌，不敢激起因果法网的反应，引起灵空仙界的关注，陈昂想都能想得出来主神会如何限制进入这个世界的轮回者，无非是惩罚、抹杀相威胁。

    冥河散去元神中的卦象，看向北方中土大陆，微笑道：“在西昆仑吗？魔道邪派之士群居攒聚之地，即靠近峨眉，又能避开直接接触，倒是个不错的地方。”

    如今陈昂本尊还需坐镇海眼，平复四海气运，轻易移动不能，而冥河行事更加方便，因此便被派去中土大明，寻找主神布局留下的踪迹，他已经算定，主神并未想等到剧情开始，正邪斗剑慈云寺的时候才加深侵蚀，而是想直接插手满清代明的龙脉变动。

    欲从人道入手，加强对这个世界的影响力。

    有人道龙气掩盖，因果更难察觉它域外的手段，人间龙庭因果最为繁复，更有龙气镇压因果，对主神来说倒是一个好机会。

    它必是要扶持满清，取代大明，借机与人道混同，侵蚀这个世界。

    “鞑子代汉，岂敢称天命？正道陈真人不好出手，我冥河却毫无顾忌，总有妄人将结果妄作定数，杀他十万野猪皮，我倒要看看，主神你拿什么来扶清灭明！”冥河冷笑道。

    鞑子篡夺汉统，本就是一件极为巧合的事情，若是没有陈昂搅局，主神顺势而为还有七八分可能促成此事，但若说鞑子有什么天命，四方相助，峨眉舔跪，那就真是笑话了。不说峨眉一贯不收蛮人，如醉道人这般，更是连投靠满清的汉奸都不收。

    一个个自称亡国之人，日后三代弟子川东五矮经营人间产业，更是反清势力的大本营，总后台，杀官造反的门人弟子不知有多少，若非顾及一个因果法网，修士诛杀凡人自有业力孽障，而一干峨眉剑仙对成仙的追求超过了一切，只怕满清江山早就被倾覆换了颜色。

    终满清一朝，一贯打压道佛，扶持藏地喇嘛外教，所谓天命只是笑话而已。

    汉地佛教正统，如尊胜、白眉等都不与满清混同，反而是密宗外道邪佛欲借正统之势，将信仰势力扩散到中原汉地，才有活佛左道一流下高原来相助满清，为的也只是利益，反而是峨眉，一直担当铲除这些左道妖邪的中流砥柱，番僧魔头杀了不知多少。

    所以需要冥河出手杀戮的，大约也是那些西昆仑、高原大雪山下来的左道妖邪，释门的正统，那些最难缠的老秃驴，无不是汉传禅宗，净土宗、律宗出身，反倒是那些自称密宗的左道，一个个扎根西昆仑魔道大本营，怕是刚卸下魔道法器、精血生魂，就端坐起来做活佛。

    那些喇嘛之流，有多少是西昆仑隐居一众老魔的马甲都难说。

    正好吐蕃乃是农奴、奴隶之国，喇嘛、贵族之流对奴隶生杀夺予，动辄扒皮掏心，有少有正道玄门来主持公道，当真是最适宜魔道成长的地方，铁城山老魔、赤身教神魔，一干魔徒炼制法宝所用的精血生魂，被折磨的极大怨气的血食，也只有这里能提供了。

    “苯教、密宗那几个外道护法，大黑天之流我看的也好熟悉，似乎和神魔图上恐惧魔神、暴怒魔神等七情六欲神魔之流有九分相似……嘿嘿！到底是佛陀降服外道，还是外道借壳上市都很难说，尸毗老人最后好像转入佛门。”

    “就是现在，他佛门造诣已经不浅，我算他前生，似乎有一世转世为一个大名鼎鼎的人物啊！”

    “莲花生，如果真是尸毗老人前世，那么密宗之祖莲花生降服苯教外道的传说，其中内情当真是有趣……末法之时，有我子孙。披你袈裟，坏你佛法。以僧之名，行魔之道。这似乎就是尸毗老人道统源头，阿修罗魔王波旬的大愿。”

    “若是真如我所想，最后尸毗老人渡入佛门，说不定正是他阿修罗魔道的大行大愿呢！”

    冥河冷笑数声，他暗中推算印证了不少猜想，但西昆仑那群老魔头手段终究不凡，那么多年经营下来，把自己的跟脚掩饰的滴水不漏，等闲功夫，他还真窥探不到那些人的布置。

    但无论如何，要说西昆仑魔道祖庭孕育出来的外道佛门，那么个纯洁无暇，陈昂是一根脚趾头都不会相信的，只是其中多少人是魔头借壳上市，还是整个教派都只是魔道的另一面，另有分说。

    冥河算出许多，对主神的一番大局，更是了然于胸，于是愈加催动血云，往中土遁去。
