------------

第一百二十二章 北地雄城掩废萌，中土忽闻故人信

    入中土后，冥河并未直往西昆仑而去，经过金陵栖霞山时也未停留，前者是因为机缘未至，不好打草惊蛇，后者是因为他现在用的是冥河的身份，不好和故人会面，还是等本尊前来时，再去栖霞官为好，此时气运勃发于辽东，据陈昂推算，他三个徒弟，全在关宁一线，主持抗鞑事宜。

    其中二弟子杨达劫数缠身，气数已至最低潮之时，却是犯了死劫。

    陈昂算来乃是他命中注定的一劫，原定命数之中，他此劫未过，遭到汉奸出卖因而惨死，才有后来齐鲁三英只剩两人的遗憾。

    此时虽然因为陈昂插手，劫数有变，那一线生机大了许多，但依旧异常凶险，根据陈昂推算只怕还和之前龙飞、毛太之死有关，以他们如今的法力，等闲左道也奈何不了，但终究未得陈昂真传，遇上散仙级数的旁门魔头，依旧凶险。

    这便直往辽东而去，中途遇上往来的同道，也是血云一提，即刻掠过。

    他驾驱血色遁光怎么看都不像好人，这一路遁来，不知惊起多少修道之士，还是他遁光甚快，别人才看到一点端倪，就被他越过去，再追在后面也来不及，才未受什么纠缠。

    大明北京曾是前朝故都，本朝的开国皇帝嫌弃它荒远，原本将都城设在金陵，那是金陵古都还唤作应天城，便有此因，只是后来那大明开国太祖的儿子里，出了一个极了不起的人物，却未承大统，后来同室操戈，将他那侄子皇帝赶下了台，唤作成祖皇帝。

    那成祖皇帝再看金陵城就觉得太过繁华，常言道温柔乡是英雄冢，长久不利于国气，才迁都过来。

    “我大萌文官爱财，武官怕死，才区区两百年，便是这坐镇北疆之都的剽悍民气，也挡不住他们废萌之心。那成祖皇帝果然有先见之明，若是让他们还在那金陵锦绣之地，只怕一百年前就把那帮官僚养废了！”冥河将遁光按在北京左近，依旧是一身黑衣少年打扮，颇为感慨的看着巍巍国度如此叹息道。

    “都城坐定北疆，以举国之力镇压区区一女真小族，尚且让他们做大。这满朝文物，举国官僚，乃至所谓文人士子，东林阉党，统统都是蛀国蠡虫。”

    “先秦以来，读书人便是汉人的脊梁，激昂文字，挥斥方遒，唯有明宋两朝，文人士子骨气已经被阉割，血气具丧，竟以把玩小脚，畸形审美为荣，当真是孔教害人，一群无救蠡虫，骨肉虽然还在，精神已经死去，这等儒士几如真儒之亡鬼，腐臭之朽物！”

    他这番话并未以法力掩饰，就站在城门附近，倒是让许多人听见，一干小民庸庸碌碌在这城门口，什么人没见过，也不想管这闲事。唯有几个文人士子有些愤慨，从两旁探出头来，想看看是谁敢如此说话，还有人想站出来呵斥的，也被旁边的友人暗中阻拦。

    此世神通虽然不曾显世，但修道人常在人间行走，异人剑侠之流的传说也有许多，武林侠客之流，更是充塞四里，陈昂这幅少年道装打扮，正中江湖上最难缠的乞、道、僧、老、妇、童之中两种。

    旁边城门官都只当没听到，这些儒士之中也不乏有眼色的，大家都是聪明人，犯不着招惹这麻烦。

    只有一个晋地的商人，听闻这话眼睛登时一亮，他认定敢如此说的人，必定有些本领，再看冥河的装扮，汉服据衣，服饰古朴。他行走四方，还去过海外行商，因此也有些眼力，认出这是万金难求的鲛菱所裁制，更是认定冥河不是凡人。

    因此赶上来，高声道：“这位道长说的好！切中大明疾患，见识不同凡响，小人张家口行商乔四，仰道长非凡俗之骨，乃是高逸之士，特来相请！不知可否得道长赏光。”

    若是陈昂在此，还会给些脸面和他说两句话，但冥河是何等性子，他看出这人杂念繁多，魔念丛生，若不是神魔图上众多天魔感应这大明众生，在红尘杂念之中磨砺自身之时，从这人的意识中闻得了一些有趣的东西，这周生几尺之地都是天堑，任他花上百年的功夫，也休想靠近冥河一步。

    冥河只是冷冷的看那乔四一眼，就拔步离去，理都不理会他。

    那乔四也是哑然，以他想来纵然那道童不喜他，也不应该如此无礼，岂料陈昂根本不给他面子，左右的侍从怒气隐隐，他们乔家在张家口也是当地一霸，纵然来了京城，也不觉得有人能不给他面子，若不是乔家招惹了一个大敌，不好生事，只怕现在就要给那少年一个好看。

    乔四初时也是恼怒异常，但他终究是经商成精的人物，冷静下来之后，更觉得陈昂不是等闲之辈，若无天大的本事，岂能有天大的脾气？在大明经商有成之辈，那个不是一贯会拿低放小之辈，反而觉得只是一番考验，赶紧跟了上去。

    陈昂一步跨出，看似缓慢，但他几个健仆疾跑追寻，也只是缀上一个影子。

    陈昂未进城门之往商路上走，渐渐崎岖偏僻，乔四纵然年轻的时候闯过海外，但如今久居富贵，身体早已不堪，但底子尚在，追了半天虽然丢了半条命去，却没落下。他知道自家大祸临头，此少年就是一根救命的稻草，因此咬着牙凭着一股狠劲，纵然陈昂影子都不见了，还是硬生生的挺了过来。

    直到两腿战战之际，才远远看见一个破庙，登时大喜过望，凭着最后一点狠厉跟了上去。

    进入庙中果然看到陈昂已经将小庙供奉的高台清理一净，自己在上面打坐，乔四不敢打扰，加上他已经认定陈昂就是他要找的人，当即带着家丁健仆跪在台下，他治家极严，一干人从下午跪到了黄昏，又跪到了晚上，三四个时辰过去了，一声杂音也没有过。

    纵然小庙蚊虫滋扰，天黑阴森可怕，也不动弹一下，可谓毅力惊人。

    陈昂元神从宁远远游回来，看到他们还在跪着，也不由感慨，这些商人纵然祸国殃民，大奸大恶，但一股毅力意志，却是人上之姿，大节有亏，小德却不缺。当即一点头顶，满堂银辉放出来，照的小庙灯火通明，对乔四说道：“说吧！你求贫道何事？”

    乔四一个响头磕在地上，不顾自己双腿酸麻肿胀，血脉不通，急切道：“求仙长救救我全家！我们乔家乃是晋地大户，平时多有良善之举，朝廷也多有褒奖，却因为有些家业，招惹到了一个左道妖邪，眼看全家都要被他害去，因此恳求仙长施救！”

    他说道悲痛处，老泪横流，看上去确实可怜。

    陈昂如今乃是冥河之身，最为乖戾，听了反而冷笑道：“你家良善出身和我有什么关系？我凭什么救你。”听他口气十足是一个性格古怪的妖道。

    但乔四听了，反而心里踏实下来，觉得这样更好，要是遇到一个正义感十足的仙长，反而难以骗过去，要知道在道理上他可占不到什么便宜，乔家也并非什么积善人家，反而做过许多庵渍之事，遇上一个正道之士，惩戒的是谁还是两说。

    他当即许下承诺道：“道长若是救得我们一次，乔家也有许多家底，纵然让我破家供奉，我也心甘情愿，只要保我家人无恙就好！”

    看陈昂面色放缓，小声诉说他家仇敌的背景，他尚未摸清楚这位仙长的真实性情，因此也没交代两人如何结仇，只说那仇人是西北的一个武林大豪，姓王，原本只是一个文不陈武不就的纨绔子弟，前年和叔父前往南方的时候，不知从哪里学了一套妖法道术，练得一身武艺。

    与他结仇之后放言要取他全家性命，只是因为有人相护，才没有立即发难，但如今他后台遭了秧，眼看仇人就要杀上门来，实在没有别的法子，才求到陈昂身上的。
