------------

第一百二十三章 史笔铁证罪难书，冥河老魔且无情

    陈昂听着乔四把自家仇人的大致情况说来，却只是隐去如何结仇，又是如何找到靠山，那仇人的本领本事等许多细节，只顾诉苦哀求，又发誓以万贯家财来供奉，心中不屑冷笑，他神魔图感应大千世界人心诡秘，对其中细节只怕比乔四自己还清楚。

    那乔家的大仇人，不就是昔日被陈昂设计‘觉悟前非’，随身老爷爷调教，恍然领悟到自己前半生无益于国家，无益于人民，悔悟之下痛改前非，舍生为国，一腔正气，立誓拼了性命也要力挽狂澜，平定鞑虏，为此破家出奔的西北武林大豪，王铭王大侠吗？

    他本是俗世中一个纨绔子弟，后来在栖霞观中经陈昂一番‘感化’，领悟了许多做人的道理。

    这乃是陈昂正道高人身份下的一个劝人向善的功德，是他为做好事的一个表率，虽然王铭为此凤兴夜寐、破家出奔、内魔纠缠、外魔滋扰，每时每刻都如同生活在水生火热的煎熬之中，只有惩奸除恶、治病救人的时候，才得到片刻的安宁。

    但他也因此得到了玄门魔道的许多真传法术，成为光荣的试功鼠一只，有了长生久视的指望，实在是陈昂教化之功，劝善之德，每每让王铭在夜里感激涕零、磨牙切齿。

    这位王大侠一心为人民服务，平生最恨汉奸走狗，最大的任务就是平定鞑虏，能跟他结仇，这张家口乔四是什么货色，自然不用多说。再后世，晋商之中有八大皇商，就是乔四这帮祖师爷给后辈打下的功劳。他们视财如命，早在鞑子入关前，他们便常往返于关内关外，为他们的主子提供物质粮草。

    为满清屠杀他们的同胞，征服中原汉统，立下了汗马功劳！

    当真是鞑子没抬旗的好包衣，忠心耿耿的狗奴才，时至今日，尚有他们的后人为他们吹鼓，称他们多行仁义，讲究诚信，维护民族团结，为我大清立下了汗马功劳。特发明了‘晋商精神’来褒扬。

    若是陈昂没有记错，乔四这些人从无数同行中脱颖而出，成为清朝富甲全国的行首唯一的原因，就是他们的无耻和出卖。

    为此日后的鞑首还赐予某位世局张家口的晋商“赐产张家口为世业”，富贵六世，真真是拿同胞的血染红了自己的顶子，让陈昂不禁感慨，修道人有因果报应，但世俗之中的果报，却是喂了狗了！

    这般人物，依着陈昂以前的性子，本应该一剑将他杀在面前，然后放飞剑去张家口，将他全家送去陪葬，但现在冥河老爷修身养性，入乡随俗，修行了多年也接受了修道人的道德准则，不再擅杀凡俗，不好再做这样的事情了。

    拿飞剑来杀凡人这样的事情，说起来也过分了一点。

    冥河只好叹息一声，漠然道：“你说的事情我知道了。我也不管你因何事惹到了什么人。区区蝼蚁一样的凡人，死多少也与我无关。因此你的事情，等闲我是不会管的。”他这般高高在上的冷漠说来，真把一位冷酷无情，漠视众生的妖人扮演的惟妙惟肖。

    再一拍脑后，腾起一股黑烟，烟中沉浮着一尊白骨材质，狰狞可怕的神像。

    这般景象将乔四吓得瑟瑟发抖，看向陈昂的眼神恐惧万分，说起来乔四也是个心智坚毅，阴狠毒辣的货色，平时杀人尚能不动眼色，只是到底是个俗人，地狱鬼怪如此的东西，对他尚有恐吓之力，这般神仙故事之中才有的场面，让他如何不惧？

    陈昂冷冷一笑，将白骨神像降在他前面，喝道：“我如何知道你那对头有什么本事？区区一点财货，也想要老祖为你牺牲卖命么？我教你一个法子，若是管用，你就将一半家财献予我，若是不管用，也不过就是被仇家杀了你全家罢了，也与我无关。”

    他说的坦诚，只是若是平常人，早就被他这般只占便宜，绝不吃亏的作风给气糊涂了。

    但乔四终究不是等闲之辈，他做的是低来高走的买卖，强自冷静下来以后，反倒觉得于这道人交易，比起那些开口将全家性命压上去的人更让人放心。

    他咬咬牙发了狠的应承道：“小的知道仙师是个有本事的高人，这点家财，并不放在眼中，岂敢再麻烦许多？请仙师把那法子跟我说来。”说罢就叩首在青石板上，磕磕有声。

    陈昂端正的看了他半响，见他血流在脸上，显出一片狰狞之色，看出他内里有股狠劲，也是，若没有这股狠劲，如何敢出关与鞑子做买卖？这人阴狠毒辣，却是个果断坚毅之人，所谓大奸大恶之辈，莫过如此。

    “这尊神像乃是天外秘魔寄托，颇有灵验，你是个大户出生，想必先人下葬也是在风水宝地，能滋养生气之处，你把祖坟挖开，将这神像以自己的血祭祀过后埋下去，每日将三禽鲜血泼洒在地上血祭，如此七天之后，便能坏去你祖坟的风水，将它化为养尸之地。”

    “七天之后，你将神像启出，依旧以牲畜血祭，便能操纵坟中养出的僵尸。若是你仇人来害你，只需要将这神像两眼对着他，念下咒语，便能操纵僵尸来害他，他若是不敌，便会被僵尸吸血而死。”

    乔四听了这话，脸上犹如开了一间染料铺子，青一块紫一块，狰狞可怕，思虑良久才颤声问道：“如此辱及先人，乔四实在不安。请问仙师，可还有别的法子？”

    “有！”陈昂冷漠道：“这不过是下九流的法术，除了图一个快，没有别的优点，我有比这厉害的法术无数，只是你付不起代价，区区一点浮财，如何能换得更多。当然若是你愿意付出更多，我也不吝与赐你更厉害的法术。”

    “付出什么？”乔四吞咽着口水问道。

    陈昂冷冷一笑：“比如每三年献一位血亲童男，持魔咒自愿受大刑折磨而死，将你未出世的孩子血祭，或者帮我害人杀人，为我奴隶驱使之类的，只会更残酷，绝没有轻松自在的好事。”
