------------

第一百二十四章 善恶无报我来报，却将凶尸恶人藏

    陈昂将这般残酷的话说的如此轻易，更让乔四恐惧万分，他脑海空白了少顷，待到头顶的银火将陈昂的影子映在他面前，才猛的回过神来，心里只有一个念头：“此乃真魔头！”刚想拔足奔逃而去，念头刚起来，就被他打消。

    “若是变卖家财，隐姓埋名，未必会被那大敌寻到，只是这般苟且活着又有什么意思？这般真魔头必有真本事，若是错过这个机会，我家荣华富贵，乃至全家性命必将一日而丧！岂不闻，无毒不丈夫！”

    乔四心中一刹那转过不知多少念头，终究靠一股骨子里的狠厉，狠下心来。

    当即一不做二不休，咬牙叩首道：“仙师，乔某愿意将大半家财奉上，日后每年供奉不断，乔家也是晋地大户，浮财无数，长白山的老人参，南海眼珠子大的珍珠，西北的美玉，珍禽异兽，仙师要什么，乔某一定为仙师找来……纵然，纵然是童男童女，人口处子也不在话下。”

    陈昂只是冷笑：“我的条件已经说过了！”

    乔四再叩首道：“仙师，乔某不能做如此不孝之人啊！我愿意付出万金的代价，仙师又何必强求？”

    陈昂心道：“自然是为了让你自讨苦吃，自寻死路！”但他口中可不能如此说，只是淡淡一笑，反问道：“你说的世俗财物于我，乃是最不值钱的物拾。”说罢将身上的海外物产从袖子里抖落出来，黄金美玉，珍珠宝石倾泻而下，将乔四的身体掩埋推倒。

    乔四看着身边的猫眼儿宝石，无数黄金珠玉，脑子里瓮的一声就骤然失去了声音，再看向陈昂的眼神里就有深深的，恐惧而又敬畏的眼神，只听陈昂嗤笑道：“若不是你有些毅力，知道抓住缘分。纵然你富可敌国，也休想见我一面。你所谓的家财与我只是粪土一般的货色，还想求得更多？”

    这番话说起来，原本乔四是万万说不信的，在乔四眼中，纵然是仙人也可以钱来买通，不是他妄自尊大，而是商人见识性情就是如此，不过请人铲除仇敌而已，如何要付出如此可怕的代价？

    但是在如此多的金玉之中，乔四当真是辨无可辨，真正知道了修道人的富贵是如何奢华，心里再不敢存有一丝的优越，只把自己贱到了泥里去，低眉哀求道：“仙长，您修法炼宝，也是需要生魂血肉的，乔家虽然力小微薄，但是些许人口还是能为您寻来，乔某愿为仙长做牛做马，只求救我这一次，莫要为难乔某！”

    陈昂听了心里更是冷漠，看他的眼神如同死人，反问道：“以我的法力要你做牛做马，哪怕是让你杀了你全家，抽魂炼魄也是反掌之间的事情，为何要与你交易？”

    乔四愕然道：“这……”

    陈昂冷笑：“你能逼迫其他人，掠来人口，我就不能逼迫你，掠你家人口吗？为何还要和你交易？”他看乔四脸上表情惶恐、慌乱、狰狞、愤怒闪过无数，才饶有趣味的开口道：“你在某家眼里，与街上乞儿、任你生杀的奴婢有何不同？凭什么你就能拿他们来换你家的平安？”

    “或许你认为你的命比他们值钱，但记住，在我眼里你们都是一样的，我让你心甘情愿献上自己的，就决不能拿别人的来代替。这便是我与你交易的原因，我辈修道之士，从来都是公平买卖，说拿你魂魄来交易，纵然你拿别人的一万魂魄来换，也是绝不可能的，知道吗？”

    乔四听陈昂这般说，无论他心里如何愤恨，也知道没有其他办法了。再想和陈昂说什么，却看到他闭目端坐在神台上，显然不想再开口，只得将那白骨神像拾起来，裹在自己怀里，小心问道：“仙师的条件，我应了便是，只是这魔像有何忌讳，请仙师告知。”

    陈昂眼睛半睁不闭，随口答道：“这魔能除了能操纵僵尸克敌之外，颇有灵效，你若是用你家精血供养，能保佑你发财、平安。还有，用此魔像炼制的僵尸，必须是你血亲，越是亲近越好，因为僵尸吸血便会发狂，害了你的敌人之后，除了血亲，其他人见之便会吸干精血，非常危险。”

    乔四在问道：“若是这僵尸太过弱小，敌不过我那敌人该如何是好？“

    “那僵尸虽然是速成，但是也是凶物，等闲上百个大汉也不够它杀的，若是三流左道，必然敌不过它。但要是更厉害的人物，那你也只好乖乖受死了。僵尸之力，约有五等，其中如果坟中尸体朽化白骨，就是最下等的骷髅，若是风水好，是个保存完好的湿尸，那就会炼成行尸，力大无穷，刀枪不入，乃是第二等。”

    “若是被害死的新鲜尸体，一口怨气不散，便会生出白毛，乃是白僵，比行尸更厉害，位居第三等，有些法术的人都难逃它杀害。但有一点你要切记，万万不可让僵尸吸食他血亲之血，否则它凶性大发，浑身褪去白毛，长出红毛，更危险厉害十倍。”

    陈昂跟他一一解释过，偏偏不提这红毛僵尸能不能被白骨神像驱使，乔四本来想问，看陈昂似笑非笑便明白过来，这魔头看似在提醒他，实则在鼓动他下手，其所图的，只怕就是他辛苦祭炼的僵尸，让他拿自家的人口来为自己炼尸。

    乔四心中暗道：“这魔头好狠毒的心思，他不把浮财金银看在眼里，只想以我家危难来要挟我，让我帮他祭炼一只厉害的僵尸。”他自以为拿捏住了陈昂的想法，便不再开口询问，心里暗暗下定了狠心，再三感谢，便告辞离去。

    待他离开数里后，陈昂才叹息道：“呀！我好像忘了告诉他，这白骨神像只能禁劾白毛僵尸，若是吸食血亲之血，狂性便无可抑制，非把他全家吸干不可……唉！是他自己不肯问我，可怪不得我。”

    至于乔四所拿走的白骨神像，却是天魔图中请出的一位有相大力金刚白骨神魔，只要陈昂一个念头，一百个王铭都能杀光，但陈昂只想坑死乔四，自然不会告诉他这么多。

    那边乔四轻轻揣摩着这浑身比最好的象牙还要洁白细腻的白骨神像，心里思衬道：“我家太爷时还未发迹，哪来的风水宝地，而更前的祖坟也没得踪影，说不得只好委屈一下父亲大人了！”旁边的护卫忽然打断他思路问道：“老爷，今天遇到这个道人好邪厉，要不要告诉老太爷一声？”

    乔四摆手道：“老太爷那边先不要说，我那庶弟似乎有个儿子，今年几岁了？”
