------------

第一百二十五章乱天下冥河教主，灭乔门白骨魔神

    陈昂看乔四离去，心中却起了主意，心道：“就凭鞑子那百万人口，我放手去杀，一日夜的功夫就能杀净，若是将神魔图展开，还能更快，但我冥河堂堂魔道魁首，天魔血魔一脉宗主，直接动手道理上先说不过去，此界修道人除去下三流的左道之外，少有直接对凡人出手的，我也不好坏了规矩。”

    “还是学女娲除纣之举，想个法子，让他们自寻死路最好！”陈昂借白骨神像诛杀乔四全家，就有布局之意，同时也有意试试手，演示一番杀人于无形的手段。

    破庙之中，这黑衣少年眼露凶光，眼神沉浮数次之后，才收起心中的算计，暗衬道：“若是没有主神，我控制王铭花上数年功夫练出一只火枪军，横扫建奴也是等闲的事，但如此这番，主神即使是傻子也知道有人暗中捣鬼，还需从此界的手段入手。”

    “修道人坏去俗世龙气命脉的手段无非有三种，扶龙庭，立邪教，截气运，我若想行事，三管齐下也不难，除了大明这等猪队友决不可依仗之外，其他只是小事。唯有一点，须得先铲除鞑子背后的修道之士，才好放心施为。”

    “那女真建奴背后左道之士大致可分为两批，其中西昆仑中杂魔妖邪、旁门左道不过是跳梁小丑，我挥手便可扫平，但此辈心狠手辣，要坏去这满清人口，尚有可以借用他们之处，暂且可以先放下。其次便是密教妖僧，他们自成一脉，隐隐为建奴的国教，如今鞑子王挺之中，密教妖僧虽然明面上只有碌碌数人，但实则根基深厚，随时会引动背后整个西昆仑密魔大宗。”

    “好在峨眉、青城等玄门正宗虽然不会助我，但也不会轻易插手我与西昆仑老魔、密教的争端。”

    冥河以元神运转天机，将这番杀劫的大局默默推算，顿时辽东前线滚滚红尘煞气之上隐隐有劫气运转，惊动四方大能高人，东海钓鳌矶上三仙顿首，中原古庙之间白眉点头，武当半边老尼、北海陷空老祖、南疆绿袍、大雪山尚和阳，及西昆仑铁城山老魔、石神宫血神老祖、阿修罗宫尸毗老人、沙神童子、赤身教鸠盘婆等正道大能、魔道巨擘皆心有所感。

    若是寻常妖邪敢如此祸害众生，早就有天机示警，叫峨眉、青城一干高人算出前后，安排破局，反要趁机算计冥河一把，就是天淫教主、尸毗老人也不敢妄动，免得造下无穷大孽，遭到天谴。

    唯有冥河此身，乃是陈昂精心算计而成，应有杀劫道果，应天开劫，正合四九群仙大劫，鞑虏南犯之运，人仙共劫，混同一气，以天魔出世之恶兆，提前二十年开劫，又借法将神仙杀劫混入龙庭倒换的气运之中，两厢汇合，更惨烈十倍。

    冥河这等命格道果皆合杀劫的旷世魔头，经南海开海一劫，道行精进不小，如今亲自开劫辽东，混同凡俗，才开一个头，自身法力便随劫气高涨更上一层，迈入突飞猛进之阶。

    东海玄真子感应此变，不禁皱眉，叹息道：”天魔出世果然不详，那冥河虽然在南海受陈道友之阻，未立根基于四海，但也送海外诸多旁门应劫，又迎回肉身，法力大进。如今已经来到中土，欲掀起更大的劫数。”

    “现人道有三处大患，一是陕甘河南之地，严旱酷灾，流寇裹挟生民，残害四方，本最合这天魔本命气运，若是他入西北，应旱魃之道，必定大旱三年糜烂一方，无所控制。二是山东军气不稳，恐受北患之扰，席卷地方。”

    “最后便是北方鞑虏，龙气已成，年年南犯。我已知背后有西昆仑魔头蛊惑，欲趁南侵之时闹起兵灾，屠戮生灵，获得精血生魂，练就无数凶恶魔法，图谋精进法力。依祖师飞升之前推算，这大明国运，只怕要断于西北却绝于北虏。”

    “如今天魔开劫辽东，要起杀伐于北疆，混同人道杀劫，虽然不如西北开劫之暴烈，但却更为危险，天下同道若与国运纠缠，不知要陨落多少，就连先师推算也极受干扰。”

    苦行头陀听自家师兄说完，眉头紧皱，心中难免惴惴不安，但他忽然灵光一闪，才发觉玄真子脸上虽有悲悯之色，却无更深的忧患，这才运起元神推算，另算出许多内情，最后更是松开眉头冷静了下来，感慨道：“幸甚！那天魔起劫，并非针对中土，乃是魔道之间自相残杀，争夺正统。”

    “劫数起于北疆，却应在那鞑虏心腹之地，想来是针对西昆仑那群魔崽子，我等只要谨守仔细，必定能不让这天魔将劫数扩散到中土，若是能让天魔将鞑虏龙气坏去，就连中土也能免受一场兵灾，不让妖邪猖狂，岂不大善？此事虽然因果深重，却也大有可为！”

    四方大能之中，除去几位驻留地界的老秃驴外，唯有峨眉诸仙算的最清楚，待冥河观得峨眉气运紧受，未曾动摇，就知道算计已经成了一半，峨眉的反应并未出乎他意料之外，剩下的几方一一推算过去，果然正道巍然不动，而魔道邪教旁门积极应劫。

    唯有主神气运不显，犹如毒蛇一般暗藏，但冥河有陈昂在背后呼应，若是主神轻动，坐镇南海的陈昂本尊也不吝于出手，只怕一出手便是石破天惊，不怕主神能跑掉。

    冥河忙着遮掩天机，或是施法打乱许多他算计的妖邪的感应，在天机之上与多方博弈，虽然不显山露水，但是其中危险，所耗心力，更胜于对面搏杀，如此旬月之后，才堪堪坐定大局。

    此时乔四已经回到张家口，将一应事情安排下去，自己每日以血食祭祀供奉白骨神像，渐渐引得这尊有相白骨神魔之中驻扎的天魔魔念侵入自家魂魄，即便陈昂没有插手，凭着天魔本身的魔念精微，也叫他神智昏庸，恶念越发越高炽。

    此魔念并未抹杀他本我意识，却助长他神魂之中的一点孽障，那乔四回家尚未祭拜神魔之时，便能狠下心来，把自己的老父亲活埋下去，以魔像练就僵尸，可怜他老父虽然贪婪无度，虽然在起家的过程之中，放贷走私，坑害良善，造孽无数，却最为疼爱这一个独生的嫡子，如今大难临头之时，却也叫自己疼爱的儿子活活填埋。

    乔四如此恶根，得天魔蛊惑之后，更为阴狠毒辣，为了防止随同他去见冥河的一干走狗发现什么，先将他们血祭了白骨神像，将其中天魔培养的更加厉害，就连白骨神魔也邪力深厚了三分。

    乔父练就的一口僵尸，虽然年老体弱，不如青壮骨骼结实肉身坚硬，但一口被亲子活埋的怨气，却十分炽烈，凭着乔四祭献的上好血食，补充肉身缺乏的精血之后，竟然生出骨刺肉鳞，浑身披甲，只差一步便可晋升为异种铜甲魔尸，比冥河想象的还要凶厉。

    乔四虽然没学过什么旁门法术，如此日夜血祭神魔之下，却也能感应到这铜甲魔尸的几分厉害，更因为乔父死前的一点怨气，暗合魔道之中血祭的要旨，渐渐不用白骨神像，也能指挥这魔尸行动杀人，得到白骨神像的反馈，还学会了几种狠毒的魔道法术。

    他被魔头蒙蔽灵识，已经全然不能深想这神像之后会不会有冥河的控制，只顾得在神像的操纵之下，将自己一帮手下尽数以残酷手段加害，炼成行尸魔兵。

    堂堂张家口行商大族，自从此变之后，日益紧锁门户，旁人只以为他们防备仇家，略微警惕了一些，却没想到乔家之主已经沦为一只没有人性的魔物，只在封闭的宅院之中肆意杀人血祭，偌大乔家数百人口，几如魔狱。
