------------

第一百二十六章有眼无珠遭祸星，惩奸除恶遇王铭

    这时候，冥河才得了空闲，遁光纵往张家口去，那乔家在张家口也是数一数二的大户，大院庄园也占了数百倾的土地，把自家的庄园修得和坞堡一般，有丈许高的围墙，箭塔，高台，各处窗口修得极为狭小，围墙均以岩石和上好青砖累砌而成。

    其中家丁护院，自家人口约有两千余人，健壮能抄使刀兵的武士就有数百，庄园中水井暗道、粮仓藏兵洞层层布置，怕是等闲数万流寇围攻也不惧。

    他平日里把庄门一闭，便自成一个天地，连王法都没有家法大。周围佃他田地的农户，平日里就住在地上，只有流寇北掳来的时候，才一起住到庄子里去。乔家门户规矩如此森严，因此乔四在其中掀起腥风血雨，将庄园化为地狱，除了在外的乔家人及一干生意往来的朋友，居然无人感觉不妥。

    乔家坞堡离商埠尚有一段距离，陈昂在附近商道上降下遁光，远远就看见庄子上面怨气冲天，一股妖氛黑气直直冲起五十余丈高，附近的修道之士隔着数里外都能看见。

    如此浓厚的魔气，想来庄子里两千余人现在最多能剩下一百，这乔四以如此多的人口祭祀白骨神像，如今只怕也修成了阴魔，把庄子里这许多人口炼成魔尸，供他驱使，这些炼尸魔头，具受白骨神像中寄托的天魔驱使，只因为陈昂还有图谋，才未收回来。

    冥河面前脸嫩，看上去如同十三四岁的少年，偏偏一袭黑衣据服，站在道旁往乔家方向张望，颇为眨眼，他所在的这条官道之上远远走来两个人影，似乎是祖孙两个，一个二八的少女搀扶着一位老人的从对面过来，看到冥河似乎也颇为诧异的样子。

    冥河眼神从他们身上一扫而过，并不在意，依旧感应着坞堡中的诸多魔头炼尸。

    乔家变故发生也不是一日两日了，有修道之人前来查看，在正常不过，虽然那祖孙两个身上法力不浅，但还不至于被陈昂看在眼里。

    那老人在冥河不远处寻了一处高地，右手捏了个法诀，聚气双眼，远远观望乔家坞堡的情况，越看面色越是沉重，左手不由的抓紧了旁边的少女，兹了一口凉气道：“嘉儿，此地妖氛远超老夫预料，我看过去，其上方黑气隐隐有数十丈高，约一人合抱粗细。”

    “这等煞气怨气，只有老夫年轻时候遇上的那头千年铁尸可以相比，而且观其色杂而不乱，嗅其气腥而不臭，纵然是中午正阳之时，煞气也只是消减而非委顿，便可知暗藏的那个魔物是何等的棘手！”

    那少女听了脸上忧虑更重，不安道：“祖父！既然如此您尽可广邀同道，共除此魔，万万不可独自涉险。”

    她远远观察了冥河片刻，虽然法眼看不出如何，但始终觉得冥河应该也是一位同道，便上来搭话道：“前面的道友，我是清河县罗家的女儿，与我祖父罗真人途径此地，也看到这坞堡中的怨气冲天，心下便有些不安，幸见得道友，那坞堡中隐藏的魔物非同小可，不知道友可愿意与我们有个照应？”

    冥河微微一笑，拱手道：“自无不可！”他请两人去一旁的茶摊中坐下，解释道：“我倒知道这户人家的一些来历，他家也是这张家口的大户，姓乔，以行商为业。他家暗中与北虏建奴私通，挣下许多家业，最近听闻招惹了一个仇人，便封闭了门户，未想出此大祸。”

    罗真人倒并不知道这些，他沉思片刻，疑惑问道：“那道友可知他那仇人是什么来历？”

    陈昂摇头道：“这倒不知。”

    几人在这里说着话，一旁道路上忽然有一队骑士经过，为首的那一个正是数年未见，从陈昂手中亲手培养出来的王铭王大侠，他如今依旧丰神俊朗，只是过去见到的那一点轻浮之气，被时间洗涮的无影无踪，如今自有一股沉稳大气，认谁看了，都不会同之前栖霞观那个纨绔子联系起来。

    如今他已经将白阳真人的道统修炼到了御剑百步的境地，那一口鹤翎剑被他卷在腰间，胯下骑着一匹爪黄飞电，更在鼻窍之中藏着两只玄黄虫，哼哈一声便能祭起，持之护身，寻常法术飞剑不能近身，祭起来害人，也只需要一呼吸的功夫，便能自行飞出一道玄黄之气来绞杀敌人。

    这般法力，已经不逊于普通的旁门，昔年毛太练就二十年的一口飞剑，也不过如此而已，陈昂在海外所杀的旁门有好些和他斗起法来，还要败落。

    这次乔家引来的大敌，便是此人，王铭自从被陈昂教化之后，深刻认识到自己的无知和浅薄，认识到要把有限的生命投入到无限的为天启帝君服务中去的道理，为了陈昂的一点执念，兢兢业业在抗鞑平流寇的正道上不懈奋斗。

    乔家身为晋西北大户之中通北虏的领头人，双方这些年来火拼数次，死伤无数，有王铭这等高手压阵，几次让晋商吃了大亏，运往建奴处的粮草都被王铭带人劫了数次。

    这般死仇，若非乔家子弟多有在附近门派中习武之辈，乔家路子也广，同附近武林江湖多有联系，早就被王铭带人杀光了！但即便如此，乔家的压力也是越来越大，随着王铭法力不断精进，手段日益高超，形势岌岌可危。

    这才有后来乔家派人前往海外，招募能人异士，勾结黑沙岛妖人一事，只是他们依仗的靠山在鲛人海国被陈昂一剑误杀，应了恶兆，乔家又接到王铭的最后通牒，这才惶急乱投医，撞到了冥河这等煞星手上。

    此中种种，具和陈昂脱不了干系，也是一场冤孽。

    到了乔家坞堡，王铭终究有些法力，能看出其中的不妥，但他毕竟经验浅薄，看不出乔家坞堡中已经没多少活人的气息，只以为那是乔家请来对付他的左道之士，某种程度上，他猜得也并无错，只是他没猜到乔家会受某位魔头的蛊惑，把自家全家炼成魔尸。

    正常人都无法想象，会有人以如此大的代价来对付仇家。
