------------

第一百二十七章炎阳血煞炼魔躯，正邪共闯阴尸阵

    随着乔家堡上空魔气越发越高炽，渐渐又有修道之士来此，只不过他们大多只学了一两手的法术，海外那些被冥河屠杀如猪狗一样的旁门之辈，在他们面前都要称上一声前辈高人，看到这般魔气肆意，岂会不知轻重，一个个具都畏缩不前。 ．更新最快

    他们的法力冥河也并不看在眼里，一干人种，除了王铭领头的一批武林高手，也只有另一群鲜衣怒马，远远措在后面的人堪堪可以入眼。

    同冥河一起的那个罗道人似乎有些眼力，当即朝王铭身上打量，暗暗称奇道：“这个少年似乎也有些法力，只是不知为何同那些凡俗之流混在一起。”陈昂一听便知，这是位避世修行的修士，这等修行之辈以避世为要旨，轻易不在凡俗面前出现，即便混迹于世，也绝不彰显法力。

    中土俗世之中，持这等想法的修士不少，即便是散仙之流，也只以剑侠面目出世，嵩山二老之中的白谷逸便有个身份是武林当中有名的一位宿老，故而冥河也不见怪，只是更加关注乔家的情况。

    此时乔家堡中乔四祭炼魔功已经到了紧要关头，他将自己麾下的尸兵魔气摄来，混同一气，化为一道百丈长的玄阴尸煞，以自己父亲尸首炼制铜甲魔尸为首，组成了一道七煞阴尸大阵，将乔家堡团团围住，自己吞吐玄阴尸煞之气，信手一指挥，便调遣尸兵将四十九位乔家妇孺拖了出来。

    如今再看乔四，脸上浮现一片血红的肉鳞，两颗獠牙刺穿上唇显露出来，眼仁全黑，头顶生有三根骨刺，十根手指甲莫约七寸长短，根根凝练的如同精铁。

    赫然已经没有人形，沦为半人半妖尸的魔物，他张着满是獠牙的大嘴咧齿一笑，看向自己亲人的眼神浑然如同凶兽一般，不顾她们求恳哭嚎，只怕这四十九人推倒白骨神像之前，待到正午炽阳之气最烈的时候，驱使尸兵将她们生生血祭，顿时血煞之气冲天而起，将白骨神像涂抹的犹如赤玉。

    乔四张开血口，喷出一口尸气，汲取着血煞之气同正午暴烈的太阳精气混同的一股煞气，随着尸气吞吐，里面的动静也渐渐为外面的人所知，罗真人便借七煞阴尸大阵放开一个口子，招引太阳精气的时机，窥得其中一点虚实，脸色大变道：“不好！那妖孽似乎在祭炼一种厉害的法术。”

    他回身高声喊道：“诸位道友，切不可再迟疑，趁那魔头尚未炼成这等魔法，正午阳气最足之时，我们一起攻杀进去，救出里面的活人。不然这等时机已过，到了晚上，这魔头更是凶厉，再等明天，里面的人焉有命在？”

    那罗真人虽然法力不济，但却有一腔正气，陈昂看他脸上的焦急也不似作伪，只是这里其他人未必有他这样的好心肠，冥河自己站到他旁边，立场不言而喻。

    王铭身后的一名少侠听了这话，不禁冷笑道：“这里面是我们的大仇人，死光了才好，我们本来就是来杀他的，现在想要我们去救他，世上哪有这样的道理。”

    他旁边另一人接过话来笑道：“那是当然！我们在西北也常常降妖除魔，铲除僵尸厉鬼之流，安靖一方，道长要铲除这乔家堡里面的妖物，我们当仁不让，但是要救那乔家之人……抱歉，等他家死光，我们就去助道长一臂之力。”

    罗真人听闻这话，脸色便有些难看，低声道：“看这妖气，里面的青壮怕是已经厄难，如今剩下的多半是妇孺，老幼无辜，便是生死大仇，这般也应该报应了！”

    王铭后面那少侠嘴快道：“她们荣华富贵，锦衣玉食具是生民血泪，既然同享富贵，便有一同承担后果之责，哪有什么无辜不无辜的！建奴入寇之时掳掠的金银财宝既然到了她们的手里，化为荣华之用，上面的血泪报应也应该有她们的一份！”

    就在这里争吵之时，后面那群锦衣骑士中忽然腾起一朵云彩，上面托着一张拔步床，有云雾似的帘子遮挡，遥遥像他们飞来，停在罗真人头顶上后，里面传出一个少年的声音：“可是清河罗真人当面？三年前小可外祖寿宴之时，曾见过罗真人一面，今日又见，风采不让当年啊！”

    罗真人思索了一会，恍然道：“原来是刘贤侄。听闻你在大闽真人门下，道行进益不俗，曾被大闽真人赞许为中土近年最杰出的俊秀。你不在闽南侍奉真人，如何来这等偏远之处？”

    那云床缓缓降下，一位黄衣少年拨帘而出，先冷冷的瞥了王铭一眼，然后才微笑着回答罗真人所问，除此之外竟然再不看其他人一眼，显然高傲至极。听他道：“也是有人请托到我外祖门下，言近年来西北横行一伙妖邪，仗着几分法术，滥杀良善，横行不法，外祖本想亲自出手惩戒，但我念及外祖父年高，而且这等旁门妖邪之流，何至于他老人家出手，便由我来代他走一遭。”

    听他这话，如何不知道所言正是针对王铭，冥河略微一抬眼，就看穿了这少年的几分底细，连御剑的法力都没有，能飞空而来全靠脚下这云床，但也不过是一株生云木祭炼的三流法器，除了看上去好看一些，半点护身御敌的能力都没有。

    别看它晃悠悠的飞过来，好似悠闲飘逸的样子，实则全是个样子货，飞的最快也只是这个速度。

    以冥河的见识，认定此人别说对付他精心调教过的王铭，就是他外祖父那个什么大闽真人亲自来，也是被王铭两招枭首的货色，倒不是因为那个大闽真人徒有虚名，而是此人南边温室里长出的花朵，一生只怕没斗过几回法术，全靠给达官贵人表演法术邀名，对上王铭这种被陈昂几次推入险地，尸山血海中杀出来硬茬子，自然是送菜的货色。

    偏偏那少年自我感觉良好，非要同罗真人联手去乔家堡中闯一闯，好在看罗真人隐隐推拒的态度，应该知道他是什么成分的。

    那乔四感应陈昂神魔图中的天魔，屠杀了两千余人，练就尸兵魔尸成军，虽然只是速成，但神通已经不可小瞧，等他炼成炎阳血煞，不惧太阳真火炙烤，白天也不削弱法力，在场除去冥河之外所有人加起来都未必是他七煞阴尸大阵的对手。

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
