------------

第一百二十八章迷茫不解问造化，修行有缺参童子

    陈昂神魔图天魔不出，便由乔四的本我意识操纵了自己和七煞阴尸大阵，陈昂也不管他，只要他本身尸气到达某个程度，便能从白骨神像中获得相应的邪法，若是血祭陶德天魔欢心，还能格外赐予，这些法术都是天魔本身领悟的法门。 ．更新最快

    除去受神魔图根本法门克制之外，在魔门之中亦是能称得上乘。

    魔门法术入门本就顺遂，最容易突飞勐进，只是要小心外魔内魔走火，但乔四本来就为魔所制，也不在乎这些，再加上此人本我意识早被天魔扭曲，丧心病狂之下，法力反而更加高涨。

    如今离正午愈近，乔家堡中尸气魔气愈发涌动，隐隐在上空凝结一个四首八面，浑身狰狞的魔像，若是那些被乔四坑杀的侍从还在这里，必然认得这尊魔像与冥河交予乔四的白骨神像，面目几乎一致，只是四个面孔呈喜怒哀乐，表情不同。

    罗真人内心忧惧不已，几次欲前去试探，都被陈昂好心劝下，免得他贸然送死不说，还打乱冥河的算计。依冥河所算，乔家出了如此大事，与其相关的各方应该都会来试探，如今乔家的大敌王铭等人到了，与乔家同为晋地通北走私的巨商也请来黄衣少年，还有罗真人这等意外上门的正道中人。

    独独缺一个，冥河算计中最重要的一方与乔四所通的建奴。

    如今建奴才掳掠一大批人口，北疆又被封锁，辽北苦寒之地如何能养活如此多的人口？现在这晋商走私的渠道，正如建奴的一条生命线一般，领头的乔家出了如此变故，岂会无人来探？

    依冥河所算，此人正午之前就应该来到这里，此时时间将近，罗真人越发越不安起来，低声问道：“道友，我看着乔家堡上魔像面目越发越清晰，一股赤红之气环绕在魔像头顶上，只怕离里面魔物炼成法术的时间已经不多了！”

    冥河解释道：“那魔像是一重阵法，那赤气又是一种法术，道友莫要被外相所迷惑，其中阵法早成，就等我们送上门去，他好专心应对，而赤气所炼的法术，应该在午时成就，那时赤气倒灌而入，那妖人必要放开阵法，引导赤气入体，再搬运三刻，才能功成。”

    “到那时，必是阵法最弱之时，那妖人也无法分心操演，这才是我们破阵而入的时机，不然必会被妖人魔阵陷害。”

    罗真人沉思片刻，又暗中掐算，这才叹服道：“是道友谨慎，老夫心急了！”

    那黄衣少年这才正视冥河，只是他只觉得被冥河抢了面子，用鼻孔冷冷哼了一声，便扭头过去，极尽所能表现出不屑的样子，王铭暗暗盯着冥河，对识海中的造化童子问道：“童子，为何我感觉这人有些熟悉，偏偏又确认没见这人？”

    陈昂没想到王铭居然还有这灵觉，就算天仙大能推算，也算不出他俩的联系，偏偏王铭能凭借一点说不清道不明的感觉，察觉出一点问题，因果之妙，果然妙不可言，当即在他识海中说道：“这人你惹不起，敬而远之便好，如今专心对付那乔四。他也下得了狠心，把全家都杀了，练成魔法来对付你，如今已经让他成了气候，法力远超于你。”

    纵然王铭不再是哪个蠢货少年了，听这话也不禁有些郁闷，心道：“我辛辛苦苦两年有余，才磨练出一身法力，其中艰难辛苦实在难言，还是有你这等造化之宝相助，又夺取了许多机缘，才有今天。如何让一个凡人旬月就超了过去？”

    造化童子淡淡道：“你若是肯狠下杀手，将全家几百余口血祭域外天魔，我须弥之间就能让你远远超过他。而且还不用被天魔控制，只需做我造化童子的奴仆便是。”

    王铭这才不答，听造化童子劝说道：“你莫要不平衡，想想其他几人，那罗真人修行二百余年，如今法力也就跟你仿佛，那个黄衣小子，你一把就能捏死，算一算入道也有十四年，是你的七倍，你比他们如何？”

    王铭惊讶道：“他才几岁，就修行了十四年？”

    造化童子平静道：“人家两岁入道，我还知道有人娘胎里就开始修行呢！这些都是旁门门户的，正经的玄门选取的良才那个不是宿世慧根，累世道行的仙材？你这还没有遇到转世数次，九岁就能成就散仙的正宗二代弟子呢！这里所有人一齐上，都未必是那种人的对手，你是不是要羞愧到自杀？”

    王铭蓦地灵光一闪，道：“你说这里所有人，加不加上那位黑衣少年？”

    造化童子沉吟许久，王铭便知道自己算计的没错，那位黑衣少年必有蹊跷，只听造化童子说道：“也罢！就跟你透露两分。前些日子里海外劫气激荡不安，就有几分和这人有关，乃是四海开海眼之劫的两位主角之一，持血魔、天魔两脉道统的魔道巨擎。这乔家堡中魔物，只怕是人家随手布下的一个棋子，不知算计的是谁？”

    王铭皱眉道：“这般老魔的浑水，我们还是不要涉险为好，不怕乔四做妖，只怕他暗中把我算计了，我连逃都逃不掉。”

    冥河听到‘老魔’一句，就已经心意一动，白骨魔像输出的魔气登时高涨三分，将一门能让王铭狠狠吃一次苦头的法术送给乔四，冥河向来宽宏大量，绝不是心胸狭隘之辈，只是想磨练王铭一番而已。

    造化童子淡淡一笑，警告他道：‘乔四和你气运相连，若是这次让他没死。过了此劫之后，他气运必会高涨，相应的，你的气数便会低迷，此消彼长之下，被他数次挫拜，就怕你会死在他手上！你可知主角之道，能进不退，可以嚣张，决不能怂。你要是想成全乔四命运之子，忍辱负重报得大仇的运数，尽可放他不管！“

    王铭听了这话，眼中杀气顿时没了遮掩，狠狠道：”我的气数还要遮蔽家人，如何能让？天煞孤星，天煞孤星……哈哈哈！为了求道，我五弊三缺，若非你能以气运遮蔽我命数的影响，只怕我的下场惨不忍睹……我至今都不知道，这番所为，值得吗？”

    “这乔四，必须死！”

    冥河这才满意，暗中点头，突然神魔图顿起感应，一道遁光从北方蹿起，看其色驳杂不纯，也是个左道旁门之流，只是法力已近散仙，比这里所有人都高，待到遁光落下，才看清是个蛮僧，托着头骨卡帕拉，站在黑云之上，旁边又有一妖人，看他后脑金钱鼠尾，显然是后金建奴。

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
