------------

第一百二十九章七煞阴尸迎入阵，飞剑千里诛邪佛

    这两人只是前锋，后面又来了十几名骑士，为首的是一位披甲的青年建奴，坐在一匹赤红龙驹上，他没靠近罗真人等人，而是勒马驻足数里之外，那青年建奴似乎未修习法术，不过一身武艺不俗，远远的望过来双目神光炯炯，显然人间武艺已经接近大成。 ．更新最快

    后面跟着的几个似乎是他的随从，也是武人，低声在那青年建奴的耳边道：“主子爷，您是何等尊贵的身份，还是莫要靠近那些有法术的汉人，凡事让奴才们去干就行了！”

    那青年建奴也到有些胆量，喝止道：“这次追随噶勒丹锡图大师出来，岂能畏首畏尾？那乔家只是我们大金勇士圈养的一条狗，活着尚且不怕，死了又有什么可担忧的？至于那些会法术的汉人，我们大金勇士数次征服汉地，掳掠他们的人口，上次连他们的京城都快打破了，也没见到他们的法师出来。汉人虽然很聪明但怯懦而无血性，是我们勇士天生的奴才，我堂堂十四贝勒，大金巴鲁图有何畏惧？”

    他说的时候，有意往罗真人那边一挥马鞭，蔑视之意展露无余，他说的是满语，虽然隔着不远但罗真人并未听清楚，以为他只是在打招唿，本着谦和的态度微微一屈身，算是行了一个半礼，尾随的骑士便一同狂笑起来。

    那些连字都不会认的蛮人骑士，大笑着操着自家部落的土话，什么话都往外说，言语中多有侮辱。

    后面几个祭司、巫师打扮的蛮人法师也都一同笑了起来，只是他们还知道那边中土练气士的厉害，不敢直接说什么。

    王铭自然是懂得蛮语的，听到他们的话不由得脸色铁青，轻轻一勒马缰，以眼神示意左右褪下，自己右手按在腰间的鹤翎剑上，显然杀心已起，浮在半空的那个蛮僧却一直在注意他，见状便按下云头，隐隐挡在王铭跟前。

    此时罗真人在傻，也知道那些鞑虏不怀好意，说的也并非什么好话，虽然脸色铁青，但依旧强忍耐着劝说道：“不过一群凡俗，如今除魔大事要紧，切不可妄生事端，免得误了大事。”

    他看到王铭马屁微动，急忙阻拦道：“道友还请以大局为重，万万不可跟这群蛮人计较，我中土礼仪之邦，自有气度……”

    王铭忍不住皮面赤红，喝道：“去你娘的大局为重！朝中诸公莫不是以此为借口，任由那些鞑虏掳掠我中土子民，像你等这样的口口声声以大局为重，牺牲直隶、河南、山东等地百万生民之性命，保全他们一人的荣华富贵！”

    “等到触及他们利益的时候，便是罪无可恕，百死莫辞，这时候为什么不想一想大局？为了大明的大局，我看把天下巨富官宦杀了八成最好。王某恨不得将你们这群蠢虫统统根除，只恨力有不足，无能扭转干坤再造！”

    他这一通喝骂几乎与罗道人当场翻脸，纵然罗真人脾气尚好，也不由得羞怒的皮面赤红，狠狠的瞪了王铭一眼，放下一句：“竖子！”便挥袖让开，不在阻拦。

    跟在罗真人后面的少女忍不住叱责道：“我祖父好心好意阻拦你，他们那边那么多人，你一个人去也是送死，你这人真是不知好歹！”此时王铭已经蹬马疾驰而出，那少女朝着他的背影大声道：“我们修道之人，如何能以法术杀戮凡人……”

    这话喊道半截，就有那头陀降下黑云，张手洒出一片阴火，漫天彻地的罩向王铭，只听哼的一声巨响，王铭鼻窍之中钻出一道黄光，只是一照，便让那蛮僧在云上站定不稳，几乎一头栽下来。

    那阴火烧向王铭，却被他身上的一个葫芦收走，这电光火石之间，已经靠近那蛮僧所在，腰间纵起一道白光，鹤翎剑被他祭起，操纵了剑光杀向那蛮僧，此时蛮僧被玄黄虫所发落魄神光波及，头晕脑胀，感觉太阳穴鼓胀，心中警兆长鸣，连忙高唿道：“博尔济锦救我！”

    旁边那个妖人就顿起妖幡，一阵恶风裹着黑沙吹向王铭，所到之处，草木具都黑死，虫豸化为脓水，显然也是剧毒，王铭祭起玄黄虫悬在头顶，黄光罩下来护住自己，依旧向那满僧杀去。

    这时其他妖人也都反应过来，那十四贝勒身后数位蛮人俱都大喝数声：“你敢！找死！”也一拍自己腰间的葫芦，或是喷出一股黑叉，或是放出一股毒烟，皆杀向王铭，旁边的冥河观战了许久，略微考验了一下王铭的本领，见到这般情形，暗中催动魔尸乔四的杀性。

    自己脑后也浮出一轮血光，顺着虚空中的那股冥冥念力杀过去。

    此时乔家堡上空的魔神像忽然凝如实体，化为一股铺天盖地的黑云，里面传来乔四怨毒的嘶吼声：“王铭，你害我如此，我要将你炼成活尸，让你永世不得超生！”他不分敌友，将左近一干人等统统收入阵法中，狂笑道：“你们统统给我化为血食吧！”

    冥河借机以黑气随身一裹，借力落入乔家堡中，其他人立足不稳，被七煞阴尸阵阴、死、寒、阳、血、魔、鬼七种煞气罩住，无穷魔念在眼前转动，被那煞气一勾，神魂几欲脱体而出，口鼻唿吸中也传来无数腥臭馨香的异味，稍微闻一下，就感觉神魂传来昏沉沉的感觉，肉身也几乎僵死，不得不被七煞裹着囊入阵中。

    那一行建奴骑士最得陈昂照顾，直接落入数百阴尸的围杀当中，两个回合便有数人被撕成几断，由得阴尸大嚼他们的肠子脑花，唯有那个十四贝勒，被两位有法力妖人死死护住，虽然恐惧的几乎疯狂，却还能勉力支撑。

    冥河分出一点心神，主持乔家堡中的大局，更多精力却随着元屠、阿鼻两剑破空千里之外，顺着冥冥之中护佑十四贝勒一行人的念力，杀了过去。

    冥河在厅中坐定，不理会一干人的挣扎祈命，淡淡对虚空中的那股念力道：“这位道友倒是藏得很深，密定成就的**力，竟然也甘为一蛮族酋子的护卫。冥河不才，未曾有什么慈悲境界，只有一剑送予道友，祝道友早登极乐！”

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
