------------

第二十三章大医精诚

    霜白的月光洒在地面，陈昂一步，两步，缓缓来到长亭之前。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    前来围杀他的，无不是魔教的精锐弟子，可现在他们却无助的像一个稚子，平时珍爱如性命的兵器掉落在尘埃里，却没有换来前主人的一眼。

    剑斩肉身，心斩神魂。

    璀璨的剑光，不但一剑刺杀了四名魔教长老，也斩却了他们心里的勇气，今日之后，只怕这里大多数的人，已经拿不起手中的刀剑了！

    陈昂身后，鲍大楚的尸体睁着眼睛，迷茫的看着天空，在他旁边秦伟邦、贾布和桑三娘，却闭着眼睛，脸上一片平静，仿佛是因为剑光太过刺眼，眯了眯眼睛，然后再也没能睁开。

    亭子里，魔教剩下的最后一位长老王诚，看着缓缓向自己走来的陈昂，脸上一片苦涩，他胡须动了动，双手时而紧捏双拳，时而无力颤抖，内心里极度的挣扎。

    他最终长叹一声，面对一步一步向他走来的陈昂，坦然的闭上了眼睛。

    但陈昂却没有理会他，从他面前施施然的走过，停在一个怪人面前。那人子脑袋极大，生一撇鼠须，又有一副矮胖姿容，形相十分滑稽。

    怪人嘿嘿的怪笑两声，忽然把自己胸前的衣服扯开，露出松松垮垮的胸膛，对陈昂怪笑道：“你可是来杀我的？那就快点，从我左锁骨和第五根肋骨间隙刺进去，一剑穿心，最是利爽！你要是刺错了地方，我死也饶不了你。”

    “平大夫为何这样说！”陈昂微笑道，他用平静的眼神看着这位笑傲第一神医，抬手指了指他的胸前，“可你的心脏有异，在右胸的第四和第五根肋骨之间，我若如你所说，只会刺偏！”

    “哈哈！这你都清楚，真是厉害啊！”平一指低头，重新系上胸前的衣扣。

    陈昂右手按在剑柄上，淡淡道：“一个剑客，人杀的多了，总是要见多识广一些，如果连自己剑下的身体都不明白，那也太过无能了一些！”

    平一指手指灵巧的系上衣带，狡黠的看着陈昂道：“你在骗我！你这双手的灵巧，这双眼的敏锐，不是用来杀人的，而是用来救人的！”

    “可用来救人的技艺，杀起人来也并不困难！”陈昂笑着看着他，手已经从剑柄上离开。

    要说用救人的手法，来杀人，谁又比得上眼前这位杀人名医呢？救一人，杀一人，这位神医未必称得上是功德无量，但杀人无算是肯定的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你应该知道，在我们大夫眼里，人命不过是一种象征，如果动不动就因为生离死别而哀叹，那就不是一个好大夫了！”平一指冷笑道。

    陈昂沉默了片刻，看着眼前这个疾世愤俗的怪人，恍然叹息一声。

    “可要是心中不存有一丝恻隐之心，将病人看的如猪如狗，将生命看的如同草芥，那他大夫也算不上了！”

    亭子里忽然沉默了下来，陈昂和平一指谁都没有说话。一旁的王长老浑身僵硬的坐在地上，低着头一动也不敢动，剩余的魔教弟子早已狼狈逃窜，此时的月下古道上，唯有三人一马，与这无边风月，

    晚风吹拂着发丝，带着微凉与轻快。

    平一指艰难的露出一个笑容，这并不好看，甚至还有一些狰狞，他重重道：“我平一指行医数十年，手上治好病人成百上千，从未有一人错死于我之手，若是遇上一个被我治死的人，我就与他偿命便是！这天下庸医杀人，胜过我何止十倍？我为何称不上一个大夫？”

    “狗屁！狗屁！”他头发被吹的披散下来，面孔分外的狰狞。

    “杀人名医平一指，在江湖果然是威名赫赫，可听闻你行医数十年，竟然只救过百千位病人，实在是名不符其实！”陈昂淡淡道。

    “嘿嘿！”平一指冷笑数声，从怀里掏出一卷发黄的医案，摔在了陈昂的面前，“我平一指治好的奇病怪病，疑难杂症，胜过你平生见过的不知十几倍！若是有人得了我从未听过的怪病，我不远千里也要爬过去，给他治好了！”

    陈昂拾起面前的医案，摊开在手里，一篇一篇的翻看着，逆脉之症、阳火焚身、先天畸形、掏心换心，平一指一生中果然遇上过无数闻所未闻，见所未见的奇病，有些甚至听上去天方夜谭，还有些则骇人听闻。

    就是以陈昂的见识，也不由得为之惊叹。

    平一指见他露出惊容，得意的笑了出来，劈手从陈昂手里夺回医案，要说武功，平一指连给陈昂提鞋也不配，可陈昂就这样看着他夺回医案，并没有阻拦的意思，只是默默叹息一声，将怀里的一本书，递了过去。

    “这又是什么？”平一指冷笑着接过书，才翻开第一页，就脸色大变，也不管现在在何方，倾神投入了进去。

    陈昂微微一笑，捡起他不知不觉间丢下的医案，摊在膝上，翻看了起来。

    月色东移，晚风长亭之中，只有翻书的声音，三人的影子，被火光投射在地上，拉的长长的。忽然，其中一个影子摇曳颤抖着，狂乱的舞动起来。

    “外邪！内邪！动脉！静脉！风邪一章，循环一章，解刨一章，不可能，这不可能啊！”平一指奋力的抓着自己的脑袋，又哭又笑，他双手颤抖着捧着陈昂的书，脸都挤成了一团，看起来更丑了。

    他小心的放下手上的书，眼里已经满布着血丝，看到陈昂膝上的医案，他劈手拿起来，奋力拉住两边封面，就要撕成碎片！

    陈昂叹息一声，手上剑鞘轻轻在他肩上一点，平一指双手无力抓住医案，任它跌落在尘埃中，可平一指只是无力的瘫坐在地上，疲惫的闭上了眼睛。

    “这是来自天外的医术吗？”良久，平一指嘶哑着嗓子问道。

    陈昂没有回答，只是小心的拾起平一指的医案，清理干净，恭恭敬敬的和自己的医术摆在了一起。

    “你还拿着那丢人现眼的东西干甚？丢了吧！丢了吧！丢了干净。”平一指颤抖着摇着手，眼里老泪纵横而下，转头不忍再看。

    陈昂默然，开口道。

    “我从未听过有不经积累而成的高塔！也未曾听闻，有凭空出现的高超医术。武学医学，固然是天纵奇才能成就巅峰，但天才的巅峰仍旧立于这芸芸众生的基础之上！”

    “你我的医学智慧，都是千百年来不计其数的大夫医者，呕心沥血，华发白头铺就的大道上的受益者与先行者，是医学之术上开出的最美的花朵！我之所以比你更高，是因为我站在更多人的肩膀上，而不是我胜于你！”

    “今日，你将它弃之如履，却是失去了一个披荆斩棘的开道者的本心！你看着别人的高塔，自愧形秽，却未曾回头看看，那座巅峰高台，未曾起于微末？阴阳变化，五气升降，也是医学大道，要知道中华千古，不输于人！”

    平一指惊讶的抬头，看着自己面前一卷崭新的医书，再次翻开，却见其上尽是针灸，药草，引导，练气，经脉，阴阳辩证之学，与刚才的器官、循环、血管、微生物截然不同。

    却见一个个未干的笔墨，书写着自己种种未见的妙论，更有数种望气、诊断的妙法，望闻问切，无不是开一家之先河，平一指只觉得自己所见所闻，一生所学，竟然未曾超出此书的潘篱。

    “中华医术，源远流长，气势滂溥，觉察小病于毫末之时，调整人体与未发之际，强身健体，百病不生才是医学的追求，正如扁鹊所言。我依武学之道，阐述四时变化，阴阳升降，欲以中医之道，使天下人人身强体壮，百病不生，又想备述人体气机变化，三宝之道。”

    “只是这等宏图，非我一人能所为，只愿此书刊行天下，启发世人，是以医学昌盛，万象更新！”

    陈昂看着平一指眼睛渐渐的明亮起来，身体也渐渐有了生气，微微一笑，高声念着一段平一指书写的医案，然后又用锋利的言辞，一一将它剖析，针对平一指的手段，更是寥寥数语，述其医理、因果，所言无不中第。

    平一指听的渐渐入神，听到某些地方，更是忍不住出言，或是赞同，或是反驳，也都切中要点，甚至以刚刚看过的两本医书上的观点，进行分析的反驳，陈昂也和他一一讨论，两人兴高采烈，不觉间，一夜已过，金乌东起。

    “平兄！”陈昂起身挽着马，站在长亭外，“我有一言，请君静听！”

    “时之盛也，时之新也，此乃医学之盛世，正是天机始动，万象更新，百家争鸣之时，平兄天纵奇才，当凤兴夜寐，做这盛世的弄潮儿，为中华医学披荆斩棘，为后人开大道，以阴阳述人体，成一盛世大医，不让先贤！”

    “如能超越于我，开医家又一新天地，我幸甚！必将向平兄叩首求学。平兄为医者，当莫忘初心，求得大医精诚！”

    平一指看着陈昂策马远去，耳边忽然响起昔日一声稚嫩的声音，一字一句道：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想……”

    他忽然放声大笑，捡起地上的三本书，如获至宝的拥在怀里，踏着晨光而去，口中高呼道：“亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。见彼苦恼，若己有之，深心凄怆。勿避嶮巇、昼夜寒暑、**疲劳，一心赴救，无作工夫形迹之心。如此可为苍生大医……”

    晨光下，他的影子越拉越长，王长老回头看去，那矮胖的身影，竟然有些高大起来，王诚呆呆的看着他们背离相别而去，忽然瘫倒在了地上，看着破旧的亭子，不知道想些什么。

    今日长亭中，杀人名医平一指，死于陈昂之手，活下来的，只有济世神医平一指。
