------------

第一百三十章域外蛮僧太疏狂，不知香火也是魔

    须弥之间，元屠、阿鼻纵越百里，顺着冥河神识的牵引化为一道匹练，往千里之外的一座大城中落去，这城坐落黑土之上，风格与汉地不同，满城之人具拖着金钱鼠尾的辫子，冥河飞剑落下，只是一击，便将一座府邸打扮房舍绞成粉碎。

    里面的贵人、奴婢统统被这一剑斩杀，引得附近的建奴恐惧万分，纷纷逃散而去。

    冥河这一击虽然只是小试，但威力非同小可，偌大一座府邸，就连台阶青石也被劈成拳头大小的碎块，满府之中，唯有一处主殿被一层佛光保护起来，里面传来一句蛮语道：“中原来的小辈！安敢如此我？居然敢来刺杀王爷，贫僧定不会让你如愿！”

    冥河听他这话的意识，隐隐将自己两柄飞剑是他引来的都不承认，知道他因为已经失职，如果在让那王爷知道冥河是他引过来的，只怕会失去信任，这绞碎的府邸中有那建奴王爷的许多贵妻爱子，若是因为它的原因死了，怕是惹得一身腥。

    但要是冥河是来刺杀的，那蛮僧反应慢一些也是应当的，如此他护住王爷，不但无过反而有功。

    这般算计虽然是人之常情，但也失去修道人，特别是魔头妖人的气度，须知真魔头从不掩饰自己，也绝不会把区区一个建奴的王爷放在眼里，若是冥河和他异地相处，定然会把实情告知，只要那王爷露出一点不满，即刻斩杀。

    天魔行事之酷烈，只比皇帝更甚，雷霆雨露皆是魔恩。能为冥河老魔死翘全家是他的荣幸，不感恩戴德就是过错，还敢不满。

    当即以蛮语嘲笑回去：“死秃驴，老祖感应你念力时刻在老祖面前扫来扫去，惹得我厌烦，故而仇将恩报，送你归天，还不赶快跪地谢恩，让我飞剑将你头颅斩去，解脱升天！”

    里面的蛮僧冷笑道：“你这厮还想在王爷面前陷害我！可惜我已经将大殿施法禁制，就算你在外面喊破大天，也休想传递一丝一毫的声音进来。在说什么也是无用！”说完便看见一条禅杖化为蛟龙，从大殿中飞上来，和空中的双剑死斗。

    那蛮僧有意将佛光分出一缕，将天上的画面投影到大殿中，展示给那个王爷看。

    冥河两口飞剑化为一道剑光，顷刻间两人就操纵飞剑法宝交手数十招，冥河剑剑狠厉，剑法高超让那满僧诧异，若不是冥河有意收了一线，而那蛮僧又身在此处，操纵法宝颇为灵便，早就败落下来，即便如此他还是将佛光挥舞的气势宏大，做出一副占尽上风的样子来。

    冥河端坐数千里外，凭着元神感应施展剑法，催动剑光杀向那座大殿，双方只是数个回合，就已经探明那蛮僧的底细，暗衬道：“那群和尚的佛光最是讨厌，一旦展开，就跟乌龟壳一样，最花费功夫，不然我剑光分化之间，早就趁他剑法的破绽，一剑分化出去将他肉身斩杀，现在他有佛光相互，胜他虽然不难，但想要杀他，却是无法，说不得就要显露一些真本事，才能除去这人。”

    这一拖就有些久了，那边乔家堡中阴兵魔尸一阵好杀，将那十四贝勒杀到孤家寡人，王铭、罗真人祖孙三人也具为险象环生，那几个妖僧、邪道只留，如今活着的战战兢兢，死掉的却在尸兵口中咀嚼，鲜血淋漓，非常残忍。

    这时满城建奴看到一道血光在和蛟龙禅杖缠斗，他们认得这蛟龙，知道它是城中一位高僧的禅杖，那蛮僧在他们面前表演过，如今见禅杖出来，以为是那蛮僧在抵御魔头，一个个都拜服下去，念起佛经来，建奴人不懂文书，昔年还是山野中的野人，故而比中土百姓还要虔诚。

    他们的诚恳念头化为一股念力，投入那蛮僧的佛光中，却让佛光在涨三分。

    蛮僧感应到这股念力补充，顿觉自己的法力远远不觉，修为都有些长进，他知道是满城人口一股无名念力相助，故而不惜耗费法力将佛光大放，弄出梵音禅唱，天花乱坠，地涌金莲等诸多幻象出来，更有一个跟他面目无二的佛像尊立起来，大唱种种经书。

    若是其他修士，这般耗费法力蛊惑人心，冥河转手就可以让他扑街到死。

    但偏偏佛门的秃驴口口声声说出家六根清净，不染尘念，一个个排场门面大的要死，让他这般鼓动，建奴野民反而更加虔诚，一个个死命磕头，只恨不能抛出心血来，助佛陀降魔，受这股念力的支援，那蛮僧搞出的空架子，反而被添补的念力，真正有了不凡的威力。

    只看建奴城中满城尽是佛音，整个城市连成一片，放出无边的佛光，将冥河两口飞剑抗拒在外面。

    冥河却不恼怒，反而笑道：“死秃驴，你要是不搞蛊惑人口这一套，我一时间还奈何不了你，但你动了这般念头，岂不是自寻死路？论及蛊惑人心，操纵人性，这世上超过我的人，还有出生呢！”

    他将神魔图一抖，无数杂念阴魔，天魔就感应众生，这股魔念化为一股偏执，迷信的念头，将满城的建奴人口统统度化为天魔感应的信徒，天魔化为他们想象中的神佛，暗中牵引，扭曲，将他们的信仰牵连到自己身上，顿时神魔图中充斥了无数偏执的念力。

    冥河也不收下，反而依旧输送给那蛮僧的佛光，让他佛光更涨三分，却是无穷阴魔，三十六尊天魔，一齐将他祭炼，蛮僧不知深浅，妄加接受这股念力，不知不觉中法力飞速高涨，忽而就突破了原本的境界，在脑后生出三十六圈佛光来。

    冥河更加施展剑术，幻化种种狰狞的天魔，甚至将七十二有相天魔都放出来，攻打这座城市，实则只是在做戏，不然真施展法力，须弥之间就能化去此城。

    但城中的建奴不知，愈发愈将那蛮僧视为神佛转世，再世活佛。

    但实则那蛮僧如今所有灵慧具都化为一点魔念，识海之中天魔化为飞天、神佛，一齐为他念经，念力法力更是突飞猛进，让他更加沉浸，慧根全然失守，一时半会之后，就被冥河炼为神魔图上的一尊神魔，本我意识都被抹去。

    冥河假装被他逼退，实则这位‘神佛转世’的高僧，已经沦为一个魔头了，满城人口更是尽数为冥河所操纵，他们日后会视那蛮僧为神佛，全心全意的信仰，成为陈昂将建奴化魔域的一颗棋子。<!--80txt.com-ouoou-->
