------------

地一百三十一章乔四魔威凶厉强，血战无路几欲狂

    乔家堡中数百阴尸组成一个巨大的阵势，将一行人围困在内，这是众人也不论及什么正邪之分，蛮汉之别，具在一起勉强应对，不时就有法力弱一些的萨满、妖人被阴尸抓住，拖到阵中撕成无数血肉分食掉，更为畏惧的看着阴尸之后那个九尺高，浑身披着肉鳞，青面獠牙，宛如夜叉的乔四。

    那十四贝勒大叫道：“乔四，你真敢杀我？要知道你全家性命都捏在我大金手上，你若杀了我，部落的那些佛爷是绝对不会放过你的！你若是归顺大金，以这般本领助我，定会保你全家富贵，就算你要吃人，本王旗下也有无数汉人包衣可以予你，只要你不伤我本族人，在大明战场上你要多少血食没有？”

    却听乔四嘿嘿冷笑道：“我全家都被自己吃了，你还能他们干什么？我当狗已经当腻了，如今我要做人上人，等我炼化这炎阳血煞，不惧太阳真火之后，就可以率领我这些儿郎白日横行，这大明天下，都要化为我的尸国！”

    “那里会轮得到你这女真贱奴说话？到时候，我要拿你的头颅，当我的夜壶！”

    十四贝勒挣扎道：“你妄想！乔四你不要以为有区区一些邪道法力，就能作威作福，天下任你横行了。要知道我族中有大法力的佛爷无数，各个杀你如宰鸡。”

    乔四只是冷笑，他突然抬起那尊白骨神像，痴迷的抚摸道：“你以为我不知道，这天下高人无数吗？但是我有大自在天子赐予我的域外天魔妙相，只要血祭魔像，我就能被赐予无数厉害的魔法，甚至能驭使天外天中那些厉害的魔头。”

    “它们一个个连神佛都出过血，嚼吃过佛子菩萨，只要我将此世化为魔域，我也能成魔作主。区区人间小修，如何能挡我？”

    随着他的狂笑，那尊白骨魔像魔音大作，无数赤裸天女，狰狞天魔，做忿怒像，喜乐像，恐惧像，慈悲像，拥簇着三十六尊天魔妙相，七十二尊狰狞魔像，在他们之上，隐约有一个无穷恐怖，无穷业力，就连神佛也在他脚下哭嚎的影子。

    众人知道，这恐怕就是大自在天魔王了。纵然只是一点影子，也叫人没有任何反抗的念头，那些魔像之中，任意一点未能，都能轰杀他们上百万便，似乎只要一点气息泄露出来，就能将他们碾成微尘。

    罗真人哭嚎道：“魔劫啊！诸位道友，这是真正的魔劫啊！此世从未有过的大劫数……”他一边掐算一边吐血道：“那乔四不是在吓我们，老夫拼死掐算到一线灵机，若此今日我们不能除掉此魔，这中土大地，乃至地界人间，将血流漂杵，沦为地狱啊！”

    那乔四狂笑舞动，祈求四方天魔的一点加持，顿时魔威更涨三分，逼迫的众人欲生欲死。

    就连王铭也在识海中疯狂呼喊造化童子：“造化童子！造化童子！”

    造化童子冷冷回答道：“宿主你在干嘛？”

    “这乔四说的可是真话？那些魔影真的是大自在天子么？我们这个世界是不是真的要遭遇大劫了？造化你这时候为什么还能这么冷静？”

    造化童子冷笑道：“区区一个大千世界的魔劫而已，我随天启道君什么大场面没看过，那是大自在天子又何妨？他每天都破灭无数世界，只是寻常事而已，值得我关心么？你老老实实修行，等到天魔降世的那一天，早都飞升了！何苦关心这些。”

    王铭呐呐道：“这是我的故乡，我的出生的世界，如何能不关心？”

    “那你就等着吧！这个世界后台无数，大自在天子不会得逞的！”造化只说了这一句，就不再回答王铭的追问。

    随着天上一点红光慢慢渗透下来，被乔四大口的吞咽，他的魔躯渐渐生出无数黑色的鳞甲，头上的骨刺也慢慢变成犄角，开始像那些魔影中的妖魔变化，那些阴尸也一个个蜕化躯壳，生出无数狰狞来，一只家丁的尸体大军，慢慢像魔军靠拢。

    这般清醒将众人更吓得魂飞魄散，众人都知道，一旦乔四变化完成，修成日行魔尸，在场所有人都要死绝，那黄衣少年哭喊道：“我不要死！我不要被魔尸吃掉！”再也不管前面，捏碎一张符箓化为黄光往外遁去。

    只是一下，就被半空尸气形成的巨大魔影捞在手里，生生捏碎，化为无数血肉洒下来。

    众人更是恐惧万分，阴尸手中忽然出现无数厂戟，皆为魔气所化，他们呼啸着像众人勾来，几个左道之辈躲闪不及，被长戟生生勾走，冥河、王铭和罗道人御使飞剑，将罗道人的孙女护住，那蛮僧和一个最厉害的左道将十四贝勒护着。

    罗道人悲伤道：“老天，让我死了也就罢了。为何让我这小孙女也被抓进来？”他一心愧疚无法言语，愤怒的仰天长哭：“罗儿、罗儿，祖父不应该带你过来啊！”

    那少女双眼热泪盈眶，呜咽道：“罗儿不怪祖父，都是我自己苦闹要跟来的！”

    罗道人转头对王铭说：“道友，刚才我阻止于你，又驳了你的面子，你如今不计前嫌，还来帮我祖孙，可谓大恩大德……今日，我还想求你一件事情。”

    “老丈请说。”焦急之时，王铭抽时间宽慰他道。

    “请道友带我这孙女一起逃出去，老夫愿拼死为你们制造机会！以老夫阴神的修为，拼尽寿元，将血肉化为神雷，应该足以打开一个缺口，等这魔头蜕变之时，这笼罩全堡的魔阵必有一个迟钝，那时候老夫为你们打开一条通道，你们带她走！”

    王铭点头道：“王铭必不负此命。”

    就在双方达成协议之时，乔四已经吞净了这赤红之气，突然全身膨胀，双眼化为赤红，罗真人苦苦等待的那一瞬间，似乎要出现了，所有人都在死死积蓄力量。

    这时候，乔四忽然笑了起来：“你们在等本王蜕变？那不巧，本王已经蜕变完成啦！哈哈！天魔法力，岂是你们凡人能想象的？”

    罗真人惊惧欲死，就连蛮僧，妖道，王铭都有些晃神，只有冥河冷静如故，但一不小心，大金国的十四贝勒却让阴尸给拖走了，被一戟贯穿了胸膛，死不瞑目。<!--80txt.com-ouoou-->
