------------

第一百三十二章入魔图永不超生，真魔头冥河老祖

    那十四贝勒被贯穿心脏，本应该十死无生，但这七煞阴尸大阵中除去七种煞气之外，就属尸气最盛，这位大金国王子胸膛被魔气所化的从长戟贯穿，大量的尸气恰好涌入他的胸膛，侵蚀他的心脏，似乎是一个巧合，那持戟的阴尸并未拔出长戟，而是恰到好处的停滞了几个呼吸。

    等到士气化为白毛，将十四贝勒身体包裹住的时候，才抽出长戟，将他的尸体抛到一边。

    看见那十四贝勒脸色铁青，一股不甘灵识驻留在尸体上，冥河这才微微点头，暗中操纵七煞阴尸大阵将煞气尸气灌输到他体内，慢慢洗练他的肉身。

    就连那为出窍的魂魄，也被冥冥之中从神魔图中降下的一点天魔分身侵入，无声无息间融合在了一起。这时乔四面目越发赤红，浑身红毛犹如烈火，身高暴涨一截，脊椎骨处，十三根骨刺刺穿皮肤，贴在他的脊背上，阴尸大阵汇集的尸气煞气，被他操纵的如臂指使，加持在他身上，魔威越发越高涨。

    此时冥河的算计大半已经成功，经过乔四的实验，跟天魔感应结合的多尔衮将比他还要残暴，非但一身智慧不会因为被炼成魔尸而下降，反而会因为和天魔的结合，而越发狠毒狡诈。

    九天十地有相无相神魔图中天魔分身亿外，感染了大半个中土，大明及周边小国数十亿人的人性诡诈，阴谋算计，这等鬼蜮的人心被天魔日夜感应，内里的三十六个魔识，早就锻炼的阴毒如魔，人世间最恶毒狡诈的人也没它们厉害。

    多尔衮被这样的魔头篡夺了本我，心里的城府算计，鬼蜮心肠顿时提升的不知多少，脑子一转，心中就想到了害死黄台及，篡夺大权的一百多条毒计。

    如今他半分人性也没有，心肠里只有狠毒和狡诈，魂魄之中除了炽热的贪婪和欲望，再无其他。人性中最美好的部分，早已在天魔附体的时候，就随着人类之躯而死去，如今他是魔尸王多尔衮，从身体到灵魂彻彻底底的沦为了妖魔。

    冥河顺手以血河法力将他魔躯以法力再锤炼了几遍，确定这个妖魔已经祭炼成功后，才施施然的收回了法力，让多尔衮随着天魔本性行事，至于乔四这个试验品，下场如何已经不重要了。

    微微催动王铭识海中的造化童子，王铭就感觉自己忽然生出一股莫名的法力，随手打出，便是一片灿烂的金霞，他顾不得惊讶，将鹤翎剑化为剑光，裹住罗真人祖孙等人，刚想带上冥河，就见冥河微微一笑，从剑光中挣脱出来，闲庭信步一般迈入阴尸阵中。

    他顾不得惊讶，只是倾尽全力化为一道遁光，遁破乔家堡阻拦，瞬间飞出数百里。

    这边冥河助他们逃生，那边魔尸多尔衮就已经瞬间锁定了杀心，他微微收敛尸气，凭着魔尸王天生的一点神通，操纵那阴尸将自己的身体挑飞到蛮僧妖道等人附近。

    这天魔魔念早已明白，如今他最大的敌人，不是尸魔乔四，也不是那神秘莫测的冥河道人，而是亲眼目睹他受绝不可能生还重创的蛮僧妖道，多尔衮这个身份，是他拼了性命都要保存下来的，因此唯一有可能拆穿他的两人，才是多尔衮的生死大敌。

    那蛮僧早有退意，只是失了多尔衮，怕回去不好交代，看见多尔衮的尸首从天而降，下意识的就以法力摄了回来，此时随多尔衮一起的旁门修士，已经只剩下这三人。

    那蛮僧还没看清多尔衮的尸体，就被紧靠自己的尸体伸出一只如同黑铁一般的大手突袭，如同刀锋一般的指甲穿堂而过，直直插入心房，紧接着就是滚滚的尸气涌入，多尔衮从指尖逼出两滴尸血，顷刻间就将蛮僧毒毙，新转化为僵尸的蛮僧带着他的尸体，双腿蹬蹬蹬往后退去。

    退到妖道左近，蛮僧的僵尸便在多尔衮的操控下，将他的尸体抛给那个妖道。

    情急之下，妖道只来得及喊一句：“你抛给我干嘛！”但出于本能，他还是伸手接了过来，但见这时，多尔衮一双精铁一般的爪子蓦地刺穿了他的胸膛。

    这时再玩这等算计，便有些风险，故而多尔衮直接暴起，浑身滚滚尸气灌入十指当中，并掌如刀，如单刀直入，插向最后一人，那人外有阴尸相逼，内有多尔衮偷袭，不过数个回合，就中了多尔衮一爪，落入阴尸群中惨被分食。

    冥河旁观他起落之间，须弥便杀了三人，不由暗自点头想道：“到是个可堪造化的。那么将建奴灭族的大任，就钦定是你了！”

    既然确认了多尔衮的这般好资质，在留下乔四这个试验品也没了用处，便飞纵半空，对乔四道：“乔四，你可还认得我？”说着便散去了天魔颠倒的神识，乔四所化的魔尸这才猛的回过神来，看着冥河咆哮道：“是你？”

    他的声音有着十二分的不信，又有八分恨之入骨，九分深深忌惮，与五分的刻骨铭心。

    仿佛一见到冥河，心中的暴虐徒增十倍，往日被天魔蒙蔽的理智恍然回到了他身上，浑身魔性褪去，显露出人性的种种，环顾四周，乔家堡中血迹斑斑，大半沦为废墟，昔日的娇妻孝子、兄弟父母，乃至一番家业，心中的远大抱负，复兴家族的理想，具在自己手中化为森森白骨，一缕灰烬。

    再看自己，浑身披鳞带角，面目狰狞，虽然一身沛然的强大力量，却是一副不人不鬼的摸样。

    在回想过去种种，乔四那里还不明白，当即暴怒，目眦尽裂，以无穷怨毒愤恨大吼道：“是你害我！是你害我！”一股怨毒魔火生生在他魂魄上燃烧起来，九州之铁也难铸此大恨，两滴血泪从他张裂的眼角流下，在青面獠牙的魔尸面孔上，两行血泪流下的血痕，让他犹如地狱饿鬼。

    冥河微微笑道：“乔施主，多谢相助。”信手一招，周围数百阴尸就被飞腾起来，化为一条黑气长龙钻入他手中的一副花卷中，再看乔四苦苦坚持，冥河笑道：“乔施主，你的魂魄原来只是一条废材，经我妙手点拨，才有这无穷怨毒，无穷怨恨，亲人血咒缠身的好资质。如今，也是我收获的时候了！”

    “我做鬼都不会放过你！”乔四犹自咬牙切齿道，但他别说反抗冥河，就连动一下都难。

    冥河微微摇头：“乔先生，你连做鬼的机会都不会有。入我魔图，永不超生！”

    乔四仰天长啸，他的怨愤之气竟然挣脱了刹那，看到冥河成竹在胸的笑容，乔四只来得及做出他认为唯一能伤害到冥河的放下，鼓起全部能控制的法力，化为一道匹练长击，将旁边的白骨神像打得四分五裂，自己一击过后，再也控制不住，投入了冥河手上的神魔图中。

    其中一块白骨神像的碎片，击中了一旁装死的尸魔多尔衮，。潜入他的头骨当中。

    冥河似乎并不看中这白骨神像，只是拾起几块大一点的碎片，就飘然离去，隐隐听到他吟着一首奇怪的曲调慢慢远离：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

    多尔衮足足在地上躺了三天，旁边只有他炼化的两具蛮僧妖道的僵尸陪伴着他，直到第三天晚上，他才偷偷的吸纳一点阴气，慢慢从地上爬了起来，摸着头骨中的白骨碎片，畏惧的看着冥河离去的方向，继而操纵两具僵尸爬起来，迅速远离了这里。<!--80txt.com-ouoou-->
