------------

第一百三十三章脱虎口心有余愧，入锦州尊师化魔

    王铭借着造化童子一股法力，成功飞遁了出去，一道长虹好生迅速，须弥间掠过百里，到了乔四远远不及的一处地方，才将遁光落下，露出惊魂不定的几人。那罗道人本拟自己十死无生，岂料这变故来得太快，如今还在出神。

    被冷风一吹，这才一个抖擞，清醒过来。

    见到王铭便拜，口中道：“后辈小子罗道人，谢过前辈救命之恩！”王铭知道他是误会了，不由得苦笑道：“真人说笑了。我若是真有如此法力，岂会容那乔四猖狂！这遁光不过是依仗家师赐予的一道灵符，若是乔四再来，我也只有等死了！”

    造化童子的存在，乃是王铭身上第一秘事，他知道自己要是泄露出去，比乔四强上千倍万倍的修士怕是也要来追杀他，故而捏造了一个不存在的师傅把这事遮盖了过去，要说造化童子对他有半师之谊，这么说也未必是错。

    此时安定下来，王铭才来得及追问自己识海中的造化童子：“童子，你一贯不理会这些俗食，即便我遇上生死危机，也不轻易出手搭救，为何这次却不同？区区乔四，应该不会放在你眼里，可是那位要亲自出手为难我们？”

    造化童子摇头道：“非但不会为难你们，我看他还极欣赏你。乔四不过是傀儡一个，后面下场只怕惨不忍睹，你们本来就没什么危险。只怕他送你好处，栽培与你。”

    王铭更为不解，反问道：“既然如此，那你为何打破规矩出手？”

    造化童子冷笑道：“那老魔的好处是那么容易占的么？你仔细想想，乔四还活着的时候，是不是也受了这位的欣赏？你被那乔四连轰十二道积尸气，如今五脏六腑都要被化去，后患无穷，若是那老魔随手赐你一点东西，能消除暗伤，法力更进一步，你是要还是不要？”

    王铭默然无语，又听造化童子道：“要了好处，乔四的下场就是你的前车之鉴，不要好处，如此魔头的意志，是你想推就推的吗？刚刚实在是你修行以来最危险的一刻，死在争斗之时，我尚能护你转世，死在那老魔手段上，只怕连转世轮回的机会都没有。”

    这时候罗真人才定下心神，发觉了不妥，疑惑道：“为何不见那位黑衣道友？”在看王铭的眼神就有些纠结，似乎有话含在嘴里，不吐不快的样子，众人知道他的心思，也是暗自好笑，那罗姑娘拉了罗真人一把，道：“祖父，不是王前辈没有带上他，而是他挣脱了遁光，自行遁入了阵法中。”

    罗真人大为惊讶：“那位道友又是为何？”

    王铭叹息一声，解释道：“罗真人，你所说的那位道友，只怕才是真正的魔道高人，只手翻云覆雨，那乔四与我是旧仇，我早知道他四处去求人庇护，想要除掉我，但旬月之前也只是肉体凡胎，如何能有今天这么可怕？怕是遇上了高人，受了点拨。”

    “他被人种下魔种，练就铜甲魔尸之体，五百阴兵麾下，这是多厉害的一支妖魔？那人只是种下一颗魔种，便能收获这一股尸兵，就连乔四自己也能被炼成厉害的神魔，这样的手段，才称得上是巍巍真魔。”

    罗真人听得面色惨白，微微颤抖道：“好魔头，好手段。”看那样子，后怕不浅，拉起孙女匆匆告辞而去，今日之事，怕是会成为他一辈子的心魔。

    冥河自然不知道自己成为某人的心魔，断了他一辈子的道途之事，即便知道了，也不会在意，如今他两大天魔在手，如同毒蛊种在后金气运的深处，等到天魔蜕化完全，蛊虫孵化，这建奴千万人口，隐隐成就龙气的气数，具要付之一炬。

    一个天魔邪佛化身，凭着天魔之力，蛊惑人心，散步迷信狂信的念头。

    一个妖魔尸王，野心滔天，正谋划将自己的部署统统炼成魔尸，然后扩展到其他贝勒旗下的战士，欲要举八旗魔尸之力，改天换地，建立妖尸之国，以尸驭人。

    他自己放出乔四，如今他无穷怨愤之气也被魔法化为一股魔火祭炼，练就精纯极深的怨毒魔火，被他操纵自如，浑身肉鳞以隐隐带些银芒，却是银甲魔尸之躯，比以前更为厉害，只是本我散去，如今唯有一股听命于陈昂的魔识。

    这般厉害的魔尸，寻常魔道修士哪个不要花费无数灵药，苦心数十年才能祭炼，如今陈昂顷刻而就，所花费的心力，不过寥寥，这乔四自带干粮为魔尸，连灵药淬炼，阴地养尸的步骤都自己完成，当真是乖巧可爱。

    冥河命道：“去，将与你勾结，共同贩卖粮草给建奴的那些人统统杀了，再来见我！”说罢就让他带走两百阴兵，潜伏了下去。

    自己依旧飞纵前往辽东去，这一路上民夫白骨时有可见，劳役之人背着粮草，在明军的看押之下推车拉马，背往辽东，一路上良田抛荒，昔年鞑子入寇时留下的白骨，无人掩埋，散落在废墟之中，许多繁华的城镇，人烟寂寥，一派王朝末日的气象。

    在想想昔日出海时，江南之地繁华的景象，冥河眼神莫名。

    锦州城上兵甲林立，除了往来的商人，兵禁甚严，此地毗邻前线，以军法治民，故而颇为森严，但依旧有街道酒楼，商市汇聚之所，而且这里往来之人，一个个目蕴精光，太阳穴高高鼓起，显然武力不凡，却是一处游侠江湖汇聚之处。

    冥河微微显露一些武艺，便没几个不长眼的上来打扰，只是附近的军士还有监视之职，冥河这般扎眼，很快引起了有心人的注意，片刻之后，就有一员小将带着巡行的官兵拦住冥河的去路，冲着冥河施礼道：“道长，我家将军有请。”

    “哦？”冥河好似意外道：“我不过以游方的道士，将军为何以礼相请？”

    小将再深深施一礼道：“道长说笑了。锦州城为防鞑子探子暗间，细作无数，居然没有人见过道长如何从城门进来的，仿佛凭空出现。有这般本事，必是有法力的高人，故来相请。”<!--80txt.com-ouoou-->
