------------

第一百三十四章齐鲁三英吴三桂，总兵府中熟人多

    冥河闻言微微一愣，恍然笑道：“关宁铁骑，果真不凡。不知贵将军何人？”

    只见那小将抱拳道：“正是团练总兵吴镶吴大人，得再下禀报，命我来请，如今已在总兵府相候，望道长万万不要推辞。”

    冥河如今元神潜运天机，只留一个念头应对，一应天魔感应、天机推算，都由元神领会，这一个念头只是与人交际，没了许多神通，故而还要端详那小将几眼，看他不过二十出头，英姿勃发，忽而笑道：“我这不过片刻的功夫，小将军就能禀明吴将军，可见得其信重。不知姓名？”

    那小将不骄不躁，依旧拱手道：“再下吴三桂，字长伯，吴将军正是家父。”

    如今已经崇祯四年，正是大凌河之战前夕，只怕祖大寿已经在大凌河防备建奴，难怪锦州军禁森严，大批粮草物质调动，吴镶也应该接到命令，随时准备驰援祖大寿，原本历史上这场围点打援的战役中，明军屡遭挫败，甚至吴镶率马步四万余往援大凌河祖大寿之时，临阵逃脱，被削职下罪。

    如今他们父子应该感觉到了压力，难怪会以军镇总兵的身份拉拢修道之士。

    寻常时候，他们怕是避之不及，以臣僚之位结交世外之人，很容易让人联想到风水、气运之举，继而冒出龙脉、帝王气的流言，遭朝中文官，乃至皇帝的忌讳。只有如今这种箭在弦上的时候，才会让他们出如此下策。

    冥河并没有什么收集历史人物的癖好，以他如今的修为，要杀北京城中的皇帝，也只是忌讳一些因果，即便是吴三桂在眼前，也只是稀奇一些，连半点看重都无。

    想了这么一回，冥河这便含笑道：“既然如此，那就请小将军在前带路。”吴三桂随着父亲也见过几位修道之士，一个个皆是不近人情之辈，人间礼法只如无物，本来还准备了许多措辞，却没想冥河这么通情达理，便有些失望。

    依他的想法，本事越大，脾气越大，这位黑衣少年如此没脾气，只怕也没什么本事。

    他父子如今并非想结交什么神仙中人，也不图劳资的金丹长生，此次请人，乃是有事相求，如果请来一个没本事的，也只是枉然。好在他人情达练，心里如何想，脸上都没怎么表现出来，依旧恭敬在前面引路。

    走不多远，就是吴镶的总兵府，直入正堂，里面已经有几个江湖豪客，两位左道之士在等候，冥河一眼就看到了自家的三个徒儿，李宁坐在角落，冷静的观察着正堂里的诸多奇人异士，看到冥河走过来，不由得眼神一凝，感觉隐隐有些心惊肉跳。

    便将冥河的相貌记在眼里，旁边两个义弟却没注意。

    冥河眼神微微一扫，就看出那两个左道之士只是些三流的旁门，全身上下最犀利的，就是囊中那把精铁飞剑，最多有些御剑百步的本事，连李宁都大可把他们不必放在眼里，凭着三兄弟人间无敌的武艺，还真不畏惧这些旁门小术。

    其他几个武林高手，一副鼻子朝天，不屑一顾的傲气，除了面对总兵府的人十分尊重，把那两个旁门左道争先巴结，相互之间气氛绝不友好，互相看不起，李宁三人更是被排挤到角落，只有那两个左道被拥簇在上首。

    吴三桂虽然不俗，但究竟年轻一些，前面又有些偏见，就把冥河安排在了一个不远不近的位置，虽然依旧恭敬，未免将自己几分低视暴露了出来，不如之前两位修道人那样尊重。

    这里哪个不是人老成精之辈，吴三桂这等小动作早就被他们看穿，当先就对冥河存了几分看不起，就算有人上去想要巴结，但其中一位银袍道士看到冥河就这么施施然然坐下，并不上来见礼，鼻子冷冷发出一个：“哼！”

    他自持身份，不愿上去和冥河计较，但也打消了其他人的结交之心，唯有坐在冥河旁边的李宁微微点头招呼。

    片刻之后那吴镶还未过来，只有吴三桂代父来这里告罪，说：“家父接到朝廷一个急令，要耽搁一会，特令再下来告罪，请诸位高人莫怪，等待片刻。”自己转到了后堂，让人拿最好的茶来待客。

    这般变故就有人暗自琢磨：“莫非是吴大人请了这么多人，不知那个是真有本事，故而暗示我们表现一回？这里这么多人，如何有我出头的机会，不如……”他念头一定，就四处寻找人立威，看到其他人都不好惹，只有冥河、李宁等人坐在角落。

    他看了冥河一眼，立刻将眼神转移，觉得还是不要招惹那些异人为好，便将眼神投入李宁三人的位置，李宁三人有号齐鲁三英，在江湖上颇有威名。

    但在这里，反而是知根知底的一个，那人自持武功远胜李宁这等小辈，其他人不是与他同辈的高手，就是默默无名，神秘莫测之辈，这样的人最容易出岔子，还是李宁这样有些威名，知根知底的更好来立威。

    当即一拍桌案，冷笑道：“我听闻有些小辈，不过一点三脚猫的本事，就号称某某三英，这等欺世盗名之人，也配与我同坐？”

    听闻这话，最李宁尚且沉得住气，最年轻的周醇已经忍耐不能，笑道：“不知说话的是哪位？我们兄弟可有何得罪之处？”

    那老者听他暗讽自己籍籍无名，立刻借机发作，鼓起掌力，轻轻一弹自己面前的茶盏，两颗滚烫的水珠落入他的掌心，被他以巧劲打出，如同钢柱一般激起凌厉的风声，同时口中喝道：“老夫说话，岂有你小辈插嘴的份？”

    这番举动，就连李宁也忍不住，周醇运起《天罗诡道》的心法，信手一捻，将两颗水珠抄在手里，天罗诡道诡异的气劲运在手上，将两股呈螺旋一般无限提升的阴阳气劲灌入其中，水珠登时凝结为针，劈手打出，阴阳交汇，无声无息，速度却比来时更快三倍。

    众人只看到一点银线掠过半空，就看见先前那个大发厥词的老者，双手颤抖，痛呼一声，从座位上跌落下来，满地打滚。看他双手曲折的样子，一张铁掌掌骨尽碎，武功几乎被废了一半。
