------------

第一百三十五章天降甘霖显神通，真魔面前跳大神

    那老者也是武林中的宿老，有个混号唤作流云滚珠拿铁老，意思是此老的暗器凌厉莫测，一对铁珠撒出去，犹如流云滚珠，让人防不胜防，他拿茶水做滚珠，一是在吴三桂面前彰显自己的本领，二是他暗器功力非凡，以水珠去打周淳双目，也能生生打瞎。

    绝不是因为心慈手软，有意只是小惩一番。

    周淳恼恨他出手狠毒，这次用上了八分的功力，将一颗至柔至轻，一触即裂的水珠使的如同一粒软金滚珠，承载沛然大力，在此老拿手接珠的时候，勃然爆发开来，生生打碎了他一双百炼精钢一般的铁手。

    这其中的武功之高，运劲力之巧妙，堪称惊世骇俗，已经晋入武林中的绝巅。

    一时间满堂高坐无人敢出声，其余武林中人，江湖大豪无不骇然，那拿铁老敢出手抢风头，一身武艺在这群人中已经算是最高的那一拨，他都撑不住一个回合惨败，剩下的人那里敢不乖乖坐好，任由那拿铁老在地上哀嚎。

    这些人还好，周淳这一出却惹恼了另一个不是武林人士的人，那位银袍的修道人脸色阴沉，似乎以为周淳驳了他的面子，忽然开口冷笑道：“好一个江湖天桥，拿乔卖艺之辈，不过一点人间耍孩儿的小术，偏要在我面前卖弄。”

    “真是夜郎自大之辈！”他抿了一口热茶，信口一喷，茶水就化为甘霖，簌簌而下，涂抹在了那拿铁老的双掌上，只见这茶水渗入那铁青双掌的经络中，将颈骨淤血化开，一双铁掌转而变得洁白如玉。

    众人皆是眼力高超之辈，看出这拿铁老的双掌淤血散去，筋骨得灵药淬炼，不但伤势大好，而且日后武艺可以恢复十成，若是此老根骨更高一些，能借此破后而立的机会，更上一层。

    这般神仙手段，足让众人目瞪口呆，甚至眼红耳赤，暗暗想到：“什么是神仙手段，这就是神仙手段啊！”

    拿铁老看着自己被清凉之气包裹的手掌，激动的老泪横流，他也是个知情知趣的，知道这是万中无一的好机会，突然扑通一声跪了下来，向那银袍道士叩首道：“老奴得仙长相助，几乎救了我的性命，一介贱躯无以为报，愿投仙长门下为奴。”、

    这一番举动大大出乎其他人的意料，有人小声道：“好狡猾的老儿！真让他抢去了这般好机会……区区一点面子又算得了什么，那老儿借此机会巴结到了高人，日后成就恐怕无可限量。有这等机缘，真是……”他的语气里满满都是掩饰不住的嫉妒。

    另一人也接口道：“就是！真是便宜了他！”

    他暗中看了一眼李宁三人，更加小声道：“看那齐鲁三英，武功绝顶又这么样？这拿铁老得此机缘，日后也有成仙做祖的指望。只怕人家百八十年后再回尘世，齐鲁三英已经死的骨头都化了！”

    “看他得罪了仙人的样子，就知道日后怕是不好过，现在请罪还来得及！”又有人偷偷说。

    瞬息之间形势陡转，原来自取其辱的拿铁老忽然发达起来，原本众人惊骇的齐鲁三英，却似乎没了前程，那银袍道人脸上露出大权在握，执掌生杀的傲气来，显然极为自得，把这里其他人看的如同蝼蚁一般的气度，瞎子都能瞧见。

    但不管这些武林中人心里怎么想，脸上全然是一副谄笑讨好的表情，越发越衬这那道士高高在上。

    冥河在一旁冷眼观看，那道士作法的内情全数落在他眼里，倒也不是什么厉害的手段，不过是用一个幻术糊弄了这里的凡俗中人，在含茶水的时候，将一颗活血化瘀的丹药塞在口里面，然后掐了一个甘霖咒。

    如果以陈昂的法力，不用灵丹，甘霖咒也足以活死人肉白骨，倒转阴阳，是为无上神通，但那道士连一点天降甘霖都降不下来，还要借口中的茶水，甘霖咒只是起个化茶为水的作用，可见不但神通一般，连法力也非常驳杂。

    为了显露这一手，那颗灵丹怕是他压箱底的好东西，不过白赚了一个武功高强的仆人，倒也不亏。

    如今满座之上，有七八成的人都在讨好那道士，冥河和齐鲁三英这种人，就分外显得扎眼，让那银袍道士分外不爽，他取出一幅卷轴，对齐鲁三英冷喝道：“你们这种不知轻重，出手如此狠毒的小辈，贫道是绝然看不过去的，我这有一幅众生万象图，这便考验你们一回，若是知道悔改，焕然醒悟还好，要是执迷不悟，休怪我替天行道，将你们武功废去！”

    不说周淳等三人拜陈昂为师，什么手段没见过？杀毛太、龙飞的时候，悄悄儿和陈昂那一个不比这道士手段高出千倍万倍不止，就说陈昂赐予的灵丹，悄悄儿后来赠予的法器，要杀这道士也就是两个回合的事，不知他哪来这么大的口气？

    冥河在一旁听了也暗衬道：“本尊的徒弟，也轮得到你这等蝼蚁来教训？”

    好在冥河一向大度，从来不为这点小事计较，得罪冥河的人向来转眼就死光了，也未见他故意去报复，只是他们命不好，犯了血光之灾。天数如此，徒呼奈何。

    那银袍道士展开众生万象图，冥河一看就笑了，心道：“听这好大口气，还以为是执掌众生轮转，演化红尘万丈的了不得法宝呢？原来只是清明上河图带着一点粗略的幻术！我的九天十地有相无相神魔图都不敢自称天魔万象图，地狱万象图，天宫万象图，这区区一点幻术之气，怕是兴致坚毅一点的武人都迷不了。真是癞蛤蟆打呵欠了！”

    冥河这边心里还在疑惑，这道士是有多大脸子，才会认为齐鲁三英这等武功的高手，会被这点幻术迷惑，忽然闻到一股似有似无，如幻如梦的香气。再看大厅之上的其他人，具是一副呆呆愣愣，有些晃神的表情。<!--80txt.com-ouoou-->
