------------

第一百三十六章问这天下何人敢，得罪峨眉欺冥河

    这才明白过来，原来画卷之上还涂有迷药，随着那道士轻轻弹动小指甲里面的药粉，便会激发出・这股迷香来，这等下三滥的手段，真是丢尽了修道人的脸，再看他的脸色，显然极为自得，旁边那个与他熟识的同道虽然不屑和凡俗说话，也露出欣慰的表情。

    那银袍道士似乎想到了什么，将那画卷转了一转，向冥河偏斜一分。

    冥河便感觉一股微弱的法术波动像自己袭来，这点幻术连他的毛的沾不上，用法力微微分析，乃是幻化出无数娇儿美女，脱衣解带，看来是想让他出一个仇。

    冥河也不知这人是有多大胆子，有道是宴无好宴，敢在陈昂面前开宴会的，鲛人王宾客死绝，自己被赶下王位，白岩老人全家沐浴解脱仙光，被冥河送去成仙，五淫尊者不幸遇上冥河分身，与会的左道之士，如今扔在神魔图中受苦。

    且不说吴家父子是何等不智，非要招惹这祸星临头，恐有不测之危，就是这银袍道士也是一等一的好汉，居然敢挑杀人无数，魔威赫赫的冥河老魔出手，欲让其当中脱衣出手。

    只此一点，就是他天绝祸星临头，救无可救。

    这齐鲁三英也是服过陈昂灵丹，本身心智法力比银袍道士还高无数倍的人物，别说区区这一点迷药，就是魔门中的迷魂密药，寻常左道的幻术，只要不是心魔大术，秘魔正宗，李宁三人也不惧。至于冥河正是此术的祖宗辈，执掌天魔之术，秘魔正宗更超赤身教、修罗宫的巨擘。

    胆子包了天，活腻了才有人对他施加幻术。

    故而满堂宾客十有八九昏昏沉沉，一个恍惚才猛的惊醒，暗叹仙人法力无边，神通广大的时候，这四人都只是老神在上，微笑着看着那银袍道士。由得他连连催逼法力，满头大汗也无济于事。

    法力无边，神通广大用在冥河陈昂身上还算合适，这三流左道之辈居然也能摊上，真是有眼无珠，痴愚可笑之徒。

    这时候已经有人觉察出不妥，看着自己心目中的有道高人满头大汗，焦急惶然的样子，而对面四人一个个悠闲淡定，那里还不明白，这银袍道士的法术出了岔子。

    一时三刻之后，银袍道士眼看还搞不定，不由得恼羞成怒，喝道：“妖人！敢耍你爷爷！”一拍腰间的剑囊，就有一道凌厉剑光飞出，这剑光与陈昂这等剑仙的飞剑化光不同，乃是一把凡间的神兵利器，被打磨的凛冽反射出的寒光。

    也就是说，这道士腰间射出的乃是一包实体宝剑，如此剑术，连修道人剑法的三流都称不上，只能说是驭物，拿念力操纵一把宝剑，而不是飞剑洗练通灵，御剑自如。

    这等把飞剑当暗器使的法子，那里威胁的了周淳，更何况那银袍道士为了挽回人心，有意将剑术使的威武一些，弄了一个花架子，周淳是面对过龙飞的九九阴魂剑的人物，见到这两种不可同日而语的剑光，不由得嗤笑一声。

    手中暗器霹雳子连珠似的打出，那霹雳子是流萤磁石所制，迅速吸附在飞剑上，又拿一面阴阳相反的磁铁镜去照它，这飞剑被磁力所逼，连靠近都不能，其中两颗没有磁力的石珠，带着劲风打在那银袍道士身上，将他两肘生生打折。

    这次轮到那银袍道士在地上打滚哀嚎，比那拿铁老还要不堪。

    众人悚然大惊，数个呼吸后才回过神来，这时有人道：“拿铁老呢？拿铁老跑掉了！”原来不知什么时候，拿铁老看事情不对，趁着大家未曾注意，偷偷跑了。

    那银袍道士又羞又恼，加上双臂痛的又狠，拿不出丹药来，竟然活活的给气得昏了过去。

    旁边另一位道士看了大急，喊道：“师弟！”上去给他喂了灵丹接好骨头，才看着冥河等三人厉喝道：“尔等敢伤我师弟，九天十地都没人能救得了你！给我死来！”他背后一口飞剑出鞘，这一次可是真正的剑光，虽然驳杂暗淡，却也不是等闲，显然法力远超他的师弟。

    他师弟回醒过来，忍着剧痛，狠狠道：“师兄，莫要留他们全尸。齐鲁三英是吧！等我找到你家人，定要让他们受我百倍痛苦，你的儿女就等我打断他们四肢，让他们求生不能，求死不得！”

    这时候，就算李宁这等沉稳人物，也不由得气的狠了。他有个女儿如今才两三岁，视如宝珠性命，爱称为琼儿，乃是峨眉长眉真人的昔日姘头，九天魔女陈紫芹转世，冥河、陈昂的徒孙，日后峨眉的三英二云中的魁首。

    此人一句话得罪死了此界之中最厉害的两个势力，当真比西昆仑那群魔头还霸气，无知无畏到了极点。

    冥河听了这话都要笑出来，他从袖子里掏出一根卷轴，依旧摆在他们面前，徐徐展看道：“你给我看众生万象图，来而不往非礼也，不如也看一看我的地狱万象图。为我评鉴一番……”那两位旁门哪里还听得进去这话，正一门心思要把齐鲁三英置于死地。

    只恨让他们不要死的太早，要受尽折磨。

    但随着冥河神魔图徐徐展开，两人忽然坠入一个无穷神魔演化的世界当中，九天十地，坠往十地地狱中去，在旁人看来，只是他们微微一愣，然后慢慢精气散去，浑身血肉簌簌落下，化为一具枯尸白骨，慢慢连白骨也化去，外界只是一瞬，神魔图中不知多少岁月，受尽折磨，魂魄都沦为疯魔。

    一具道体，生生耗尽精气枯萎成泥。

    这时候众人才发现，厅中还有这么一位可怕的人物，俱都恐惧莫名。

    冥河徐徐收起神魔图，看着齐鲁三英叹息道：“想当年我和你们师傅也是旧识，我们谈天说道，也是一种情分，如此算来，你们还是我的师侄儿。”

    齐鲁三英不知自己还有这等大靠山，老大李宁看了两位兄弟一眼，抱拳问道：“见过师叔，不知师叔如何名讳？又和我师门有什么渊源，再下三人只是师尊记名弟子，还请告知师门。”

    冥河笑道：“好说好说。再下道号冥河，在四海群仙之中，人称冥河祖师。你们师傅陈昂乃是海外散仙，师门承上古水仙道统，如今是四海之主，海外群仙领袖。想当初他开府南海之时，我是天魔化生，他是正道抵柱，我要屠戮南海，以魔压道，他要开劫四海，统帅四海四极海眼。”

    听到这里，齐鲁三英就觉得有些不妙，果然只听冥河继续说道：“后来我魔躯填在海眼中，要蛊惑他放我出去，结果他反而将我魔躯封死，追杀我三月，让我急急奔逃数十万里，从南海追杀到东海，才堪堪摆脱。后来我魔功大成，和他在海眼死斗，让我杀了四海群仙无数，惟独在他手里败下阵来，被赶到中土……真是，缘分不浅啊！”

    这时李宁的笑容已经维持不住，齐鲁三英肝胆俱颤，心里一同呼道：“苦也！师尊，你斩草不除根，要还是徒儿了！”

    冥河出神了一会，才回头对齐鲁三英笑道：“今日居然还等得见陈兄三位佳徒当面，果真是三生有幸，三生有幸哈！”他笑得分外和蔼，慈祥，若是不知道他就是屠杀四海的冥河老魔，还真以为他是齐鲁三英的师叔，长辈了。

    “我与三位师侄儿乃是通家之好，他们欺负你们，就是不给我冥河老祖面子……”冥河淡淡道，只是几句话，便能听出一个霸气肆意，乃是杀出来的威名，并未有半分装腔作势，冥河扫了厅上所有人一眼，吓得他们大气不敢出。

    笑道：“诸位黑云罩顶，印堂发挥，可是有血光之灾？”
