------------

第一百三十七章为国捐躯请你去，升官发财让我来

    这大厅之中自然有人盯着，周淳打断拿铁老掌骨的时候，就已经有人上去禀报，却得了吴三桂说不用理会，暗中有一层考察的意思，到现在两位法力最高的仙长被炼成白骨，才知道出了大事，就连吴三桂也不敢擅自做主，去寻了吴镶过来。

    不过多时，大明锦州总兵吴镶就携着吴三桂联袂进了这大厅，吴三桂还好，吴镶乃是堂堂总兵。

    别看这些武林人士似乎德高望重，轻王侯，藐公卿的样子，面对这种执掌数万兵马的大明总兵，这些身份不入流的江湖人士也要低声下气的应对，说到底，武林人士还是上不得台面，在大明一个科举的正经秀才都能看不起他们。

    当然这些武林大豪一个个有家有业，具是当地大户，日子过得远比那些穷秀才舒服，只是没什么政治地位。

    众人都上来见礼，参拜过这位总兵将军，唯有冥河纹丝不动，端坐在一旁，似乎在等着吴镶上来拜见，若是冥河真的下拜才是笑话，就连那两个神魔图中困着魂魄的死鬼，看见吴镶多半也要瞧不起的，区区一个总兵而已，不过百十年岁数，略有些权势的凡俗之辈。

    修道人即使是最谦和之辈，骨子里也有藐公卿，傲王侯的气度。

    就连天下那些半懂不懂，烧丹炼火之辈，也只是面子上尊敬，内里有多少看不起就不用说了，他们骗人间帝王炼丹服药，自己借此机会收罗天材地宝不说，多半还要炼一些铅汞之药，把那些帝王毒死，其中有几分是故意的，还很难说。

    秦皇汉武，一个被徐福骗去五百童男童女，无数珍惜宝物，一个更是连自己的女儿都被骗去，可谓被李少君、栾大耍了一个遍，唐太宗服丹药而死，宋太祖封苗训为光禄大夫。

    这些不过是引丹服药的旁门，就能如此作弄皇帝，可见皇权在修道人中究竟价值几何？

    更别说中土之外无数海外之国，大荒原野、四极荒野，具是修道人的土地，陷空岛陷空老祖北海大溟之地，比中土更为广阔，东极大荒无数隐修前辈，一个个据地无数，西昆仑隐修的老魔头，更是在当地国度中如同太上皇一般。

    就连冥河自己的本尊，也是统率四海，领袖群仙的人物，陈昂虽然才压住南海散仙，但未来未必不能收服海外广阔之地，做四海教主，麾下海国数不甚数。

    蜀山地界人间之广阔，乃是比地球千倍万倍的巨大星球，其中大明国土人口不过比陈昂老家多上十倍，无尽广阔之地，尽是修道人的仙府福地。

    莫说相比之下区区一个大明总兵？就是中土生灵沦丧，神州陆沉，又有多少人会抬眼看上一眼？

    这才是蛮夷得以窃据国运，享国数百载的原因，不说宇宙六怪、青木神君这等视凡俗如蝼蚁之辈，就是采薇僧朱由穆这等明朝王室心中，自家的江山也未必比得上飞升，就算崇祯扒着这位先祖的裤腿，苦苦哀求，若是大道在前，只怕也要被呵斥一句：“滚，不要打扰我飞升。”

    吴镶似乎是总兵做的多了，每日被人奉承之下，忘乎所以，竟然真以为自己是个人物，看到冥河如此不敬，就有些皱眉，暗道：“这少年道人好无礼，如今虽然武贱文贵，但以我总兵的身份，见到皇子都有礼数相待……这些世外之人果然没有法度！”

    还是吴三桂脑子略微清醒一些，知道面前这位乃是动辄杀人，挫骨扬灰的狠人，暗中拉了拉父亲的衣角。吴镶这才回过神来，抱腕拱手道：“诸位均是我大明的栋梁之才，本官未能远迎，恕罪、恕罪！”

    继而道：“如今北掳叩关，兵围大凌河城下，边关有危，大凌河堡中虽有祖大寿将军主持，但毕竟不当北掳百万之众，还请诸位看在中土生民的面子上，助我大明杨威。再下必不吝于厚报，一定禀报朝廷，论功行赏。诸位，封妻荫子当为丈夫志！”

    听到封妻荫子，冥河和李宁几个没什么反应，其他人却有些动容，一个个眼中精光闪动，虽然不漏于表面，心中却有意动。唯有李宁三兄弟，只看在‘中土生民’那句话上，微微有些肃然。

    李宁只是抱拳道：“不知大人要我们何用？”

    吴镶见事成在即，也不计较李宁无礼了，笑道：“如今锦州兵粮具足，驰援大凌河本是不难，但那建奴最擅长围点打援，故而本官有些担忧。要是能有一义士，在重兵包围之下，探入大凌河堡中，为我和祖大寿将军联络，两厢配合，当叫建奴无功而返。”

    众人一听也不顾吴镶总兵位高，俱都大哗，有人暗中说道：“这不是去送死吗？”

    其他人听了也纷纷点头，重兵围城之下，往来联络，岂是轻易之事？他们虽然武功不俗，但建奴军中也有神功力士，更有中土卖国之贼，以武功出仕后金，就是武功练得和神仙一般，也当不得千余精锐之士围剿，此事九死一生说的都轻巧。

    这些人都是惜命之辈，一个个之前说的再好听，现在也都推脱起来。

    他们来此建功，也是为了荣华富贵，要是命都没有了，再要荣华富贵又有何用？

    吴镶看他们一个个推三阻四，一副为难的样子，不由心中火起，他自己当然是绝不肯‘为国捐躯’的，但现在其他人也不肯‘为国捐躯’帮助自己升官发财，他就反而恼怒了起来，当然他这道行还是浅薄了一些，若是朝中东林诸公，定能想出借着这机会，阻挠边军，打压将士，以文抑武，让边军损兵折将，自己升官发财的好办法来。

    只要国家不亡，禀报上去一个重文抑武，边军有乱，借建奴之手削之！不但无过，反而有功。

    吴镶想不出，也没有立场实行这等微妙的法子，看到冥河在旁边施施然然的样子，把心一横，下拜道：“还请仙师，看在边关后千万百姓的份上，助我一臂之力！”
