------------

第一百三十八章 英才出世需磨练，冥河为师最宽严

    冥河微微一笑，抬手道：“好说好说！”他将李宁等人一指道：“我这三位师侄儿，一个个具是允文允武，武艺高强之辈，区区一个大凌河城堡，对他们来说，如履平地啊！我觉得将军所言，还是小看了他们，三位师侄儿如此大才，岂能就承担这点小劳？”

    吴镶听冥河这样说，悚然一惊，朝齐鲁三英打量过去，果真英武不凡，后来又听冥河后面所说，又有些不解。

    只听冥河继续道：“边关军情起，百姓就要受苦受难，有言道：能力越大，责任越大。为大明子民，当有为国分忧、投效报国之心。这样吧！我替他们做主，发一封帖子，让那酋首黄台及知道他们要去探营，告知他们入大凌河城堡的时间地点，让他们在万众瞩目之下，翻入城去，必然大挫建奴士气，叫酋首知道我大明男儿的厉害，知难而退，消弭此次兵灾！”

    这话说的当当光明磊落，正气十足，大厅之上恍然能听见这话落在地上的哐哐铜鼓之响，众人不禁瞩目，心道：不知这道士和他三位侄儿有什么仇？这般迫不及待让他们去送死？

    吴镶也暗道：“这齐鲁三英本官也听闻过，确实名声不小，可这道人真的是这三人的师叔吗？若是不是，为什么他说出这般狠绝无情之语，也不见这三人反驳？莫非他们真有为国捐躯之意。”

    一时间大厅之中人心恍惚，居然一片死寂的沉默。

    唯有李宁等三人有苦说不出口，他们哪里是自愿的，分明就是被这位‘师叔’逼迫，自己师尊追杀这人数十万里，横跨南海，如今却有了报应，本来李宁还想想着其他的办法，就在刚才，他耳边响起了自家师尊细如蚊呐的传音。

    传音道：“李宁！为师如今还在南海，以天人感应之法，向你传音，冥河道友虽然与为师有怨，但他向来素有大志，气魄不凡，不至于为难你们这些小辈。他说什么，尽可答应下来。为师瞧他，多半想要收你们为徒，诱惑你们叛出师门，让为师丢脸。”

    “我如今无暇分身，就当考验你们一番，若是你们不为所动，宁死不屈，日后便回正式将你们收入门下，若是真的叛出师门……要知道，冥河老魔虽然凶狂，但为师也曾追杀他数十万里，等出关后，绝不吝于清理门户！”

    南海仙府之中，陈昂收回那一缕神念，望向北方中土的方向，微微点头而笑。

    吴镶这番还来不及考虑，就看见冥河信守一挥，豪言道：“你也不用考虑了罢！这点小事，我替你做主了！”说罢放出一道明光，只听锦州城上一声霹雳，一个声音彻响数十里，从锦州直到大凌河皆可听见，如滚雷闷响，声震四方。

    “酋首蛮奴黄台及听着！我吴镶堂堂大明总兵，视尔等如猪如狗，昔日尔父侍奉李成梁如奴仆，以口承其屎尿，饮之如同甘露，吴某不才，当效仿先人，奴役你如同猪狗！区区蛮奴，杀之如屠宰鸡鸭。你听好了！明日午时，我派遣三位高手，李宁、杨达、周淳前去大凌河城堡联络祖大寿将军。你能奈我何？哈哈哈哈！”一阵狂笑收尾。

    吴镶父子听来，正是自己的声音。

    这话如同一道晴空霹雳，直直贯穿他们的躯体，让他们僵立当场，几乎傻掉，他们几乎能看见黄台及听到这话的暴怒和疯狂，如此奇耻大辱，若是不能将他们父子的头颅摆上案前，他黄台及女真酋首就不用再当了，将无人会心服他。

    李宁、周淳、杨达也好不到哪里去，李宁心里苦笑一声：“师尊啊！这就是您所说，气魄不凡，不会与我们小辈计较的高人么？我是不是中了幻术，被那人捏造了师尊的声音？”

    但话已至此，在没有退路，听冥河的事迹就知道，他比建奴的重兵还要可怕许多倍，去大凌河尚有一条生路，若是不听他所言，只会十死无生。

    冥河拍着他们的肩膀笑道：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……我看你们是可造之材，才不惜接下这等因果，也要好好磨练你们。当然，此路绝不是让你们送死。”

    他还想说什么，就被吴镶暴怒打断：“你这道人，可知王法威严？区区方外之人，竟敢擅传我军令，大明王法绝容不了你。”只听冥河淡淡道：“吴将军还请冷醒一下，不然贫道就要出手换一个将军了！如今世外之人多畏惧因果，只有冥河不惧。”

    “若是这大明王法管再下不对，那就换一个便是，贫道并不在乎它是大明王法，还是大唐王法，大宋王法。”他说道这时，将掌心横起，无穷阴魔杂念便投入其中，幻化一片天地，将吴家父子尽数投入进去，附身在一道杂念所化的人身上。

    那是一片荒古大陆，以武为尊，数万亿人口，武者破虚空，碎苍穹，可以飞升武界，武界统率亿万大陆，一只虫子也可以毁天灭地，阴魔演化此世借鉴了陈昂曾经看过的许多设定，待到吴家父子在其中转过数百年时光生生死死之后，随手拍碎这个世界，在摄入另一片儒道天地中。

    如此转过数世，才耗尽那道心魔之念，随手将这两货放了出来。

    这吴家父子经过这番机遇，连在大明的记忆都几乎忘光了，还是陈昂随手一点，才让他们回忆起来，脑海中那些虚幻世界的记忆，却因为时间久远，有些模糊，但是冥河毁天灭地，眨眼间重塑世界的可怕印象，却深深烙印在他们脑海里。

    拿天魔法力稍微吓唬了两人一下，冥河也不在意他们三观是否坚挺，魂魄还曾坚定？

    继续对三位徒儿说道：“我有三物予你们，好让你们渡过此劫。”

    他抖落一道无相天魔分身，化为一个鬼首烙印在他们胸口，道：“这是屠天戮地血海成就法，你们只要念诵我名，便可持咒，此咒能摄取你们所杀之人，化为精气，可以增长功力，恢复伤势体力，增强体质，练到大成便可蜕化为修罗，与佛同果位。不修身，不修心，只要杀生便可成魔作祖，奥妙无穷。”
