------------

第一百三十九章 杀生大术冥河道，天降法宝需提防

    冥河又将一道法术化为白光，送入三人的识海，道：“此乃我血海冥河阿修罗魔道的杀生大术，原本有十二亿九千六百万种杀生的方法，我截取其中一千零八种杀人之术，囊括毒，咒，怨，屠，兵等等方法，皆是你们可用上的法门。”

    “这是血海修罗屠杀万界之时，杀遍诸界众生，研究他们生命的弱点，宰杀的方法，亿万年积累的精华，你们只要能领悟万一，就连头发丝飘落都能杀人，区区万余精兵而已，只怕还不够你们杀的。”

    他叹息一声，假惺惺的关心道：“其中有些特别残忍，血流成河的方法，你们绝不可以使用啊！太残忍，太血腥了。惨绝人寰，惨绝人寰啊！”

    听冥河这等魔头都这样说，虽然不知几分真，几分假，但李宁三人相互对望之时，眼神都有几分慎重，能让冥河老魔都畏惧的杀生之术，究竟如何可怕？想一想都让人不寒而栗。

    其实冥河还未将杀生大术推演到这等地步，他以天魔图演化众生，无穷杂念之中的恶念化为杀念，演化有情众生互相生杀之下，磨砺出无穷无尽的杀人之术，每一门拿出去，都是狠绝非凡，堪称人间绝顶杀人术的法门，囊括刀枪剑戟绣花针等一切工具，阴谋诡异军阵术等一切智慧，毒咒鬼蛊降头术等一切法门，虽然还不到十二亿九千六百万的十一。

    但抽取李宁等人能用的一千零八种，已经绰绰有余。

    无论李宁已经如何高看了冥河赐予的这门以邪入正的可怕法门，等到真正触及杀生大术的记载的时候，犹然被上面所记载的犹如天生万类，争杀不停的气魄所震，观其总纲，也绝非李宁所想，那种残忍无度，以杀生为乐的邪道。

    而是堂堂正正，表述天道运行万物，以死亡为终结，杀生为万类手段，记载天生万物，尚争尚杀，演化生灵，无不精研杀生之术，以此争命，不好杀者必亡，以杀求存的总纲。

    小到蝼蚁生存，搏杀其余的生灵，中到国家运转，以杀终结矛盾，大到宇宙生灭，一道杀其他的气魄。无论无知蝼蚁、草木之属，还是有情众生、万物之灵，哪怕是修道寻真之辈，永生不灭之仙，具有杀生之道。

    此术立意气魄，不可谓不恢弘，纵然先抱有负面观感，李宁三人看时，也不由为此术所描绘的天生万物生杀图，所深深震撼。此术不空谈大道，务求真实可靠，记载的种种杀戮之法，完美的契合了人心中杀戮的本能，不用心魔鼓动，就有一种沉醉之感。

    冥河见几人虽然表面抗拒。其实已经暗暗接受了此术，更是点头笑道：“这才对，人生与此世，难道是吃斋念佛才生存下来的不成？还不是靠杀其他万物，甚至是杀同族，杀自己，无物不杀才争夺出了一片生存的空间。”

    “故而我冥河杀道贯穿宇宙始终，道佛有终绝之日，礼法有破灭之时，唯有杀戮之术，必将与宇宙同休。”

    听闻他此话，李宁等人才悚然惊醒，大汗漓淋的从杀戮的本能中挣扎出来，恐惧万分的不敢在看这门杀生大术，颤声道：“此道乃真魔也！”

    “若是学得此术，日后行事必然以杀生为第一先，一切因果，无穷束缚，皆要以杀解之。若是如它所说，念头不通达，人世间的矛盾纠葛，竟然都以杀解决。虽然看似由邪入正途，实则其中默然无情、可怕残忍之处，比那些邪法小术更可怕。”

    “杀戮不能解决一切问题，但能解决大部分问题。”冥河只是微微一笑，不说其他。

    本来打算若是齐鲁三英中，有人能切合这杀生大术，陈昂便转入冥河门下，算是为冥河杀道传承一徒，但看来齐鲁三英还是更靠近陈昂的道统，传承不了这等注定要漠视一切的魔道。

    “或可凭此立上一教，名曰‘天魔杀生教’，以此为教义筛选良才美质，细心培养，传的此杀生大术，冥河魔道，也不枉我化生一回。”冥河默然想到。

    最后再一点齐鲁三英的眉心，赐下一卷魔经，正是自家道统的入门法门，反正他和陈昂本是一体，本着本尊的徒儿就是我的徒儿之念，随手赐予了入道的法门考验。冥河笑道：“有如此法门，明日你们闯阵，岂不是反手之易？”

    李宁三人暗中苦笑，容易是容易，但接受这三门赐予，只怕和背叛师门也就差一个名义了。他们师尊可是追杀过冥河的人物，若是真接受下来，日后师尊清理门户，比今日还惨。

    冥河却不管这么多，他已经挑破此劫，明日就是杨达死劫之日，三人气数相连，共同承担此劫，又得了冥河的一点气数，赐予的杀生大术，再应劫死去，就是不堪造就，陈昂也绝不会心疼。冥河的行事之风本就如此，若是陈昂来了，才会更妥帖一些。

    想到这里，冥河将眼神投向南方，无尽虚空之外的南海之中，也有一个相似的眼神与他相对，只见陈昂盘坐在仙府炼炉之旁，一尊金乌托炉的炉体内，南明离火所化的金焰结成一朵莲花，其中十几件各色光芒掩饰之物，在其中沉浮不定。

    其中有扇、镜、石、铃、环、葫芦、囊乃至各种奇形异物，皆是上乘法宝，勾连因果气息，在炉中温养，待到两人对视，天道运转之下，先有四枚法宝冲破禁制，越炉而出，化为一道流光，从海洋冲出去，消失在北方天际。

    陈昂也不组织，而是暗暗掐算：“第一炉法宝应劫而出，随着天机运转，必然落入有缘人手中，为开启劫数做个先锋。都说机缘、机缘……我陈昂的机缘，是这么好拿的么？今日你得我的机缘，明日就让你把命都卖给我……”

    “若是此界的修行之辈，我能一人送一个法宝就好了。可惜此事是万万不可能的……这一炉法宝中，有人是得宝之力，有人是得宝之害，有人因此沦为棋子，有人因此改天换命。最好让主神轮回者拿上十件八件的，不用收刮法宝，我直接送给你！”
