------------

第二十四章井底之蛙

    陈昂骑着马哒哒的顺着小道，向西方走去，不过半刻的功夫，便来到一株道旁古木之下。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>清晨的露水比较重，古木下的青苔处，一点浅浅的湿痕极不起眼。

    陈昂撇到这一点压痕，忽然笑出声来。

    “那边嵩山派的朋友，请不要藏了！丁勉，嵩山毕竟是名门正派，好歹没有做出让陈某失望的事情出来，你要是不出来，就别怪陈某动镖了！”

    陈昂的目光投向北边的林子里，眼神中颇有几分玩味，手上一点银芒跳动，一支飞燕镖灵活的在他之间穿梭，似乎随时都能脱手而出的样子。

    周围只有树枝被风吹的闪动的声音，唰唰的很是悦耳，陈昂目光投向之处，一片平静，就连雀儿在树梢歌唱的声音，也没有分毫变化。

    “丁勉，你这样不免让我有些失望！明明知道我不可能在诈你，却进不敢进，退不敢退，你意欲何为啊？”陈昂朝树林里高喝一声，手中飞燕镖一闪即没。

    一点银芒飞速掠过树梢，消失的无影无踪。

    良久，一位嵩山弟子狼狈的从树梢摔下，瘫软在地上，他的帽子中间，一枚银镖闪烁着寒芒，钉在围起来的树枝上，仅仅差半寸，就能钉在他脑袋上。

    一只大手横空出现，接住了他帽子上的那支银镖。

    一位矮矮胖胖的黄脸老儿，捻着银镖，不屑道：“精钢打造，巧匠秘制，这一枚银镖材质奇异不说，手艺也很不俗，价值恐怕比数百枚黄金打制的金镖更贵！”

    “就算你有亿万家财，这样的银镖，你又能随身带得了几支？”

    四周涌聚过来的嵩山弟子，听了他的话，脸色顿时好了几分。丁勉和陆柏并立在他身后，除此之外，九曲剑钟镇还带着其他两位太保，绕到了陈昂的后路。

    陈昂粗略的数一数，这里武功和费彬差不多的，至少有五六人，还有三人武功更在他之上，显然是嵩山派的老一辈人物。txt小说下载80txt.com光这一眼扫过去，陈昂就看到了白头仙翁卜沉、秃鹰沙天江、锦毛狮高克新等嵩山中坚。

    如果这些人死在这里，恐怕嵩山就要从此一蹶不振了。

    陈昂抬眼笑了笑，对于乐厚的话并不反驳，只是手中的长剑深深的插入了地下，剑鞘一挑，一枚弹珠大的石子，落到了半空。

    长剑一挥，带鞘直击在石子上。

    “噔！”的一声轻响，那枚石子激射而出，只听得一声凄厉的风声，乐厚便看见一点影子直冲他面门，急忙一震手上的铁护手，护在自己脸前。

    “当！”的一声巨响，乐厚双手被震得发麻，手腕重重的打在了自己的脸上，整个人直退三四步，狼狈的顶在身后的树上。

    他脸上青紫，双手不住的颤抖着，手上的铁护手，镶上去了一颗弹珠大小的石子，看上去浑然天成。乐厚脸色惨变，忍不住张口一喷，吐出两颗大白门牙。

    “我的飞镖珍贵，可地上的石子，则是俯身即可拾得，你们要是认为地上的石头，没有你们人多，那就尽管上来吧！”陈昂的嘴角露出一丝晒然。

    在场的嵩山弟子无不面色惨变，紧张的拿着长剑，护在自己胸前。

    “哈哈！神医说笑了！”一个浑厚的声音朗声道，嵩山弟子听到了这个声音，仿佛就像有了主心骨，眼神凌厉了起来。只听后面传来大队人马走动的声音，陈昂看着面前忽然又钻出数十位嵩山弟子，一个个提着双手大盾。

    他们小心的护住所有嵩山弟子，这样的牛皮木盾，就连两石的强弓，也穿透不了。又从身后掏出一把把的精致弩箭，直指陈昂周身要害。

    陈昂看都没看他们一眼，只盯着从林中走出来的一个老者。

    左冷禅负手而出，站在乐厚身前道：“神医不要误会，左某来此并没有什么恶意，只是想问上一声，阁下干涉我们五岳剑派的家事，是受谁支使？”

    陈昂微微一笑，却并不回答，反而轻笑一声，“我曾听闻，嵩山派在左掌门上位之前，不过是五岳剑派中中流的门派，是左掌门夙兴夜寐

    ，苦心沥血，让嵩山派走向辉煌，我虽然初入江湖，也曾听闻嵩山剑派的鼎鼎大名。”

    “更听说，左掌门将嵩山派带到这等声名，是个了不起的人物。”

    左冷禅闻言面露自衿之色，抱拳道：“都是江湖朋友抬爱！”

    “可惜！”陈昂的嘴角露出一丝笑意，“这世界有太多的井底之蛙，他们赞誉之词，往往夸大其实，危言耸听。所以……”

    陈昂声音一顿，看着左冷禅，一字一句道：

    “嵩山派现在就很了不起么？”

    看着左冷禅忽然阴沉的脸色，陈昂笑道：“左冷禅，你又很了不起吗？或者你已经忘了一个道理。”

    “什么道理？”左冷禅冷笑问。

    “燕雀安知鸿鹄之志的道理！”陈昂看着他，高声诵读道：“凤凰高洁，非梧不栖。鸱得腐鼠，见凤惧之。”

    “左冷禅，你当之为宝物的五岳派主之位，权力与名位，在我眼里就是腐鼠而已。如今你慎慎惧之，搜刮心肠，为之千谋百虑，甚至甘沦为卑鄙小人的图谋，也不过是一场笑话。”

    “今日你来问我，与鸱问凤凰，‘安得我腐鼠’，岂不是一个道理？”

    陈昂摇头失笑，看向左冷禅的眼睛里，只有遗憾和叹息。

    左冷禅低眉垂目，盯着眼前三尺的虚空处，语气低沉缓缓道：“燕雀安知鸿鹄之志哉！山野游人，也明白我的志向吗？”

    “哈！”陈昂摇头叹息，他看着左冷禅一副寂寥，无人懂我的样子，忍不住嗤笑一声。

    “鸿鹄之志？麾下有百十带刀之士，前呼而后拥，左右呼喝不止，路人见之则避，江湖上的豪杰看见了，要起身抱拳，称上一声左掌门、左盟主，统领五岳数千弟子，统管八千里绿林，与武当少林称雄，果然是好威风，好霸气啊！哈哈！”

    陈昂指着他冷笑道，“我是否应该尊你一声，铜锣湾扛把子，左冷禅左掌门？”

    虽然听不懂陈昂在说什么，但语气中的讥讽之意，已经呼之欲出了，嵩山派的人眼中厉芒闪动，手上的剑都握的更紧一些。

    “你道天无二日，地有九州，这四海之大，无边无际，觉得这就是天地，又看见武林精彩，江湖争锋，便觉得这是你的天地。乌雀困于井中，也只有走地之能，蛟龙生于浅谈，却只得鱼虾之志，这本不怪你。”

    “但左冷禅，世上并非只有江湖这一个世界，也并非只有名利这份追求，我的道路，你岂能评论，又如何能懂？只希望你今日之后，能放宽眼量，勿做那鼠目寸光之徒。”

    陈昂提起长剑，缓缓道。

    左冷禅听了这话，目光闪动，看着陈昂手里的长剑，叹息一声道：“这是你的剑？果然不错，不过可惜了！”

    他叹了一口气，面上露出深深的惋惜之色，“这样好的一把剑，这样精彩的剑法，却是一个疯子！”

    “就算你是一个疯子，也应该有大好的前途，要怪就怪你为何在嵩山派面前，犯你这疯病！”左冷禅微微一笑，提着长剑站在陈昂的对面，缓缓道：“既然我已经站在这里，今日恐怕轮不到你当着鸿鹄，一飞九天了！”

    “我倒是要看看，死去的燕雀，是否也敢叽喳！”

    话音未落，四周的嵩山弟子已经合身扑上，几道凌厉的剑光飞速向陈昂斩来，将路上的的草木枝叶，撕成碎片，他们每一个人，都是江湖上数一数二的好手，齐力之下，即使是五岳掌门一流，也要饮恨。

    左冷禅的腰间暴起一道剑光，尖锐的气劲撕碎了他身周的草木，剑光一荡，宛如半空中炸开的一道闪电，激射而出，直刺陈昂的心口。

    数十道剑光进退有据，组成一道天罗地网，封锁着陈昂躲闪的空间，几位太保执剑扑上，凌厉的刺向陈昂要害，与左冷禅一起，组成绝杀之局。
