------------

第一百四十章 众生魔念聚元神，我为自在天魔王

    经过上一回，吴三桂父子对冥河畏之入骨，夜里也不敢来烦他，冥河纵了云头在半空打坐练气，忽然心有感应，沿江一道金光从南边划过天际，冥河的云头宛如莲花一般盘旋覆盖百里，那金光撞上云头，打了一个跟斗，坠入了下方的大营中。

    在冥河看来，应该没入了吴家父子的营帐中，便感应到吴三桂的气息有些异动。远观其气运，隐隐的赤红之气中多了一点圆环似的金芒。

    “这吴三桂果然有点运道，本尊一炉法宝当中，此次辽东之劫惊动的只有四个，这惑星环恰好被他得了去。不愧为原本关宁军气数第一人，即便是这场战争升级为群仙四九大劫的序幕之一，也不让人小看。”冥河掐指算道：“可惜本尊虽然不如我杀伐果断，也是吃人不吐骨头之辈，吴三桂下场只怕不好。”

    今晚除了这一次意外，再无其他可说的事情发生。冥河也将云头放了一晚，神魔图化为长幡在他身后展动，以此地为中心，方圆数十万里，天魔感应人心，此时虽然大部分人已经坠入梦中，但他们在梦里的念头依旧被天魔所感，化为无穷阴魔杂念，在冥河的背后汇聚为一幢九层妖幡。

    层层叠叠的妖幡里面，无数魔头鬼怪围成一圈，念诵着魔音禅唱，将自己所在的空间化为一片魔国地狱，九层妖幡里鳞次栉比，隐隐有九层地狱呈宝塔状堆叠。

    经过妖幡的一番淬炼，这些散乱的杂念才渐渐生出一点精微的魔识来，有了智慧和诡诈，由无穷杂乱，零零散散的阴魔，化为真正有意识，受冥河控制的魔头。这般无数人的杂念阴魔，经过魔法淬炼堆积，摄取无穷念力，汲取无穷智慧，经过神魔图日夜洗练之后，百万魔头中才有一个化为他化自在天魔，成为冥河的天魔法力。

    天河法力乃是九枚真符种子，汲取水精之气后蜕化而成，即使一个粗胚也是玄门最上层的法力，后来被陈昂创出以天下七种先天真水洗练的法门，更上一层，日后练成七种先天真水法力，才能称得上此界一等一的传承，不逊于太清仙光、上清仙光，玉清仙光等三清真传。

    如今冥河以天河法力的变种，血海真水所化的血河法力入门，借血河道入魔道，开创九天十地有相无相神魔图这等秘魔正宗，天魔秘法。

    因此冥河血魔、天魔两道精修，血魔一道也就罢了，血河法力脱胎天河法力，本就是最上乘的魔道法力，但天魔法力却没有根基，全以血河法力运使，短期无碍，但若长期这样下去，必然会让天魔根基被血魔侵蚀，远远落后血魔法力。

    因此，冥河早有创立天魔法力根基之心。

    只可惜就算是此界之中天魔道统的秘魔真传，赤身教、沙神童子、星宿海红莲老魔等人，也只是学着一些玄门练气入道的本事，掺杂着血海阿修罗血魔道的根基法力，练就一点驳杂不堪的道基，真正的他化大自在天魔道统，就只学会了练就神魔的本事，指望凭着神魔反炼自身，成就天魔。

    完全未有根基踏实，一脉相传下来的完整传承，其中的法力基础还需要冥河自己去补充。

    好在陈昂不愧是异界大能的一点投影化生，凭着此界的秘魔正宗所传的神魔真传，创造了神魔图这等成道之宝，自从海外炼成此图之后，参考着天魔一脉的世代大敌佛门的传承，终究是将天魔法力练成了。

    他化大自在天魔道，远异于玄门传承的练气元神一脉，更近于佛门念力意识，佛门法力以念头为根基，意识为乘次第，共有眼耳鼻舌身意、阿陀那、阿赖耶、阿摩罗九识。

    他化大自在天魔道有别此境，但比之玄门练气，更近佛门念力，因此天魔法力也是一种念力根基，玄门一道法力便是一道符箓真种，而天魔一道法力便是一个他化自在魔头，于众生魔念之中淬炼而出，生有九识，通灵感应人心的他化自在魔头。

    冥河有神魔图汇聚众生杂念，化为无穷阴魔，于无穷阴魔之中以魔法感应，魔咒密炼，才化生出了无穷狡诈智慧的魔头，在以神魔图磨砺淬炼，以自己的道心降下感应，才在百万魔头中忽然感应一个，化为他化大自在天魔，成为一道法力。

    这天魔法力练成，第一个他化大自在天魔从神魔图中跳出来，成为天魔元神的第一个念头，在血海元神所化的那道血河之旁，化为一个天魔的虚影转瞬生成，紧接着一个又一个他化大自在天魔从神魔图中跃出，融入天魔元神之中，等到东方渐白，已经有一万八百个，天魔元神如有实质已经小成。

    冥河已经知道，这天魔元神应有十二万九千六百个念头组成，正合一元之数。

    这些年头一个个都是他化大自在天魔，神通无穷，所化天魔元神可称为大自在天子，与佛比肩，这门道统已经不再佛门正法之下，化虹飞升去西方极乐世界之后，佛门还有没有更高的传承不可得知，但在地界人间之中，天魔道统几可被称为正统，已经是一条通天大道。

    创出此道的冥河，现在大可自称为魔祖，也到名副其实，因为这天魔元神，大自在天子是冥河所创，所以只要补足十二万九千六百个念头，即可成就这门法门的至高境界，相当于佛陀道果的大自在天子，至于天魔道统后面还有没有更高的变化，比如传说中的元始天魔，就看日后冥河的机缘了。

    一缕紫气消失在冥河的眉心，太阳真火慢慢洒向大地，冥河脑后的一轮血河和一尊与他无上魔躯真身一模一样的法身，化为一血一黑两道元神，遁入冥河识海之中，下一刹那，这尊肉身即刻崩解，重组为无上魔躯，再一转，又变化为一只龙首人身，眼含日月星辰的魔尊。

    再变为人首蛇躯的一尊魔神，如此连续九种变化，越来越慢，最终变化回冥河本身。

    冥河仰天长笑道：“感应众生大自在，他化诸天为天子。我有念头十二万，一个念头一天魔。”
