------------

第一百四十一章 大凌河劫数暗起，天机变冥河布局

    冥河收了云头，下方那些军士本来看见天上那连绵百里莲花一样的云朵有趣，眨眼间云朵降到了地上来，缩小成亩许大小的一朵，吓得崩散而去，冥河看了也是暗自摇头，这还是明朝最精锐的关宁军，都如此不堪，可见军备荒废的如何？

    他降在校场上，直去吴家父子所在的营帐，一路居然无人敢阻拦，直接见到了吴三桂。

    吴三桂一夜没睡，精神有些异样的亢奋，冥河自然知道是为何，但本尊的算计他未必要去拆穿，故而只当不知，好声问道：“少将军，本尊那三个不成器的师侄儿何在啊？”

    冥河还有心开个玩笑，笑道：“莫不是你把他们放跑了？本尊话已经放出去了，若是没了他们，岂不是丢了我的脸？说不得就要收下少将军做个师侄儿，领人顶了他们的名字，前去闯阵了！”

    吴三桂可没把他的话当成玩笑，心里吓得够呛，暗道：“还好我把那齐鲁三英给看住了！不然他们不肯去死，偷偷跑了，反倒把我给害惨了。孤身去闯大军的军阵，居然还提前通知。这是人能干得出来的事吗？不知那三人的师傅，是怎么得罪了他这个做师叔的？这般去迫害他们。”

    口中连忙道：“仙长，齐鲁三英三位大侠还在营中做客，我这就让人去请。昨日您以家父的名义叫阵，丢脸也是丢家父的脸，与您无关啊！”

    如今冥河炼成天魔元神，第一神通便能感应人心，就算是天仙一流的人物，也能被他感应到一丝心里的想法，散仙以下的更是如不着片缕，没有一丝可以隐瞒的念头，吴三桂这点小心思在他眼里如同掌上观纹一般清楚。

    只见吴三桂喊来一个亲兵，耳语了几句就让他出去，冥河看的清楚，这亲兵不是其他人，正是昨天座上的一位武林高手，如今神智虽然清醒，心底的念头却被一股圆环似的禁制约束，只留下忠心与吴三桂的念头。

    元神一扫，果然昨天那些推脱不同意的人，乃是军中并非吴家父子心腹的将官识海之中都多了这个圆环。

    当下暗中点头道：“果然昨天晚上吴三桂也没闲着，试用了一番惑星环自带的神通，可惜这人对修行之事无知了一些，做的不够隐蔽，在我眼皮底下也敢随意使用，还是太鲁莽了一些。不过也好，免得我还要废些心思杀了这些人。”

    “本来想让他们在今天为国殉身的，既然吴三桂收服有用，那就算了吧！”

    “以我算来，他们在吴三桂手中也活不了多久，不久就是吴家父子的大劫，本来是丢官免职的灾难，现在我助他一把，火上浇油，变成了一次生死大劫……只是不知是我那一嗓子的功劳，还是本尊的算计？”冥河掐指验证：“反正恼羞成怒的黄台及是不准备让吴镶活着回去了！”

    “吴三桂啊！吴三桂！要做这此大劫的主角，升官发财不如父母双亡啊！老是被吴镶压着，对你的气运不利，吴镶死了才有你建功立业的机会，不要感谢我，要感谢，就感谢本尊陈昂吧！”

    过不多一会，亲兵就领着李宁等人过来了。冥河法眼无差，李宁不但没有学习昨天传给他的三门大术，反而更加精纯于陈昂所传的功法，更借着魔道的法威，将本身武学打磨的愈加精纯，杨达身上隐隐潜伏一股杀气，却是沾染了冥河魔道之故，但依旧以陈昂所学的功法为主，只是参考，借鉴了一些。只有周淳，不但没有魔气杀气，反而多了一点佛门的念力。

    冥河当即眼神一凝，心中隐隐冷笑：“哪里来的佛门秃驴，想蛊惑我家的徒弟！”

    “定是白眉老秃驴，算到了李宁的缘分，知道他女儿是日后峨眉大兴的关键，派出徒子徒孙来蛊惑，只是李宁老成持重，知道厉害，不敢擅学这些外道法门，就通过周淳来迂回。好你个白眉死秃驴，白谷逸都不敢横插一手，你倒是冒出来了！”

    “周淳受外道蛊惑，还是道心不够明澈，尚需打磨啊！”冥河随手就给周淳种下了一道魔念，这道魔念非但会在他练气修行的时候，冒出来打磨他的道心，更是会与佛门念力冲突，让人看到周淳就会无端生出一点憎恶的念头，正是怨憎天魔的本事。

    这等仇恨光环平常没有什么用处，只是在与人动手的时候，砍向他两个义兄的刀十有四五被他承担而已，这次考验，周淳注定要比别人承受更多的磨砺。

    这完全就是冥河弥补他道心不纯的苦心，绝对和冥河讨厌秃驴没有关系。

    冥河微微笑道：“三位师侄儿这就起程去罢！师叔在这里，祝你们平安归来，此去定要带回那黄台及的人头，如果不能……那就顺便带封祖大寿将军的回信回来吧！”他说到这里微微一顿，从法宝囊中取出三物递给他们。

    “师叔别无所赐，三件兵器还是给的起的，师侄儿尽管拿去，大杀特杀一番，叫那建奴北掳有来无回！”李宁等人看着自己手中铭刻着无数诡异符文，看上去就不像什么正经东西的三件武器，只得点头答应。

    三人攀上旁边吴三桂准备的三匹骏马，朝大凌河城堡疾驰而去。

    黄台及亲披战甲，坐镇建奴大营之中，朝四方贝勒，旗主以蛮语大声喝道：“今天就是那明将吴镶放言破我大金精兵，直入大凌河城中之日。众贝勒，南人如此侮辱我父努尔哈赤，不将此人首级取下，如何泄我心头之恨？”

    众贝勒连忙俯身下拜，一众女真大将也都道：“奴才定为主子出这一口气，让他们有来无回。”

    黄台及一个一个的扫过下面跪着的兄弟，冷笑道：“贝勒们不要忘记，我父也是你父，受此侮辱，若是不能提他头来，我固然不孝，你们一个个也罪大恶极。”

    敲打一番一番这些想要借此损伤他权威的贝勒，黄台及才安抚道：“那明将敢如此说，定有依仗，我看他声音似乎是法术所至……哼！那下贱汉人以为凭着一点邪术，就能损伤我大金的威名吗？去信岳托、阿济格，锦州至大凌河各个要地截杀来人！”

    “汉人有他们的神仙，我们大金也有自己的巫师，若是那来的汉人真有法术，就去请军营里的佛爷和萨满来，那些投靠我们的汉人法师，也不妨一用。”
