------------

第一百四十二章 周流六虚合天正，无相魔刀御六气

    李宁三人策马向大凌河奔驰而去，他们一路沿着官道，将真气护住坐下骏马的心脉，免叫它们疲劳过甚而亡，那岳托、阿济格得黄台及号令，以精兵把守大凌河与锦州之间的关要，固守山川之险，但终究兵力不足，只来得及布下三重阻拦。

    不多过一会，李宁便远远看到一队人马约有数百女真部族，以拒马刺陷马坑扼守一处山口，那边人马看到他们三人的影子，也隐隐有些躁动，昨日冥河施法所说之语，早已传遍建奴全军上下，如今建奴心气甚高，全军都憋着一口气，想要让明军有来无回。

    岳托身为黄台及手下最信重的将领之一，当然对来人恨之入骨，每时每刻都恨不得亲手擒之，以向黄台及邀功请赏，他率领这数百本族精兵勒守第一关，便有抢下此功之意。

    看到李宁三人不怒反笑，以左手的腰刀一指，绝然道：“儿郎们，为大金建功立业的时候到了。这三人侮辱主子爷，你们砍下此三人一臂，赏银五十两，包衣五口，杀了一人，我赏他百两银子，包衣奴才十口，把他们三人都杀了，我升他为牛录章京，禀报主子爷，绝不食言！”

    这等丰厚的赏格，后金立国以来绝无仅有，若非岳托念及黄台及受辱，并这三人应当是武艺高强之辈，万万不可能三人同时命丧一人之手，这才开出如此高的赏格，顿时建奴兵阵士气大振，嘶吼一声，纷纷张开强弓射向李宁等人。

    杨达掌中一口长刀一转，真气灌输其中，顿时感觉自己穴窍之中沾染了魔气的真气一个跳动，刀上铭刻着的诡异魔文犹如有了生命一般，顿时和他的真气相合，蜕化出融合了魔气的一种凌厉的杀伐真气，刀光猛的暴涨数丈，将半空中射向三人的箭矢劈成粉末。

    “二弟，万万不可中了那冥河老魔的计策，我刚刚就觉得你真气不纯，如今在用了那老魔给予的兵器，只怕让他害了你！”李宁面色一变，劝说道。

    杨达只是苦笑：“大哥，师尊曾与我有一言批命，说我日后有一死劫，过了此劫自然都好，过不了便一切皆休，这些日子以来，我心神不宁，总觉得有事情要发生！那天老魔点化于我，才知道此劫已经领头，连累两位兄弟，随我一起步入这死地。”

    “我如何能让两位兄弟受我牵累，练了这魔功，日后也不过一死而已。”杨达察觉自己的真气猛的又暴涨一截，已经接连打开五十余个穴窍，如今体内穴窍已经炼开两百余个，一跃超过了李宁，只是身躯空乏精血枯竭，仿佛生命力都要被这魔功给吸干了。

    而真气还在精纯增长，仿佛没有瓶颈一般，杨达能清楚的感觉到自己枯竭的精气和无穷无尽的潜力，苦笑道：“我体内真气涌动不息，那老魔所传法门，恰和昔日师尊所传魔刀的精义，如今我刀意隐隐勃发，一个呼吸所得，超越了我这数年的苦工，师尊传我此刀，应是对应此劫！”

    他叹息道：“昔日师尊刀法曾言：此刀威力甚大，魔性深藏。要我以人御刀，而非以刀驭人。我这些年练刀之时，感觉刀法虽然精妙，却并无什么魔性，久而久之就有所疏忽，忘了师尊的嘱托，如今我得了这魔功才发觉，此刀果真魔性第一！师兄、师弟，若是我为刀所驭，便请将我除去，免得殆害世间。”

    李宁骤然色变，道：“二弟不要！我们三人兄弟齐心，有何困难闯不过去？你做出这等牺牲，可有想过师尊知道了会如何失望？可有念及我们兄弟的情谊？”

    杨达只是叹息道：“是我的命数如此，大哥不要以我为念，我为两位兄弟开路，你们速速去见祖大寿，完成那冥河老魔的布置。如今我练了他的魔功，才知道此人已经不是人间的人物。但依他的身份，一言九鼎，你们只要完成他的任务，他看在我已入他瓮中的情况下，必然不会与你们为难！”

    说罢打出一道血光，李宁、周淳坐下的两匹骏马得了这血光，骤然生出肉鳞虎齿，一副蛟龙模样，显然已经脱胎换骨，不在是凡俗血脉，打完这一道血光，杨达似乎放弃了抵抗，听得一连串霹雳一般的爆响，全身穴窍骇然全部贯通。

    说话之时，李宁周淳眼见他身前浮现八相真气，赤、橙、黄、白、青、蓝、紫、黑，纠缠扭动，此消彼长，忽而赤光大盛，黑气奄奄衰弱，忽而桓气变强，白气消弱殆尽，知道是杨达周流六虚功发作，最后一道血色真气从八气之中勃发，将八相六气一一吞噬。

    杨达精修周流六虚及金匮要论，已经渐渐融汇陈昂创立此功的脉络，浑身风、火、热、湿、燥、寒内六气已成，再感应天地之中阴、阳、风、雨、晦、明外六气，以内六气御外六气，成就金匮要论神功第一变化。

    合周流六虚的八相变化，便可炼成一种前无古人，后无来者，就连陈昂也因为创造周流六虚稍晚，只是创立了理论的一种境界。

    或可曰：“:若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者。彼且恶乎待哉！”

    周流六虚出自陈昂演化北冥神功，而六气之辩本出自金匮要论中医家内炼六气，这重境界便被称为‘逍遥游’。可惜内六气演化血气，外六气吞化魔气，以冥河老祖所传魔功为枢纽，渐渐将杨达所炼的两门神功全部吞噬，他所练成的逍遥游雏形，也被吸净精华。

    如今那朵血莲蠢蠢欲动，似乎孕育这什么，将要萌发。

    杨达拼着最后一点清醒的念头，大吼一声，血莲绽裂，从中批出一道血红的刀气，出没虚空之中，游离犹如蛟龙，它似乎夹带着杨达全身血气，一破出体窍，杨达就如同骷髅一般只剩皮包骨头，这道血色刀光通灵如意，与杨达人刀合一，生生将那柄冥河所赠的长刀毁去，化为无数异形符箓与刀气合一。
