------------

第一百四十三章 魔刀道杨达入魔，杀北掳屠戮众生

    那刀气得了这些符箓，越发越通灵，杨达不过人刀合一数个呼吸，便能以刀气护住躯体，合身飞起，朝岳托及女真精兵所在之处扑去。

    “杀！”

    这女真精兵虽然诧异，但好在此时他们还尚有一腔悍勇，那二三十名精兵爆发出一声大吼，几十把刀全都朝着杨达围杀了上来，杨达悬浮在虚空，各个方向都是刀光闪动。他如今手上空空，便信手合十，扯出一道丈许长的血色刀光，往身周一扫，便将数十人拦腰斩为两段。

    “小楼一夜听春雨，明朝杀场扯长刀。”、

    刀光绽放之间，数十个人头齐齐飞起，只见杨达手中血色长光纵横杀阵之中，一个吞吐，便斩杀数十女真兵勇，双手分开，便有两道刀光随身，脚下步伐如神，微微闪身便是另一个天地，手中长刀如魔，死在刀下者，具被抽干一身精血。

    初时，女真人尚可凭着血勇之气抵御，等到杨达杀了一个来回，便都肝胆俱丧，又听杨达一声长啸，身体骤然被血气充满，从皮包骨头的状态恢复了过来，那些被魔刀吸纳的血气，被他体内八相崩溃的黑洞淬炼，精纯无比，汇入那朵血色莲花之中，瞬间就将杨达的精气补充完整。

    浑身魔道真气不断高涨，一个呼吸就踏上了另一重境界，开启身外穴窍，武道骇然超越了极限，踏入此劫从未有人晋入的巅峰。

    远远的冥河隐身云头之上，看着杨达大发神威的样子，点头道：“修道人不好插手人间，不可杀戮凡人，有这般表现，也不枉我辛苦助你炼成武道神通，成为一个比修道人还要可怕的凡人。呵呵！这下看你们还有什么理由阻止他大开杀戒？”

    “原本周游六虚和金匮要论融合，本应该返本归元，八相融汇而外六气生，八病融合而内六气生，内外六气交融，以内御外，领悟北冥神功之中的更高一层的道理，成就逍遥游，如今因魔道变异，居然吸纳了魔刀刀意，演化成为了‘他化大自在有无形刀气’。”

    “这门刀法，已不在苦行头陀的太清玄门有无形剑诀之下。”

    “虽然只是武道神通，但有了样本，我推演出魔道法诀已经不是难事，区区一门人间武学，就能生出这等可怕的道法，我那远在不知哪个世界的本尊果然可怕。我和陈昂苦心造诣，也不过成就天河法力及天魔法力两种根本法门而已，还借鉴了不少陈教主的道法，那位本尊随意创出的武学便有这种变化，不愧为异界教主级的人物。”

    冥河默运元神掐算，还是算不出异界本尊的半点蛛丝马迹，只好停下元神，默默的推了一把杨达让他神通在凌厉三分，杀的人头滚滚，女真派来阻拦他们的数百精兵被他几个呼吸，几乎杀尽。

    若是修道之人，早已元神被煞气蒙蔽，天机即刻降下死劫，内魔作乱，外劫缠身，不是被魔火烧死，就是被大敌趁机斩杀，但如今杨达还是一介凡俗，不惧因果，大杀特杀也只是真气更加雄浑，魔刀愈加锋锐。

    数百人如今仅有外围几十名兵勇因冲刺太慢，而得以幸免，这几名兵勇手上还持着一根长矛，面色却已是凝住，露出难以掩饰的恐惧之色，杨达浑身血光缠绕，数口刀气化形，随手就将岳托劈成两半，剩下的人已是被吓破了胆子，怪叫一声，就要逃走，却引动杨达血色刀光一闪，人头随即飞起。

    李宁、周淳看着尸山血海之中犹自屹立长笑的杨达，心中震撼莫名，看着他运刀如魔，身与刀合，两眼血红满溢着杀气，行动间皆合刀意，便知道他们这位义兄已经为刀所控，魔刀之中深藏的魔性和他的魔功相合，如今一身真气皆蜕化为魔刀之气，最擅长杀伐。

    杀人真如同割草一般，心智已经无比坚毅，就算亿万人也敢杀，老弱妇孺也定斩不饶，活活就是一柄魔刀，再无人性。

    好在陈昂对他几个弟子还算不错，杨达此变并非不可挽回，只要破了他的刀意，还能唤醒他的神智，日后砥砺道心，未尝不能重新掌控魔刀，将这他化大自在有无形刀气真正纳入自己的控制之中，虽然还有无穷凶险，但也是一条修道的正途。

    不像乔四、十四贝勒那般抹杀了原来的自我，也不像王铭那样斩杀了过去的自我。

    李宁回过神来，心里大为悲痛，朝杨达高呼道：“杨达！二弟！你清醒一下，不要忘了！你是杨达，不要忘了我们兄弟的誓言！”他转身抽出长剑，喝道：“你不清醒，我就打到你醒！看你是不是真的要连我一起杀！”

    杨达脸上浮现一丝挣扎，忽然人刀合一，化为一道刀气长虹飞身而去。

    李宁追之不及，狠狠的一拳砸在身旁的柳树上，留下一个深深的拳印，他沉默了片刻，忽然抬头道：“三弟，如今二弟已经入魔，皆是那冥河老魔所害，要想将他挽回，非给弄清楚那老魔授予的魔功究竟有着什么埋伏不可。”

    “我欲以身试魔，寻找着魔功的破绽，三弟，此番极为凶险，却是救回杨达的唯一方法，你万万不可阻止我。若是我也为魔所控，你就寻找机会杀了我们。告诉师尊一声，徒儿不孝，未能制魔，反而为魔所制，辜负了他的期望！”

    周淳还来不及阻止，就看见李宁身上真气一边蕴含了一丝魔气，只是没有杨达的魔刀，并未立即入魔，只是真气改变，意识依旧清醒。

    “走吧！去寻二弟！”李宁起身之后并未多说，两人跨上马，朝大凌河疾驰而去。

    一路上建奴兵勇死伤无数，接下来的两处关卡，皆是血流成河，无数被刀气斩杀的尸体堆积成山，即使最后一处女真大将阿济格亲率五千大军，也被杨达杀了个七进七出，李宁只在一处土沟之中，找到了阿济格干枯的头颅。

    一条血路，从锦州通往大凌河。

    李宁只是想一想当时的情景，就感觉不寒而栗，杨达入魔之后，杀人之时敌人一身精血具会被魔刀抽干，化为他本身的精气，滋养他的真气，强壮他的体魄，同时也更深一层的侵蚀他的意志，提升起来几乎没有任何瓶颈，杀一人就强一分。

    如今他还有一本杀生大术，一门屠天戮地血海成就法未曾领悟，若是让他领悟冥河传下的这两门魔功，再让他杀了女真南犯的这十余万人，杨达会有多强？

    就是如今让他杀了这晚余兵勇，一身真气和武道神通又会强到何等地步？李宁实在不得而知。
