------------

第一百四十四章 番蛮僧晶球视影，魔杨达血刀无情

    大凌河城下，黄台及随着一位番僧登上高台，瞭望远处的大凌河城堡，那番僧头戴鸡冠帽，捧着一口头骨顶碗，念念有词，看他浑身宛若凡俗，只有筋骨特别粗大，显然不是欺世盗名的神棍，就是法力已经返璞归真的高人。

    那喇嘛右手托着一个晶球，喃喃之中忽然翘首像南边望去，以蹩脚的蛮语说道：“汗王！你所关注的南方，有了极大的变动。我看到了一个汉人正在往这边来，还有两个汉人跟在后面。可能就是你要找的人。但是他们并没有法术，除了当头的那一个有些奇异，其他两人只是凡人。”

    黄台及大怒，对左右喝道：“岳托、阿济格是干什么吃的？”

    旁边的侍者早已把黄台及的脾气摸清楚，知道他并不想怪罪这两个心腹将领，只是一时下不来颜面，连忙跪在地上道：“主子爷息怒，定是那汉人太过狡猾，用了其他的手段越过了两位章台的阻拦，但如今有佛爷在这里，他们无论用什么邪法，也休想在佛爷面前，越过大凌河一步。”

    黄台及这才平息了一点怒气，喝道：“来人，持我旨意训斥这两个狗奴才。”旁边的人听到这句话，就知道这事情已经被高高提起，轻轻放下，暗道岳托、阿济格果然是黄台及的心腹。

    岂料这时候旁边的番僧说道：“汗王不必再派人去了！”他手中晶球忽然放出一阵毫光，投影显现出来数十里外阿济格大营的情形，只见尸骨铺满战场，阿济格干枯的头颅张大着嘴巴，仿佛无声的控诉和咆哮，若非黄台及还认得他的头盔装饰，已经看不出来这是他的摸样。

    黄台及第一次面色变得如此狰狞，他大吼道：“谁如此敢杀我大金勇士？”几乎站立不稳，比昨日辱及努尔哈赤更打击他，一双小眼睛瞪得通红，塌鼻子的黑面皮上罕见的泛起红光。

    那番僧念了几句咒语，以晶球视影之术，将周围数十里反应到元神之中，才平静道：“汗王，您的勇士在敌人的攻击下已经全军覆没，攻击他的正是那三个汉人之一，他被人施了法术，变成了魔鬼过来害你和你手下的大军。”

    黄台及这才收起自己的失态，认真问道：“佛爷可有杀死这三人的办法？我要将他们的头颅，悬在我大旗之上！”

    那番僧回答道：“汗王！现在最应该警惕的，是那个给他们施加法术的巫师，他们有您手下的勇士对付，若是我出手针对他们，那么那个巫师来害你的时候，谁来保护你呢？”

    黄台及冷静下来，觉得番僧说的有道理，便命令道：“传令三军，谁能杀了那三个汉人之一，我提拔他做一旗的梅勒额真，若是能将那三个汉人都杀了，便让他做固山额真，一旗之主！我说到做到！”

    这等厚赏一出，左右的大将顿时全都激动起来，摩拳擦掌，这样的赏格自然不会发给小兵，而是属于统属的将领，如今后金不过八旗，能做一旗之主，麾下便有无数包衣，可谓位高权重，向来是贝勒们的专属，如今黄台及敢让外人做旗主，也是冒了很大的风险。

    一群章台都蠢蠢欲动，眼睛如狼一样敏锐了起来，散发着嗜血的气息。

    黄台及看了暗中点头，有此士气，大事何愁不成？麾下的勇士像狼一样，才能撕咬软弱的汉人。

    忽然前阵传出一阵骚乱，有人向这里禀报道：“主子！我们发现了一个汉人出现在我们的视线里！”黄台及一拍案板，喝道：“将他围住，能擒下便活捉他，若是不能，就杀了他！向大凌河方向增兵，要是让他逃进了城里，你们一个个都给我死罪！”

    他匆匆向前阵观望，只看见有些骚乱，心里按耐住怒火，等着将军们前线的消息，他自始至终都不曾考虑过那汉人不往大凌河方向去的后果，在他心里要么那人会去城里，要么他会试图逃走，绝没有第三种选项，最坏的打算也不过是让那人冲进城里，他这个汗王丢脸之极。

    这时候，还可以借此机会将责任推到阿敏、豪格这些人的部属身上，借此机会铲除异己，同时以此激怒大军士气，让他们猛攻大凌河复仇，虽然伤亡比预计的更大，但少了人口，南下去抢便是，若是失了士气，自从他千里奔袭创造的好心气，便会一朝丧尽。

    可杨达却从未想过给祖大寿送信，或者转身逃走，在魔头杨达看来，这里区区十余万血气充足的士兵，二十余万民夫，乃是再可口不过的血食，只怕不够，绝不感觉太多。

    他如今他化大自在有无形刀气摄取万余人的精血，已经晋入一个完全陌生的乘次，右手掌心外三寸虚空中的擒龙一窍，鼻前三寸虚空中的玄关一窍，周生三十三个外窍均已吞摄真气，开发出种种特意的神通，这些神通经过他化大自在有无形刀气的组合，化为一道如有实质，随分旋合的刀气。

    他身体各处随时能刀气破体，更能凝气为兵，只比真正的神兵更加锋锐。

    两手持着两口血红的长刀，忽而纵越三十丈，刀气伸缩不定，一个吞吐就是数十条人命，只要擦了一个口子，便会流失尽全身精血，初时还有人喊打喊杀，三刻之后，只是留下一地干枯的尸体，狼奔猪突，哀嚎逃命。

    并非万余金兵围杀他一人，而是杨达一人，追杀这万余、甚至十万余的兵勇。

    黄台及为了杀他，开下来梅勒额真的赏格，但如今死在杨达刀下的梅勒额真就已经足足有三位，还是剩下的人见机不妙，才让人护着他们逃走的，在杨达眼里他们只是精血略微充足一些，值不了两个人口的精血，才不曾理会追杀，不然要死更多。

    那些建奴如今还是野人，除了几个贵族开化一些，其他人年余前还是牲口一般，抱着猪过冬的野蛮人，如今做人才几年，杨达的神通又实在太过血腥，抽干精血过后的尸体，很容易让人想到抽去灵魂的样子，杨达在这些人眼里自然也同魔鬼一样。

    人如何能和魔鬼争斗？

    这些恐惧万分，吓得魂飞魄散的蛮子，一身血勇面对杨达百不存一，还有人当场跪下叩拜的，当然这些人也未得魔头杨达正眼看上一眼，就被一道刀气斩去头颅，剩下的人恐惧更甚。
