------------

第一百四十五章 血流漂杵野猪皮，四九大劫起冥河

    前阵杀散之后，大凌河堡就在杨达背后，但如今他魔气沁入心肺，冷酷无情，只知道寻人便杀，那里还把这任务放在心上，看到金军退往大营，将通往大凌河的道路让给他，一丝犹豫也没有，合身向人口最多的大营杀去。

    那些建奴精锐被杀破胆子，其中一名勇士鳌拜喝问道：“叶努，汗王让我们围住大凌河堡，阻拦汉人进入大凌河，你为何将兵马撤下？若无兵力保护壕墙，你这边阵脚一乱，备御图鲁什必然也乱，区区两道壕沟围墙，如何阻拦的了那个汉人？”

    “若是走了那人，你便是我军的第一罪人。”

    叶努正犹自心惊，听到鳌拜这话反驳喝骂道：“鳌拜，那个魔鬼如此凶狠，你这个满洲第一勇士都不敢上去阻止，兄弟们为何就要去送死？”

    “我们让那个汉人进城又怎么样？他在城里难道就能上天入地，逃出去不成？”

    叶努说完这话，就再不理他，只是在士兵的掩护下小心窥视着杨达的方向，只见杨达朝大凌河堡冷冷一望，随即转身，化为一道流光闯入他们阵中，叶努吓得魂飞魄散，哀嚎一声就要继续逃命，但他为走两步，就被一干长矛刺穿后心。

    鳌拜冷冷的松开手里的长矛，看着叶努扑倒在地上，拔出战刀，朝四周喝道：“兄弟们！勇士们！随我鳌拜一起杀上去，违者逃者犹如叶努！”

    周围金兵随即一同大喝，重新组织起来，士气略有提振。

    “杀！”杨达的身影裹着一轮血光破空而至，鳌拜举刀就要反抗，杨达看都不看一轮刀气从他护身的血光之中分出，只是一斩，便断了鳌拜的长刀将他斜斜劈成两半。

    杨达根本不知道他这一刀杀了何人，一路上这般建奴人他已经杀的多了，如今他身上的滚滚血气冲入头顶的血莲之中，凝虚为实，蓦地领悟了一重刀光分化的道理，能将他化大自在有无形刀气划分数百刀光，分和如意，杀起人来愈加方便。

    这边杨达双手一合，挥洒出数百道刀光，犹如天河匹练漫漫卷过大军，所到之处建奴兵勇无不精血枯竭，化为一具干尸，寻常战争损耗三成兵力才崩溃，已经是了不得的精锐了。如今杨达手段诡异莫测，血腥残忍，迷信的女真兵将能坚持到现在，与其说是心智坚定，倒不如说是反应不过来。

    如今他们反应了过来，当即恐惧的不能自已，只敢争相逃命。

    杨达在他们后面从容的收割着性命，他杀人太快，魔刀之下无坚持一回者，速度反而比逃兵更快，于是高台上的黄台及就惊讶发现，前方的兵线溃败下来，似乎有一种无形的力量，在那些逃亡的兵勇后面静静潜伏，无声无息的，就再也看不到士兵行动时产生的沙尘了。

    黄台及大营离前军并不远，过了片刻，黄台及在高台上就能看见一道孤立的身影施展身法，朝大营处杀来，杨达虽然看到了这处大营，但他并不在乎，直往人多的地方杀去。

    大营之中防御更是严密，黄台及之弟多铎亲自压阵，在他左右两侧站着四五个萨满法师，还有一个汉人的道士，一瞧见杨达踏入营中，施施然的往这边过来，即是杀机浮现。

    看到这般景象，杨达犹自微笑道：“未知尔等旁门，能挡我三刻否？”

    多铎尤未答话，因为杨达用的是汉话，建奴野人如何听得懂，那五人之中的汉人修士忽而开口冷笑道：“好大口气！区区一介凡俗，不过被人祭炼了些许法术，也敢在这叫嚣。你杀人无算，早已有伤天和，命丧道爷手上，也算一份功德。”

    那道士鼓动长幡，就见到一股黑气从幡面上降下，化为一条张牙舞爪的蛟龙，这股雾气乃是一股瘴气炼化，四周的满洲兵勇俱都感觉口鼻腥甜，随即化为脓水，多铎面色一变，身后的萨满巫师一阵蛮语叨叨，手中的骨气之中忽然腾起几朵磷火，护住多铎一干人。

    杨达竟并未躲避，任由这黑雾弥漫过去，很快就陷入匆匆黑雾之中看不见影子了。

    那道人大笑：“这世上竟有如此痴傻之人，放任我这*蚀骨五毒瘴施展。这瘴气污秽法力，如此三个呼吸过去了，只怕是一块精铁也化成了脓水。”多铎满脸堆笑，以蛮语道：“法师法术果然厉害，我定会上书汗王，为法师请功。”

    他话音未落，黑雾之中忽地闪现一道红光，丈许长的大自在刀气至虚空中破空而出，一道流光一闪，那道士脸色骤然大变，手中长幡护身宝光蓦地被劈开，只见一道若有若无，有形无形的刀气刺入他的心口，随机带着他全身的魂魄精血破体而出，将离他近一些的巫师萨满统统斩杀。

    只有站在多铎身后的那个大萨满，凭借着护身的磷火被劈碎四朵，有祭起一尊白骨浮屠悬在两人头顶，左右其他将领巫师具备那道刀气一个吞吐斩杀了。

    那大萨满脸色惨变，一口淤血喷出，惶然道：“贝勒！那汉人的法术厉害，我怕是敌他不过，贝勒爷速去汗王那里求救，我在这里为贝勒阻拦这汉人片刻！贝勒爷快去！如今只有汗王身边的章嘉佛爷才能杀了这汉人，贝勒快去请他出手！”

    多铎连滚带爬才跑出几步，就看见身后的大萨满护身的浮屠破碎，自己也被一道刀光分尸，再下一刹那，多铎只感觉身体一轻，忽而飞了起来，他的视角忽然转到了一个奇特的角度，能看到一个穿着和他衣服一样的无头尸体，被刀光摄去一身的血气。

    他忽然明白过来：“原来那就是我！”就感觉自己魂魄都被一道血光吞噬，陷入了无边的黑暗中。

    高台上的黄台及忽然听人来报：“汗王！中军被破，诸位供奉萨满惨遭那汉人杀害，多铎贝勒不幸身亡。如今四军大乱，兵勇哗变，已经溃乱成一团，相互厮杀逃命，那汉人见人就杀，又有两位贝勒，一位旗主死在他手上，其下死者更是无数，五万大军几乎丧净！”

    黄台及如雷霆轰顶，直直站了起来，脚步摇晃两下，随即一口鲜血喷出，四周侍卫急忙上前搀扶，黄台及犹自挣扎，艰难道：“去请佛爷，去请大萨满，拿我的帅印立下旨意，供奉各位佛爷为活佛，让我一个儿子剃度出家！无论怎样，都要请他们出手！”

    冥河远远望着建奴的大营，同时元神时时感应天机，忽然感到天机触动，有两三股气息朝辽东遁来，其中两股有着佛门驳杂的念力，一股却是西昆仑魔道，中土南边也有所异动。

    “杨达干的漂亮！如今该我出手了。大凌河之战乃是神仙大劫，不死上十七八个秃驴魔头旁门左道，乃至正道玄门，怎么好说是五百年群仙大劫呢？”

    冥河驾着血云，立于大凌河战场上空，向其中两道气息的来处迎去。
