------------

第一百四十六章须弥山上雷音寺，琉璃佛冥河老祖

    那几道气息越近，冥河的推算就越清楚，渐渐算得了他们的来历跟脚，那两个蛮僧都是大雪山黄教的活佛，另有一个是西昆仑隐修的魔道，这三人还颇有一些交情，说起来也是笑话，那两个密教僧人已经修到了佛门金刚果位，算是有了化虹飞升的指望。

    只是他们修法不纯，并非正宗的佛门大道，而是掺杂了许多巫术、左道，甚至魔道秘传的东西，身边有大雪山僧人转世遗蜕和藏边魔物炼成的护法，随徬在他们金身旁边，别人还看不出来，但冥河是魔道的祖宗，如何看不出这等东西，就是魔道秘传炼制的神魔。

    只是被他们改去一些太过残忍的地方，以佛法念力洗练过，但依旧根基不纯，如此才未能飞升极乐天界。释迦法门与中土修正练气相差甚远，但却和魔道极为契合，可以说佛门一念。

    魔道修士皈依佛门，佛门高僧一念入魔，都能在极短的时间里改换了自家的根基，这在道家玄门看来十分不可思议，但到了冥河这种程度转而知道，佛魔两家根基如一，具是在念头上下功夫，而道家玄门却是根植与‘气’。无论是打坐练气，还是引导观想，归根结底，练得是气。

    只是练气功成之后，道心元神砥砺坚韧，转向佛门自然可以顺水推舟，另有一重好处。但佛门转道，却有千般险阻，万般难捱，归根结底玄门求得是长生，不似佛门这般立愿普度众生，只恐自家的长生大道被人争抢，修仙求道的人太多，如何能向佛门一样，愿意为旁门左道、乃至妖邪魔门入道铺路？

    冥河微微思量了片刻，实在爱惜这两人是个人材，最合适炼入神魔图中座一尊天魔之位，如今他想将神魔图中有相无相神魔扩充到三百六十位，最缺这等良才美质到他的神魔图中占据一座尊位，今日看到这两位大雪山的喇嘛，就有求贤若渴之心。

    便想得送这两位活佛解脱成佛，久驻神魔图中开解众生，也算合了佛门普度众生的大愿。实在是功德无量，善莫大焉。

    更何况，若是先请两位活佛入图，那么他们的徒子徒孙，乃至大雪山边藏那林林总总的修行者，数十位活佛岂不都是囊中之物，若是他们一齐炼入图中，这神魔图离大成，就即刻有了两分指望。

    如此一想，冥河实在激动的心潮澎湃，他将九天十地有相无相神魔图赫然展开，罩在大凌河战场上，一尊尊天魔幻化为女真蛮子，大明守将，阴魔魔头幻化为明军金兵，神魔图中大阵展开，将一个大凌河战场复原的有模有样。

    若是三仙二老在此，还可能看出一些破绽，但佛门天魔一道根基只在念头上，一般情况下对幻术阴魔尚有两分抗性，但遇到冥河这种魔祖宗，反倒更受克制。只因修道人大道在天地外，佛门的真佛却在心中，天地大道不好幻化，但心中的真佛，却极容易蒙骗。

    故而佛陀第一难，总是天魔幻术，众生情孽。冥河这等乘次的他化大自在天魔王，给佛祖阻道都够得上档次了，何况骗一些区区的人间杂修，外道金刚？

    两位大雪山的活佛才入辽东，就看见前方佛光冲天而起，地上金莲朵朵，天灯，天花，天女，宝盖，檀香，禅唱，将方圆数十里山河染成纯金，无数猛兽牲畜直往佛光起处去，地上恶浊之物皆被化去，琉璃、黄金、珊瑚七宝铺路，无杀戮，无恶念，无罪国，清净琉璃之光照彻十方。

    任谁看来，都要称上一声：“好一副极乐盛景。”

    两位大雪山活佛心里诧异：“人间俗世为何有这边极乐景象？我们心血来潮，感觉我教大兴之机有断绝之忧，这才匆匆赶来，还以为是女真汗王黄台及有难，岂料却是这般盛景？西天佛国也不过如此！”当即就降下莲光，只见一栋佛门广厦的虚影，在他们足下地的第一瞬间，就出现在西方。

    那是一尊无量古庙，有天地一般高大，顶堂的飞檐只和太阳并肩而立，偏偏似乎又近在眼前，伸手一推就能推开庙门，它似乎在高山之顶，又似乎就在身旁，两位活佛内心实在震惊不已，如此高大的庙宇为何他们在天上看不见？

    他们刚想拔步推门进去，却发现古庙和他们之间的距离只增不减，直到左边那位活佛灵机一动，抬头看清了那庙宇的牌匾须弥山小雷音寺。

    这才心中一震，双手合十道：“这须弥山不在天边，不在眼前，只在心中。”

    说罢放下心中执念，再睁开眼睛，就看见冥河天魔元神所化的清净琉璃日月光王佛端坐尸山血海之中，坐下一株金莲托体，无量雷音禅唱就从他的口中而出。

    四面八方金莲涌开，托着一位一位衣衫褴褛，有的还沾有血迹的士兵，脚下既像杀场，又如灵山，一个个刚刚从杀场上走下来的士兵双手合十，有女真人，也有大明兵将，虔诚的随着中间那尊佛陀念经。还有熊虎豺狼，兔鹿小兽，俱都伏在那尊佛陀的脚下，聚精会神的听经。

    哪怕豺狼腹中饥饿，而麋鹿就在身边也不见它大发兽性。

    就在他愣神的那刹那功夫，另一位活佛也进入须弥山雷音寺中，也一样震撼莫名，不由得一起盘膝坐下，倾听那佛音禅唱，只是他们仔细听来，只感觉佛音忽大忽小，忽在耳边，忽又在天边，虽然沉浸在无边妙谛之中，却又一个字也记不下来。

    急的两人抓耳挠腮，分外痛苦，看见旁边众生一脸祥和，若有所悟的样子，愈加着急。

    冥河足足唱了三日，将天魔所化的魔音牢牢种在两人的念头之中，侵染魔化，渐渐控制了他们的一丝本我，在借着焦急、挠心之感，将躁动、愤怒种种外魔感应在他们心头。

    这神魔图中光阴由冥河控制，乃是心界，种种奇景皆由心出，虽然两位活佛感应到过了三日，外界其实可能只是一刹那，冥河这等欲界天子一念之中，真假仿佛，就算真有佛陀说法，也不会比这更真了。他元神大自在天子本就与佛同果位，忽悠一介区区金刚，自然水到渠成。<!--80txt.com-ouoou-->
