------------

第一百四十八章神魔图再开一荤，天魔众再添一尊

    那天魔玛多杰两人刚拔步遁出数百里，就看见一道灰黑色的遁光前面招呼，便停下虹光，只见那道遁光收了起来，现出一个头戴白骨念珠的头陀，他虽然是佛门的打扮，但法力根基驳杂，有玄门练气吐纳之术的功底，也有佛门观想念力的痕迹，十足是一位旁门?

    旁门修道荤素不忌，他们也不指望飞升，故而纯净道基这个关口对他们便不算紧要，但凡旁门中人，多半已经绝了长生飞升的指望，只求自己这一世中，练就一门天下无敌，纵横来去的神通，博一个自在。

    修道之时便没了取舍，多半是什么法术厉害，什么神通广大，就修什么，以至于有些旁门中人，在低起点的阶段，法术比玄门正宗还要厉害，正道尚且怕弟子造业，不敢教授一些杀伤力宏大的法术，旁门中人真是无所顾忌。

    这位虎禅头陀就是此辈中人，他根基本是道门，偏偏羡慕魔门法术厉害，又修了一些魔道的魔法，后来和玛多杰等人结交，也兼修了一些佛法。

    虽然手段多样，练有一门厉害的剑术，精通几种狠毒的法术，但已经绝了更进一步的指望。

    如今一心只想着练就一门绝的法术，或者炼成一门厉害的法宝，仗之护身，借此度过每五百年群仙四九大劫，再横行逍遥个数百年。

    玛多杰停下虹光笑问道：“原来是虎禅尊者，我和师兄正准备转身回大雪山潜修，不知尊者叫我们何事？若是无事，我们还要赶着起程呢！”虎禅见他们这般迫不及待，原本只是些猜想的，更是得到证实，忙说道：“两位尊师不急！”

    “我先前与女真酋黄台及有些缘分，见他有些运数，女真龙气隐隐有成，日后必能与中土大明找些麻烦，本想借此机会，收罗一些血煞之气，借些生魂厉魄，炼一门诸天摄魄神魔法。可是刚刚心灵有感，知道黄台及有难，故来一探究竟。”

    “我知道两位师兄早有意于那奴酋，欲借那女真兴起之机，推广黄教，那中土佛门排外，高丽、暹罗、倭国具是律宗、净土宗显化之地，贬斥两位师兄出身的正教为左道邪流，不借女真兴起之机，实难插手。两位师兄既然从北方来，必然是看过了那黄台及的死活？可否告知我一声，免得我来回奔波。”

    玛多杰假意沉吟片刻，与他师兄为难的对视一眼，那虎禅也知趣，只是微微一笑，依旧在旁边耐心等待，似乎是念及几人的交情，玛多杰这才叹息道：“黄台及不过败了一场，尚无性命之威，虎禅尊者叫我们两个，应该是有他事吧！”

    虎禅这才点头承认道：“刚刚我算过一次，黄台及的命数果然如此。只是隐隐察觉到他所在的那处地方，有无边祥和，呈天女金花之相，我再推算，只能看到一朵广大无边的金莲覆盖了那道天机，就再也算不出其他。”

    “金莲乃是佛像，两位师兄从那边来，必有所得，师兄也应该知道，我虎禅有向佛之心，不知可否开释一二？”

    玛多杰掐了一个莲花印，他已经是神魔图上的天魔之一，自然能借用这一尊举世难见的法宝一二的力量，化为一朵金莲，将三人包裹起来，虎禅看到这朵金莲，更加奠定两人必有了不得的惊人收获。

    果然听玛多杰讲，两人到了辽东战场，却另有收获，原来战场血煞之气，戾气军魂激起了其地下的一桩佛宝的感应，自行生出一些变化，让战场开了一朵莲花，化解这些污秽，但如此祥和之宝与黄台及的运数相克，故而使他一时低迷，有了一败。

    两人到了战场上之后，藉由这些线索，找到了那尊佛宝，如今正准备请回黄教大雪山圣地，镇压教派的气运。

    虎禅听了即刻下拜道：“虎禅向佛之心急切，不敢指望这尊佛宝，也不求能一观，只是晚来一步就与此宝错过，心中悔恨，只求两位师兄开释一些从此宝上领悟的佛法。让虎禅也听一听这般不凡的佛理妙谛。”

    他所求实在称不上过分，而且虎禅不过与他们一人相差不下，两人齐在这里，也不怕他出手抢夺，故而玛多杰依着人之常情笑道：“虎禅尊者所求也并非难事，即便给尊者看上一眼，也无有什么大不了的，就是尊者想要借此参悟，只要拜入我教，相信也是不难。”

    他右手一抖，掌心绽放一朵金莲，被他拈着递给虎禅细看。

    虎禅头陀看那金莲顿觉心中出无上光明，一门数百梵文的法诀就流入心中，稍微一参悟，乃是一尊统御元神念头的妙法，能将自己的元神化为一尊外道佛陀，再用佛法便无有那么驳杂，不受道魔根基的影响，只是要借助金莲清净之光，度过初时念头最虚弱的一刻，免遭天魔所坏。

    虎禅大喜之下哪里思虑的了那么多，他与玛多杰两人多有交情，知道他们早想把自己拉入黄教，做一尊外道护法，只是虎禅头陀一直不喜受太多约束，这才没有答应，如今得了这般好处，有了佛法根基，日后入教的地位就有的商量，如此不妨与他们做一家人，何惧他们所害？

    这便接应神魔图天魔出的‘清净佛光’，洗练自家驳杂的念头。

    这天魔神光一入神魂，虎禅头陀即刻领会了无数佛法，贪痴怨毒，情执欲恶，顿时一齐涌上心头，这般在两个天魔面前，将天魔神光接引到自家元神之中的下场能有几分好？不过片刻就被抹消本我，元神在炼为一尊天魔。

    只是他根基不纯，要化魔为佛，还有几分难捱，暂时不能给冥河提供念力，等到他的元神被度化为一尊金刚外相，冥河又能收获一笔。

    数百里外，冥河老魔手持神魔图，欣慰的点头长笑，知道自己天魔大道再迈出一步。

    女真大营之中，没有了三个密教、左道的干扰，杨达杀戮起来，便再无阻碍，黄台及还想在大凌河外截杀此人，阻止他进入城中，免得打击己方的士气，但如今他已经不用担心这一点了。士气这种东西，于建奴兵勇之中早已不存在，他们只恨爹妈少生了两条腿，跑不过身边的同伴。8<!--80txt.com-ouoou-->
