------------

第一百四十九章刀下单于夜遁逃，三英解围大凌河

    “祖将军！建奴大营似乎有异动？”一位偏将如此禀报祖大寿道。

    “哦？”祖大寿从案前站了起来，快步走出军帐，前往城墙头上，同时问道：“可是他们又在加修那道围墙？还是调兵遣将，准备再次攻打大凌河堡？那黄台及奴酋是个狡诈之辈，他建奴人口才多少，必然不会如此不智。唉！不知朝廷的援军何时能到来？”

    那偏将有所迟疑，道：“将军，会不会和昨日那道天音有关？”

    祖大寿大笑道：“这吴镶我熟的很，声音固然是他的声音，但辱骂酋岂是他能有的气魄，只怕他还顾忌着战败之后，向女真祈饶，不过一介庸人，当不得大用，若他来救我，敌军只要展现出能让他大败的本事，他就会退缩回去。”

    “倒是他的儿子吴三桂有些犬父虎子的意思，但也只是一个犬中之虎罢了！”祖大寿站在高处极目远望，果然看见女真大营之处烟尘滚滚，旗帜似乎都倒在了地上。

    “似乎真有异动！”祖大寿沉思道：“莫非朝廷另有我不知道的援军？”

    杨达浑身血气暴涨，如狼烟冲天三十丈，无穷血光被那红莲吞去，眼中漠然无情，冷静到了极致，但魂魄中的魔性又疯狂到了极致，这种冷静而疯狂交织的智慧魔光，让他驾驱了一股沛然的刀气，纵横斩杀数十招，刀刀凌厉莫测。

    如今他一身魔功吸纳数万人精血之后，已经登峰造极，杀生大术有了这数万人的性命磨练，也磨砺出一股精妙绝伦的杀意，魔刀晋入莫测之境，他化大自在有无形刀气也生出刀魔，达到了天地万物，无不可杀的地步。

    就连杨达最大的缺口，武道智慧，也因为感应了冥冥之中的那三十余尊天魔，相当于通灵了中土世界无穷无尽的阴魔厮杀之中领悟的武道智慧，而不再成为短板。

    入魔的杨达，远比正常时候的他要强横无数倍，若是正常情况，杨达也不过仗着一两分血勇，能和两位与自己修为相同的修士硬拼，或可冒着受伤的风险借机斩杀一位。哪有如今无情无念，不为任何事情挂碍，能将自己一身实力挥到无可揣测的地步。

    借着天魔种种不可思议的神通，与这位道行法力高出他无数倍的番僧对拼数百济不落下风。

    若不是陈昂与他还有师徒的情分，天魔早就魔化他的身躯，生不可挽回的异变，生出麟角肉甲，吞吐魔气，肉身强横数百倍，多了天鬼神魔穿梭虚空等等的神通，早将这个老喇嘛暴力斩杀了！

    但就是因为这点限制，导致两人僵持不下，若不是杨达还能斩杀附近的军勇来回复伤势和体力，早已经落入下风，但如今敢靠近两人的士兵早就被杀光了，杨达的形势也越来越危险。

    黄台及在远处看着两人厮杀，眼中狠狠的看着杨达，几欲将他活活撕了，他咬破了自己的下唇，饮着血笑道：“任何敢靠近佛爷和魔鬼杀百丈者！杀无赦！那魔头没有血食补充，佛爷已经占了上风，我们马上就要赢了！”

    他看着周围狼狈不堪，旗帜凌乱的一众兵马，不禁一股郁积之气涌上心头，这里只剩下数百人！他五万本部精兵啊！还有蒙古、汉军诸旗五万仆从兵！受此无妄之灾，偏偏只是一个人造成的，让他如何不痛彻心扉！

    几欲狂长啸！

    但他不敢，如此大败之后，几个已经失去权势的贝勒必有异动，若是让他们借着自己威望下跌的机会，联络旧部，自己的汗位就有可能不稳，就是稳定了本部，经过这场大败，本部实力下降，那些已经臣服的蒙古部落又会有异样的心思。

    原本大明的威望就远比女真影响更大，再不稳定，女真就有可能失去对蒙古的控制。

    所以黄台及只能忍，决不能露出一丝疲态和软弱，大金内外都是虎视眈眈的群狼，就是自己身边这些看上去忠心耿耿的将军，在自己露出一丝软弱的时候，也有可能化身豺狼，撕咬他们最渴望的血肉权势，特别是自己那些充满野心的兄弟。

    这时候，黄台及恍然看到两个人影站在他身前不远处，一名汉人坐在马上冷冷的看着他，未等他反应过来，就看见一道影子迅的从马上飘了过来，这般迅疾，凭着他身边的精锐，竟然无人能开一箭。

    一众女真将领只觉得眼前一花，便看到一人来到自己面前。

    “有刺客！”左右护卫大吼道，他们中也有武艺高强之辈，知道这等轻功已经惊骇绝伦，好在似乎不是之前那种人力绝然无法抵挡的魔鬼，依旧忠心耿耿的挡在前面，但已经尝试入魔的李宁岂是等闲？他没有杨达这般可怕无人性，但出手之间，也多了一份狠绝。

    就是这份狠绝，让他武功厉害了十倍不止。

    匣中长剑以一种无法想象的度骇然出鞘，剑光只在那几名护卫身前一转，李宁就已经毫不停顿的越过他们，护卫的高手这时颈间才出现一丝血线，骇然倒下，李宁如入无人之境，即便黄台及左右纷纷冲上去，也只是一个一个的倒下。

    黄台及看见一个旗主死了，又一个贝勒头颅飞起，有的人跑，有的人死，他只感觉头脑一阵晕眩，恨不得即刻死在那人手上，但他很快又清醒过来，更坚决十倍的往前跑。

    李宁双目隐隐血红，手中剑势更加凌厉，他掌中的长剑并不是冥河所送的那一把，不过是普通铁匠三十两银子一把的精铁剑，在他手中被真气保护，破甲无数，依旧还能杀人，无数黄台及的护卫为了保护他，拼命上前阻拦，李宁剑下已经血流成河。

    但还是让黄台及越逃越远，他一声厉吼，真气暴涨三成，剑锋上透出三尺的血红剑芒，将阻拦自己的十余人，生生劈成两段，拦腰斩杀，至此，在无人能挡在黄台及和李宁之间。

    黄台及面露绝望，大吼一声：“不！”

    周淳看见李宁双目出现杨达一般的冷酷精芒，身上真气更是魔气隐隐，不由也是大急，不顾黄台及就要被斩杀，顿起自己一道护身的佛门念力，大喝一声：“醒来！”

    李宁如同黄钟大吕在耳旁敲响，下意识一愣，手中长剑没了他真气保护，赫然碎裂，黄台及急忙借此机会伏在马上，周围的护卫再次准备涌上前阻挡，李宁只好奋力一震长剑，真气裹着无数碎片以绝强的手法正面轰出。

    大多数碎片被涌上前的护卫以身体阻拦，只有几枚，打在了黄台及的后心。

    此时李宁的神智已经清醒，就这样看着黄台及在“保护汗王！”的呼喝声中，被众人拥簇了下去。旁边杨达和大喇嘛的战场也已经到了最凶险的时刻，杨达没有精血补充，真气越枯竭，虽然被打磨的更加圆融，但始终差了那喇嘛一点。

    大喇嘛看见黄台及有危险，出手更加狠厉，不顾伤及本源，连轰出十记大手印，将杨达的刀气生生拍散，再重新凝聚，一时间就少了一份凌厉，那喇嘛目光中更显狠厉，不顾黄台及危在旦夕，也要趁机轰杀杨达。

    就在这千钧一之地，半空忽然传来一个齐鲁三英都十分熟悉的可恶声音道：“哪里来的死秃驴，敢以大欺小，欺负我三位师侄儿！我这个做师叔的，绝不能忍啊！”

    随即只见天空降下一道无比迅疾的血色流光，在那喇嘛身上一卷，就吞入一副图卷中，杨达看见那位‘师叔’只是微微抖了两下手中的卷袖，里面喇嘛的惨叫就消失的无影无踪。

    看着狼狈的齐鲁三英，冥河笑道：“三位师侄果然是年轻俊秀，不负师叔众望，杀的建奴鞑子血流成河！特别是杨达，实在有我辈风范，可愿转入师叔门下学习屠戮众生，天魔灭世之道？”

    杨达看着笑盈盈的冥河，眼中魔念忽然暴涨，不认方向就御着刀气，化为一道流光消失在南方。

    “二弟！（二哥！）”李宁和周淳大急，匆匆向冥河告罪，急忙追了上去，冥河也不阻止，就这样看着他们消失在远方。看着周围满地的尸骨，冥河呵呵一笑，用神魔图将它们收起，望着黄台及逃走的方向，笑得意味不明。8<!--80txt.com-ouoou-->
