------------

第二十五章金匮要略

    天罗落，地网起，又有六道剑光，封住陈昂上下左右前后，嵩山众弟子剑刃交错间，迥然有序，错落有致，相互间的配合堪称精妙绝伦，只是这一手，就不愧嵩山五岳盟主之名。qiushu.cc [天火大道小说]

    陈昂前后左右，各有数十道凌厉的攻击，暗器刀剑，互不干扰，纵然他有三头六臂，也绝难同时抵挡这么多高手的攻击。更不用说还有数十位高手预备在一旁，随时准备着运转阵法，形成连绵不断的剑阵浪潮。

    就在这一刹那，陈昂轻轻的一拍右手上的银盒，万点寒星猛然炸开，犹如银河倾泻，洋洋洒洒挥撒出一片银芒，以陈昂的身体为圆心，旋转着，激射而出。

    四周的嵩山弟子“啊！”的一声尖叫，捂着自己的面门，咚的一声重重摔在地上……

    左冷禅猝不及防之下，只来得及挥掌震开射向自己的银星，护住周围的几位太保，这时望过去，场上的嵩山弟子一个个血流满面，痛苦的躺在地上哀嚎，就连执盾的弟子也不例外，这暗器的飞行曲线诡异莫测，有不少绕开了盾牌。

    好歹让他松了一口气的是，嵩山弟子一个个脸上血肉模糊，但哀嚎声依然中气十足，看上去并没有生命之危。至于破相之事，只能说男子汉，大丈夫，区区一张颜面，实在不值得一提，希望嵩山弟子会喜欢这个安慰。

    “陈昂，你好卑鄙！”左冷禅气得胡子发飘，睚眦怒吼道。、

    随手把用过的银盒抛在地上，陈昂无所谓道：“科学技术是第一生产力，我以头脑胜你，实在是在光明正大不过的事情了！左冷禅，你以势力杀人，阴谋诡计害人，更是率领这么多人来围攻我，卑鄙一词，你还真的说得出口。”

    “要是我的一盒三千银针，根根毒毙，天绝地灭穿心透骨针在这里，哪还有你大放厥词的机会。”

    左冷禅拾起一颗银星，死死盯着精巧的结构，两指暗运内力去压，只感到手中的银星坚硬无比，只震得他手指生疼，猛地一挥手打出去，银星七拐八拐，滑出一道扭曲无比的曲线，钉在了大树身上。

    “好精巧的暗器，好阔绰的身家！”左冷禅抬头，眼中满是郑重。“阁下与我嵩山井水不犯河水，本来只是一场误会，可惜，你来头太大，左某留你不得！”

    谁知道左冷禅又误会了什么，陈昂懒得解释，只是将马匹小心的系在古树上，这才空着双手，站在左冷禅他们面前，正好他武学积累已经雄厚，需要一个融会贯通的机会，有左冷禅他们作为压力，再好不过了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “呀哎！”乐厚最先忍不住，气沉丹田大喝一声，身形一动，便化为虚影朝陈昂扑了过去，他身形倒挂，头下脚上，一掌穿空击向陈昂的天灵盖。

    掌力还未及体，陈昂就感觉一股阴寒之气缠绕着体，乐厚右掌挟着一股炙热的掌风，跟着扑到，双掌掌力不同，一阴一阳，犹如磨盘双剪，首尾相连，威力巨大。

    可惜对于阴阳之气，陈昂的认识可比他高明多了，他只是内力微微一动，体内脏腑正气不失，并寻六经邪之所凑，佐以内气攻伐以治之，营卫之气一动，寒热之焦立解，竟然以医术扶正之道，用于武学。

    乐厚掌力结结实实的拍在他身上，犹如泥牛入海，不知所踪，陈昂浑身精气，豁然充沛了许多，正是中医调和阴阳，引气伐脉之道，乐厚的这股掌力，只当是给陈昂做了一个全身按摩。

    “吸星大法！”乐厚脸色惨变，顿时骇然失色，刚想抽身而退，却没感觉到那股邪异的吸力。

    陈昂欺身而进，轻飘飘的一掌印在他身上，乐厚感觉到一股变化多端的阴阳掌劲，豁然没入自己体内，却没有引起自己内力的抵抗，不由得愣在了原地。

    左冷禅几人睚眦俱裂，就要上前援护，却看见乐厚宛如没事一样，轻松的退了下来。

    这可比重伤而归，更让几人惊讶。

    “不是…不是吸星大法！”乐厚木然道。

    左冷禅眼神微动，忽然出声道：“这分明就是任我行的余孽，想必这就是任我行简化的吸功入地小法，魔门贼子狡诈，师弟莫要被他骗了！”

    无论是吸功入地小法，还是吸星大法，根源都在一个吸字，而陈昂的护身武学，却长于化解内力，分明更像少林寺金刚不坏神功，但乐厚追随左冷禅已久，心意相通，自然知道左冷禅在想什么，当即冷哼一声。

    “没错！果然是魔教余孽！”

    陈昂看着他们颠倒黑白也不生气，反而朗声颂道：“上以疗君亲之疾，下以救贫贱之厄，中以保生长全，以养其身。”

    这是东汉医圣张仲景在《伤寒杂病论》序，中的一段话，左冷禅熟读经典，故而也知道一些，只是不明白，陈昂为何要在这里念上一段。

    “这是我的独门武功《金匮要略》，是最为中正平和不过的养身心法，延年益寿，护身保命，百病不生，秉承人体阴阳变化，四时升降，正是最为平和正大的武学功法。”

    “世人无知，只觉得养生内功，调和阴阳，百病不生，却无法防身护命，嗤之以为老人功，我原以为左掌门见多识广，应该能看出端倪，想不到也是如此愚不可及！”

    《金匮要略》确实只是一门养生气功，天底下在没有比它更加无害的真气了，它性质中正平和，善于调节五气阴阳，属性温润，用来疗伤治病自然是无往而不利，但要是论起杀伤力，比起那些熟悉极端的内力，要大有不如。

    或者说，还不如拳脚上阵，来的利爽。

    可陈昂创造这门武功，本就是为了推动人体进化，调节身体平衡，而不是打打杀杀，追求破坏之力，所以《金匮要略》的性质也正中他下怀。

    但是，任何智慧到了极端高妙的境界，都近乎无所不能，陈昂以医学出发，积蓄吸收中华了近万年的医学底蕴之后，自然能化腐朽为神奇，将《金匮要略》推延至一种前无古人后无来者的境界，称为绝世内功，而无不妥。

    堪与道学千年积累而成的《九阴真经》，集大成者《太极》，佛学千年积累而成的《易筋经》《洗髓经》相比，是医学千年积累，厚积薄发而成，武学的又一绝世宝典。

    医家至宝《金匮要略》，足以开辟与武当，少林媲美的武林圣地和医学圣地。

    陈昂不理左冷禅几人阴鸠不定的眼神，朗声道：

    “人体五气紊乱，阴阳失调，而生疾病。病因有内邪，外邪，可导气扶正，调理阴阳而解决，众人一叶障目，岂不知外来之内力，也是一种外邪，扶正养气，自然能够化解。如果将那对立之物，视为疾病，那则无所不可治，这便是我武学中的治病之道。”

    看着左冷禅若有所思的眼神，陈昂微微一笑，这位能自创无名内功，寒冰神掌的天纵之才，如果投入医武之道，又有他广传天下的医术为指导，能达到什么新的境界呢？

    希望日后打上嵩山之时，能见识到他的武学智慧。

    这时，乐厚忽然腹中一震雷鸣，一股扑鼻臭气，从他下臀传来，左冷禅闪电似的推开五六步，看着人事不省昏迷在粪水之中的乐厚，一脸不可置信的看着陈昂。

    “《金匮要略》——伤寒杂病功！”陈昂笑道。

    “能扶正气，便能控外邪，我一掌打散了他的阴阳平衡，五气维系，其人卫阳被遏，营卫郁滞不通，正受我伤寒神拳。要是你不通我独门手法，就只有等他伤寒而死！”

    左冷禅怒吼一声，发须具张，像一头愤怒的狮子，旁边的丁勉救人心切，连忙扑了上去，几位太保纷纷围攻而上，场面一触即发。

    忽然间，陈昂脚尖一点，身体犹如鹏鸟振翅，一跃数丈，身形矫健如龙，廻游四海，在几人看来，宛如天人。但陈昂身形一转，合身扑下之时，更是沧龙出海，幻化无数身影，不过数息时间，几位太保都感到自己浑身，或是寒冷，或是火热。

    丁勉支撑不住，跌倒在地，他浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，头脑昏沉沉的，支撑不住，半坐在地上，陆柏更是口鼻歪斜，瘫软在地，一根手指也动弹不得。

    几位太保，要么发热，口渴，头脑昏沉，要么已经失去意识，昏迷在地，就连左冷禅也忍着头脑感冒似的昏沉，勉力支撑着。

    “其人外受温邪，津伤内热者为温病。其人营卫不和，卫失固外开阖之权，肌表疏泄者为中风。邪气内入膀胱，影响膀胱气化功能失调，以致气结水停，小便不利，为蓄水证。热结下焦，瘀血不行，以致鞭满如狂，小便自利为蓄血证。”

    陈昂一个一个数着地上众人的症状，哈哈大笑道：“仅仅是太阳经症、太阳腑证你们就受不了了，我这伤寒神功，可有太阳、明阳、少阳，太阴、厥阴、少阴六种变化，更有合病、并病，六经齐发等绝招，你们是哪里来的信心，围攻我的？”

    左冷禅头上冷汗潺潺而下，头上冒出了森森的寒气，已经运用无名内功，奋力抵抗，口中哀求道：“神医，陈少侠，左某有眼无珠，冒犯了你，如要惩罚，我一力承担，请放了我师弟他们！”

    “你到还有些掌门人的承担。”陈昂冷笑道，“是真情，是假意，我也不管你，无非是一颗棋子而已。”

    “你可知道，《金匮要略》这门武学，医术越高就厉害，普通的江湖医生，即使用这伤寒神功，也破不了你的内功，区区阴阳失调，你内力一运，即可调和。但我手中的《金匮要略》，除非医术在我之上，否则必然急病而死。”

    “不是我自夸，这天下间，要找到比我医术更高的人，呵呵！”

    陈昂饶有趣味的看着他，笑道：“你内功性质极端，最受《金匮要略》克制，对于你或着任我行这样乱练内功，阴阳平衡脆弱的人，只要功力达到你们的三分，便可轻易胜你。现在你一门性命，尽操之我手，你要如何呢？”

    ps：这章比较大，花费的时间也比较多，给等更新的大家道个歉。

    最后，本书中第一门智商神功出现了，智商神功，《金匮要略》，欲练神功，八年苦工，余额不足，难以成功。

    中医学博士专属神功，你，值得拥有。
