------------

第一百五十章大劫未至已惨烈，冥河为饵吊主神

    冥河早已将这一应情形，摇摇传递给感应多尔衮的天魔，当下多尔衮的本我魔念就有变化，多尔衮活着时就是诡计多端，野心狠毒之辈，如今本我被天魔所噬，满腔的毒计比生前还狠毒十倍，黄台及好好活着尚难不说被他所害，如今只剩半条命，冥河算计着早晚要被多尔衮所制。

    原本还要一些阴谋毒计，如今只要收买建奴本部的大将，联合已经被废的阿敏、豪格等人，依着女真的传统，杀汗夺权又能如何？此谋光明正大，对于注重正统的汉人来说，当然难以接受，但对于女真，他们本有传统，接受起来便一点也不难。

    多尔衮夺位之后，非但不会助冥河控制女真，只会发挥他魔念的戾气，揭露出冥河在背后算计的真相，到时候外联蒙古、吐蕃大雪山诸部的喇嘛活佛，暗中勾结魔道外道，一同来找冥河报仇。

    这才是辽东大劫的正式盛宴，此次大凌河之战死的区区三人，不过是个添头小菜，当不得四九群仙大劫的称呼。

    而且多尔衮如此尽心尽力，也是冥河以身为饵，钓出主神后手的一重意思。主神无论手段多隐蔽，也要接触女真那方的多尔衮，虽然说冥河是饵，多尔衮是钩子，但饵料若像冥河这般凶猛，多半会连鱼都一起吃了。

    冥河元神算到中土正道、旁门的几个散仙转眼即至，这边大势已定，便化为一道血光遁去，遁到半空突使天魔法力化为一缕魔念潜入人心之中，转眼魔踪飘渺，消失在天际。

    待到三刻之后，冥河消失之处，苦行头陀才现出无形剑光，另有两道遁光从后面跟了上来，却是白谷逸、朱梅两个，都停在半空。白谷逸先取笑道：“苦行头陀，你把无形剑光埋伏在天上，居然也让那老魔逃了。自从你练得太清玄门有无形剑遁以来，什么慧眼都无法发觉你那无形剑光，出手无往不利，不知铲除了多少邪魔外道，却在今天失手了！”

    苦行头陀叹息道：“我原本就未有把握出手，只是隐隐觉得那老魔似乎发现了我等，这才出手试探。我让你们落在后面数百里外，他却恰好消失在无形剑三丈之处，看来是真有办法破去太清玄门有无形剑遁。有次收获，倒也不是白来一场。”

    朱梅神情却有些凝重，他抚须道：“苦行老儿，你的无形剑遁不同笑和尚这般小辈，乃是练到无形无质，无相无色，大成级数的剑光，当真确定那老魔看破了你的行藏？”

    “那冥河先褪去旱魃之躯，成就大阿修罗无上魔躯，夺得轩辕法王一脉不知从哪里寻来的《血神经》，练就了不死不灭的血海元神，那时就已经隐隐为此界魔道的第一人，听闻西昆仑隐修的那些魔头，皆以幽泉血魔称之。”

    “后来他被那太古水仙一脉的陈昂打出四海，遁入中土之后，道行不减反增，白眉神僧、尊胜禅师、优昙神尼几位前辈联手推算他跟脚，却只在天机之中与他化身的他化大自在天魔数次交锋，极为凶险，几位前辈神僧被他以魔罗波洵化佛，演说一卷《佛说法灭尽经》暗算，才知道此人已经证得天魔至高道果，神通广大到不可思议！”

    “天魔破法末法，命数最合劫数，如今他气数和群仙四九大劫相合，随着劫气演化，法力神通进境只怕难以估量。师兄和严媖姆前辈估量他的跟脚，只猜测他恐怕并非是那旱魃孤皓子本尊，而是孤皓子突破天魔之时，引动天外的天魔天人降劫，本我被魔吞噬而成。”

    “不知是哪一位天魔王的分神，降世引动大劫，向祖师钦祝，也未得祖师降法旨，就是说是那魔罗波洵亲至也极有可能！”

    朱梅闻言也叹息道：“若不是长眉真人传信，让我们信任那太古水仙一脉的陈昂，我定会怀疑这两人有关。不过既然真人发话，那就绝无这个可能了！”朱梅说起这话，好像对长眉真人绝无怀疑一样，偏偏旁边两人似乎并无异议，显然是赞同他所说。

    “那位陈昂道友欲炼制一炉制魔之宝，应对此魔掀起的劫数，前日传音与我，第一炉四件法宝均已出世，如今自去寻有缘人去了！我昨日又算到，其中一件居然和玄真子师兄的首徒，诸葛警我有些缘分，另一件落入锦州一名总兵之子手中，其他两件也各有真主。”

    苦行头陀皱眉道：“这般法宝乃是大劫之属，不知有多少艰难险阻，因果机缘在其上，有天魔参合其中，我竟然也算不出凶吉，只知道这般法宝即是日后救命的指望，也可能是要命的催命符，即有可能助你成道，也有可能拉你入地狱，永世沉沦。福祸颠倒，只在一心之妙。”

    “这对警我，是个凶险的考验啊！”苦行头陀有些不忍。

    还是朱梅劝说道：“是福不是祸，是祸逃不过，此宝全凭天定，可见警我师侄早已卷入此劫之中，这般法宝不过是个征兆，若是日后有难，我们尽力维护便是！有人来了！我们先隐身一旁！”

    苦行头陀升起无形剑遁，遮掩住三人的身形，不一会又有两个剑光降了下来，一位是旁门之中有名的散仙何唤章，另一位是轩辕法王的七徒毒手摩什。

    两人看着底下的战场残骸，毒手摩什不由得咬牙切齿道：“那冥河老鬼害我师尊，与我有不共戴天之仇，原本想他魔法厉害，功行深厚，想要暗中伺机寻到他的破绽。或是杀他弟子，或是害他看的紧的人，总要坏他一桩大事，才好为师尊报仇。”

    “可惜这老魔当真了无人性，以玩弄众生为乐，前几天我们看到他那师侄，定是他死对头的徒弟，本想杀了他们栽赃嫁祸给那老魔，可惜他这般玩弄他们，只怕不在乎这些，我若出手恐怕他还乐于见得。这般下去，大仇何日能报？”

    他似乎咬牙切齿犹不解恨，又在嘴里小声的喝骂。<!--80txt.com-ouoou-->
