------------

番外天魔极乐二：因缘

    旁边隐身的苦行头陀道：“此人也是罪孽深重，作恶许多之辈，可惜劫数未到，除他之不得，但那冥河岂是易予之辈，他这般下去，早晚遭劫！”

    却听自己心里忽然发出一声：“道友说的对！冥河这就让他遭劫！”

    平地里忽然响起一声：“原来这里还有一个死剩种，老祖心地最慈，这就送你去跟你师父团聚！”冥河远在万里之外，顺着气息感应就送过去一缕天魔念头，附在这话音里，那两个旁门邪道刚刚听完就，即刻被他顺着天魔感应摄取了一身精血。”

    冥河成就天魔之后，便在自己的名字里下了魔咒，此界之内只要没有两仪微尘大阵这般级数的阵法遮掩，念冥河一声，便会感应天魔，就连苦行头陀这等高人都不小心着了道，说的话尽数都被他知道，如毒手摩什这等的废渣，随手咒他，即刻便会魔念发作而死，根本当不得他重视。

    这世上常常有人骂他，冥河向来不管，只是有闲暇之时便捏着一个，随手咒死，也能取精血补益一番神魔图，充个乐子。

    这些日子里，已经这般治死了五个了！算上今天两个，堪堪凑足了七个，也是个吉数。

    却不知什么时候，才会有人发现这一点，然后以‘神秘人’‘不可念名讳者’相称呼，想来今日在苦行头陀面前露过一次，多半过不了太久。当然冥河不会说出来的是如今天魔元神小成，天仙以下者，念及他的名字，便会感应神魔图中的天魔，便是不说出口，也不行。

    其中的算计虚虚实实，也是个乐子。他化自在天魔不能造乐，便以众生之乐为乐，如今冥河虽然并未限定不能造乐，但天魔他化自在的作风，却也有些影响。

    隐身一旁的苦心头陀这才苦笑摇头，他们三人再不发一言，操起遁光朝东海而去，而冥河已经降落在蜀中成都城中，再往西九万里便是大雪山高原，西昆仑魔隐之地，而蜀中自古名山秀丽，有正道领袖峨眉，及青城派，乃至神尼优昙这些隐修正道高手隐居，兼之灵山福地甚多，旁门左道之辈也常常安置仙府与此，自古便是正邪佛魔往来交织之地。

    自宋以来，四川仙迹最多，奇人异事频出，并非无因。

    冥河落在这成都城中之时，莫名的心中一念而起：“我为天魔感应众生，却一直高高在上，不为众生之念所执，今日不妨混迹众生一回。纯以感应，知众生苦乐！”便舍了黑衣少年的本相，化为一个衣衫褴褛的老道士，沿街赤足走在路上。

    成都府乃是川蜀府城，一应繁华之事具有，冥河穿行于往来行人之间，衣衫富贵者有，青衫文士者有，乃至有法力的异人也遇着了两个，但他这般依着本性而行，最终渐渐还是和那些穷苦百姓汇作一炉，渐渐和衣衫干净者分开。

    初时还能见到一丝昂然之气，纵然衣衫褴褛仍自有气度，眼见着不凡，到了后来感应的人心越来越多，反而气质归于平凡，一双老眼几如昏花，再不见之前的飞扬神采，却和身边的穷苦人渐渐合拍，再不把他视为异类。

    踩着浊流，淌着污泥，冥河随至码头区，中途还随手做了几笔看相摸骨的生意，如今他这般自然不会引来乔四这样有眼力的富贵人，多半是一些出工的婆子，值得也就是几个铜板。

    中途还因为算人家“七苦八分的命，中年丧夫，老年丧子，冬日与人洗衣，风湿入骨，三年后每逢湿天便会痛上两个时辰，家中七分薄田种菜，年底就要抵债，命主贫病交加而死！”差点被人追打，虽然他算的不是“贫病交加”便是“病饿而死”，少有几句吉利的话，但还是有人出于善良或是实诚，给予他命钱。

    后来冥河几乎学精了，每次都是先要钱，才批命，他也是凭本事算的命，如何能让人空受？

    这点钱也不够住正经的客房，好在与他这般的人不少，码头便有一处五文钱就能住一晚上的地方，那处就是个窝棚，勉强能挡一些风，来来往往的，还有些暗娼做生意，把做工的苦力汉子拉到旁边去，略微遮挡一下便是一桩生意。

    冥河如今身在之地，方圆万里之内人心变动无不被他元神感应，神魔图更是几乎笼罩一界，人心繁杂，欲念妄念，什么没见过？但真正处于这人间卑贱之地，感应着这随意一处人间的苦乐，却是并未有过的。

    天魔元神如一面镜子，忠实的反应着周围一切人的心念，旁边一位暗娼便是在思念自己曾经有过的一个孩子，她将他放在成都一处善堂的门口，如今很是想念，看她满脸皱纹，牙齿枯黄一般的样子，绝难想象她才三十虚岁。

    撑着做生意的空隙，她能偶尔想象一下自己孩子过得是如何的日子，最美妙的想象，是大户人家收做了小斯，最胆大的想象，这刚刚有一点图谋就被她自己打消的念头，是有一对无子的夫妇……她想到这里就自己忘了这个念头，似乎连奢想都不敢。

    至于寻回自己的孩子，她是万万不敢的，纵然天魔微微鼓动了她内心的一点妄念，这个念头也从未真正占据过她的脑海。

    冥河默默起了一课，算这个女人的至亲血缘，卦象显示，就在城外乱葬岗中。

    旁边的这位苦力劳夫，心中正盘算如何还债，年前葬了婆娘，如今还欠哥老会两吊钱，他是入会的兄弟，故而能欠到现在，但每日的工钱也要上交小头目三分之一，但实际要交一半，不然就会被分到最苦累的活，至于不入会的外地人。

    他还有一个挣钱的活，就是毒打那些不入会跟他们抢生意的，手狠心黑的都受到了青眼，加入了会里的打手之中，每个月能多得两吊钱，只是打人要花死力气，手底下没有人命，便会受到嘲笑。

    原本他向来不乐于做这些狠毒的事，但是再欠下去，工钱连利息都不够，这般想着那个苦力就考虑着，还是狠一些罢。不然钱还不上。初次拜大哥如果能显得心狠手辣一些，便会受到器重，安家费能有十吊。

    船上的水手、拉船的纤夫、还有最普通的庄稼人，佃户……无数人的心心念念，随着天魔元神的反映，倒映在冥河的心湖中。

    “天魔不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。”

    此时天魔感应众生，却非闻得众生乐事，只有种种苦难，诸般业障，及中土大明、西域、南蛮等等一切诸国，数十亿众生种种挣扎，排山倒海一般袭来，有情众生无量杂念，第一是苦，凡悲、怨、恨、憎、怒等诸心念，皆化为种种愿。

    “原来天魔也有愿行么？”冥河竟然无言。

    “天魔利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。但如今人间尽是怨，愁，苦，悲，这般愿力诸神魔能用，我炼制的天魔能用，但偏偏我的天魔元神不能用，纯净之念力，应该在圆满，安静，喜乐之法下诞生。”

    “所以佛门采取的念力，应有慈悲美好的祝愿。果然是佛魔一念，魔佛之间的关系，比我想象的更深！”冥河看着天魔元神反应的众生心念，默然道：“神仙如何救得了大明？我若不把这天地翻倒过来，如何解救的了你们？我若一手将这天地翻到，救你们又有何用？”

    “我魔的慈悲，便是在无路之时，给你们最后一条路罢！”冥河在神魔图中弹指一点，九天十地之中忽有一重阵法化为一个虚幻的世界，演化无数和平繁荣，此界乃是冥河所化，一切法度出于冥河，算是冥河能营造出来，最喜乐，最和平的世界。

    一个冥河能做到极致，让人无忧无虑，没有苦难的世界。

    冥河将此界塑造完毕后，以神魔图中无量杂念阴魔添补，生生将这一重阵法演化的世界，真正开辟出来，虽然不过是一处念力所化的念界，但此地能荣无数魂魄，驻留阴寿耗尽之后，便会重入轮回。

    只听，冥河一声清喝在虚空中彻响：

    “此界为天魔极乐界，众生求魔所救者，当入此界！”<!--80txt.com-ouoou-->
