------------

第一百五十一章冥河化身入雪山，阴魔寒螟聚奇蚿

    在成都驻留一日后，冥河把神魔图一收，径自往川边大雪山遁去，天魔念法发挥到极致，遥遥感应康巴茶马古道之上的人心微秘，只是一个闪身，已经自往来行商的魂魄念头之中，以天魔之姿降临世。

    川西边缘便是大雪山高原和四川盆地的交界，此地山川高耸，灵山险峰动辄数万丈，几乎触摸到灵空仙界与地界人间的两天交界之处，之间只有无数星辰世界，依存于此处的虚空之中，以距离最近的星辰来算，站在唐古拉等险峰之顶，几乎触手可及。

    手可摘星辰！

    大雪山略有三部组成，一是藏地高原，佛门外道密宗聚集之地，另有魔教道统的苯教传承，相互之间关系之复杂，非一言两语所能解释清楚，在中土玄门释教禅宗眼中，密教尚可划分为旁门外道一流，虽然功果不堪，根基驳杂，但还算修道人。

    那苯教就直接被斥为魔道，属于降妖除魔的妖人之列。

    二是边境大雪山，人迹罕至，终年被万载玄冰之川覆盖，不时有九天罡风、玄冥真水肆虐，环境非常恶劣，即便是修道人也不喜欢再此开辟洞府，天材地宝、灵药奇珍除了几种特殊产物，也并不在此处出产，称得上是荒凉贫瘠之地。

    三是西昆仑魔隐之地，此地上承昆仑主脉，有蛮人野人部落杂居其中，上承天宇，下接地脉，元气空灵纯净至极，乃是物华天宝之地，灵药所产甚丰，只是自然环境酷烈，人口稀少，除了法力通玄的几个老怪物，就是一干魔隐多年的老魔在此潜修，几乎成为魔教聚众之地。

    像石神宫血神老人，铁城山铁城老魔，修罗宫尸毗老人，星宿海红莲老魔等等，皆在此处潜修……

    冥河这般一路向川边大雪山内深入，自然离这两轮势力愈发近了，其中一个是神魔图中的大补品，另一个则是有大道之争，日后必然要清理统御的对象，冥河这个身份，之前做的好事多了一些，颇受这里的人爱戴，略有一些薄名。

    若是他来到这里的消息传扬出去，容易与密宗魔门，发生一些误会。

    这里面不容易解释，稍有摩擦，此地只怕要顿起血光之灾，死伤无数。冥河是个厚道人，不欲因为这一些误会，四海辽东的一些流言，闹出这般不可收拾的下场。故而，还是隐藏起身份比较好！

    好在神魔图中死鬼无数，每一个都是有身份的，冥河让那些天魔尸魔化出本相，一个个皆做修道人打扮，其中有被陈昂斩杀的海王散仙，有冥河布下阵法诱杀的魔道妖人，甚至还有一些入中土以来，弄死的密宗外道，邪派旁门。

    这些神魔化身一个个具恢复生前的打扮，除了神通法力暴涨，生前的记忆法力倒是半分不差，应敌御使起来，让他一切恍如还是活人之时，也并非难事，若是肯用它们根本的天魔化生，天魔法力，另有不测的神通，最妙的事，能够颠倒天机，道行不如冥河者，休想算出里面的干系。

    冥河这般想着，便展开神魔图，从那些面目栩栩如生的神魔之中挑选起来，排除那些海外修道之士，在这大雪山中面目陌生的，就只剩下杀轩辕法王之士，炼死的那些魔道妖人。

    再除去几个身份不方便，或是轩辕法王之徒，或是魔道之中有些威名，太过显眼之辈，在剩下的修士中挑选修为足够，有些身份，但又不显眼，显出一些不凡的法力也能为这大雪山修道之士接受的。这般复杂的条件下来，纵然冥河手中性命累累，沾满了魔道妖邪的鲜血，也只有五个合适的。

    一是天淫教一干弃徒，其中痩骨尊、虎力尊等人修法不凡，师承已经应劫而死的天淫教主，所修《玄阴真经》也具为不凡，纵然和妖尸谷辰有些因果，但妖尸出世之机尚在二十年后，加在一起算是一个合适的人选。

    其二是西昆仑一位邪派散修箫晟，除了此人昔年曾入连山教门下，后来因为作恶甚多，畏惧连山老祖的处置，破门而逃，初时修得是一些旁门法术，拜入连山教后，习练《秘魔三参，天府副册》之上的魔法，此人好在所修功法冥河甚是熟悉。其因果所系的连山大师，也和陈昂有些关系，算是另一个合适的人选。

    其三和其四均是轩辕法王或是毒龙尊者门下的弟子，他们的师承已经被冥河送入图中，因果清白，只是不好解释如何生还，算是第二，第三个合适的人选。

    最后便是一位旁门的散修元宿，这人本事不小，名头却不大，算是南海之站中隐藏的老魔之一，法力实不在绿袍老祖之下，只是没个正经的传承，所修的根本道术不过平平，惟独有一门独门法术，颇为不凡，唤作《天魔秘篆》。

    乃是少有的他化自在天魔一脉的魔法——都天斩魂化魔秘篆，能炼魂为阴魔，斩却自己魂魄的一缕执念，种入阴魂厉鬼、生魂厉魄之中，孕化一中外道阴魔，借此施法能污秽人法宝，练就各种无相天魔，施展起来神通倒也不同凡响。

    此人好在法术与冥河所修天魔之道相近，而且神通厉害，以这个身份行事，法力就多一分自由。

    这五人各有各的好处，如何取舍，还得有冥河自己考虑，思量再三，冥河还是觉得其他前四种身份或是各有来头，虽然有所便利，但暗藏因果还是颇为麻烦，以此行事，必遭原身因果牵绊，唯有最后一种，虽然无可便利之处，但发挥的余地反而更大，杀起人来也更为利落。

    当即将神魔图一晃，其中那位元宿的无相天魔落下，化为一道元神化身披在身上，天魔元神一转无穷记忆顿时灌脑而入，被元神轻松镇压，化为一个无形的烙印，登时将元宿苦苦修炼都未能炼成的都天斩魂化魔秘篆修至大成。

    冥河一声厉喝，便有无数团碧火从七窍中飞出，化为流星绕身飞舞，自己也变化成一个容姿奇古的道人，这些碧火都是阴魔所化，本质奇异，犹如念头生灵一般，可以炼制为各种魔头，都天斩魂化魔秘篆修至大成，共有三四百团碧火，倒也有些威力。

    但冥河何曾看得上这些，他将神魔图中的杂念阴魔摄取无数，几番吞吐，便将那碧火阴魔翻了几番的数量，炼成数千团之多，撒开出去，附在脚下大雪山堆积的万载冰川之上，登时聚拢无穷寒冰精英，化为一种存由寒气所化的异形虫豸，有八目六足，形如蝗虫，约有酒杯大小，如一朵碧色艳焰，宛如玄冰铸就，却是上古时期一种异种寒螟的形象。

    最后这数千阴魔所化的寒螟聚集起来，化为一个六首九身的怪物，正是那万载寒蚿的模样。此番变化再以变，又化为一柄碧蓝两色奇光交织的一枚玉环，被冥河收在手上。
