------------

第一百五十二章魔踪暗潜谋算深，小长白山青螺峪

    本来这散修元宿凭着那都天斩魂化魔秘篆，在散修之中算是有些手段，斩魂种在妖兽虫豸，冤魂厉魄身上，所化的异种魔头很是有几分厉害，即便在冥河无相无相、血河大阵两重阵法之中，也坚持到了最后，若不是所修法术实在被天魔克制，而本身法力驳杂不堪，还未必会被拿下。

    本来这门法术培养出异种魔头后，挥洒出去，魔头自会寻附近有血有肉之人兽附体，化为种种飞僵、降头的异种，能排布大阵，使用法术，供应魔气。

    但元宿所依持的这门法术，也万万达不到冥河这种摄取万载冰川化形为寒螟的境界。

    万年冰川乃万载寒英之气受玄阴风母点化积蓄的一层坚冰，比精铁更硬无数，便是修道人的法宝也休想轻易破开。冥河能点化这等异种材质化为魔头的躯壳，克制寻常真火，刀剑法术难伤，本就是极难想象的事情。

    更勿论冥河采取众生杂念所化的阴魔，以天魔念力运转都天斩魂化魔秘篆点化为异种魔头，灵动莫测，有一股精微的魔念，最是狡诈难缠，自有天魔的战斗智慧加持。

    而元宿鼎盛之时，也不过练有百余个异种魔头，质量更是良莠不齐，有以冤魂厉魄炼化的上品，也有借海兽妖禽血肉生魂所化的下下品，神智蒙昧，虽然暴虐嗜血，但比寻常人的智慧都差，更不堪和修道人斗法所用，质量差冥河之甚远。

    所以冥河才有几分轻视，小瞧了这门法术，这次冥河亲自洗练一遍，以天魔法力为根基重塑这门法术，只是略微修炼一番，就察觉到了这门法术的潜力，比起天魔微秘之间坏人道行的本事，这般修炼出的异种魔头，在正面攻杀，堂堂正正置人于死地之上，另有一重妙处。

    就如如今在冥河身周盘旋的那星星点点，化为数千余朵蓝碧之火，漫天飞舞的寒螟，这些异种魔头以万载冰川为躯壳，肉身比精铁更为坚硬，等闲法术不能伤，比绿袍老祖的百毒金蚕蛊还要厉害一些，至少不受等闲真火，破魔的法力克制。

    即便用修道人的飞剑去剿灭，如果不是七修、南明离火这等上等飞剑，只怕数剑杀不了一个，更别说这些魔头的肉身只是一个冰雕铸的躯壳，便是破开肉身，只要内里的魔头元灵不曾被打散，冥河运起法力，汲取天地之中的玄冥真水，数息便能修复回来。

    最可怕的是配合陈昂手中以玄冥真水布下的九曲黄河阵，寒螟借玄冥真水之力几乎可以不死不灭。

    破魔之宝，不破开作为外层躯壳的万载玄冰，休想拿里面的魔头元灵如何，而即便是锋锐如青紫双剑这般级数的飞剑，在玄冥真水布下的九曲黄河阵支援之下，也绝伤不到寒螟。

    而且这般化为寒螟的魔头，本质之上一股嗜血之性犹然未消，这般寒螟闻到生灵的气息，便会自行附上去，它们携带一股洞彻灭绝之力，附上去便有一股绝寒之气，让人骨肉成灰，偏偏内里的魔头又有吞噬精血，焚烧魂魄之能，这般凶厉之物，等闲修道之士被两枚寒螟缠上也要无幸。

    冥河身周数千上万枚寒螟闪烁，不断吞食周围玄冰的寒气，加固自己玄冰铸造的躯壳。

    在其上还有更多魔头的雏形慢慢诞生，吞噬神魔图中杂念阴魔壮大，等到成熟，便从神魔图中落下，在大雪山冰川上一滚，便又化为一只寒螟。

    这般庞大的凶物之群还在不断扩大，这些寒螟本质是一股绝寒之气，玄冥真水所化的异种，数万只种群便可依着阵法衍生变化，冥河依着九曲黄河阵、神魔图中他化自在天魔阵，慢慢推延，算出了几种阵法变化。

    这些寒螟合聚一处，将寒气和异种魔头元灵贡献出来，合在一处所化的六首九身的洪荒异种——万载寒蚿便是一种变化，而那枚碧蓝两色奇光交织的玉环，又是另外一种。万载寒蚿的凶威且不用说，那枚玉环冥河将之取名为玄冥两界环，不但有破开虚空，自由挪移之用，更有一股天生的奇寒之力，能发冰魄神光、神雷，威力不可小窥。

    冥河将元宿这个身份略微试演，好在此人就这一门本事可以称道，练习数日便已经极为纯熟，非但根基被冥河推演完美，更上一层，便是在不用血河法力，天魔法力这等显眼的本事的情况下，冥河自衬也能发挥个六层实力，与西昆仑那群老魔抗衡也不在话下。

    而且有都天斩魂化魔秘篆，别人最多也只能说元宿隐藏极深，这般厉害的法术斗法之时，也只是浅尝即止，而不会怀疑是冥河雀占鸠巢，顶替了他的身份。

    最后将天机之中的痕迹一一消弭，冥河这个身份的跟脚算是完成了大半，其后便是掩饰元宿出事的痕迹，元宿此人并未有几个知心的好友，他去南海夺天魔传承，也并未通知其他人，如此冥河只要在这大雪山中重新出事便可。

    川西边境大雪山终年严寒，罡风凌厉，暗藏一股冻绝之力，虽然不如北海北极适合修炼玄冥真水，但也是一个上佳的修法之地，冥河几日之后寻到巴颜喀拉山主峰，此地冰川厚虞千丈，乃是亿万年玄阴风母及万载寒英共同铸造而成，主体冰川承至太古寒冥时代。

    冰封之中上古凶兽、古物，乃至一些自我封印的三皇修士，魔物，无所不有，无论出现什么东西破冰而出都不奇怪。

    冥河以寒螟吸摄之力，在其中一处冰川中钻了一个洞，直通冰川腹中，自己潜藏进去，默默运转法力繁衍魔头所化的寒螟。

    不过数日，冥河破开的洞口就被寒螟吞吐玄冰封住，整座冰川再次浑然一体，犹如千年万年亘古不变，冰川腹中，一种魔头渐渐繁衍开来，每日都能从神魔图无穷阴魔之中诞生数千只，获得玄冰躯壳化为寒螟后，便附在冰川腹中的洞穴里，摄取玄冰精英。

    如此数月过去，冰川腹中洞穴已经扩展到数里大小，冰层的厚度只剩一半，寒螟也业已繁衍了百万只众。百万只寒螟蓦地飞腾起来，犹如无边星海，点点碧蓝色星芒，璀璨夺目，杀伤力也大至不可思议，这些无数寒螟聚集起来，蓦地转为一只寒雀，只一出来，就将冰川坚冷再冻上三分。

    那只寒雀投入冰柱上打坐的冥河怀中，再化为一枚碧蓝两色交织的冰环，顿时两色寒光从冰川深处乍起，照的满天都是，碧色银芒，蓝色银芒交替转换，光色直冲九霄。

    这正是冥河有意放纵，惊起大雪山中修道人无数，附近的雪山上顿起许多剑光遁光，有的微微一顿，重新回到雪山之中隐去，有的遁向远处，不想沾惹这些麻烦，但大多数还是投向冥河所在的冰川之上，零零散散也有十数人之多。

    冥河选的冰川离川边小长白山与青螺峪不远，这一出却惊动了两位潜修多年的女修，其中一位肉身僵坐在大雪山小长白山主峰玉京潭下的一处深谷中，她本不愿掺合此事，但暗中推算，那奇光起处正应和一桩异宝出世，与她手中的一宗万年冰雪精英化合的重宝有缘。

    此人心病便是这僵化的肉身，无论是纯阳之宝，还是极阴之物，都能有所助益，原本听好友玉清大师所说，只要潜心修行，日后自有有缘人来相助，但这位女修年轻之时也是个宁折不屈的人物，若能有其他办法，她是半点也不肯依仗正道玄门或者其他人的。

    这番便元神出窍而来，没有肉身相护，本来就极为危险，若是让邪道妖人发现，便容易被其所害，故而这位女修藏得严密，并不露行迹。
