------------

第一百五十三章千古冰层彻地针，青螺女魔算殃神

    另一位是川西八魔之师，神手比丘魏枫娘，此人本是寒琼仙子广明师太的徒弟，后叛出师门反伤师傅，为非作歹，聚众魔徒开府于川边青螺山，因为藏有一匣广成子留下的天书，近日里都在谷中演练魔法，欲破开玉匣，取出里面的天书灵丹。

    岂料见远方一座雪峰之上奇光闪现，知是异宝出世，暗中推算，只能算出是一种集千古奇寒冰川而成的至宝，威力非同小可，那里按捺的住，便带八魔中的六魔朝奇光闪现之峰而来。

    青螺峪八魔手下人多势众，兼之又忌讳同样在大雪山中隐修的优昙神尼，便带上了手下最得力的人马，让番嘴子红庙中的梵拿伽音二、喀音沙布两个蛮僧做先锋探路，自己和魏枫娘暗中埋伏在附近，伙同惨死海外的毒龙尊者的一个徒弟，欲拜入魏枫娘门下成为第九魔的俞德一起，准备夺宝杀人。

    他们不知下面埋着的是一个夺宝杀人界的祖宗，依旧暗施魔法埋伏，同时警惕不知在何处的优昙神尼。

    优昙神尼早就算到奇光起处并非什么宝物，而是旁门散修元宿炼一种威力至大的法术，要炼成出关的异像，虽然暗中忧虑道消魔长，又有旁门中人走入邪道，但依旧只是暗中远观，看看能不能找到机会，度他入正途。

    故而八魔的担忧，其实只是多想，并未有可能落在实处。

    这次冥河布局化身出世惊动的人不少，但唯有女秧神邓八姑窥破了奇光的根源乃在万丈冰原之下，千古寒川之中，其他人纵然看破了这一点，也拿这冰层毫无办法，只有真火法宝日夜攻打炼化，如此厚重的冰层，他们没有冥河这般的本事，数年都打不穿。

    唯有这女秧神，早年用彻地神针打通小长白山主峰玉京潭绝顶，直下七千三百丈，从地窍中采集万年冰雪之英以法力凝成一颗雪魂珠，乃是旁门之中罕见炼成身外化身，第二元神的奇珍，关系她日后成道，有此前科在先，邓八姑不惜元神法力便能破开冰层，直入冰川腹中取出这奇宝。

    邓八姑也知道自己如今是元神之身，难以防备魔道邪派许多狠毒的手段暗算，所以表面不露动静，暗中以彻地神针从此冰川侧面打通一个通道，以法术掩饰之下，绕了原路，打入冰川腹中。

    那通道圆如大桶管，四壁冰壁透澈平滑，笔直直下不见半点蜿蜒扭曲，只在最关键一点转了一下，直入冰川腹地，通道中奇寒凛冽，寒气凝结如霜，几乎连邓八姑的元神都要冻伤了。她元神以雪魂珠护住自己，又过片刻，忽然眼前一片光明广大，转出去，已置身一个宛如水晶宫冉的巨大洞穴之中。

    碧蓝两色奇光起于冰穴正中一柱冰柱顶上，冰柱只有丈许方圆，上面盘坐着一名羽衣星冠的年轻修士，邓八姑细心看过去，只见那人手中的一枚冰环，似乎就是引起奇光的法宝，只是她看那人容姿不凡，面目栩栩如生，不知是死是活，轻易不敢行动。

    此时冰川之上，魏枫娘以法眼观测，忽然惊道：“不好！有人抢先我们一步！”旁边大魔黄骕难以置信道：“可是优昙那个老尼？”魏枫娘摇头道：“此人从侧面打穿冰层，偷偷潜入冰窍之中，如此隐匿行迹，法力定然不强，那优昙老尼若是行事，何必如此忌讳？纵然打穿冰层又如何？她可畏惧我们来抢？估计只是有些特殊的手段而已。”

    大魔黄骕道：“师傅，我们可要埋伏在那洞口处，等那人出来……”

    魏枫娘嗤笑道：“你就是太小家子气，此人是谁，我已经大概猜到，听闻昔年女殃神邓八姑手中有一奇宝彻地神针，最擅打通地脉，据说她后来行功走火，肉身僵死，不良于行，此次必然是元神出窍来此寻宝，妄图化开她的肉身。”

    大魔黄骕惊喜道：“如此一来便有许多法术可以克制她，擒下她的元神便不难，就算未能得到那法宝，能得到她的元神也是一件大好的收获！”

    魏枫娘冷笑一声，并不回答，但人已经行动起来，她让五魔、六魔留在原地吸引其他人注意，自己带着大魔、二魔、三魔、四魔偷偷来到邓八姑打穿的洞口，破开禁制潜入进去，魏枫娘手段高超，冰窍之中的邓八姑虽然察觉有人闯入禁制，但并未知道是谁。

    但她也知道不好，来到冥河面前，拜道：“前辈在上，邓八姑无意打扰前辈遗骸，只是肉身受劫，困死如僵，欲取宝来化开肉身，若是此宝堪用，必为前辈积五万外功以报，若是此宝无用，必将奉还，邓八姑钦祝如上！”

    她本来有五分怀疑那羽衣星冠的男子是闭关再此的前辈活人，但如今近到眼前，还无法察觉冥河的气息，才确认这只是一具遗蜕，那里能想到世上有冥河这般的存在，故意戏弄。

    邓八姑刚想取下冥河手中的玉环，就惊见玉环忽然化光而起，现出一尊万载寒蚿的法相，六首九身四十八足的巨兽虚影呼啸而起，在她身前化为一尊玄冰法相，将一道腥臭的黑光生生击碎，反吐出两道寒气化为冰魄神光直击邓八姑的来处。

    “原来是你！”邓八姑看到魏枫娘的影子，大怒道。

    魏枫娘一击不成，虽然暗中遗憾，更对那通灵的灵宝眼热，但是依然还是笑道：“正是我这昔年旧友。当年八姑你打穿玉京潭绝顶直下七千三百丈地脉，得宝雪魂珠，我因多年情谊，未曾阻止你，托你照顾我几个徒弟，你如何让他们受了许多委屈？”

    邓八姑狠狠道：“当年取珠之时，你就百般嫉妒，出元神将潭顶轰坍，欲害我自取神珠，如今知我肉身走火，已经不是你对手，就来杀人强枪吗？”

    魏枫娘之时笑道：“我并未有此意，乃是知道八姑你肉身僵死，没得飞升的前途指望，便来与你说个大媒，得享人间繁华，做一对仙侣奇缘，我们与你未来的道侣一同参详救你肉身的法子，日后还有成道的指望，不比你僵坐在小长白山好？”

    邓八姑冷笑：“何人与你有这么大面子？敢来图谋于我？”

    魏枫娘直道：“此人乃是修为精深，到有前途之辈，与毒龙尊者乃是同门，唤作西方野魔雅各达，可是八姑你的良配！我这个做媒人的也不要你其他，你把雪魂珠给我便好。如此结两姓之好，好过你元神被魔火炼魂千倍，若非我们交情一场，岂能如此轻饶你？”

    邓八姑只是冷冷道：“原来那老魔也是你的同党！”
