------------

第一百五十四章红砂追魂惊寒螟，玄冥环威杀四魔

    那邓八姑自号女殃神，脾气自然好不到那里去，如今被魏枫娘逼迫，与她同归于尽的心思都有，那西方野魔雅各达一介番僧，在邓八姑眼中乃是下流人物，为了夺她手中的雪魂珠，屡次来与她为难，上次更是险些被他魔火所害，已是深仇大恨。

    魏枫娘来说老魔图谋她的清白之躯，更是让她怒火中烧，恨不得与他们鱼死网破，那里可能答应。

    豁出去元神精气损耗，也要御使彻地神针给她一个好看，当即将神针所化的金光一催，一根金针化出万点毫芒，那魏枫娘十分心思都在邓八姑身上，看见她放针出来，便连忙祭起一团红色的云瘴，瘴气之中金星点点呈星罗之势，散步云瘴之中。

    那彻地神针的金芒射来，云瘴柔韧如同织锦，绵绵之间将金芒之锋锐缠泄而去，其中万点金星更发出收摄的大力，将金芒牢牢吸附，并不能伤她半分。

    “邓八姑，我早就等着你这一着！我们相交数十年，你有什么手段，我还不清楚？这星罗彩云瘴是我以苗疆魔法收炼苗疆毒岚烟瘴而成，人如遭遇这种恶毒瘴气，一经吸入口鼻，不消多日，毒发攻心，全身紫肿而亡。更练得绵绵若存，专克制修道人法力，能污秽人法宝。”

    “我辛苦寻了一道磁脉，收摄的许多元磁精气化为金星，又能专克飞针，炼入彩云瘴中，乃是你的彻地神针十足的克星！你的针芒被瘴气所滞，元磁之气所收摄，看你还能有什么办法，徒做挣扎！”

    旁边的四魔看见师父拿捏住敌人的法术，也齐齐厉喝一声，放出飞剑来攻，四道青灰的剑光一起飞出，顿时和邓八姑放出的雪魂珠光纠缠在一起，邓八姑元神罩在一缕清光之下，放出凛冽的寒气，略微冻结迟缓四魔的剑光，只是她还要分心抵御魏枫娘的手段，渐渐就落在下风。

    这等菜鸡互啄的场面，让冥河看的都提不起精神来。

    他那次斗法不是排山倒海，摧星拿月的场面，出手的无不是一方大佬，诸如大雪山活佛，西方魔教教主，邪派三位大宗师之一轩辕法王，乃至前古旱魃这等级数的玩意，相互之间，大阵笼罩数千里，动辄开辟两界，混同虚空。

    往来之间也是血河大阵腥风血雨，天魔大阵收摄地界人心，如神如魔，斗法间凶险万分，一不小心就能让千万里之地化为靡粉，偌大个中土，风地水火一齐发作，亿万众生毁于一旦的大场面。

    邓八姑和魏枫娘之间，这点女儿间扯头发，撕面皮的小事，在他看来都不是事儿！

    在过去战场厮杀应劫之中，她们这等级数的人物，也就配做神魔图一个鼓荡，或者是红莲业火一烧，便自行了账的炮灰，冥河一路顺手杀的也不少，诸如白岩老人这般还有个姓名，虎力尊、痩骨尊这般还有个出身，如元宿这般误杀的老魔，不过是顺嘴一提，大多连名字都没有。

    经过了之前许多风雨，冥河此时再看这般争端，连抬一抬眼皮的兴趣都没有，依旧闭眼盘坐在那里，玄冥两界环悬浮在他身前，也将邓八姑护住，寒气内敛，只余一点护身奇光微微闪烁，破去一些波及过来的法力。

    那边邓八姑终究是元神之躯，又未能如极乐真人这般，将元神婴儿修炼到恍如肉身一般神足气满的境界，不过支撑片刻，就有神气涣散的征兆，凝实的躯体慢慢模糊，犹如虚影，即便邓八姑强打精神，也在难集中精力。

    那边魏枫娘檀口轻启，靡靡天魔之音，从口中如歌似涕翩翩而出。

    这般*魔法幻术滋扰之下，神气枯竭更快，纵有雪魂珠祛除外魔，镇压杂念，一股凛冽清流凝聚元神，但终究走火之患未能消除，元神不曾圆满，渐渐落入下风，只能勉力支撑。

    忽然听到魏枫娘身后有个男子沙哑着声音，低低喝道：“魏师姐，小弟入谷多时，寸功未立，这女殃神就放我将她拿下罢！”魏枫娘未曾开口，他身后的大魔便呵斥道：“师傅出手已经快要将她拿下，那里轮得到你来抢功！”

    魏枫娘并非听大魔嫉妒之言，而是小声问道：“俞德，你可有把握将她一举拿下？若是只是出手相助，那便算了！我要将她一举擒下，免得她毁去雪魂珠。此珠是我必得的至宝，万万不能又失！”

    俞德点头道：“我有师傅留下的一葫芦五毒追魂红云砂，此事定不难成！”

    魏枫娘果断道：“那好！我先强攻她三刻，你看时机出手！”说罢便双手一撮，凝聚数十团栲栳大的雷球，乃是她采集天地阴阳气机，辛苦练就的数十枚子母散魂阴雷，劈手打出，五色奇光交汇闪烁的阴雷出手化为一团雷霆精气，附在雪魂珠撑起的清光之上，登时风雷大作，一声霹雳。

    生生将邓八姑元神震散，一声痛呼，重新凝聚元神只剩下一个模糊的虚影，犹如鬼魂一般，修道人的元神竟然呈现阴质，可见受创不浅。

    就在邓八姑重新凝聚元神的那一刻，俞德瞅准机会，劈手将一溜红砂打出，往空中一撒，立即有大片黄雾红云，夹着隐隐雷电之声，朝邓八姑头面打去，如今她元神还未恢复，雪魂珠只来得及护住自己，一声惊呼，眼看就要不幸。

    岂料身前的一层薄薄的奇光，发至半空悬浮的那枚冰玉环，之前有雪魂珠神光保护未曾被波及，如今子母阴魂夺命红砂正面击中，即刻激起此宝的反击，登时化为无数碧蓝奇光散开，无数寒星飞出，一股绝寒之气生生将毒砂冻彻。

    邓八姑看来，那寒星乃是拇指大小的一只奇虫，浑身如玄冰铸就，腹中闪烁奇光，玉环化为数万点奇虫寒星，一经发出，便犹如铺天盖地的萤火星芒，速度极为迅速，俞德等人只感觉眼前奇光顿起，满眼星花缭乱，忽然感觉身体一阵彻骨寒，便有无穷星光朝自己所在之处聚拢。

    下一瞬间便没了知觉！

    只有邓八姑和魏枫娘心思伶俐，眼疾手快，迅速逃离奇光笼罩之地，眼看着他们化为一座冰雕，连同数十亩空间生生冻彻，微微一震动，便整个人化为冰屑散去。

    那些奇虫被惊动一次，即刻散开星罗分布在洞口附近，附在冰壁上，犹如不起眼的装饰物。

    但魏枫娘和邓八姑这等亲眼看着它们冻彻虚空，发挥近乎灭绝一般威力的人，却连大气也不敢喘一下，其他四魔及俞德等人，具已化为冰屑，尸骨无存，连魂魄都冻住破碎了！<!--80txt.com-ouoou-->
