------------

第一百五十五章冥河假作出冥古，魏娘诚意请青螺

    冥河见玄冥两界环受了触动，反击之下，把魏枫娘带来的一干人等都冻毙，却也并未放在心上，那俞德乃是毒龙尊者这个倒霉鬼座下的死剩种，虽然他未有给他师傅报仇这等不知天高地厚的心思，不需冥河出手送他们师徒团聚，但既然命不够硬，死了也是活该。

    还配不上老祖出手阻止。

    再说活下来的两个女人，那魏枫娘乃是背师伤师之人，冥河虽然不在乎世俗礼法，但也并未对这等逆徒有什么好的观感，而邓八姑虽然出自邪派出身，但她和玉清老尼两个也称得上洁身自好，并未有什么恶行，资质也好，除了有些脾气古怪，但也并非不可早就。

    若是陈昂本尊在此，也不吝于造就一番，可惜如今在这里的乃是冥河，老魔的好处、点化，一般人可接受不了。

    看到两个女修都将目光放在自己身上，目中惊疑不定，知道两人已经发现自己，冥河便睁开了眼睛，把法力一运，冰壁上的寒螟顿时如流星倒卷，化为碧色奇光合在一处，再次变为那个冰玉之环，回到冥河的手上。

    冥河看到两女又惊又恐的目光，摇头笑道：“我说你们两个小娃娃真有意思，老祖我好好的一个大活人在这里，一个非把我当前辈遗蜕，另一个干脆视而不见，顶着老祖我的玄冥两界环还要杀人。刚刚那几个小娃娃失手触动法宝，干脆就给我死翘了！”

    “弱的跟虫子一样的人，就不要出来找事嘛！老祖打个喷嚏都要担心会不会把你们给震死咯！”

    冥河说着微微震动了一下身体，表面一层薄薄的冰壳就碎裂开来，一股慑人的寒气从冰壳中透出，邓八姑、魏枫娘并未靠近，也能感觉这灭绝万物，有如太古寒冥时代透出的冥荒气息，收摄起来，便是极可怕的冻绝三界寒冰气，动辄将万里化为北极，返回冥荒冰川时代。

    两人这才知道，这人所说，“打个喷嚏都怕震死自己”这种荒诞之语，居然并非妄言。两人具为旁门之中第一流的人物，虽然冥河这等级数的人物尽可瞧不起她们，但在此界，也是修道人中极为了得杰出之辈。

    邓八姑能打穿地壳，采集万年冰雪精英，炼制出雪魂珠这等可以修炼第二元神的至宝，且不用说。魏枫娘能召集八魔，麾下一干妖人魔徒，占据青螺山这等福地，让怪叫花凌浑都眼热，还能夺取到广成子天书玉匣，做牢这偌大的基业，岂是等闲之辈？

    这两位女修之中一流的人物，已经看出这层冰壳的史只怕比这冰川短不了多久，她们没想到天下间还有玄冥真水这种先天真水的实物，只以为这位‘前辈’只怕是大禹治水之前的人物，与轩辕圣皇同一时期，甚至能追溯到上古共工氏、祝融氏、九头氏的古老修士，当然这也算不上什么，上古僵尸无华氏父子出世，不是照样被峨眉领袖的正道一顿勐削。

    但这是峨眉的本事，邓八姑、魏枫娘这等旁门，还未有这种气度，只是暗暗惊惧，一时为这种可怕的猜想所慑，不敢妄动分毫。

    魏枫娘更是悄悄传音到邓八姑耳中道：“邓道友，先前是小妹做的差了。一时迷了心窍，才说出如此妄言，那些逆徒不知天高地厚，已经遭劫，眼前这人来非同小可，我们若是还如此相互敌视，只怕下场就要不好，不若先饶了我一回，等事情过去，我再和道友赔罪！”

    邓八姑接到传音更是忌惮，魏枫娘能屈能伸，再自身难保之时，能果断的与敌人联合，这份气度和果断，难怪能挣下如此偌大的基业，邓八姑相信等到两人联手闯过这一劫，她再向自己下手，也绝不会有半点犹豫。

    但邓八姑也不是扭扭捏捏，放不开的人，当即应道：“赔罪就算了！前番因果，并非可以无视！我只答应你此次绝不和你为难，必要之时必然和你联手抗衡此人便是！”

    两人议定，相互之间剑拔弩张的气势就有些缓和，这是冥河才开口道：“谈好了吗？谈好了就把法宝放下吧！老夫也不是蛮横之人，岂会因为你们凿穿了冰窍，就出手为难你们？你们一个肉身走火僵死，一个根基驳杂，都是没什么前途的废材！姿色虽然尚可，但已经是残花败柳之年。”

    “纵然老祖拿人炼魂，寻鼎炉双修，也看不上你们！”冥河嗤笑一声，掐指算道：“也就那个女娃娃手中广成子的天书玉匣还有点意思，可惜九天玄经老祖都曾经学过，还用不上为此事杀人夺宝！当然，你们要是有老子亲传道德真言，或是上界帝君的根本道统……那就两说了！呵呵！”

    魏枫娘心里最大的秘密之一，陡然被冥河揭穿，紧张的身上法力都有异动，她获得天书玉匣虽然不是什么秘密，但此界也只有数人知道，非常隐秘，尽管知道哪些大能之辈不会瞧上这玉匣天书，但她也知道怀璧其罪的道理，心里犹然惶恐。

    所以才从不把玉匣带咋身边，只为有大能之辈图谋玉匣的时候，不用出手算她，自行从青螺谷启出就是，但又让八魔把守青螺谷，以防被一些宵小窃走，这种防小人不防大能的布置，其中算计，不言而喻。可惜后来还是遇上妙一夫人，亲手送她应劫。

    冥河这话虽然说得不好听，但两人还是受用了，放下了一些防备，虽然还是警惕，但已经敢上前搭话了。魏枫娘终究更为大胆，她温言笑道：“无意打扰前辈休恬，不知前辈是想继续闭关，还是出世行走一番，晚辈不才，在附近有一处福地，敢请前辈过去驻留几日，看一看这人间变化，方便行走！”

    邓八姑闻言色变，她知道魏枫娘有意拉拢冥河，心道：“这位前辈观其言行，就不像受正持中之辈，上古之时人心简单，此人性情接近我旁门，**只顾着自己的喜恶，若是让魏枫娘蛊惑，怕是会掀起许多风浪，殆害无穷！”

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
