------------

第一百五十六章青螺谷中说因果，前缘早定徒奈何

    未等邓八姑想出什么办法来阻止，就听到上面冰层上传来风雷唿啸的声音，想来是冰层之上有人发觉了冰窍的秘密，在那里放神雷来攻打禁制，意图炸开冰川取宝，冥河听到这声音便笑道：“此地现在也不安稳，让他们看到我们在此，必会又生出许多烦恼来。”

    “本来依着老祖的本意，必然要成全我与他们的这点缘分，算他们一个血光之灾。”冥河心中暗道。

    “天降我在这人世间，可不是让人间生太平，而是要叫地上起刀兵的。但老祖已经有段时间不玩这个调调，杀性渐消，不如换一种姿势，送他们一门成佛做仙的根本**，好飞升到我的神魔图中，得享无边极乐。”

    念头一定，冥河便暗中将神魔图中一点天魔念头留下，化为一匣天书，留下将自己修炼成天魔阴魔的天书秘籍，藏在冰柱之中，只等冥河一走，便代替玄冥两界环，放出碧蓝两色的奇光，务必将一干前来寻宝的修道人目光吸引住，方便天魔日后度化他们。

    而冥河自己，则答应了魏枫娘的邀请，携着邓八姑一起往青螺谷而去。

    邓八姑原本不想入魏枫娘那等魔坑，奈何冥河随手弹出一道天魔念力，化为纯阳，将她僵化走火的元神定住，让她功候未到之时脱离肉身许久，又受魏枫娘魔音重创，走火之疾不但没有恶化，反而因为这一点纯阳之气，大有好转。

    心血来潮之下，邓八姑灵觉感应到此行非但没有危险，反而有一丝解脱之机，干系日后脱劫的大局。这时候已经由不得邓八姑怎么想了！为了这一线脱劫而出，摆脱肉身僵死枯坐的指望，就算前面是龙潭虎穴，也要先试试再说。

    魏枫娘带上余下五魔、六魔等人，带着冥河朝数百里外的青螺谷遁去，这青螺谷位于大雪山边界，川西高原之中，虽然与大雪山相邻，偏偏无有一丝冰雪遗留的痕迹，反而草木荣荣，一派福地景象。

    几人都有深厚法力在身，魏枫娘剑光破空而起，数百里的距离不过转瞬便至，她有意拿出最快的遁光，将一干魔徒余当远远抛在身后，便存着一丝考验的心思，指望凭此窥破冥河一两分的跟脚，岂料邓八姑以元神化光，跟在后面尚且显露一丝雪魂珠的气息，偏偏冥河出现在她身后。

    魏枫娘看的清楚，她后面未有遁光飞剑依附，冥河似乎身形一展，便凭空挪移到此。

    她尚有一两分眼力，能看出一些东西，暗道：“这人神通法力，殊为可怖！他刚刚现身之时，我绝没有察觉一丝法力的波动，取我性命也不过抬手的功夫！只怕之前我遁出这数百里的距离之时，他还在大雪山原地等候，只等我停身，才瞬间挪移过来！”

    “这等的本事，唯有道佛两家最高的遁法，心光遁法和灵光遁法才有一两分的可能。若是人间佛门修为最高的那几个老怪物出手，应该也能达到这等地步。念动及至，遁法如光！”

    “但此人给我的感觉，似乎心光挪移非出于念力高深，以绝强法力化光遁出，而是从我的念头中出来，似乎我念及此人的时候，那个念头便接引了这人的真身过来一样……”这等可怕的猜想让魏枫娘几乎不寒而栗。

    若是真是如此，自己只要想到此人，他便能随念而至，与此人为敌者，念他一下，岂不是就能被他随至斩杀？此等神通引申开来，化身千万也只是等闲，还有何人能敌？

    魏枫娘被自己的猜想给吓住了，再不敢起其他的小心思，她已经知道冥河这等人物，绝不是她所能控制甚至影响的，一点挑拨离间的心思，即刻打消了一半。

    “这等人绝不是自己可以利用的！”

    明白了这个道理，再来接待冥河，便老实了很多，待后面几人一并寻至，魏枫娘脚一顿处，一朵红云将四人托起空中，送入青螺谷魔宫之中，便命留守的七魔、八魔等人安排宴席，请冥河上座，殿上一座云床托起三人，邓八姑、魏枫娘分立冥河两旁。

    冥河见邓八姑神思不属，神情之中略有些恍然，他肚子里明白但仍旧问道：“你神情不虞，可是因为肉身走火僵死的旧患？”

    邓八姑苦笑道：“前辈既知，我也无从隐瞒。却是此事！昔年修行妄作躁动，引发心中阴火，烧的我肉身僵死，这些年全凭雪魂珠冰寒之力消弭，才勉强挣扎着。这般地狱一样的日子，不知还要经受多久。恳请前辈指教……”

    冥河闭目默算道：“你那好友玉清大师不是算过，此厄还需二云相助吗？”

    邓八姑没想到冥河居然连这等隐秘都知道，当即更不敢隐瞒，回答道：“虽说如此，但毕竟只是玉清一家之言，我知她入正以来，法力愈发精深，推算比我更加精准，但刚刚我心中有灵应，知道此厄或有转机，便应在前辈身上。比起他人，我自然是更信我自己！”

    冥河默然半响后，才开口：“我确实有办法！”

    “但你那好友玉清所算也未曾骗你！二十年后，却有命合二云的两个女子来救你，之前的善因得结善果，也是你入正之机，前途更加广大。你若是求了我来帮你，这般福报便有波折。老祖身上因果甚大，你自己要考虑清楚。等下了决心，再来告诉我！”

    说罢就不再理会邓八姑，转而更魏枫娘说：“你也想请我解开广成子的天书玉匣，可对？”

    魏枫娘不敢隐瞒，稽首道：“前辈恕罪！枫娘却有此意！”

    冥河只是冷笑：“你可知道，广成天书与你无缘，其中因果早有前定，广成大圣是何等人物，他留下天书玉匣是为了偿还四千年前他飞升之时欠下天地的五千万外功。你是什么东西？于天地寸功皆无，天书若是留给你，是造孽还是偿功？”

    “若有自知之明也就罢了！偏偏不知死活，把这等瘟神请到了家里！真乃取死之道！“”

    (未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->
