------------

第一百五十七章万般因果诸色相，只是心中念头在

    冥河一番话说得魏枫娘满头大汗，下意识就像反驳，但随即看到冥河一副含笑未笑的样子，便清醒了几分，知道面前坐的是个杀星，不敢在他面前造次，只是心里并未相信冥河的这番说辞。反倒是旁边听了一耳朵的邓八姑深信不疑，对应好友玉清大师先前所说，心下更是了然。

    冥河说罢再不看魏枫娘一眼，转头对邓八姑道：“你之所求的，倒也不难，只是老祖的人情你欠不得，结了因果，反而不美。我这里给你指条明路……”

    “凡机缘所在，脱困度厄，必有杀劫。”

    冥河伸手一招，天魔念力透过虚空，循着冥冥之中的一点气息，找到了魏枫娘藏着天书玉匣的所在，凭着微妙的念力，视魏枫娘布下的诸多禁制如无物，将玉匣取在了手里。

    魏枫娘看到自己精心收藏，诊视如同性命的广成玉匣出现在冥河手中，当真是连眼珠子都要瞪出来了！不顾自己的身份，腾地从云床之上站了起来，目瞪口呆，一副无法言语的表情，她似乎想要将玉匣取出来看看，但又碍着冥河魔威，强制忍耐。

    也不怪魏枫娘如此心惊，实则这等透界取物的本事，此界之中绝难有人做得出来，看似五鬼搬运一般的小术，实则绕过魏枫娘不知多少狠毒的禁制，更要完完全全压制住广成子封印玉匣的禁制，才能做到，魏枫娘也就罢了，左右不过是个三流人物。

    那广成大圣是何等神通？

    休说一个没有飞升的修士，就是上界的罗汉、菩萨，金仙、天仙，有几人能够巫师他的禁制？冥河天魔念力看似将此物摄取挪移过来，实则乃是佛魔念术的一种至高运用。

    所谓念假成真，念生世界即是……

    念力一道与玄门根本之‘气’大异，昔日佛祖灵山法会，拈花而笑，众佛陀不解其意，唯有迦叶心领神会，这才有了以心传心，教外别传的禅宗一脉。佛魔一体，其中道理，可用‘花开见人，人见我’来解释，于六祖坛经所言，便是‘不是幡动，不是风动，而是心动！’

    便是把世间的一切，看做是念头的动静起伏，世界为我所见，便是真实，为我所未见，便是虚幻，凡世间种种，爱恨情仇，物质色相，只是心中念头在。

    冥河这等化实为虚，再化虚为实的本事，若是在佛门之中，便是最高深的佛法‘时轮虚实两界藏’乃是色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识亦复如是的至高法门。即便在天魔妙法之中，也可被称为‘自在天魔欲界观’的可怕神通。

    其中道理，说来也简单，佛门法力，无中生有，妙道无穷，常常被外道贬为幻术，其实不然。世间万物皆由大道所化，道之所在，万物皆存，佛能凭借心的一点佛光，接引佛陀法身，能心念所致，随身即到，能掌化一佛国，沙显一世界，都是凭此而来。

    世间佛门种种神通法相，诸如心光、佛光、掌中佛国，恒沙世界，根本便是此理，世间诸物为一念，为人所识者，色相而已，一切佛光法相，种种神通无非是无中生有，以念头另有所识。

    恒河砂砾是色相，佛国世界如何不是色相，砂砾色相变为佛国色相，不过是念头一动而已。

    魏枫娘及广成子大圣的种种禁制，无非出于玄门气生万物的世界观，在冥河将广成玉匣的色相欲，以念力改变之后，‘玉匣’便不存在了！就如无根之木，无源之水，没有了依凭如何存在？等到冥河将‘非玉匣’摄入怀中，重新发现玉匣的色相之后，广成玉匣才重新显化出来。

    魏枫娘看在眼里，还会怀疑冥河找一个一模一样的玉匣来骗她，要是真正能看出来的佛陀菩萨在这里，只怕要当场吓疯，当场将他化自在天魔王当佛来拜，奉波洵为魔祖。

    这种已经不是佛光一念生世界的佛法，而是波洵原型，梵天一梦创造世界的神话。

    冥河的本尊，陈昂乃至在此世降临陈昂的亚当，也未必有这般的本事，本尊世界观尚还是唯物循理的，不如冥河这种精修念力的魔头，更能借助自己内在多元观察者，超脱一切宇宙的本质，此时冥河所能达到的一些神通，本尊反而不能。

    冥河右手朝玉匣上一抹，便抬手打开了玉匣，片刻之间，金光亮处，从匣内飞出一盏明灯似的光亮，照眼生辉，荧荧流转，在冥河面前微微一顿，便要破空离去，冥河忙道：“广成子大圣且慢走！”金光这才一顿，停了下来。

    冥河笑嘻嘻的将自己元神本质之中的一点联系，透过冥冥之中的一种莫名的存在送了出去，就见九朵金花拥着一股紫气落了下来，复转入匣中。

    魏枫娘在旁边吓得两股战战，听到冥河一声‘广成子大圣’，几乎跪倒在地。

    “好在我背后不是没有人，想来看在陈教主的面子上，上界的诸位帝君也不会和我认真计较，就是来真的也不怕，惹得天启，甚至最初的那个存在出手，倒霉的也不会是我！”冥河心里满是恶意道：“长眉真人都已经和本尊达成协议，以主神的侵略为纽带，联手算计主神，只要不违背此界的大势，大家还是盟友。”

    念必，冥河抬头起来，看着云床上几乎坐不住的二女，轻轻合上玉匣道：“其中因果说来也简单，邓八姑你肉身僵死，元胎受损，唯一能救此厄的乃是这玉匣之中广成大圣遗留的聚魄炼形丹，其他不是罕见至极，便是你几乎付不起代价。”

    “唯有这聚魄炼形丹，只要你在遭一次魔火之厄，便些缘分，所以我说你的困厄，应由这二云来解！但今日你来求我，我便再给你一条出路选择！”又转头对魏枫娘说：“你所求广成玉匣，本来只是水中捉月，有广成大圣在上界关注，便是你法力强大一百倍，也只是徒为人做嫁衣。”

    “但也因为见到了我，我便给你一线生机！”

    说罢右手一抹玉匣，玉匣便化为一块顽石，递给魏枫娘道：“这般禁制是我亲手所布置，以无上念力，扭转此匣的色相，由玉石相，变为顽石相，广成之天书、法宝、灵丹具在‘玉匣’之中，所以你即便以无上真火将这块顽石炼开，也只是石头一块而已。”

    “唯有我的灵符一道，能将此匣重新化为玉石！”这灵符便是一点念头所化，冥河将一个念头附在玉匣上，扭转其本质，重新定义此物的概念，这等禁制，除了他本身，就是长眉真人亲自来解也是枉然。

    冥河将灵符递给邓八姑道：“如今你们两人各持有此匣的关键，只有灵符石函合一，广成遗物才能出世，相互之间，便是对方的人劫！邓八姑你若是叫魏枫娘应劫，便算度过了走火之厄，入魔之劫，再无魔火分神，峨眉解救之波折。不需二云，便可自救！”

    “而魏枫娘你，若是除了邓八姑，获得玉符，虽然还有其他劫难，但也算有了脱劫而出的机会，其他劫难另有因果，我不当管。”

    邓八姑刚拾起手中的灵符，便看见灵符一展，遁入自己的心口，随即一道暖气袭来，竟然生生化去七八分的阴火，让她元神一阵轻松。

    就听冥河笑着补充道：“为了以示公平，我赠与你的灵符能助你每天压制八个时辰的阴火魔头，让你肉身得纯阳之助，暂时能自如活动，这般法力才不在魏枫娘之下。”

    他徐徐站起，笑道：“如今我已经助你们互相寄托劫数，至于你们是联手开启玉匣，各取所需，还是互相争斗，谋求对方手里的东西，便不再是我操心的了！”大袖一挥，便摄起邓八姑化光遁去，中途大袖一甩，将邓八姑扔在小长白山上，自己做歌而去。

    道：“万般因果诸色相，只是心中念头在！若得一日解脱出，如卸顽石心自在。”<!--80txt.com-ouoou-->
