------------

第一百五十八章肆虐女真多尔衮，亡魂复仇黄台及

    ????02,?x????t????????I??oo?????/?W????G???2??Gtnd??青螺谷离开后并未走远，依旧在大雪山上寻了一处避风的峡凹坐定，将神魔图化为一席华盖倾在头顶，自己心神沉入推算，默默运转天机，籍着多尔衮身上那一线天魔魔识，将元神投射到数十万里之外的辽东地域。\r

    这时远方的多尔衮忽然从出神中醒来，莫名的心有惴惴，憋不过气来。\r

    推门出去便有数十位身材高大，浑身铁青的蛮人驻在帐外，偌大的一个营地，鸦雀无声，偶尔有一两声小儿的呜咽也迅速被父母捂住，本来应是熙熙攘攘的部落王帐，如今却如一片死地，阴气滚滚，透着说不出的诡秘，多尔衮乃是魔尸之躯，自然不会不习惯，反而觉得舒适。\r

    他快步走了几步，凭着魔尸的魔气本能驱使着附近的尸兵结阵，他这一部建奴子弟早在他从张家口归来的第一时间，就尽数被他炼死，再屠杀了数千老幼血祭阴尸，将手下数千的战兵尽数炼成魔尸。\r

    正白旗中包衣数万人，战兵十几个牛录，多尔衮尸变之后，性情暴虐嗜血，再不把自己视为人，更亲近魔尸、阴尸，属于他的女真部众均被其坑杀，大营之中设有石磨数十具，皆是多尔衮率领麾下那些力大无穷的尸军从深山之中开凿出的巨大青石，有数人宽。\r

    光是磨口便有一人大小，其上血迹斑斑，带有没有擦拭干净的暗褐色痕迹。\r

    “达音布！今天的血食准备好了没有？”多尔衮随口问旁边一位身材高大的魔尸道：“黄台及忌惮我们兄弟甚久，努尔哈赤给我的十几个牛录，被他剥夺了好多，那些额真见我失势，便背叛我，可恶至极！今天便拿他们来下酒！”\r

    那个高大的阴尸沉默的俯下头颅，多尔衮炼制阴尸的时候，因为冥河传授的法诀引导的原因，必须极为残酷的折磨那些炼制阴尸的材料们，才能让他们保有智慧，果然不出冥河所料，多尔衮所做比法诀需要的还要过分。\r

    这达音布生前也算他信任依仗的手下，却被其活活用小火炙烤，撕扯皮肉而死，纵然化为魔尸这么久了，依然没有恢复声带。\r

    这些保有智慧的魔尸，虽然还有生前的记忆，但已经毫无人性，非但如此还因为遭受多尔衮折磨之时强烈的怨气侵入魂魄，虽然让他们生魂壮大，更利于炼制魔尸，但成为魔尸之后却极为嗜血残暴，得到多尔衮的命令，即刻狞笑着将正黄旗的女真兵从一旁的木笼之中托了出来。\r

    看到这些浑身黑青的怪物将手伸向自己，力大无穷，刀枪不入，活活把人扯这肢体拉了出来，笼子中的建奴哀嚎四起，其中一名领头的额真不顾一切的叫骂道：“多尔衮，你这个魔鬼，怪物！”\r

    “你谋害汗王！罪该万死！啊啊啊啊！”\r

    多尔衮听到这人的叫骂忽然停下了脚步，来到他身前仔细端详着他的脸，然后道：“我认识你，石尔泰，黄台及的忠犬。这次便是你们掩护他从战场上退下来的，作为我麾下的额真，在努尔哈赤去世后第一个就投效了黄台及……”\r

    “我率领我的儿郎们，打入黄台及军帐的时候，你好像还试图阻止，没想到你还活着……我欣赏你这样的好汉……这样，我赐你一个机会，做我的人！”\r

    说完他便一挥手：“把他拉下去，用铁梳洗刷他三天，然后埋入大金龙脉之中，等他苏醒之后，将他的家人赐予他做血食！他有三个儿子，吸干与他同源的精血后，一定能成为一个强大的尸魔！”\r

    “魔鬼！你必将遭到天谴！”那石尔泰闻言疯狂的叫骂起来，用蛮语说尽他说能找到的一切侮辱性的词汇。\r

    多尔衮却不动怒，而是平静道：“石尔泰，你现在在恨我入骨，等到你重新苏醒之后，依然会做我的好狗，对我忠诚无比！这才是真正优秀的部下，你会绝对的忠诚，不二的执行我的命令，而不像现在一样，野蛮、愚蠢，而且拥有许多人的鄙贱习惯。”\r

    “部族之中，背叛，勾心斗角，乃至各种自私愚蠢的想法我已经受够了！只有是尸兵，永远忠诚和真实，他们一丝不扣的执行我的命令，为我统治部族，我永远不用担心他们背叛或者违逆我。”\r

    “这才是下属，乃至整个部族应该有的样子！”\r

    多尔衮说了这么多似乎有些厌烦，他一挥手，就有尸兵拽在剩下的女真人，将他们的足部塞进石磨的进料口，然后在这人疯狂的嘶吼，哭嚎之中，缓缓将石磨推动，瞬时间，哭嚎的声音再放大了十倍，多尔衮露出嗜血的微笑，兴致勃勃的欣赏着他们的挣扎和叫骂。\r

    腥臭的浓稠血水从石磨中缓缓渗出，流入一个石碗里，很快盛满了一杯，马上有尸兵为多尔衮奉上，而多尔衮享用着血食，一边更加淬炼自己阴毒的尸气，在熏熏然的三杯血浆之后，多尔衮一挥手，营地之中数千位魔尸，便按照身份顺序，受用自己的那一份血食。\r

    远在大雪山的冥河老祖亲自确认过辽东之地，女真各个部落大多数已经被多尔衮占领，化成人间地狱，而黄台及也被多尔衮生生折磨三日，欲炼成一种炼尸之中最恶毒的尸魔――桀尸王，埋入后金祖脉龙脉之中，蕴养尸气。\r

    冥河随手摧毁了魔尸王多尔衮对它的控制，更将一点魔念打入它懵懵懂懂，正在形成的意识中，看到桀尸王浑身一震，吸纳阴气的速度又快了数倍，冥河才感慨道：“多尔衮这种幼稚的种族主义思想，必须予以纠正，要让他知道，不但人类会背叛，尸体也会！”\r

    “这个世界上，唯有真正死透了的人，才不会背叛！”\r

    这般惨剧，对于女真人来说自然是性命之重，但对于冥河来说不过是一个插曲，很快他就推算到自己真正要寻找的东西，元神从天机之中抽出，起身向远方飞遁而去。
