------------

中国的面壁计划二之多维度共和国

    距离外星生命体――赛博坦星类人机械生命降临地球，已经有两年时间了！

    在美国发生的对外星侵略者的反击战争，给地球人民带来了重大的生命财产损失，也让地球人第一次与外星人，有了最亲密的接触。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这两年间地球人民的老朋友，赛博坦流亡政府领袖擎天柱，带领汽车人为了维护地球的和平，与外星侵略者霸天虎，展开了殊死的搏杀。

    它带领着一只由汽车人组成的先遣小队，与美国政府达成了亲密合作关系，为了铲除隐藏在地球的霸天虎，在全球范围内，开展军事行动。代号为巢穴秘密部队！

    五角大楼，巢穴国防部队指挥部

    “情况怎么样？中国政府做出答复了吗？”

    “中国政府已经阻绝了我们的军事帮助，他们不同意我们进入他们领空作战！他们将在明天上午，发起一次大使级的会面，国务卿已经同意在白宫召开两国会谈！”约翰・彼得森将军，巢穴部队总负责人，一边查看显示屏上的作战计划，一边听取参谋的报告。

    “在八个月内，巢穴对霸天虎已经作战六次，完成了四次成功的国际合作。霸天虎不是中国人可以对付得了的！向中国施压，要求他们决不能让公众知道这次行动，不然我们就会强行干涉。”

    参谋不解的问：“不用在经济上进行制裁，对中国政府施加压力吗？”

    “不用，关于外星机械残骸分配的事情，我们已经和俄罗斯，英国，法国和印度都发生了矛盾，就连日本也颇有不满。他们已经准备对这些具有重大科研价值的残骸，发起新的分配方案，这次国际上的压力很大，我们需要一次成功的对比，来争取保留原来80%的分配方案。”

    “就让中国人的愚蠢，提醒那些不安分的小朋友，上帝眷顾的是美利坚！”

    中国上海，中华人民多元宇宙共和国，对硅基生命作战指挥部，D3－826维度指挥办公室。

    罗辑站在后勤中心，面对着数十排反射着釉色陶瓷光泽的培养基，脸上有着大战将至的凝重，培养基中的人体苍白而赤裸，但结实的肌肉和匀称体型，却有一种动人心弦的美感。求书网小说qiushu.cc流线型的肌肉有着强大的爆发力和惊人的神经反射速度。

    这些克隆人的全称为――中华人民多元宇宙位面战士，低重力原始标准型降临体――虬龙2016。

    适用于地球环境偏差度小于1.5，温度摄氏－27至76度，类地星球重力环境，无异能，无魔法，无异常，无暗辐射干扰，无星球意志，无量子状态干扰，无高能反应，地球科技指数低于标准世界线2050年的类地球环境。

    隶属于中华人民多元宇宙共和国，重大灾难和偏差世界线应对中心，外星生物作战厅，对硅基生命作战指挥部管理。

    这些位面降临战士，有一个更合适的外号――救世军！

    主要任务就是解决标准世界线偏差198.3以内，威胁中华文明重大灾难，包括但不限于，生化危机，外星入侵，超人骤变，核战争，世界大战，异族入侵，进化灾难，能源危机，人口危机、世界变异还有毁灭性的内战。

    作战对象包括修仙者，外星人，神祗，未来人，时空管理局，古武世家，异能组织，非文明政府，进化挑战者，天庭，地府，异位面生物，还有美国政府，等……

    “位面战士量子思维系统传送中……10，9，8，7……0，转移成功！罗辑指挥官，D3军区对硅基生命作战连，全员245名战士已经成功降临克隆体，正在思维体适应休眠中，12个小时之后可结束身体调整！英灵参谋已经进入中心智脑，请指示！”

    “战士正常调整，对参谋开放外联网络，中心智脑接入互联网！”

    罗辑顺着走廊向指挥部走去，半空中的虚拟投影迅速的闪烁起来，一个身穿军装的身影，若隐若现，这是英灵参谋，全称为低纬度量子思维体！罗辑的英灵副官，是一位英姿飒爽的军中绿花。

    英灵参谋，一般都是量子思维体遭受了严重破坏的位面战士，将自身的量子讯息上传超级智脑，降维的智能生命体。而罗辑的参谋，就是他曾经的副官。

    “罗辑指挥官，战斗准备已经完成！共和国D3－826唯度地方政府配合良好，中华意志载入进度已达57%，符合星际战争的要求，D3－239，D3－361，D3－725，D3－799维度已经做好战争准备，对赛博坦文明战争计划提交中央审核。”

    “第三唯度军团，一千二百万星际战士随时可以覆盖D3唯度膜。主席已经签署宣战书，星网计算资源向本位面倾斜，纳米机器人已近在本位面开始大规模复制，正在等待共和国的工业支援。”

    罗辑专注的注视着屏幕里飞快闪过的资料，本位面的政府和中央建立联系还不到三个月。尽管本位面的政府已经十分尽力去收集那些硅基生命体的资料了，但是受困于美国的封锁和科技差异，这些资料远远没有达到发起一场星际战争的等级。

    罗辑知道，中央对硅基生命有多么的忌惮，尽管已经和多个硅基文明作战过，甚至已经覆灭过一些硅基文明了，但是人类永远不会忘记，被硅基生命体‘天网’赶出自己家园的耻辱。所以，对硅基生命作战部队，是救世军中最精锐的部队之一。

    在多元宇宙共和国，对外星生物作战，已经不是新闻了，罗辑就参加过两次大规模的星际战争，一次是在当地位面的美国独立日和一支外星小队进行的小规模冲突，最后到两个文明的全面冲突，因为智能系统的严重缺陷，这次的外星文明战争规模虽然浩大，但过程就只能说波澜不惊。

    另一次是对一个叫‘铁血战士’的种族发起的战争，那次战争十分激烈，双方在十九个星球，超过两百光年内，发起了一万五千八十六次战役，最终因为饥饿使者‘异种’入侵了那个世界的原因，共和国不得不放弃了那个维度。

    共和国展开超过一万五千二百七十一个时空维，其中类地球世界线一万零三百八十六个，开发星球九千四百万，人口二十兆，常备军队九大维度膜，八千万亿，纵横多元宇宙无数时空世界线，和主神空间，时空管理局，位面交易组织，混沌，进行过六次大规模战争。

    D3维度膜的表面，红色**灿烂无尽！

    “人类真是骄傲自大的种族！面临生死存亡的危机，你们狭小的视野还局限在一颗星球的权力之上，这个宇宙的危险，无穷无尽！一个不团结的种族，是注定难以在这个危险的世界生存下去的，我衷心的希望，你们能团结起来。”

    “赛博坦的错误，你们不能再重复，与自己的同胞自相残杀的悲剧，不应该再次发生！”

    约翰・彼得森微笑的看着这个巨大的机器人，发出低沉而真诚的劝诫，脸上的表情波澜不惊，他点头接过话道：“所以这一次我们无能为力了，擎天柱！中国人的愚蠢害了他们自己！或许只有狠狠的吃上一个教训，他们才会明白我们的好意。”

    “这不是好意！我知道你们在做什么，你们并不是带着善意和其他人类政府进行合作的。”擎天柱直视他，巨大的身体充满震慑力。

    但约翰毫不畏惧的看了回去，明白自己处于合作的弱势，擎天柱叹息一声。

    “你们的愚蠢是你们的事情，而拯救你们是我们的使命。无论是哪一国的政府，我都会为人类的生存权利而战！告诉上海，汽车人请求作战！”

    约翰不为所动的站在原地，轻轻的摇摇头。

    “为什么？你们实在让我惊讶。当同胞有难的时候，你们不选择支援，却试图阻止我们的支持。霸天虎的破坏力，你们比谁都知道，没有我们的帮助，那将是一场无可挽回的巨大灾难！”

    “但那是他们必须付出的代价！擎天柱，美国政府才是巢穴的主导方，没有我们的同意，巢穴就不能出动！相信我，有些灾难，是通往胜利的代价。”约翰语气淡漠，表情十分的平静。

    但他的话却激怒了擎天柱，令它愤怒的俯下头颅。

    “汽车人来此作战，是为了我们的正义与和平，而不是你们的私欲，我们只做我们认为对的事情，没有人能阻止！”

    约翰摇头笑道：“保证美国的权威和影响力，毫无疑问是维护地球和平、人类生存的唯一选择。”

    “但不是我们的选择！”

    “你们没有选择！要么加入巢穴，与我们共同对付霸天虎，要么……”约翰没有继续说下去。

    擎天柱罕见的陷入了沉默。

    五角大楼内，巢穴作战指挥部的气氛开始严肃起来，繁忙的电磁波在五角大楼上空交织成通讯网络，全世界的目光，都集中在了中国上海。

    “卫星已经就位！”

    “高空侦察机将从东京起飞！”

    “中国政府已经允许军事观察团进入上海，巢穴已经做好准备。”

    约翰将军背着手站在全息投影之前，画面上是一个破旧的钢铁厂，红外特有的泛绿色视野中，整座钢铁厂空荡荡的，附近的居民在警察的引导下，井然有序的往市区撤退。但是，除了警察，并没有武装力量在这个地区。

    “就让我们看着中国人的屁股，是怎么被那些大机器们打爆的吧！”约翰将军无不恶意的说道：“他们似乎被吓得瘫在家里，不敢出来了！”

    <ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>
