------------

第二十六章瘟道人，陈博士

    陈昂笑盈盈的看着几人，这次伤寒神功第一次在人体实践，收获很大。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>像左冷禅这样内功深厚，脏腑之气强大的试验品，这世上已经是少之又少，非常的珍惜，陈昂不可能无缘无故，跑去武当少林去打他们掌门一掌。

    所以左冷禅这个人体试验品，对他来说有着极为重要的意义。

    “六经辩证之术，在医学上固然是走到了当前的巅峰，但武学练气方面的六经机理，尚且不是很明朗，《伤寒杂病经》中外六经论治，已经完成大半，但内八纲辨证仅仅续完阴阳两篇，还有表、里、寒、热、虚、实，未能阐述。”

    陈昂皱着眉头想到，“以我一人的智慧，对于这些细枝末节上的东西，实在是太耗我的时间了，披荆斩棘之路，并非我一人开辟，还是要多拉一些人入医武这个大门，如果能创立一个像武当少林这样的千古名门，理论完善的速度，就会加快很多。”

    “人为刀俎，我为鱼肉，阁下有所命，我等自当遵从便是。”左冷禅面如死灰，踉跄两下，勉力支撑着树干站了起来，他浑身冒着白白的寒气，眉毛发髻间，都结了一层薄薄的寒霜。

    寒冰神掌虽然威力无穷，也极为克制吸星大法，但这种属性极端的武功一旦被破坏人体的平衡，伤害比起其他人来的更加猛烈和迅速。说起来，陈昂的这门武学，实在是邪门极端武功的克星，只要根基不稳，性质极端的力量，都会被克制的死死的。

    陈昂若有所思，抬手轻轻一掌印在他丹田处。

    “左师兄！”地上的几人大急，惊呼道。

    左冷禅摆了摆手，示意他没有事。就在刚才，左冷禅感觉一股极端阴诡的气息传入自己的丹田，与内力相互融合影响，他身上的冰寒症状，也因此减轻了许多。

    “正所谓正有大道，偏有邪门，我这《金匮要略》有堂皇正道，也不乏终南捷径，偏门小道，刚刚打入你体内的，是一股寒症真气……”

    “寒之为病，肾先受之，其客于五脏之间，脉引而痛；若客于八虚之室，则恶血住留，积久不去，变而成着，可不慎欤！”

    陈昂引用了一段《伤寒杂病论》并解释到：“这股真气，性质阴寒，在你体内和寒冰神掌的真气勾结，根深蒂固。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9并使你体内的阴阳之气，呈现寒症的状态，每日病魔缠身，痛苦万分。可偏偏你越是一副要死的样子，体内的真气就会越强大。”

    “在病入膏盲之时，除了你的寒症真气，或是我的《金匮要略》，没有人能救得了你，想要苟全性命，就必须勤学苦练，让真气始终能压制寒症，不然，寒毒病气爆发，你就要生不如死。”

    陈昂看着左冷禅的眼睛，一字一句道：“不能变强，就会死！这种邪门之道，被我称之为病真气。左冷禅，你要是想要解开这道禁锢，只能将病真气推演至大成，反哺肉体，百病不生，不然一生也难以摆脱这个禁制。”

    左冷禅苦笑着，看着陈昂给他们一人补上一掌，嵩山诸位太保们，一个个脸色发青发白，朗朗跄跄的站起身来，他刚想开口，肺腑之中就传来一股奇痒，让他忍不住剧烈的咳嗽起来。

    “咳咳！”左冷禅痛苦的弯下腰，仿佛要咳出血来，他随手一掌拍到身后的大树上，只见树上肉眼可见的起了一层寒霜。

    “左某倒是因祸得福，武功大进了！”

    看着树上的霜痕，左冷禅自嘲的苦笑道。

    陆柏口鼻歪斜，一副中风瘫痪的模样，口角处垂下一缕银丝，他一步一踉跄，艰难的朝左冷禅挪移过去。左冷禅看到他眼神中极盛的神光，知道现在他看上去弱不禁风，但一出手，必然是石破天惊，比以前可怕了何止十倍。

    丁勉也是浑身打着冷颤，哆嗦着向左冷禅走来，但他有时一个哆嗦，双手抽风似的乱弹，就连左冷禅也看不见他出手的影子。

    “温病、热病、湿病、燥病，伤暑、伤风、寒病、杂病！”陈昂看着八人一副病入膏盲的样子，拊掌笑道：“今日，嵩山十三太保，已然成为历史，留下的就只有这八病真君！”

    左冷禅脸上已经苦的能掉出渣子了，他来到陈昂的身前，诺诺低头应道：“寒病真君见过主上，不知应该如何称呼主上名讳？”

    “随便你！”陈昂也未必把他的话当真，左冷禅这等阴狠之人，说好听点是能屈能伸，忍常人所不能忍，说难听一点，就是一条潜伏在暗中的毒蛇。

    陈昂从来就没有起过收服他效力的心思，这和他性格追求不服，所以，八病真君对他来说，也只是一个医武之道上的试验品罢了！

    左冷禅不知道陈昂心里所想，连忙拉着嵩山派的其他人，俯首向陈昂跪拜。陈昂见他来这一套，心里腻味至极，大袖一挥，便消失在空气中。

    等到八人猛地抬起头，才看见自己身前空空如也。陈昂就像自始至终从未出现过一样，消失的无影无终，只有远方古树上系着的骏马的行李，才提醒众人，这里曾经出现过一个多么可怕的人物。

    “师…师兄！”丁勉上来一抱拳，浑身哆嗦道：“我…我…我们，该…怎么办？”他身后的六人也一脸迷茫的看着左冷禅。

    “陈先生已经走了。”左冷禅抬了抬眼皮，越发深沉道：“以后尊称先生为瘟道人，我们是他手下的八病真君，大家可要记得自己的本分！”

    瘟道人！几人心里苦笑，这位爷可不是一位瘟神吗？嘴上齐声应道：“是！”

    ……陈昂眼前画面一转，忽然出现在一个四四方方的钢铁密室里，他脱下身上的古装，换上一身白大褂。他皱着眉头看着镜子中的长发青年，犹豫了一会，还是没有理会这一头出格的长发。

    相反另一件事，吸引了他全部的注意力。

    “各个世界的时间，已经开始同步流动了吗？”陈昂皱着眉头思索道，他从天人感应，到量子力学，数十个不同角度思考了一番，发现涉及时空的知识，少之又少，对于穿越异能这样高深到不可思议的东西，以他现在的智慧，还摸不到边。

    但这对陈昂是一件好事，意味着他的汇聚文明与世界的智慧，开辟大道，有了更有利的条件。在一个一个世界，播撒智慧的种子，等待它开花结果，收获完善的文明与体系，这条放牧文明之路，还很漫长。

    陈昂推开门，顺着通道走到了基地的大厅，一位秃头的研究员看到他，激动地眼睛都反光了，“博士！你来了！”

    “准备一套雨林冒险装备，我有用！让第六遗传实验室准备好，三号假设素材就要到了！”陈昂干脆利落的吩咐道：“还有，多少研究员进行了超频改造？”

    秃头胖子，一边飞快的记录着陈昂的吩咐，一边抬起头，露出一双蓝盈盈的眸子，“博士，有一千两百一十三人已经完成了改造！还有八十二人，正在等待当中，那些人的情绪不是非常稳定，强烈要求快点进入手术。”

    “十三人的超频智囊团已经组建完成，财团的扩张已经不可阻挡。”

    “很好！”陈昂点头道：“清理那些蛀虫，砍断其他财团的爪子，进化的道路，不可阻挡！”

    “是！”秃头一脸狂热，他激动地看着陈昂，眼中的蓝色剧烈的波动起来，“只有我们才是人类的未来！阻止新人类进化的蠢材，必须给他们一个教训，未来是我们的，现在也是我们的！”

    感觉自己越来越像反派大boos的陈昂，惊讶的看着他，轻轻一指点在他的胸膛处，一股冰冷的寒意立刻稳定了秃头眼中波动的蓝意，“注意自己超频状态的稳定！去注射一支稳定剂，你的情绪反噬太厉害了！”

    秃头恢复了平静，感激道：“是的，博士！”

    “通知作战部，为我召集两个丛林气象专家，雨林植物和生态专家，蛇类生物研究学家，还有最重要的――第六遗传实验室，所有遗传生物研究员！”
