------------

第一百五十九章阔别多年栖霞观，青苔石阶见故人

    ?"??b?p?4dl? ????'??????=?n??bo??smo??dq??t)??$"7??坐仙府之中，面前丹炉中南明离火炽烈，数件影影绰绰的法宝影子，在炉火中渐渐蕴养成型，他这一炉法宝已经练了数月，元胎形质反复炼化了三十六便，此时却是最后一炼，先前出世的几件法宝不过是边角料被陈昂顺手祭炼而成。\r

    只有现在炉中的这几件，才称得上是天府奇珍，玄门至宝。\r

    “自从我元神两分之后，此界中的一干大事，均交由冥河处置谋划，固然是因为我这身份经营不易，而这个世界又大有价值，不值当为了主神而损失许多，也有保护本尊，以冥河承担因果的意思。但终究有一些因果，是本尊身系，冥河分担不得。”\r

    “若是我谋划妥当，冥河转眼便要尸解，投入主神控制的世界中，这中土大陆的一干事宜，还得我来接手！如此一来不如早做准备……”\r

    陈昂看着自己面前的炉火渐渐平息，武火炼了九日，其中法宝的火候渐渐圆满，一件明晃晃的金圈从炉火中跳将出来，缠着一涤红菱，落在陈昂面前，奇光渐渐隐去，只留下两个并不显眼的物件，落在锦帕上。\r

    “乾坤圈！混天绫！”陈昂叹息道：“临到头了还要学一回太乙真人。”\r

    他随手打出一道禁法，封了炉火，静待炉中剩余的法宝温养完成，自己径直出了丹房，往主殿而去，此时的南海仙府具已完善，九层宫阙极尽威严壮丽，奇花异草处处，海外中土难得一见的灵药比比皆是，可谓紫云宫，东南海千万年的精倩。\r

    原先海眼中的那口寒泉移到了主殿后的天井之中，化为一方寒池，旁边载有数十种喜阴寒的灵草，池中还有陈昂妙手点化的三星美人蚺，开府后，陈昂以太阳真火与南明离火点化它们内丹中的水母玄阴之质，化合阴阳，如今这些异种，具如金须奴一般，蜕化成为人种，作为宫中的侍女。\r

    平时也在池中休恬修行，只是原身变为一种异种寒螭，在池水中畅游。\r

    南海仙府不比月儿岛仙府，乃是陈昂独自开辟的修行之所，有九曲黄河阵本阵坐镇，等闲金仙也不敢轻犯，陈昂在此界收刮的一点家底，大多存在这里，不说其中禁制匆匆，法宝阵法无数，就说这珠宫以美玉堆砌，帘席以鲛菱织就。\r

    海眼广阔数万里，已成附近海族、人口的避难之所，昔日在海眼荒礁上陈昂与冥河一场争斗，生生让海床抬起数十个岛礁，环绕海眼东南，有数千平凡公里的土地，如今已经有海客人口从中土迁徙而来，在此立国扎根。\r

    陈昂出宫门后，连打出几串的・法诀，升起数道楼牌，一道避水牌坊落在大殿之前，封闭了主殿大多数的楼阁。\r

    三百六十座石灯亮起，围绕九层宫阙之中，灵药、丹房、宝库、修炼的楼阁，典籍所藏之处，皆隐入九曲黄河阵开辟的隐秘空间之中，除了几个徒儿常常出入的所在，其他地方瞬时间暗藏杀机，陈昂再时自然不怕有人偷偷潜入，如今他要出门，便将仙府禁制打开，完整的九重宫阙，瞬间就被九曲黄河大阵分割成无数**的空间。\r

    菱纱被这番动静惊动，赶忙出关来看，见到陈昂连忙俯身下拜：“师尊万安！”\r

    陈昂看她修行还算勤勉，便指点几句，然后道：“为师近日演算天机，知道我门的大敌冥河老祖，在中土有许多布置，若是让他得逞，海外便有十分的不安宁，受中土领袖峨眉派相邀，便要去中土一趟，破坏那老魔的算计。”\r

    “而且为师在中土还有三个徒儿，许多好友，恐被那冥河以大欺小，不能让他害了去！你便在府中看守门户，不得与奸人往来，一心清净修行，若有要事，可入主殿向我旧座钦祝。为师便会自知！”\r

    说罢袖中飞出一道金芒，放出造化金船，携着袖中赤莽，脑后圆光，直往中土而去。造化金船被陈昂潜心祭炼，如今禁制不凡，对应天星挪移遁光之下，往来中土数万万里，只是一瞬便至，陈昂未去其他，先停在旧居栖霞山下，拔足往山上道观而去。\r

    数年唯有人迹，道观台阶前青苔斑斑，一扇斑驳的朱红木门紧掩。\r

    唯有门前的两颗老梅树，如今树干苍虬如龙，枝繁叶茂，陈昂轻轻推开木门，真气一震便解开了门上的禁制，里面情形一如往昔，大殿之中那一盏灯依旧长明，右手轻轻一点，三昧炼魔真火化为星点的火光，直往明灯处去，登时光芒彻亮。\r

    此时，距离陈昂离开栖霞山正好三年。\r

    站在院中，陈昂扫视荒凉破败的栖霞观，袖中两件法宝突然闪烁异彩，陈昂并不意外，将之取出，随手向上一扔，便化为奇光遁入后山。\r

    栖霞山落云洞中，女修孟霞裳忽然惊见洞外一朵分呈五色的云芝大放光华，其上一枚斗大的玉卵蹦跳个不停，自己的爱鹤慌忙的落在云芝上面，拿翅膀安抚那玉卵，却压不住它。\r

    “鹤儿？鹤生怎么了？”孟霞裳匆匆来到云芝之前，愁眉不展道。\r

    这朵云芝来历奇特，乃是一炉奇丹的一点丹气落在落云洞前长成的，与鹤生有很深的缘分，孟霞裳早就发现，鹤生唯有在这云芝之上才睡的安稳，这鹤生还只是一个玉卵未孕化出，便已经十分顽皮，平日里调皮捣蛋，连自己还是个蛋都不妨碍，但也没有今日这般大的动作。\r

    还未等她查看清楚，便看见一道金光裹着一线红光从洞外急射而来，投入玉卵之中，还没等她看清楚就化为虚影，消失在玉卵里面。\r

    紧接着就听到咔嚓一声响声，只把孟霞裳的爱鹤吓得乱跳，还以为玉卵被什么东西打破了，岂料裂缝居然真的在鹤生晶莹玉润的卵壳上出现，不过似乎是由内向外打开。\r

    紧接着一只小手拽着一个金晃晃的钢圈，一下子砸破了玉卵，冲了出来。\r

    一个脆生生的声音从里面响起，传出来道：“鹤娘！奶娘！师傅！”\r
