------------

第一百六十章三坛海会大圣传，殆害无穷老魔头

    孟霞裳看见一个粉雕玉琢的小孩站在那里，心里不知有多少喜爱，不说落云洞中一人一鹤把他瞧得更眼珠子一样，就是净明行走中土之时，时不时的也要回来看看这个小徒弟，就连陈昂出走海王三年，尚记得回来看看这个自己一炉丹炼出来的小家伙。

    可谓万千宠爱，圃一出世就有陈昂给他安排法宝，这般豪奢，中土道门中也只有两三家有着底气。

    陈昂若不是占据海外正统，开府四海之中，也做不到拿法宝来打赏后辈的事儿，这等行径向来是只有峨眉派这等大土豪，才做得到二代弟子随手一个天府奇珍，动辄旁门就是苦心练就的至宝。

    孟霞裳欣喜莫名，把鹤生翻来覆去的看了几十遍，越看越是喜爱，直恨不得把他抱在怀里，过了好久才想起之前的异象，道：“鹤生一出事，便有两件不凡的法宝来投，必定事出有因，他虽然跟脚不凡，乃是天生圣人，感受而生，但毕竟因果简单，不是净明大师所赠，便是陈昂前辈投来的……我看那法宝来时的金光起自山下，莫非陈道友从海外回来了？”

    便将鹤生小心放下，却见那朵五色云芝忽然成熟掉落，五朵芝云攒聚一团，忽然包裹住小鹤生，灵芝的根系化为一涤系带，旁边的灵鹤将它刁在嘴上，恰如一个最好的襁褓。

    孟霞裳见了虽然惊讶，但她知道鹤生来历毕竟不凡，有此异象虽然更加令人惊异，但也并不是什么出奇的事，便嘱咐好灵鹤衔好鹤生，随自己前往山下的栖霞观一探。

    孟霞裳往落云洞出去，便是一介青坪，下方是悬崖峭壁，坪上是草木荣华，灵药点缀，云霞相栖，孟霞裳足下一顿，便有一枚铜环从她纤细的手腕脱落，掉在地上，五色云彩顿时那处滚滚生出，正是净明所赠，由陈昂重新祭炼的那件法宝，五云环。

    孟霞裳乘它而起，不紧不慢的往栖霞观遁去，才到附近便看到古观内一点明灯长明，寥寥香火徐徐升起，在看门前青苔犹有足痕，斑驳木门半掩，便知已有人入住，她落在主殿前天井之上，看见一个少年道士从主殿之中施施然推门出来。

    随即点头稽首道：“许久不见，陈道友风采依旧，可是从海外回来了？”

    陈昂笑道：“我在海外挣得了一大片家业，左近算到鹤生将要出世，我可不准备把这徒儿让给净明做小和尚，正好我在海外结仇的一个大敌，究竟扰的中土不安，便抢在净明之前回来，把鹤生徒儿收在座下。那净明老和尚，化缘三年，左右不过几间庵堂，如今我在海外有三两个仙府，占据数百里，分外气派，我倒要看这次他拿什么跟我争。”

    孟霞裳掩嘴笑道：“净明大师苦行三年，如今中土局势动荡，就连善信人家也没有余粮，怕是连庵堂都建不起来。前辈你不但有古观房舍三进，在海外还有仙府，想来他是抢不过你的。”

    说笑一会，她便正色道：“道友法力远在我之上，能与你为敌者，我本帮不上什么。但毕竟能尽个心力，可否告知此人是谁？”

    陈昂微笑道：“此人乃千余年前散修孤皓子尸体所化生的古旱魃，被前辈仙人赤杖真人禁封于南海海眼，万载寒泉之下，奈何西崆峒邪派教主轩辕法王作祟，派遣徒弟试图将其解封，血祭他最近练习的一门邪术，岂料那旱魃不是等闲，竟然反将徒儿害死，借此蜕变为大阿修罗无上魔躯。”

    “那时我亦被他引来，却察觉他的诡计，借助赤杖真人禁制，反将其镇压封印，后来被他走脱一个元神，便前去追寻灭杀。只可惜他气数未尽，反在追杀途中，害死无数海外同道，炼成前古未有的血魔、天魔两大道统，最后在南海海眼一场厮杀，侥幸将其逐出，却被他救走肉身，逃去了中土！”

    陈昂三言两语将变故讲述清楚，孟霞裳一阵恍然，道：“此魔的消息我也听过，只听说有不世之威，海外无数同道为他所害，就连邪派，魔道的两个大宗师，轩辕法王与毒龙尊者，也被他所杀，神形俱灭。东海三仙三位前辈前去降魔，都无功而返。”

    “听他来中土，好些同道都人心惶惶，轩辕法王和毒龙尊者都是修道人中的老前辈了，一个统率西方魔教，威名赫赫，一个潜修多年，却也不容小窥，却在此魔手中应劫，人家都道，此乃近千年以降，魔威第一的凶徒。”

    “未想竟然是前辈大敌，能败此魔，前辈神通法力令人钦佩。”

    孟霞裳还是心有余愧道：“我有几个同道在海外，也听说过，海外旁门之中一位赫赫有名的白岩老祖，在家广邀同道，赴他百旬大宴，却遇上了冥河老魔，竟然悉数被害，全家死绝，白岩老人也是积年散仙，竟然也无还手之力，故而那时海外闭关，远遁者无数，听他来了中土，许多同道都紧闭洞门，不理外事，却也听说几位德高望重的前辈，欲剿除此魔。”

    陈昂才暗自感叹白岩老人居然也是‘赫赫有名’的前辈散修，冥河手下死伤甚重，但是么时候轮得到白岩老人排号入座了？海外死去的那一滩人里，白岩恐怕连前十也排不进去。又听她将那些‘德高望重’的前辈姓名一一告知，请他去联络除魔，陈昂仔细想了半天，却一个也认不出来，想来也是白岩老人此辈，我们陈老魔头眼角甚高，只有三仙二老这等级数的人，才有些瞧得上。

    像白岩这般本事的，连名字都懒得记。

    但陈昂总不好直说，便找借口道：“前日峨眉妙一真人与我来信，说那老魔在辽东杀戮甚重，他框我三个徒儿，替他杀了建奴数万大军，意图以因果陷构我。又在川边创立了什么天魔极乐教，为害深重，开辟一虚幻世界，专门骗人死亡将魂魄投进去。”

    “佛门几位大能，不忍他如此殆害众生，立愿要除他。算到他在川边大雪山行踪，只是这魔头精进迅速，已经隐隐有他化自在天魔道果，称得上是神通广大，法力无穷，非此界中人等闲能抗衡，便邀我去峨眉一会，共商除魔大计。只怕无法在应其他！”
