------------

第一百六十一章风火重炼栖霞观，起程再赴峨眉会

    听到陈昂这样说，孟霞裳便不好再开口提她那些‘道高望重’‘积年累修’的前辈了。

    陈昂也暗自松了一口气，旁门中的人物他是见过的，那些积年累修都修不出个屁来的‘前辈’，多半眼高于顶之辈，拥有各种各样标新立异的脾气，陈昂自己脾气就不好，到时候杀了人家几个，闹出几场‘血光之灾’来，等闲再没有冥河给他顶雷，反而不美。

    他便笑道：“鹤生天生一副仙骨风姿，乃是乾坤清气孕化，他未出世前还好，出世之后天机渐渐明朗，不知有多少僧尼乞丐要来打秋风，想骗我徒弟回去给他们当徒儿。今日他玉卵开辟，清灵之气冲霄三百丈，虽有我炼的乾坤圈、混天绫遮掩，不叫旁门中人知道，却也惊动了许多累修的秃驴。”

    “那些秃子最是难缠，明明一副穷当啷的身家，却有各种背后的算计。你身为她义母，万万不可让人忽悠了去，我在海外几座仙府，无数的身家，最是显阔。”

    说罢又笑着叹息起来：“若不是碍着净明的面子，何必如此折腾，他乃我一炉丹气孕育而出，与我缘分甚深，莫说收他为徒，便是养他为子，也是合人伦情理的。可惜！可惜！既然先前有言，便等净明几年，等他长大后，你叫他自行选择吧！”

    孟霞裳知他所说合情合理，但她终究更亲净明一些，陈昂本人来历太过莫测，原本只是山下小观中的一个痴傻道童，觉悟前世之后，便一直高深莫测，给她的感觉恍如深渊一般深不见底，连冥河老魔这等可怕人物，千古旱魃，域外天魔降世魂同的跟脚，都不是对手，被逐出海外，这等人物真不知前世是何来历，究竟心中惴惴。

    孟霞裳算来，陈昂觉悟前世不过三年半，道行法力便已如天高地深，海渊之扩，这般陈旧堪称骇人听闻，孟霞裳也听过一些灵空仙界，乃至紫府天界的传闻，上界帝君之子，东极大荒巨木神君比之也不过如此而已。

    这般想来，其中内情，殊为可怖。

    有时孟霞裳也思衬着，这陈昂要何等的来历，才有这般的道行，心中揣摩，大约也要上古金仙广成大圣，乃至青、白、赤、黄五帝这等人物，又或千古水神共工氏、火神祝融氏，到了玄门三清这般级数，她就再不敢想了。

    这般级数的想象力，实在不足以揣测陈昂的来历，非得见过无数世界生灭，超脱蜀山这一隅，纵观无数星河宇宙，极尽广大天地，才能触及一二。蜀山地界人间不过比太阳小上数倍的一颗星球，而昔年异界陈教主一挥天河席卷，也有银河系一般浩淼。

    孟霞裳既然有这般顾及之心，又关心鹤生，爱如自己亲子，言语之间便有所表露。

    陈昂见她支吾应付，便知她心中所想，觉得鹤生给净明做徒弟，日后定能有个正果，若是让陈昂教导，指不定会教成什么，似她这般的为母之心，总觉得把孩子交给知根知底的净明更好，而交给陈昂这等渊深莫测的人物，实不知是福是祸。

    陈昂并未有责难之心，只是淡淡道：“日后便让他自行选择罢！”话中竟然不再提孟霞裳本人，孟霞裳这才猛的一震，知道自己心中所想被看穿，当下有些窘迫，匆匆告辞而去。

    站在栖霞观小院中，陈昂任凭山风吹拂自己的衣袂，古观三年唯有修葺，有些破败陈旧也是难免，陈昂只是一指，一股乾天纯阳真火烧透，只见古观所在峰峦崖壁全部陷裂，晃眼之间山鸣地怒，石沸沙熔，只是滚滚如山雷之音而去，将山石中的浊恶之气，尽数送入地肺中化去，山上的草木虫蛇尽数被禁法送在半空，栖霞观经由太阴真水洗练越发越古拙。

    待到风火初定，陈昂法力收回，才将一应草木重新栽种，虫蛇百兽之属，以及栖霞古观，再落在地上，此山根基已然重新炼过，地下禁法隐隐不发，便是栖霞古观，一砖一石也有禁制依附，竟然再举手之间，将此地重新炼为一处清秀福地。

    环境越发越玲珑可爱，陈昂挥手之下，从海外群岛之中采集的十三口泉眼，一些异种草木也随之被他布置在山上，虽然外面看过去，还是那小山古观，实则内里已经不同。

    灵气勃发，阵法暗中蕴藏，比之一些散修旁门设在灵山大川中的洞府，还要完善。

    就连后院那一口古檀木，也被陈昂移植了一株异种灵根进去，灵性愈发愈内敛，陈昂所为只是顺手造就一番自己的旧居，免得有宵小滋扰。

    如此潜修了数日，几位旧友尚未有消息过来，峨眉乾坤一气妙一真人的帖子就已经发至，眼见一道纯碧色剑光落在山前，陈昂伸手摄它到跟前，从一把灵性非凡的飞剑上取下妙一真人的帖子，上面说的客气，请他三日后峨眉山一会，陈昂便提笔回复了两句，将飞剑放回。

    陈昂自己同峨眉到没有什么利益冲突，大局上看，两方甚至大有可以合作的地方，更不用说上界长眉真人的关系都已经打通，这才放冥河出去折腾，自衬冥河闹出什么大事来，都不至于引起灵空仙界，乃至天界的干涉。

    哪里知道冥河这般能折腾，天魔极乐教一事，实在捏了那群秃驴的卵，要了他们的命根子，这般情形之下，难怪峨眉要请陈昂一会，商议除魔之事，不过依着冥河的性子，除魔一事只怕多半会变成被魔除。

    若是让他放手施为，此界的劫数不知要衍化的多厉害！

    好在面子上陈昂依然是冥河的死敌，在其中尚有转圜的余地，不然眼看就是一场正邪大战，道消魔长的大劫，闹的狠了，冥河未必不敢将天启招来，到时候就是天翻地覆的一场劫难，于陈昂也没有好处，反而耽误了查杀主神的正事。

    转眼间三日即过，陈昂便起程而去，化为一道遁光往峨眉山去了。
