------------

第一百六十二章夙世孽根笑和尚，最是好心陈真人

    另说妙一真人请陈昂在峨眉赴会，命诸葛警我在山前等候，东海三仙都已由钓鳌矶转至，因而笑和尚也得以脱身，在峨眉修行，见到诸葛警我前往山前，便叫他道：“诸葛师兄这是去哪里？”

    诸葛警我见状停步道：“掌门师叔命我到山前等候一位前辈赴会，笑师弟，此事掌门师叔再三关切我，说来的这位前辈身份不凡，师弟切不可误事。? ? ”诸葛警我一贯了解自己这个师弟的性子，因为极受宠爱，便有些娇惯，虽然本质纯良，却有些无法无天的大胆。

    好在苦行头陀管教极严，未曾惯出他几分骄狂来。

    但笑和尚眼珠一转心里有些主意，显然诸葛警我还是低估了笑和尚的胆量，此君转世两千年，历经数劫，可见其夙孽深重，登时笑道：“诸葛师兄可知是哪位前辈，竟引得掌门师叔如此慎重？”

    诸葛警我并无怀疑，道：“是海外南海仙府的主人，陈昂陈真人，几位师叔请他来相商除魔之事，之前海外冥河老魔来中土作乱，乃是他的大对头，作弄他三个徒弟，将之引入邪道，白眉神僧出手救了他的大徒弟李洪，觉得和那李洪有缘，便想请陈真人让给他一个徒弟。”

    笑和尚惊疑道：“这冥河老魔我知道，乃是海外近来一个厉害的老魔头，据说是千年旱魃蜕化的大阿修罗魔头，参功造化，我师父曾去除魔，被他连破无形剑遁，回来警告过我一次。可是那陈昂是何人？竟有本事与他作对？”

    诸葛警我认真道：“师弟切不可小看这位前辈，据说南海冥河作乱之时，便是这位前辈将他败走。”

    笑和尚更为不忿，心中恼怒道：“冥河老魔败走南海，乃是我师父与小男、心如几位前辈合力所为，岂由他一个欺世盗名之辈贪功！连自己家的徒儿被欺负了，都要白眉前辈出头，究竟有几分本事还是两说。师父修养深厚，不在乎这等虚名，我却不能让他得了便宜！”

    “不如以无形剑遁躲在一旁，让他暗中吃些苦头，丢几分仇，想他明白过来后必会自惭形愧，不敢再做这等盗名之事，等师父问起我也有话说！”

    他念头一定，表面上却看不出什么来，只是向诸葛警我打个招呼，自己转身回修炼的洞府中，诸葛警我看他回去，才放心下来，展开遁光前往峨眉山前等候，他却没想到笑和尚表面上回去修炼。实则以无形剑隐身跟在他身后。

    待到陈昂剑光隐隐显现，他才赶在诸葛警我前面拦了上去，无形剑遁度最快，诸葛警我还未看到遁光，他便出现在数十里外，显现出来一个小和尚的身形，从空中跌下，陈昂看到有人从半空跌落，也并不奇怪，只是一指便分出一道剑光，将他托住。

    看到笑和尚一人在此，便问：“你可是峨眉门下高足，为何从空中落下？”

    笑和尚笑道：“我在修习一套峨眉的秘法，只是习练不得法，才忽然从半空失足。”陈昂心里明白表面却有些惊奇，道：“哦？这是何等秘法，有这般奇怪的要求？”

    笑和尚心里大喜，暗道：“这就要让你出个大丑！别人家的秘法，岂能轻易打听，此人这般行径可见不是诚实之辈，我却也没错怪他！”当即心里更加得意，口中却恍然真有其事的样子，开口道：“我们峨眉后山有一株仙杏，吃下两个，便能肋生双翼，挥洒风雷。”

    “只是有一点，此翼必须心中迫切，惶恐不安，急切想要生出双翅之时，才能忽然长出来。我这回便想从高处落下，等到心中恐惧万分，急切想要生出翅膀，便能长出双翼。”

    “可惜无论如何焦急，都不见半分成效！”

    他讲完之后，偷偷看着陈昂，只见陈昂表情淡然，只是皱眉道：“这般仙杏我也听说过，只是这传说虚无缥缈，若是真有此物，可否拿出来给我瞧瞧？”

    笑和尚心中大定，心下笑道：“这般旁门人物真是半点规矩也没有，我拿仙杏骗他，就料到此人贪欲炽烈，必会向我讨要……等会他向我要，我便诓出他的身份来，再假意说‘既然是峨眉贵客，此物便送予阁下’，等他自己从飞剑上跳下来，我便隐身在旁边，打他十几个跟斗，看他还有脸来峨眉！”

    手中却不停，掏出两个青的杏子。

    陈昂看了片刻，忽然叹息道：“这个看上去可真没什么出奇之处。小和尚你是不是误信了同门的笑话？”

    笑和尚见他不信，连忙道：“你若不信，可以看我，之前我无端出现在半空，便是数十里外悬崖上长翅膀的时候，逼出一截风翼，一个忽闪便到你的面前。你若在不信，我可以给你吃一个，你自己试试就知道了！”

    陈昂道：“我并非不信，只是人身最贵，长一双翅膀变成个禽兽摸样又有何益处？还是你们峨眉门下会玩，像我们海外散修，只懂得操弄飞剑，并不想在肋下长出两个翅膀来！”

    笑和尚没了办法，只好激将道：“既然是海外来客，没有这等见识我便不意外了！这风雷双翅妙用无穷，一扇翅膀，便是九千里，遁无双，你海外可有这等遁术？”

    陈昂只是叹息道：“若是只有这等本事，何苦弄两个翅膀出来，你伸手出来，我教你一个法子。”

    笑和尚假意伸手出来，陈昂在他掌心写了一个遁字，道：“你捏在掌心，往手里哈一口气，喝道：‘向上遁！’便有感应，我看修法不易，太低的地方若是来不及长出翅膀，就有性命之危，若是身具法力，随时可以驾飞剑出来，心里又没有紧迫感，这般九霄之上，元磁真罡之内飞剑难出，有高居万丈，又有充足的时间应对，必然能让你修成！”

    笑和尚将信将疑，拽住右手，朝掌心哈了一口气，喝道：“向上遁！”陈昂暗中催动造化金船，施展天星挪移，一举将他挪移到罡风层中，笑和尚才现身出来，便被几股剧烈的罡风卷入，打着跟头吹远了，他被裹在风里面，连眼睛都睁不开，昏天暗地，身体转的跟陀螺一样，哪里还放得出飞剑来！

    陈昂将神识收回，不管笑和尚在天上受苦，自己摇头笑了笑，便往诸葛警我处去了。8<!--80txt.com-ouoou-->
