------------

第一百六十三章群仙必至诛天魔，劫数只一多不祥

    诸葛警我等来陈昂，施礼后，便带陈昂往东海三仙及妙一真人处，路上陈昂笑问道：“峨眉门下高足果然尽数不凡，我过来的时候看到一个小和尚，说在那里修炼什么‘风雷双翅’的法术，却是好玩的紧！”他说了这一句，就已经到了妙一真人处，当先进去了。

    诸葛警我不敢阻拦，只是心惊道：“笑师弟！”匆匆去寻他。

    陈昂才到楼下，便有一道仙光接引，踏足而去，见到楼中许多人心里微微惊讶，在座的可都是不世高人，不说东海三仙三位大高手，便是妙一真人夫妇在座，还有白眉老和尚、智公禅师、尊胜大师、天蒙禅师以及大方真人神驼乙休等人。

    端是人才济济，此中诸多天仙之辈，拿出去入侵一个位面都不砢碜。

    乾坤正气妙一真人风姿甚佳，看起来不过是个三四十的中年道人，他明朝中叶入道，但已经累世修行九世，第六世青衫客时已经是千余年前，一身法力神通深不可测。他见陈昂步入楼内，笑道：“可是海外的陈道友当面？”

    陈昂笑道：“正是陈某。”

    妙一真人便感慨道：“此界凶顽余毒甚广，先前赤杖真人遗凶，千年旱魃所化魔头冥河此辈，持凶惩恶横行海外，竟不能制，还仰仗道友法力通玄，才驱除此魔，只是可惜诸多海外同道厄难。如今五百年群仙大劫将至，正邪有三次斗剑，海外中土具开劫数，道友乃是海外鼎柱，与我峨眉同持正道，惩奸除恶，不使道消魔长，实在功莫大焉。”

    陈昂淡然道：“余不过一己之力，如何能与峨眉领袖正道相比？此次前来，也是听说小徒在中土，受那冥河老魔百般折磨，又听闻他倒行逆施，竟成天魔极乐界这等残害生民之魔法。又闻峨眉乃是中土正道领袖，我们两家紫云宫是便素有交情，如何能安坐海外，坐视冥河他猖狂？”

    听他此言，在座白眉尊胜等诸位禅师具为点头，白眉忍不住插口道：“先前我见道友门下三位弟子，并不得真传，我看那李宁心性都好，可否容他再拜入我门下？日后也有成就正果的指望。”

    陈昂笑道：“李宁是我首徒，最堪造就大用，如今只是纯化根基，我门下道法并不以童男为先，反而更注重打磨根基，培养心性，七十岁修道也不晚，我这里照样有灵药培育他血气寿元，返老还童，如今世道飘摇，他缘法未至，幼女英琼堪堪出生，念及他天伦之享，及入世磨砺心性之要，未有传授本门心法，只将人间武艺传出，乃是重用，并非记名传授。”

    “神僧所请，恕我不能答应！”

    白眉双手合十，禅唱道：“原来如此，是老衲无状了！”

    听到此处，妙一真人忽而道：“李宁幼女李英琼与峨眉大有缘分，不知道友可肯舍给峨眉，传承二代衣襟？她前世与祖师长眉真人便有夙缘，祖师留言；‘三英二云，大兴峨眉’便有她一位，还请道友顾念一二。”

    陈昂沉吟片刻，点头道：“能予峨眉，乃是她自己的福缘，我虽然是她师祖，但不也必阻止，既然妙一真人挂念，便由她自己拿主意吧！”

    妙一真人见他答应，犹然妙一真人这样的城府，也不由的舒展眉头，陈昂跟脚神秘莫测，便是祖师长眉真人天界传书，也多有顾忌，等闲妙一真人也不想招惹这个麻烦，能借此机会解决此事，算是放下了一个担子。

    几人谈论了一会私事，便重提剿魔的正事。

    妙一真人道：“冥河老魔初在南海镇封之时，还并不起眼，等到他从陈道友手中逃脱，分神炼成血海元神，肉身蜕化大阿修罗无上魔躯后，便隐隐为此界魔道第一人，后来杀轩辕法王，诛毒龙尊者，海外一场大战，立下血河大阵、有相无相空魔大阵两重魔阵，杀人无算。”

    “海外同济犹然一空，正魔两道身陨无数，师兄苦行头陀及心如神尼同去阻止，也为他所败。我和几位师兄，神僧多此推算，跟脚看似清晰，实则重重遮掩，难分真假，经陈道友怀疑，乃是前古旱魃蜕化天魔之时，得域外天魔降下魔劫，本我遭劫后，合天魔分神而成的旷世魔头。”

    “遭陈道友驱逐海外之后，赶赴中土，再造无数杀业恶障，辽东一场大劫，余波影响深远，如今死伤数十万之时尚只是劫气之始，犹有更厉害的后手，如今老魔入川边藏地，欲统和星宿海，西昆仑一干老魔，于川中立下天魔极乐之教，造孽无穷，如此一来，天数道消魔长，生灵有倒悬之急，正道有累卵之危……值此危难之际，请诸位同道齐心协力，诛除此魔！”

    白眉禅师补充道：“譬如欲界诸神力，天魔波旬为第一。观此魔神通法力，或可为他化大自在天魔王，其法力统摄天魔血魔两道，化生大自在天子、大阿修罗魔王，是为大阿修罗无上魔，大自在天无上魔，神通无边，法力亦无边，蛊惑地界众生为第一魔劫。”

    “实在殊为恐怖！”

    “其曾有言，圣人无常心，以百姓心为心；波旬亦无常心，以百姓心为心。如今开辟天魔极乐之界，顺从欲界众生之心，背负无穷罪果，化一界为祥和，使无善恶，无果报，无出离心，言：‘诸般色相，皆归与我’其中恶孽，无可量计！”

    大方真人皱眉道：“此人行踪诡秘，先前我们未有十足把握，兼之天机蒙昧，才并未出手除魔，如今他入大雪山后，了无音讯，不知化作什么摸样去蛊惑人心，我们难道就这样等着不成？”

    陈昂听了半天才解释道：“冥河不出手则已，一出手必然有十足的把握，此人应劫而生，乘着劫数而起，我们这次出手为他设立一劫，若是胜了也就罢了。若是让他侥幸逃脱，神通法力便有不可估量的提升。要知道，天魔修行，便是与众生设立劫数。”

    “劫数越重，天魔精进就越快！”

    “所以诸位其实并没有多少机会，只此一次，多则不祥。”<!--80txt.com-ouoou-->
