------------

第一百六十四章性急如火乙驼子，默然无情陈真人

    陈昂此言所说，实则十分中肯，在座诸位高人本想点头应和，岂料大方真人神陀乙休却打断陈昂的话，嗤笑道：“听道友所言，似乎对这冥河老魔颇有几分了解，先前道友在南海与易家兄妹两个相见之时，却未有这般明了。致使易晟之时，可未见你这幅面孔！”

    乙休这恶气好没来由，使得满座皆惊，妙一真人试图开口阻止，却被乙休拦下，道：“驼子我是个直脾气，心里藏不住什么话。今日见到这位陈道友，也做不出什么好生气的表面功夫，易周道友是个君子，纵有话，也难言……妙一真人，你知道为什么谈及除魔之事，有丧子之痛的易真人不肯来吗？”

    乙休站起身来，看着陈昂厉声道：“这位陈道友虽有除魔之志，但那冥河一场血洗之时，却也不见他半点动作，易家兄妹一条性命且被他断送，这等人物来参加我们这次除魔之会，我驼子是没有什么好声气的，只想指着他问问，为何有这等见死不救之举？”

    “此等无有担当之辈，驼子羞与他同座！”

    “大方真人！”白眉神僧打断他道：“大方真人言重了，生死有命，陈道友且不是有意……”

    被这堂上许多人瞩目，陈昂犹自淡然已对，他笑道：“大方真人说的不错，我确实曾坐视易晟厄难。但取死之人自有取死之道，我又不是易周道友，何必代他管教儿女？天行有常，死生皆有大道，劫数流转，修道人亦有命数，易晟命当如此，不过失了心性的旁门小辈，纵然死了，又有何可说。”

    “陈某不才，修道寻真，求得是大道，修得是长生，并非什么小辈的护道人，救苦救难的菩萨，陈某一生修行不是为了救人！莫说是他易家死了一个，就是通家厄难，又与我何干？”

    “只是力不能及，半途求道身陨罢了！”

    “大方真人与这易家有旧，欣赏这两位小辈，便时时相护，这等爱屋及乌之情，也能理解。但是……这与陈某何干？若有着心情，何不拯救大明，济黎明于世？”

    陈昂忽然看着在座的诸位神僧，朗声问道：“诸位大德圣僧，乃是大慈大悲之辈，如今天下黎民如烹如蒸，四方之境，白骨露野，中原大地，民不聊生，如今这满朝上下尽是吃人之禽兽，四方蛮荒之地，更有惨无人道之状。”

    “南有彝人以人为奴，率兽食人，西有川边藏区以人血祭，北有流民千里，东有建奴屠城，中原大地黎民百姓日日夜夜，有无名冤魂缭绕，冥河老魔丧尽天良，创天魔极乐之教，教人向死！何以成天下大患？可是四方百姓弃生寻死乎？”

    陈昂从白眉、尊胜等人脸上一一扫视而过，问道：“何以让黎民视死如归？何以让天下百姓乐于天魔极乐？诸位神僧？佛法可救得了大明，救得了苍生？如今天魔极乐教倒行逆施，众生视佛国世界为地狱，向往魔国极乐为往生。”

    “诸位尽是入世救人之辈，何以只让人向善拜佛，受苦受难？你我都知，如今天魔极乐教猖獗，非是冥河蛊惑人心，而是众生皆苦，无处解脱，佛法救不了众生，就休怪众生向魔。”

    “便是因为诸位高僧大德，无力解救这世间，不敢与魔辩法证道，只好除魔卫道，铲除冥河这个根源，毕竟若是人间处处佛国，平安喜乐，诸位也无法做到。陈某说的可对？诸位不敢与人间纠缠，不敢入世救世，不过是蒙起眼睛装作看不见而已。”

    乙休冷笑道：“修道人有修道人的法理，上有天条约束，下有因果纠缠，人世间自有人道，岂由我们这些方外之人纠缠。冥河之罪，在于以魔道犯人道，若是各个修道人都能对凡人出手，天下便成了什么摸样？”

    陈昂击节笑道：“说得好！就是这个道理！凡人不肯自强不息，修道人如何能救大明？修士又不是养狗，把这大明王朝养起来。就让它天理循环，自食其果去罢！”

    “这易晟无非也是这个道理，他也不是我养的狗，我为何要救他？就凭你大方真人横行霸道，我不救他，你就要出手和我为难不成？还是他易家厉害，我不救他，就违背了天理人情？你大方真人与易家亲厚，爱护这些小辈。但这关陈某何事？”

    “陈某行事，自有规矩！法度尺量，存乎一心。又何来凭你分说？大方真人，你若持强就且来试试，陈某只会比你更强！”

    神陀乙休闻言跳起来，横眉冷竖，对陈昂冷笑道：“这里是峨眉贵地，我不在这里与你计较，你若真有这么大口气，就与我去九天之上试试！”

    陈昂只是一挥手，示意他上去：“请！”

    妙一真人这时已经不得不出声打扰，他闻言思量道：“大方真人虽然性急一些，但出于一片好心，只是太过坳直，眼里容不得沙子，有颇为护短。陈道友虽然性情冷了一些，说的也是修道人的道理。无论如何，也不好让两人就这般结仇。”

    出于峨眉东道主之职，妙一真人开口延请道：“两位道友万万不可伤了和气，大方真人嫉恶如仇，性子急了一些，陈道友也并无差错，这等事情，出不出手，都无可言说，只凭个人抉择罢了！两位为此伤了和气，也有违此会的本意。”

    尊胜大师也苦笑道：“此会本为除魔，如今闹的两家成仇，岂不殆笑大方？不如两家以文斗法，各显本事，也可免的打出真火，结仇失和。”

    陈昂自无不可，神陀乙休思量片刻道：“本来驼子是绝不肯和这人干休的，但此次本受妙一真人邀请前来，搅了这场盛会，实在有罪。不敢再违背诸位神僧的意思！就和此人斗法一番！”

    妙一真人道：“此次斗法不为争个道理，只为分个胜负，消弭这等冲突。若是争出火气，反而违背了初衷，还得诸位高僧商量一个约法出来，立下比斗的规矩，务必显得公平公正，好让败者心平气和，能接受这个结果。”

    便请在座的高僧筹划斗法的具体方案。<!--80txt.com-ouoou-->
