------------

第一百六十五章移峨眉山填东海，摇落星辰反掌间

    修道人斗法本是寻常之事，昔年五台山与峨眉的许多纠纷，便是在混元祖师与妙一真人的一场斗剑之中尘埃落定，虽然峨眉在此事之上做的不干不净，但此次乙休与陈昂斗法，他们终究抱着一丝息事宁人的态度，几个老和尚商量来商量去，总不过是不温不火的坐禅、比试之类。

    莫说是陈昂，便是性子火爆的神陀乙休也断然不肯如此。

    乙休听了半天，闻得几位神僧如此打算，也是老大不愿的说道：“何必如此麻烦。若要我说，修道人道途不同，要么斗剑一场分个高下，我驼子托大，比他修道早个两三百年，听闻这位陈道友有一阵，威震四海，敢于峨眉两仪微尘大阵论一个高地。”

    “曾败那老魔冥河血河大阵，将他逐出海外……这般好大口气，驼子我虽是微末技艺，却也想见识一番！此番斗法，不如便已破阵为胜，请陈道友为我立下一阵，若是驼子我走得出来，便是我赢了。若是我走不出来，便任凭你处置！”

    他此话一出口，便引得妙一真人，峨眉三仙脸色大变，苦行头陀是见识过南海之上陈昂九曲黄河阵出手的场面的，端是气象万千，翻天覆地，无论苦行头陀如何高估神陀乙休的道行法力，却也不敢断言他能从那般阵法中脱身而出！

    他虽然对陈昂观感不差，但到底亲疏有别，大方真人与峨眉多年相交，自然不肯见他自寻死路，连忙开口组织道：“大方真人万万不可……”

    “苦行大师且莫阻止！”大方真人乙休打断道：“驼子不是妄自尊大之人，若是连陈道友的一阵都破不了，先前那番，不过自取其辱罢了！三军可夺帅，匹夫不可夺志。驼子看不过他这等行径，自然要一较高下一番。空口白牙，凭甚说服于人？”

    听到乙休这般断言，陈昂到听出他一分旁门的脾气，大抵愈是旁门中人，愈是对修道人‘道在剑下’的道理愈发明了，旁门中人不似正道玄门还有一层脸面，一个个脾气古怪，倒有一分强者为尊的作风，乙休自己便不是什么爱讲道理之辈。

    原著之中，紫云宫宫之劫过后，易家兄弟因为好勇斗狠，打上铜椰岛，被天痴上人所擒，天痴上人还讲几分道理，对他们将前后因果说清，先说门下弟子擅赴紫云宫妖女之会，违背门规，打了百鞭惩戒，后说这两人不依不饶，追杀百里，打上铜椰岛，摧折仙木七十余棵，不分青红皂白，伤人毁岛，欲杀他门下弟子之过。

    便要同样鞭打易家兄弟数十鞭！

    此事本就是天痴上人占着道理，易家兄弟惩强斗狠，不知好歹，执法也算公平得当，偏偏乙休因为一己之好恶，持道法烧了人家的磁峰，将易家兄弟枪出。更是口口声声让天痴上人明年去找他了解因果，结果闹出了铜椰岛千古太火之灾这般好大的乱子，几乎造孽无穷。

    此辈中人大抵顺着自己的好恶行事，并不十分的讲道理，只求凭着一身法力念头通达，逍遥自在，这般易家兄妹的旧事，妙一真人等人虽然心中也有好恶评价，但并不因此左看了陈昂，依旧秉持正道来接待，只有乙休这等脾气，才要做过一场，论个高下。

    正因为陈昂贯是知道乙休此辈的脾气，所以并不懊恼，大家各有亲疏远近，乙休也没有把陈昂的利益至于自己至交易周真人之上的道理，若是他不为易家考虑，那才十分奇怪。

    而陈昂本身也大抵是乙休这样的人，以‘我’为中心，追求逍遥自在，并没有将天下公义，正道道理至于自己利益之上的想法。所以两人的想法，反而比妙一真人和一干高僧的筹划更为合拍，只听陈昂笑道：“大方真人所言虽然看低的陈某，但道理无错……”

    陈昂微微一笑，伸出五指，一掌虚按在空中，笑道：“也不用大方真人破我九曲黄河阵，九曲黄河阵削五气，灭三花，大罗金仙来了都要沉沦一阵，我与大方真人并无深仇大恨，又不是斩妖除魔，等闲不可出，出则不祥！陈某动用一掌便可，多一只手，都算欺负你！”

    他前番说的一干高人还在暗自点头，觉得他知道分寸，等到最后一句话出来，神陀乙休勃然大怒，拍案而起，喝道：“陈真人，你辱我太甚！”就是妙一真人、苦行头陀也觉得陈昂这句话太过无礼猖狂。

    陈昂一挥衣袖，负手道：“峨眉乃天下名山胜地，到不便在此动手，陈某就在东海偏远之处，按下一掌，若是大方真人能逃出这一掌之地，便算我输了！”说罢不等乙休怒叱，右手一翻，一道金光破空声起，陈昂轻轻将右手抬起，托住九天。

    顿时星辰摇曳，白日星现，九天之上大日隐逸，天空昏昏沉沉，整个中土具能看到那一轮日光出现一个微小的缺口。

    “天狗食日！”

    陈昂足踏造化金船，金船上天星禁制被陈昂法力催动到最高，牵引一颗星宿移位，遮蔽住中土上空的大日，这般骇人听闻的神通，实在是**力、大智慧、无上神通，让峨眉山上一干坐着的老僧汗毛竖起，面露惊惶。

    蜀山星球的近地星宿，虽然不比星系恒星行星硕大无朋，却也不是一座山峰，一片福地可以比拟，整个中土大陆，或是东极大荒也不过这般大小，能遮蔽天地，其中意味无不让人悚然，此时整个中土无数修道人尽数被惊动，或是惶恐，或是不解的看着这般骇然的天象。

    “风雨云雾，日升月落，只是烛龙呼吸张目！移星换斗，列宿变化，不过在下一掌之间！”

    随着造化金船发出金色的光华，仿佛承受了无匹的压力，猛的暗淡一分，显得摇摇欲坠，天上的星斗忽然大放光明，忽然变化的位置……不，应该说是脚下的峨眉山变换了位置，陈昂似乎以无匹的法力，将峨眉山连根摄起，挪移到东海一处荒芜处。

    妙一真人眼看峨眉山前一阵沧海桑田，蜀中盆地的平原农田，忽然就变为一片浩荡东海，知道是陈昂以移星换斗的法力，将峨眉山暂时搬到了东海，犹自倒吸了一口冷气，还在他看过后山，知道凝翠崖没有随着移山倒海而来，不然他就要怀疑，祖师长眉真人所留的峨眉仙府，是否会被陈昂一掌收走，一山禁制毫无作用了。

    但即使是这般，也是骇人听闻之事，数遍中土大荒，竟然无一人能有陈昂这一手的法力神通。

    就是大方真人乙休，也在不敢说陈昂羞辱他，这般法力，却有资格说乙休‘逃出他一掌之地，便算他胜了。’若是没有这个条件，大方真人也只能清楚知道，自己必输无疑。

    “大方真人！我今日在这东海，按下一掌，你若能走出这一掌之地，便算我输了。你若走不出来，便在这掌中镇压八十一年罢！”陈昂淡淡一笑，右手掌心由上朝下轻描淡写的微微一翻，头顶遮蔽大日的星辰便轰然动摇起来。

    峨眉山上空，好像虚空中破开了一个大洞，太阳真火倾泻而出，熊熊燃烧着，从天坠落而下，紧接着便是天上那颗巨大的星辰逐渐扩大。

    天发杀机，斗转星移！

    群星换斗，摇落星辰！

    天空之中大日隐没，四方群星散发出璀璨之光，集中在遮蔽大日那颗星辰之上，将其从九天打落，随着陈昂这一翻掌，轰然落下，化为一颗视野之中无边无际，实际约有十九万丈高，五百七十公里长宽的高峰大陆砸向东海。
