------------

第一百六十六章天外星辰镇地肺，巍峨巨掌化部洲

    这般星辰摇落，砸到东海之上虽说此番世界高人无数，能消弭一两分威力，也足以让中土化为汪洋，以洲百姓喂了鱼虾，此乃灭世之威，虽不如天残、地缺二人昔年在两极尽头，采取千万年前遗留，快要积成星球的混元真气凝炼的混元一气球。

    一经震裂，五千里方圆以内，立被鸿濛大气布满，自相激射震裂，地震山崩，洪水怒涌，烈火烧空。在此震圈以内，人畜生物固全毁灭，弄巧还要蔓延开去。所到之地，气重如山，生物遇上，立即闭气裂腹而死，这般威力。

    却也能掀起滔天大浪，殃及四海，淹没中土，神州百姓尽数喂了鱼虾，四海生灵死去十之**，造下无边业力，成就开天辟地以来也少见的旷世之灾。

    天残、地缺采集快要积成星球的混元真气凝炼法宝，固然可怕，陈昂这般摇落星辰，反掌将已经形成星球的星宿砸落在东海上，也不逊之半分。峨眉山上一干老僧高人俱都慌了手脚，白眉禅师升起大衍佛光，将东海数千里之地化为佛土。

    数位神僧一起撑起佛光，将这片荒芜的海域化为一片佛土，准备消磨星辰坠落的骇然大力，这等以人力抗天力的准备能有多少效果，实在难说，面对这骇然威力，纵然在场神僧具是此界第一流的老怪物，也没有几分把握，敢说能消弭多少灾难。

    妙一真人喝道：“陈道友何至于此？请道友速速停止这般法术，免得殃及此界生灵啊！”

    苦行头陀更是摄起无形剑光随时准备出手，玄真子、嵩山二老也犹自提起法力，已备不测之时随时出手。

    岂料陈昂只是笑道：“诸位道友先不慌，且看我法力！”

    眼看天上星辰越变越大，已经浩浩荡荡占据小半天空，峨眉众人犹自忍耐着，没有出手，忽而众仙感觉自己身上金铁之物，隐隐有些异动，地上金石精铁之属，渐渐悬浮而起，峨眉山体之中的精铁矿脉也有碎石脱离而下，慢慢悬浮起来。

    不过多时，峨眉小辈中就有人感觉自己飞剑隐隐不受控制，几乎脱体而出，陈昂身后造化金船射出一缕阴阳两仪元磁神光，照定整个峨眉山，才切断这股感应，但眼见的，面前东海之上，无数金石矿脉，铁铜之属，破开水面上浮而起。

    一些奇金之属，更是化光而去，朝天空冲上去。

    这时苦行头陀才恍然道：“原来将要落下的这颗星辰，乃是一枚磁星！”此言顿时惹得四方诧异，妙一真人这才掐指算道：“此地南方八百里，便是铜椰岛北极精磁地脉之处。铜椰岛磁脉乃是北极真磁所分化的一股，属太阴之属。”

    “而此星向下一面，乃是太阴磁属！”陈昂接口道。

    白眉禅师撤去大衍佛光：“所以此星受北极磁力所排斥，必将缓缓而下，不成大难……陈道友这般所算，实在是……”陈昂恍若没有听见白眉禅师口中的责怪之意，他看到天边一点青色剑光朝这边遁来，才展颜一笑，一挥袖将那点神木剑光摄取而来。

    他摘下神木剑上的一份手书，匆匆看了两眼，道：“我与铜椰岛天痴上人有旧，铜椰岛地脉之下乃是太古地肺毒火郁积之地，我数年之前，曾经暗暗泻出此地毒火，但依旧难以消弭此患，南海开府之后，便与上人商议，引动一颗磁星下来，以星辰厚重镇压添补此处地脉。”

    “将星辰化为大陆，镇压地肺之上，借星辰触地之力，稍泄毒火，由天痴道友主持岛上先天元磁大阵，控制星辰落地之力，我来主持镇压地肺毒火，保护这一地生灵。”

    “等星辰化陆填地壳薄弱虚空，星辰震地，卸去地肺毒火，便可化作一陆，生养生灵，或可曰：‘星辰洲’，便如中土大陆一般，滋养无数生灵，造化天地，星辰洲乃磁星之质，我知道峨眉诸位道友为了消弭一元小劫，苦工无数，便请峨眉的道友发动长眉真人留下的后手，炼化此洲，化开元磁之质，将磁脉炼入天痴道友的磁峰之中，成就一桩至宝！”

    “同时将这磁星化为地基，挪移中土大川山脉来，造化一洲之地，滋养生灵无数，更能开辟大陆，可得外功数倍于先前小元之劫。”

    “道友所为虽然为造福众生，消弭大劫，上体天心，本不应当由我来质疑，但道友行事实在无礼乖张，这番大事，未与峨眉商量，便自行做主，是否过于跋扈？”苦行头陀皱眉喝道。

    陈昂只是笑道：“道友此番言重了。我来中土之前便与天痴上人钦祝天界，得长眉真人应许，至于不肯告诉峨眉……哈哈！这是天痴道友的主意。他说：‘是峨眉先做初一，既然诸位峨眉的道友做了许多准备都隐瞒他这个地主，就不可怪他未告知诸位了！’”

    苦行头陀脸色一阵难看，但也说不出其他话来。

    若是按照他们的计划行事，自然是占着道理，但他们的计划没有成功就被人推翻，陈昂与天痴重新制定的消弭小元大劫的计划，并已经有九分成功的希望，再说他们之前的那些算计，就有些不占道理了。峨眉做了初一，也休怪天痴做十五。

    如今天痴凭着这场可以预计的外功，飞升天界的指望便高了无数倍，也不需再看峨眉的脸色的。

    虽然陈昂与天痴将小元大劫的外功蛋糕做大，峨眉分得的那份只多不少，但毕竟由主导地位，变为从属，妙一真人，东海三仙未必有多开心，只是天界长眉真人看穿这面子之下的实质利益，未把这些面子上的东西放在心上而已。

    陈昂看似给了峨眉难看，实则已经看穿峨眉的大势，不在妙一，不在苦行，不在任何一个一代二代弟子之上，而在天界的长眉真人身上，说句不好听的，宁可和长眉真人这般明白人斗法一番，也不足为人间峨眉论一论道理。

    只要与长眉真人利益相通，互惠互利，什么妙一真人、苦行头陀，地界人间的峨眉弟子，陈昂根本不在乎……闹出花来，也无法干涉陈昂的核心利益。

    所以才在星辰洲上给峨眉分出一大块蛋糕，而损了妙一真人等人的面子。

    巍峨星辰化为部洲，缓缓靠近陈昂预设的海域，此地水族生灵已经尽数被驱赶，数百里外天痴上人操纵先天元磁大阵，缓缓控制磁峰放出磁光，托住巨大的星辰部洲，陈昂的法力化为一只纵横三千里的大手，托住星辰洲。

    尽管铜椰岛下元磁地脉发出不堪负重的**，天痴上人拼命催动磁峰，几乎以毁掉这桩苦心练就的法宝为代价，堪堪托住星辰洲，而陈昂面色淡然，法力大手稳稳托住大洲，面色不露一丝沉重，更是让一干高人心惊。

    他们可知道，未来的星辰洲一半的重量，都在陈昂法力大手之上，偏偏天痴上人已经竭尽全力，陈昂却毫无所觉的样子，其中意味实在深长。

    陈昂一拍脑后，造化金船化为一轮金光飞入法力大手之中，天河法力顿时两分，化为无尽阴阳两仪元磁神光与星辰洲合为一体，围观的妙一真人等便知道，陈昂已经调整好星辰洲落下之时的地脉，元气，地磁等等关窍。

    与这等压力之中，犹然有精力抽出手做这般布置，在峨眉一干人等的心中，陈昂的法力实在深不可测。

    借造化金船之力，陈昂暂时祭炼了整个星辰洲，只见一座巨峰一般的星辰洲，缓缓分开五指，化为一只遮天巨掌，摊开在峨眉众人之前。

    陈昂犹自笑道：“大方真人，请吧！”

    白眉禅师不忍道：“陈道友……”

    苦行头陀也叹息道：“陈道友何必如此？”

    峨眉众人皆不忍所看，谁都知道大方真人此去，必然无幸，谁都不会认为乙休能从这星辰洲一掌中逃离出来，再去，便是八十一年的镇压。

    尊胜禅师恳求道：“陈道友，先前不过是意气之争，老衲与大方真人故交一场，愿以三个诺言，为真人求一次，此后陈道友门下我愿为其出手三次……”

    乙休打断道：“尊胜大师你莫要说了！”

    他语气中并无一丝不忿，而是释然笑道：“能与陈道友如此斗法一场，乙休又有何遗憾？胜败之事，犹自难说。驼子，却真想领教一番。不过八十一年，等出来了。乙休还要和陈道友论道一番……”说罢头也不回，直入星辰洲中。

    陈昂掌心一番，星辰洲三千里巨掌轰然翻开，掌背的太阴元磁变为掌面的太阳元磁，阴阳元磁相吸，顿时整个星辰洲与地下北极太阴元磁脉合为一体，整个巨掌大洲，轰然压下，乙休所入大洲巨掌的掌心放下拍入地肺，与地壳合在一起。

    顿时地肺毒火喷发而出，数千里大洲化为沸浆，星辰洲根基与地壳炼为一体，化为一只拍东海南海之交海面的巨掌，五指分明，巍峨巨洲横跨五千余里，耸立海面之上，深入地肺之中。

    乙休所在的掌心没入地壳九万丈，已然深入地肺之中，为整个星辰洲所镇压。

    他终究还是未能逃出这一掌之地……
