------------

第一百六十七章尘埃落定东海靖，二上铜椰商除魔

    眼见乙休被陈昂反掌镇压星辰洲之下，原本十九万丈高的山峰倾倒向下，钉入地肺之中十二万丈，不知多渊深的地渊之下，正镇压住积蓄千年的地肺毒火，原本铜椰岛处薄弱的地层，被五千里长三千里宽的星辰洲填补，反而成为地壳最坚厚之处。

    陈昂摇落那枚磁星本质尤为坚硬，大洲上的地脉奇峰，元磁真煞，却又被天痴上人、陈昂两人凝练一气，如此下来，莫说乙休一人，就是峨眉也插手援助，等闲也休想脱身出来。

    唯有八十一年之后，今日落下星辰洲的余波内应之力释放出来，造成一次整动全州的地震，乃是地壳积蓄的大力倾泻而出，天定星辰洲造化的一劫，乙休才有脱身之机。

    此时星辰洲已然生生嵌入地壳之中，撞破地肺之中孕育的毒火，太火上涌，附近海面猛然天惊地动，一声大震，眼前只见海底峰峦峡谷全部陷裂，晃眼之间星辰洲边缘之处山鸣地怒，石沸沙熔，风地水火一齐爆发，滚滚岩浆将附近海域烧的通红。

    只见星辰洲中，一道金光左冲右突，所到之处土石迸裂，偌大一颗域外星辰的地核熔心却被打散，却是陈昂的造化金船钻破地核，疏通，塑造此州的一应地脉，与附近水脉，地脉勾连，元气地气得以疏导循环，这番下来，星辰洲才算初步融入此地地壳。

    旁边一应峨眉、佛门众人，见到这番画面，不由面露复杂之色，而陈昂却恍无所觉，只是看着地脉之中纵横来去的金光笑道：“此星来自天外，未曾开化蒙辟，高居九天之上，其中颇有一些天材地宝，地界少见，如今想要造化此洲，虚打散其中元磁精气，疏通地脉郁积不通之处。”

    “那地脉郁积之地，大多质地坚硬，蕴藏种种天外奇珍，殊无天道因果，诸位道友皆是门户广大，膝下佳徒美质层出不穷，不如出手收集一些，留作日后炼宝开炉之用？”

    说罢便出手御使造化金船发出元磁神光，将地脉之中种种奇珍收起，其中最珍贵的九天域外奇珍，天河星沙，亦有许多，诸如天上流星飞渡，余热尚存，精气未散所化的太乙星沙，更是无数，陈昂可没忘记，造化金船尚才小成，距离大成，还要无数天材地宝填补。

    此时星辰洲根基已经稳固，虽然余震不断，地底沸浆，不时上涌，地表金气郁积，皆是岩石山峰矿脉，草木难生，一毛不拔，更有元磁精气泄露，不时有山峰悬浮，重力异常的区域显现，想要打造成为宜居造化，滋养生灵的大陆，还差一些火候。

    不过事先有言在先，铲除星辰中潜藏的魔物，疏导金气，挪移中土大山大川，将海底淤泥搬运到大陆之上，开辟道路，疏导地气，移栽草木这番苦工及一应外功，已经许给了峨眉，陈昂吃下了天外星辰最大的好处，其余地气涌动带出的天才地宝，滋生催动的珍奇灵药，也该让其他人分享一番了。

    吃独食可不是什么好习惯！

    至于搬运疏导元磁精气，将星辰洲大陆之中的地脉元磁抽出，消除元磁疏漏之处，则是天痴上人及门下的人物，天痴欲借此重练磁峰，为自家炼制一门至宝，同时也能给门下积累一应外功。

    他与陈昂的这番谋划，已经助他飞升足矣，只是这老儿心大得很，欲借这番辛苦，磨练门下，携着一应脱颖而出的弟子一起飞升，在灵空仙界也做祖师去。

    妙一真人看着峨眉山前无边无涯，巍峨仿佛一尊亘古巨兽的星辰部洲，回想陈昂这般移星换斗，开天辟地的手段，也不由微微动容，他遁出元神，便可看见中土之东南六千里处，星辰部洲泱泱纵横三千里，如一只巨手摊开在南海之上。

    其中四指连绵千里，巍峨如龙，四条山脉坐镇西北，另有掌心一大片平原位于东南，在往东去，大拇指的位置却是一个比星辰部洲略小一些的大岛，约有星辰洲十分之一大小。

    此岛只在铜椰岛左近，妙一真人便看见天痴上人几个弟子从铜椰岛上遁气，遥遥落在此岛之上，已然一副要将铜椰岛搬迁到这个大岛之上的姿态，心中更是无奈苦笑，好在他知道自己先前做的也未必那么地道，只当做看不见了。

    未等妙一真人将星辰部洲查看一遍，就看见另一道遁光由铜椰岛磁峰上飞起，朝自己一应人等飞来，那般遁光，不是天痴上人还能是谁？

    天痴上人还未落定，便听到他朗声笑道：“陈道友竟将整个峨眉山都挪移到此地，莫非想为我添一个邻居不成？星辰部洲也有广大之地，日后人口滋长，亦能生养数万万人口，开辟数十余国，峨眉派的道友若是肯与我做一个邻居，贫道也欢迎至极。哈哈！”

    妙一真人知道他话中有揶揄之意，但他也并非那种不依不饶的人，只得摇头叹息道：“峨眉山乃是蜀中名胜，妙一岂敢因一派之私，让蜀地失去这般名川……天痴道友说笑了！”

    天痴上人看到陈昂，别有意味的问道：“刚刚我在磁峰之上，看见一道遁光往未落定的星辰洲落上去，却被倾覆在大洲之下，只觉得那道遁光分外眼熟，陈道友可知他来历？”

    天痴上人却是不知其中只因，只凭着隐隐约约算到的一些东西，才再次开口去问，他与乙休本来有一场生死大仇，最后落得两败俱伤，刚刚看到乙休遁光被星辰洲压住的时候，顿时感觉心里落下一块大石，万分轻松自在，掐指一算，算到自己有一劫，莫名其妙的被化去，这才出口询问。

    他话一落音，在场众人，除陈昂之外，脸色都有些不自然，却被天痴上人看了出来。

    陈昂淡淡回答道：“不过先前与大方真人的一点小误会，陈某开口和他打了一个赌，大方真人愿赌服输，自愿遁世数十年……”

    天痴上人自然听得出其中颇有一些不清不实的地方，但他也不是没有眼界之人，看到几位神僧都不想开口多说的样子，便转移话题道：“先前道友传信邀我一并去中土除魔，原本我铜椰岛下有这么个隐患，实在走不开，如今星辰洲尘埃落定，我便应邀而来，商议铲除那冥河老魔之事……”<!--80txt.com-ouoou-->
