------------

第一百六十八章白发苍髯出雪山，降世冥河杀气重

    冥河于大雪山中涉足三日，才走出这片莽莽的荒原，至多雄拉雪山往藏南而去，路上便可见背夫和马队长年踏出来的石头小径，这条路自古便是川边入藏的要道，因为多是马队拉着蜀中的茶叶送予藏地，故而被称为茶马古道。

    一路上冥河的发须眉间均结了一层薄冰，看起来白发苍髯，古拙非常，高原寒境他一席道袍，路上偶尔有遇到的马队，也只敢远远的绕开，知道他不是凡人。

    到了墨脱人迹便多了起来，墨脱是茶马古道上的重镇，往来的汉人商旅并不少见，故而冥河一个道士也不扎眼，藏人的贵族也经常来此寻购蜀中的茶绢物资，古镇之中，商队来来往往，牵着矮马的汉地护卫伙计，喇嘛藏人，摩肩接踵，有着与别处不一样的气度。

    这里四方行走的商人很多，都是极有眼力的，冥河一个道士孤身在此，他们自己肚子里也有些咕嘟，不敢轻易招惹，尤其是此处高寒气候，冥河才穿一身轻薄的道袍，更是让有眼力的人暗中忌惮，约束属下不敢造次。

    越是这番，还敢招惹麻烦的人，就越显得有底气。

    旁边有一位藏族的贵族少女，看见冥河显现的不凡举止，顿时眼中一亮，她穿着普通藏人的服饰，虽然遮掩不住一身贵气，但在旁边几个带着弯刀的大汉护卫之下，到无人敢随意招惹，一行人不像出行的贵族，反而像是避难逃亡的队伍。

    那贵族少女旁边一位筋骨舒张，肌肉虬结的大汉见状低声凑到少女耳旁说道：“小主人，我们这次是来请桑布扎大喇嘛除去那个魔鬼的。”

    “主人的性命危在旦夕，霍康的房名和祖先的荣耀，都系于小主人身上。这汉人虽然有些门道，但我们并不清楚他的底细……不可轻易招惹啊！”

    少女恼怒道：“桑布扎大喇嘛想让我嫁给他那个废物侄子，我阿帕只有我一个女儿，若是我嫁给了他，封地的房名是姓霍康还是姓桑布扎？桑布扎大喇嘛，只是想借机吞并我们家族而已！”

    “我听说汉人的异人、大能者，最喜欢帮助弱小，铲除邪恶，若是请他们出手，就算他们要的报酬也很高，但汉人总不能将我们的封地也吞下去，比起贪婪的桑布扎大喇嘛，反而更可靠一些。”

    少女说的话让那壮汉一阵沉默，不能反驳。

    那藏族贵族少女招呼一身左右，便要上前走向冥河，这时忽然不远处传来高声念诵的呵斥声。

    一位藏人喇嘛在一干奴仆的拥簇之下，籍镇中大道走过，他高坐四名健奴抬着的座台之上，有帷幕在四方遮挡，坠着帷幕的帘坠，都是拇指大小的红珊瑚，还有琉璃、黄金、白银、砗磲、玛瑙、水晶、琥珀镶嵌，端是极尽奢华，金碧辉煌。

    开路的奴仆就有浩荡数十人，点着麝香，檀香，燃着龙涎、奇楠，道路两旁的藏人看到了都慌忙跪在两侧，叩首不敢直视，就是汉人商队，也急忙避到两侧，只有冥河淡淡的瞧了那大队人马一眼，犹自走他自己的。

    冥河手上捏着一只寒螟把玩，冰雕玉琢的寒螟通身犹如冰彻美玉，它本就是魔头所化的异物，冥河不已法力催动，就宛如死物一样，看上去到真像一个把件。

    那喇嘛坐的高台在经过冥河身前的时候，忽然停了下来，一个挎着弯刀的藏人连忙跑到帷幕里面，听那喇嘛用藏语吩咐了几句，继而帷幕继续晃悠悠的往前去，那跨刀藏族大汉便挡在冥河前面，将他拦下来，不远处那名藏族少女的仆从小声道：“是摄政王颇罗鼐的叔父，云丹汞布大喇嘛。”

    “那汉人胆子太大了！云丹汞布大喇嘛可是墨脱的房主，有布达拉宫护着，就算他本事再大，云丹汞布大喇嘛的一个仆人也可以命令他。小主人还是不要为他，招惹这种惹不起的人为好！”

    那贵族少女咬了咬下唇，极为不甘的样子，看着云丹汞布大喇嘛的仆人用怪腔怪调的汉语对冥河喝道：“汉人！云丹汞布大喇嘛看上了你手里的那只玉虫，你将玉虫献上来，便会得到大喇嘛的赐福！若是不肯，佛祖便会降罪于你。”

    “怕是不是佛祖降罪，而是云丹汞布大喇嘛降罪！”旁边有人小声偷偷说道。

    那藏人一副理所当然的样子，云丹汞布大喇嘛虽然并不是法力高强的活佛，但他的侄子摄政王颇罗鼐，却是藏地最有权势的人，布达拉宫的主人，藏地所有活佛喇嘛，除了那些最有神通、转世数十世的活佛，没有人敢不给他面子。

    但冥河却不觉得摄政王颇罗鼐有什么值得他另眼相看的地方，也不觉得藏地布达拉宫有什么了不起，自从他降临此世以来，还从未见过这般不知死活的货色。

    他来藏地，本来就没有几多好意，神魔图中大位尚缺许多，没想到，还没等他去找那些活佛的麻烦，就有人不长眼睛找上门来，这与撞上阎王有何区别？中土海外，多少人听闻冥河二字，便已经心惊胆战，惶然不可终日，就是峨眉这等一等一的硬茬子，也要邀请陈昂相商，多名神僧连袂而来。

    今日还是第一次见到，一个法力不过三流的喇嘛，就敢摆出架子，强行索要寒螟。

    冥河不知说他胆大包天为好呢？还是不知死活更佳！藏地人口不过大明的百一，连海外大国都有不少超过它的，论国力更是差之远矣。历史上曾被蒙古轮番吊打，而蒙古又被女真征服，如今女真数十万部族，又有约半被冥河设计炼成魔尸。

    多尔衮这个月，便就在蒙古草原上烧杀掳掠，已经夷灭蒙古十六个部落，杀的草原上血流成河，他一干麾下魔军，具是冥河神魔图投影，悍不畏死，杀性凛然，藏地那个摄政王颇罗鼐，没有被多尔衮惦记上就是蒙佛祖保佑，避之尚且来不及，若是知道自己的叔父这般招惹死路，只怕先要把这不知死的蠢货斩了。
