------------

第二十七章狂蟒之灾

    婆罗洲的雨季，潮湿而又闷热。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    原始森林边的小镇上，大雨哗哗的下着，泥泞的街道上，当地人狼狈的行走着。远方错落的街影中，一栋三层的小楼，鹤立鸡群，在一众破烂的房子里，分外的显眼。

    陈昂撑着一把伞，举在头顶，冷风绵雨一份不漏的被隔绝开来，当地人看到他，十分恭敬的低下头，绕着他走开。几名外国人路过他身边，好奇的看了他一眼。

    毕竟，滂沱大雨中，穿着一身纤尘不染的衣服，总是有些奇怪。像陈昂这样面孔气质，又明显不是当地人，就更显得显眼了。

    “沙曼纱，不要看了。”

    打头的白人男青年喊了一声，唤回了他们的注意力，几人连忙低着脑袋，跟着他钻进了酒吧里，里面隐隐传来他疑问的声音：“金宋在那里？该死的，我们已经没有时间了，血兰的花期马上就要过去了！”

    陈昂没有理会他们，这些一无所知的主角们，既然选择了探险，那就要有和危险的丛林抗争的准备。被贪婪所驱使的他们，并不算是无辜者。

    大自然，不适用于人类的法则，对于适者生存的天则，陈昂也需要敬畏。

    “达达尔！”一名当地人尊敬的对着陈昂行了一礼，用土话说道：“阿曼拉请您过去，他找到了龙王的记载。”

    ‘达达尔’在当地的语言中，是万物精灵的使者——巫师的意思。

    陈昂淡淡的笑了笑，用同样的土语对他说：“知道了，你先下去吧！”

    说着，便在当地人敬畏的眼神中，踏着泥泞，三步两步的消失在夜幕中，那个送信的小伙子低着脑袋，看着陈昂踏过的地方。那片烂泥地上，水流四溢，却没有留下任何的足迹，他恭敬的对着陈昂离开的地方，俯首叩拜。

    阿曼拉是当地的大巫师，传承了数十代的巫医草药和巫毒术，在当地有着神明一般的威望，对丛林里的土著都有着相当大的控制力。对于这片蛮荒的土地，华夏文明有着深厚的影响力，即使是阿曼拉这种大巫师，也必须尊重华人的术士。

    面对陈昂，阿曼拉依仗的神奇草药和幻术毫无作用，对于这个年轻的华人，他又敬又畏，那种操控生命，驱使疾病的力量，让他奉若神明。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    他虔诚的底下头颅，对陈昂奉上一卷破旧的树皮，“上师，龙王的记载已经找到了，这是古尔德部落奉上的图腾，上面有记载龙王的影子和神明的恩赐，祂的血。”

    陈昂打开树皮，看见上面用黑褐色的颜料，刻画着一个个扭曲的影子，仿佛龙蛇狂舞，一个鲜艳的、古怪的花纹被画在最显眼的地方，那是一种大致有六片花瓣的古怪花朵，鲜红的仿佛新鲜的血液。

    能将颜料鲜艳的颜色保存近百年，现在看来还栩栩若生，婆罗洲的巫术果然也有玄妙的地方呢！

    陈昂抚摸着粗糙的树皮，感受指尖上的一点点麻痹，“箭毒树的树皮，箭蛙的毒液，蝙蝠的粪便，鳄鱼的血液，还有人的心头血，粗糙而又原始的巫术和草药学，在毒药的应用上倒是有些玄机。”

    阿曼拉为陈昂把着灯盏，照亮眼前这宽阔的地图，“神袛的血液在龙王的注视下，与诸多毒液和草药混合，便能制作出长生不老的巫药，当时的大巫师便活了四五百年才死去。后来的巫师忘记了草药添加的顺序，便失去了巫药。”

    昏暗的灯光照在他脸上，五颜六色的纹面神秘而又诡异“我的老师，苍老的嗒嗒拉，便挣扎着活了两百多年，把这个秘密告诉了我。”

    陈昂轻轻的打了一个响指，半空中嗡嗡的飞来一个银白色的圆形机器人，温煦的白光顿时洒满房间，将屋子照的通明。在他们身后的，一艘大船停在屋后的码头上，一道长长的阴影盘踞在船上。

    阿曼拉看到阴影，激动地俯下了身子，趴在它的面前。

    蓝色的竖瞳猛地张开，阴影迅疾无比的一扑，便划过了数十米的距离，来到两人身前。数十米长的巨大蛇王，披着一身幽绿的鳞甲，抬起有两人高的身子，温顺的停在陈昂的面前，小车大小的头颅，亲热的拂过陈昂的指尖。

    感受着大蛇身上丝丝的凉意，陈昂微微一笑，小腿一抬，便迈上了大蛇平整的后脑。他居高临下的对阿曼拉吩咐道：“去收集一些巫药，我们很快就能用上了。”

    大蛇顶着陈昂，游身消失在了大河里。

    幽深的丛林深处，不知藏有多少不为人知的隐秘，即使进入工业社会科技飞速发展的100年以来，大海和雨林依然是人类脚步未曾到达的地方，是一片未发掘的宝藏。婆罗洲的原始森林里，血兰花就是一种自然的奇珍。

    这种在当地人神话中能够永葆青春的神物，能够使细胞突破分裂的极限，达到延长寿命的效果，一群大蛇栖息在它们生长的地方，也因此变得体型庞大，寿命漫长，甚至灵智也有所提升。

    但是陈昂知道，这种看上去很可怕的生物，真正面对人类的时候，几乎是不堪一击的，体型庞大，依靠强大肉体绞杀捕食，这种隐蔽性极差的蛇类，面对人类的智慧，生存能力甚至还不如一只老鼠。

    轻轻地从树梢掠过，宽大的长袍起到了很好的空气应力作用，陈昂轻快的在丛林的上空滑翔，足尖一点树梢，就能腾跃而过数里的距离。这要是在雨林中行走，足足需要近一个小时的艰难跋涉时间。

    在这样运动状态下，陈昂以一条将近直线的路线，飞速的靠近自己的目标。

    几个起落，就停在一个狭小的峡谷旁。

    一株血红色的奇异花朵，吸引着他的视线，这种攀附在崖壁上的植物，根茎肥大，看上去并不起眼，它的枝头绽放着几朵血红的花朵，零落分布在峡谷崖壁上。

    看上去和大多数热带植物并没有什么不同，但是，陈昂却隐约闻到一股很奇怪的清香，这股香味勾动了他身体的本能，让他感到一种极度饥饿，就像身体的每一个细胞都在渴望着什么。

    无声无息间，陈昂瞳孔变得一片海蓝，这股饥饿感也消失的无影无踪，在大脑的控制下，身体神经发出的真正信号，被重新解读，海量的激素反应和信息传感数据，被大脑迅速的处理、分析，一些奇怪的身体指数引起了陈昂的主意。

    “特殊分子引起神经信息传导的紊乱，是信息素吗？”陈昂喃喃道：“通过信息素吸引特定生物的关注，得到繁衍的机会和保护。”

    陈昂施施然的从数十米长的巨蛇旁走过，完全没有引起它们的注意，悠闲的向外出郊游一样，陡峭的崖壁对于其他人可能是一个阻碍，但陈昂纵跃两下，甚至还在一条大蛇身上踩了一脚，就攀上了血兰旁边。

    蛇类的静态视觉很差，主要靠热成像和气味发现猎物，但封闭了全身毛孔，调节了自己身体阴阳气息的陈昂，在它们眼里与一块石头没有什么不同，动态视觉中，陈昂和背景融为一体，更是难以发现。

    哪怕陈昂拿着手炮，贴着它们脑袋来上一枪，它们也只能死的稀里糊涂，陈昂看着这些笨重的巨蛇，暗自叹息一声：就凭这些怂货，要守护血兰不被人类发现，还远远不够啊！

    陈昂伸手摘下一片血兰的花瓣，轻轻的放在嘴里咀嚼，一股淡淡的苦涩汁液渗了出来，在陈昂的感知中，被人体不断的试探的分析。如果有人能看到陈昂的思维，那么他一定会惊讶与那一连串生晦的公式与符号，仿佛刷屏一样滚动在陈昂的脑海里。

    他身体的机能，细胞级的调动下，飞速的发挥着作用，血兰花的不同成分被有效的分离开来，受到身体的解析与分析。人体本身就是一种极其精密的复合仪器，发达的感知器官，足以进行专业级别的生物分析。

    虽然陈昂的控制能力和感知被限制在细胞级，但也足以去分析药物的一部分机理了。当然，比起专业的第六遗传试验室，还有很大的差距，但也足以进行前期的研究。

    血兰花的微量物资，在陈昂体内很快的发挥作用，细胞感染特殊血色物质之后，一部分承受不住，破裂死亡，另一部分内部悄然的发生着变化，不久之后，在陈昂的感知里，一种狰狞的灰色细胞剧烈的分裂起来。

    它攻击和感染其他细胞，并在短时间内急剧的分裂，消耗大量的营养物质，很快就从十几个细胞团，膨胀为数万枚细胞的肿瘤组织。在陈昂的控制下，血管截断了肿瘤的营养供应，角质也很快把肿瘤和其他细胞隔离开来。

    陈昂的右臂上，一颗肉珠坠落了下来，掉落在悬崖下的一只大蛇身上。

    一点肉芽萌发生长，从大蛇的鳞甲缝隙钻了进去，陈昂凝重的看着肌肉剧烈颤抖的大蛇，那枚肉球已经转移到大蛇的头顶，发芽生根，膨胀为一颗血红的肉冠。

    血冠巨蛇猛烈的挣扎起来，将水潭搅成一团，掀起巨大的水浪，它金黄的竖瞳被血丝渗入，化为血红色，暴虐的看向陈昂的方向，张开巨口猛然扑向陈昂。

    一条体型更大的巨蛇从一旁扑出，死死咬住血冠巨蛇的七寸要害，幽蓝色的瞳孔里，露出人类般的智慧灵光，它敏捷躲闪着血冠巨蛇缠绕，撕开大蛇的身体，露出粉红的肌肉，一条一条黑色的血管遍布血冠巨蛇的全身。
