------------

第一百六十九章 冥河岂会记雠敌，出手从来不过夜

    周围的往来商旅听到那藏族大汉喝问，又看见云丹汞布大喇嘛座驾走远，纷纷停下围观，原本叩拜在地上的藏人也起身起来，抱着膀子站在一旁冷眼，俨然一副看热闹的样子，更有一些藏地的汉子，将手放在腰间的弯刀柄上，站在那藏族大汉身后。

    那大汉看见自己这方更加人多势众，愈发猖狂起来，厉声喝问道：“汉人，你是要违抗云丹汞布大喇嘛的命令吗？”

    在冥河眼中，这等人只如蝼蚁一般，连和他们计较的脾气都没有，开口微微笑道：“贫道手中的此物，乃是一桩大凶之物，索要不祥，为了你们的性命着想，还是不要动它为好。”

    那大汉不知道冥河一贯诚实可靠，还当是冥河婉言谢绝，当即作势按在腰间的弯道上，冷笑道：“有什么凶物能奈何的了云丹汞布大喇嘛？大喇嘛乃是在世活佛，无比尊贵，法力无边的人物，什么凶物都不在话下，既然你说这是凶物，云丹汞布大喇嘛是此地的房主，为了保护大家的安全，有权收索！若是不交出来，便是持邪物行市，得由我们处置！”

    “汉人！你是要抗法吗？”那藏人面露凶光，贪婪的看着冥河身上的丝绸道袍。

    藏地丝绸比汉地更贵，一贯是染色来做佛事的，冥河的袍子虽然是清蓝色，但以燃料染黑，也是一笔不菲的财物，那藏人心里当即生出杀意。

    这时只听旁边有人喝道：“你这奴隶要当街行凶吗？”那藏族大汉回头去看，只见那个贵族少女带着一干护卫来到两人之间，转头对他说道：“云丹汞布大喇嘛是受人尊重的佛爷，他是多么公正的人，向人索取供奉，岂会让你这般恶声恶气的来？”

    “必定是你这奴仆狡诈，假借他的名义，去行恶事，我身为霍康家的女儿，如何能让你诬蔑他的名声？”她从头上摘下一个银制的嘎乌，镶嵌着玛瑙和黄金，递给陈昂好声道：“这个贱奴抹黑了我们藏人的名声，请道长恕罪，我愿以这个珍贵的法器，换取您手中的玉虫供奉给大喇嘛！”

    陈昂只是微微一笑，觉得面前这个少女有些有趣，她难道以为，拿东西换了他手中的寒螟，自己就得承她的人情吗？

    但还是微微笑道：“我说此物是凶物，并非虚眼推搪，而是这枚寒螟遗褪见不得风，若是从贫道手中离去，见风就会复活，到时候它便会化为一只蓝色的凶虫，见人就扑上去，受者立刻化为冰块，魂魄被它吞噬。你们既然讨要这枚玉虫，我给你们便是，只是有一点，你需紧紧拽着这只玉虫，一旦见风，后果难以预料！”

    说罢冥河就取出寒螟玉蜕，递给那名少女，少女将信将疑，将它紧紧拽在手里，塞到那藏族大汉的怀里喝道：“你这贱奴，还不拿着快走！若是再敢来招惹麻烦。休怪我霍康家告知与云丹汞布大喇嘛听，看他会不会惩戒你！”

    那藏族大汉将寒螟按在手里，狠狠的瞪了冥河一眼，但藏地贵族和奴隶的身份相差太大，他虽然是云丹汞布大喇嘛的仆人，但终究只是一个奴隶，若是眼前这个贵族向云丹汞布大喇嘛告状，他也没有好果子吃，只好骂骂喋喋的走掉。

    那贵族少女霍康・索朗措姆非要袒护冥河，让她的仆人和护卫极为不解，为首的汉子低声道：“小主人，那个汉人道士被人这般欺辱，都不敢还嘴。看上去并不像什么有本事的人。他连一个奴仆都不敢呵斥，哪里敢和魔鬼争斗？”

    岂料少女看不不看他一眼，看到冥河转头就要走，急忙跟上去，一名老仆流下来，拉住那汉子用藏语说道：“多金，你不知道，汉人并不以勇武为美好的品质，他们崇尚沉默和低调，汉人中的法师，也不会做出在他们眼中粗鲁的举止，跟一个奴仆斗气，当然属于粗鲁……这是汉人的古怪传统，有时候。一些看上去低贱的奴隶，女人，都有可能具有非常厉害的法术。”

    霍康・索朗措姆热情的对冥河招呼道：“大雪山藏地天数九寒，我们穿着皮袄，而道长却穿着丝绸长袍，想必一定是一位有法力的高人。请求道长出手救救我们霍康家……一个邪恶的魔鬼，诅咒了我的父亲，残酷的屠杀我的子民，索朗措姆来墨脱，就是为了寻找道长这样有德行，慈悲的高人。”

    说罢不等冥河回答，便单膝跪下，欲待向冥河磕头，跟随她来的护卫们，包括那个并不相信冥河的汉子也无奈一起跪下，用古怪的汉话喊道：“请道长救我家主人。”

    冥河听着他们用怪里怪气的语调，称呼自己为道长，平静摇头道：“我还有事，若是看上一眼，自无不可，但不了解其中的始末，如何敢插手你们这般生死攸关的因果？”说罢随手一指，几人就感觉一股无匹的大力，将自己深深托起。

    索朗措姆自然是喜不自胜，那名藏族汉子，却极为惊异，就在这时，远方忽然传来骚动，有几个声音凄厉的大喊道：“云丹汞布大喇嘛遇刺！云丹汞布大喇嘛受到了巫师的诅咒……”

    索朗措姆等人回头去看，只见无数影影绰绰的蓝色光点铺天盖地的飞过来，云丹汞布大喇嘛被这些光点裹在中央，凄厉的哀嚎着，他宽大的袍子就像大鸟的羽翼一样张开，助他高高飞起数丈，但这阻挡不了那些蓝色的光点在他身体里穿进穿出。

    每一次出入，都像活活在云丹汞布大喇嘛身上撕扯着血肉。

    云丹汞布大喇嘛的护卫奴仆们也惊恐的四散而逃，刚刚那个向冥河强行索要寒螟的奴仆怪叫着，朝这里跑来，脸上极尽惊恐，看到冥河的时候，更是吓得表情都扭曲了，他大张着嘴巴，刚准备高喊什么，就看见他的嘴巴里飞出一只蓝色的寒螟。

    紧接着整个人就在索朗措姆之前，化为一尊冰雕，然后因为旁边惊恐的人推撞，在地上摔成粉碎，云丹汞布大喇嘛在半空嘶嚎了一会，也蓦地摔了下来，化为地上的一滩冰渣。

    不过几个呼吸，整条街的人死了四分之一有余，惊恐的商队和藏民躲到民居之中避难，而云丹汞布大喇嘛的护卫们，却一个接一个的在索朗措姆化为冰雕，直到冥河伸手一摘，漫天的蓝色冰虫才重新化为一只仿佛冰玉雕琢的寒螟，乖乖的躺在他的手心里。

    索朗措姆看着眼前这位‘德高望重’‘有德行’‘有慈悲’的高人忽然化为魔鬼，吓得呆滞在原地，只听冥河淡淡的叹息道：“我早就有言在先，好心劝告，你们却不听？何必呢？我冥河岂是记仇的人？既然出言，必有所因……”
