------------

第一百七十章 密宗佛土如地狱，天魔极乐颂魔主

    看到冥河只是一捻，那些可怕的蓝色虫子就被他擒在手上，索朗措姆一干人等又惊喜又害怕，惊喜的是，眼前这位果真是有法力的高人，杀云丹汞布大喇嘛如同碾死一只蚂蚁一样，可见这番本事，便是布达拉宫的活佛，等闲都比不上。

    害怕的是，此人杀人不眨眼，云丹汞布大喇嘛身份尊贵，藏人最重身份，就连活佛都不会转生到农奴身上，只会驻留于云丹汞布大喇嘛这样的大贵族家中，索朗措姆之所以敢呵斥大喇嘛宠爱的仆人，就是因为霍康家有可能供奉活佛转世，而那些奴仆却绝无可能出一个转世活佛。

    所谓众生平等，无非如此！

    但在冥河手下，她们却真正看见了‘众生平等’，无论身份、地位，冥河一概赐予了平等的死亡，看见地位比自己高出无数倍的大喇嘛，被冥河轻易的杀死，由不得索朗措姆心生恐惧，甚至有一些不大恭敬的念头，埋在心底。

    在他们眼中，冥河大抵变成了佛祖镇压的大黑天这般的邪神魔鬼，由不得他们不深深的恐惧并敬畏他。

    冥河只是一眼，便看清了他们心里的种种隐秘，只是漠然淡淡的问道：“你之前求我帮你，如今我似乎杀了一个在此地有些身份的人，若是还要我帮忙，便将详情细细说给我听，若是转了念头，也可尽早告知我，我便不在插手……”

    他此话一出口，便有奴仆在后面拉着自己小主人的衣袖，就连那名老一些的奴仆，也眼巴巴的看着索朗措姆，希望她尽快拒绝这位魔鬼的‘好心’。

    岂料索朗措姆硬是狠狠的咬了咬牙，下跪叩首道：“请*师助我，铲除诅咒我父亲的魔鬼！”

    冥河摆了摆手道：“你先将你结仇的经过，说给我听。”索朗措姆便解释道，原来害她全家的是昔日她封土之下的一名农奴，藏地的风俗与中土大有不同，中土尚有一些自耕农，就是佃户，与地主之间地位也是平等的，只是人身依附的关系。

    但藏地之中，除去一干贵族房主之外，在土地上耕种的，尽数都是贵族的奴隶，故称农奴，奴隶主贵族对农奴生杀夺予，动辄迫害致死，惨烈比之中土何止酷烈百倍，中土百姓的艰苦日子，在藏地农奴看来，实在是天堂一般的生活。

    中土大户人家的奴婢虽说也任由主人行使家法，动不动拖下去打死，报官府一个病逝，但好歹还有大明律在表面上保护，而藏地农奴真正是没有任何法律，乃至喇嘛的保护。

    故而此地乃是西昆仑魔教的一处大本营，不知多少蛮僧妖道，或是化入本地喇嘛教众，以大黑天、尸陀林主之名，收受血祭，以人皮人骨精血生魂炼法，屠杀数千都是寻常之事，若是在中土，邪道魔头血祭数十人，恐怕就有峨眉、武当、昆仑的剑仙下来除魔卫道了。

    峨眉虽然行事有些霸道，但在保护生民，斩妖除魔，禁绝妖人练法之上，却是秉持正道，上体天心的，积累那数千万外功，却是踏踏实实造福众生而来，名门正道，当之无愧。

    相比之下，藏密外道却坐视藏地生民烹煎，魔道邪徒血祭杀人，更有甚者，自己都是魔道所披的一层马甲，以血祭外道为名，残酷杀戮生灵。此地一干修行之辈，有多少秉持佛门要旨，又有多少打着佛僧之名，行使妖魔之事，却是难说。

    这些当然不是索朗措姆自己说出来的，她所言大概都是那农奴之子如何阴险狡诈，狠毒鄙贱，表面上装出一副文雅智慧的样子，欺骗她的好感，等到后来他父亲看出那人胸怀奸心，想要除掉这个隐患，却被无知的她劝说放过。

    那人居然恩将仇报，被她放过之后，反而逃亡外地学了一生魔鬼的法术，反过来诅咒她的父亲，迫害她的家人，残酷的对待她们这些‘善良’‘正直’的好人。

    反而是那些农奴实情，都是冥河自己推算出来的。

    冥河算到这里就知道，索朗措姆所言大抵只是她的片面之词，不说其他，单是索朗措姆的父亲看出那农奴之子‘胸怀奸心’，便想要抢先下手除去隐患，便有些露出马脚。

    “凭良心说，就是换我来，有人想要杀我，我是绝对不会认为是我‘胸怀奸心’，才导致受到此害，然后宽宏大量的原谅那个要要害我的人。”冥河闻言便有些鄙夷，其中实情，定然不会是索朗措姆所说的那样，不管这些人如何歪曲事实骗他，只要冥河掐指一算，其中实情自然清楚。

    峨眉那些鲁莽暴躁的二代弟子，之所以屡屡犯错，依然未有犯下不可饶恕之过，大半都仰仗峨眉老一辈的这等本领，世间总有一些凡人妄想着能欺骗修道人，或是抢夺机缘，暗中算计，岂不知天机在上，对于能掐会算的修道人来说，无论什么狡诈谎言，都能轻易识破。

    冥河之所以披着许多马甲，逍遥在世，凭的是手上硬板板的实力，凭的是本尊深不可测的道行，凭的是自家上头有人，没有实力，指望靠一时的先知前机，纵然能一时取得一些好处，终究也是斗不过那些老狐狸的。

    冥河元神反照天机，依据索朗措姆所言推算验证起来，索朗措姆所说的脉络无错，只是有些细节差的有些离谱，那个害她全家的仇人，却是是她家的农奴出身，说起来，这两人曾经还相互有些好感，索朗措姆对他有些提携。

    那农奴之子，因为面貌清秀，知书达理，与一般的藏人农奴有些不一样的气象，便被提拔为霍康庄园的一位奴仆，得以学一些佛经，后来索朗措姆的父亲为了巴结一位大喇嘛，将那农奴之子哑巴姐姐血祭扒皮，制作一面人皮鼓的法器。

    这种法器，只有灵魂纯洁的少女才能制成。

    本来索朗措姆的父亲还有些顾及，等闲不会用他姐姐，可惜这等天生聋哑的少女，他的封地之中也没有其他——这般珍贵的血祭材料，也难有其他，就是别人的领地上有，也早就供奉给了大喇嘛，若非如此他也难巴结那一位桑布扎大喇嘛。

    那农奴之子，不过是有些潜力的奴隶，如何比的上一位大喇嘛的人情？

    顺理成章的，索朗措姆的父亲杀死了那位农奴的姐姐，他本以为农奴之子会和他的父母一样知情知趣，不敢有半点怨言，或者干脆相信了那种‘被奉献给佛祖的少女灵魂会回到天堂’这等鬼话，岂料那少年读了许多佛经，知道很多道理，不想他的父母那般敢怒不敢言，或是连怒都不敢，而是将仇恨深深的埋在心底。

    日子久了，就被索朗措姆的父亲看了出来，想要抢先出去这个隐患，却被不明真相的索朗措姆阻拦，那少年自然知道，这般的阻拦只是一时的，如芒在背的奴隶主是一定要将他杀死的，可能还躲过了奴隶主的几次加害，仓惶的逃走了。

    他留在奴隶主领地上的亲人自然也不会有什么好下场，尽数化为‘人血、人肠，人肝’与“用黑面和人血制成的饼；五种肉的混合，其中有人肉；一个不结而生出小孩的头颅骨，装满血和芥子；小男孩的皮；人血和人脑装在碗里；人油灯、灯芯由头发做成；用人胆、脑、血及内脏做成的大面团”一并血祭了大黑天魔神。

    这般生死大仇，莫说是害索朗措姆全家，便是将他们魔火炼魂，千刀万剐，依冥河的看法，也是符合道理和因果的，但冥河知道，夏虫不可语冰，他这般的三观，同一个活佛转世都不转到农奴身上的藏密贵族，必然是不可能合拍的。

    只怕在那些藏密贵族看来，他们的所作所为都是符合佛理和慈悲的，那个农奴之子所作所为才是大逆不道，他为什么不等着索朗措姆的父亲来杀了他，而胆大包天的逃跑？更可恶的是，他居然还敢回来报仇，正是反了天了！

    冥河只好叹息一声，对索朗措姆道：“佛说，众生平等。善因结善果，恶因结恶果……你所招惹的仇人，是你自己做下的恶果，我帮不了你！”

    索朗措姆眨巴者漂亮的大眼睛问：“我结下的恶果，法师你是说我放走了他，才会有这样的报应吗？”冥河不禁默然，忽然一掌击出，将索朗措姆活活打死，旁边的护卫看的睚眦剧烈，拔出弯刀，就朝冥河头山砍去。

    那个老奴厉声道：“魔鬼？你为何要害我家主人？”

    冥河叹息一声：“夏虫不可语冰！“说罢就再也没有说话的心情，挥手打出一道阴雷，将方圆数丈，化为沸浆，一干人等尽数死绝。

    看着满地的狼藉，与街道中间那个大坑，冥河回想起索朗措姆看他的那双大眼睛，忽然恶狠狠的骂道：“老祖居然没看出来，一个长得还像样子的少女，居然也服用过喇嘛的甘露，大香（注1）……吃过屎的人，也配用那双招子来看老子吗？”

    说罢狠狠在原地跺了几脚，余恶未了，放出神魔图中的天魔，吩咐道：“你们几个，给我把桑布扎那个喇嘛全寺上下杀个干净！再把他们统统扔到粪坑里……这么爱吃屎，便让你们吃个够！”冥河心里打定主意，等到将那些喇嘛魂魄摄入神神魔图后，一定要把他们炼成秽污神魔，永堕粪坑地狱。

    经过此事，冥河才真正知道，难怪那些喇嘛能在一个奴隶社会，传扬‘众生平等’的佛法，原来他们根本不把农奴当人看，而是视如牛马、牲畜一般，汉地的和尚能看着百姓养牛羊马，杀鸡杀鸭，藏地的喇嘛自然也能看着奴隶主迫害农奴，杀人祭祀。

    区别是，汉人的和尚能因为众生平等，不吃肉食，不去阻止其他人食肉，便自己拒绝食用其他有情众生，但喇嘛们，不但坐视奴隶主吃人，就连自己也高高兴兴的做奴隶主，和他们一起吃人。

    “一切恩爱会，无常难得久……此地佛土尚不如老祖的极乐魔土！如此事佛，不如事魔。惟愿众生常入我门，纵享极乐，七情六欲，肆意享用。常离彼岸，不入苦海。颂念我名，便离辛苦。不需劳动，无愿受苦，众生苦难，由我一人承担！”

    “大愿极乐自在无上天魔主！”

    “大行他化自在无上天魔主！”

    “大智救苦自在无上天魔主！”

    “大慈大悲自在无上天魔主！”

    辰一十一说ps：注1:五甘露者，大香小香赤白二界前四相共，第五有多异解，拏热跋、药足等说为大肉，跋瓦跋札、〈四座经释说〉为痰涕。〈律生〉中说肉中脂肪、骨中髓肉，头中脑膜为下中上三品。——扎拏疏宝炬论甘露（大香、小香）就是喇嘛的屎尿，藏密修行者认为，常服上师的大小香，才是修行的正途。
