------------

第一百七十一章 冥河布子杀一寺，寒螟魔虫气焰狂

    巍峨的赞姆林吉圣地中静籁一片，重重的宫殿之中，无数星星点点的灯火燃烧在黑暗的小殿，沙弥们小心的行走在黑暗的角落中，偌大的一座恢弘宫殿，此时竟然寂静无声，数千名喇嘛、沙弥再次居住生活，竟然能做到比旷野更加静籁。

    这着实不是一件容易的事。

    密宗教派之中规矩甚是严格，越是强调尊卑，就越是注重规矩，若是没有这些规矩，地位的尊卑就无从体现，活佛的庄严和神圣，就几乎无法维持。

    故而此地不可以手指活佛，不可在活佛之前妄语，沙弥不可目视活佛，不可口舌之中妄加议论活佛，不可大声喧哗，不可擅自行动，如此庄严神圣的存在，乱动一下都是要死人的！就是上国大明的官吏来了，只要冒犯了活佛的权威，也会以‘宿世罪孽深重，质疑、诽谤佛法’的名义，遭受严厉的惩戒。

    藏地从来不惮于死个几万几十万的人命，来维护活佛的尊严。

    如此情况下，不敢妄开边衅的大明朝廷，当然也不会冒着边关不稳的风险，为区区几个官员，同赞姆林吉圣地的上师们闹翻。

    每日这里的活佛们，都会出产数百斤大受欢迎的大小香、甘露、红白菩提，供沙弥喇嘛们服用参悟，只有有慧根和佛性的藏地贵族和奴隶主，才会受到赞姆林吉圣地的赐予，高高兴兴的服用着上师的恩赐。

    以金瓶，金函盛放这些圣物的喇嘛们，面色庄严肃穆，动作虔诚无比的将这些东西自活佛所居之处捧着退下，一名筋骨强健的护法喇嘛捧着一个黑布覆盖的金盘，带着八名喇嘛自圣地之外匆匆而来，小心翼翼的避开那些捧着圣物，动作一丝不苟的沙弥，朝他们所来的方向而去。

    宫殿的结构不适宜采光，高原的光照条件也并不佳，在昏暗的酥油灯映照之下，几人踩着脚下厚重的织毯，鼻端闻着殿内醇厚的香料发出的清香，顿时间疲惫尽去，精神一震，更加谨慎的紧了紧手上的金盘，四周装饰华美，镶嵌玛瑙、水晶、珊瑚、珍珠和璧琉璃。

    当然最多的还是黄金，宫殿飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，用鎏金经幢，宝瓶，摩蝎鱼和金翅乌做脊饰，屋檐下的墙面装饰有鎏金铜饰，形象都是佛教法器式八宝，柱身和粱枋上布满了鲜艳的彩画和华丽的雕饰。

    赞姆林吉圣地的宫殿内部廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测，即便是中年护法喇嘛这样熟悉布置的人置身其中，也带着一丝庄重和虔诚。

    沿途上嘎巴拉骨饰、灵塔、宝幢和经幡越来越带有一丝神秘的色泽，强大的念力波动在虚空中浑然交错，无数鎏金的经文不时在周围的法器上流转，放出一丝丝琉璃佛光，一位头戴毘卢帽的老喇嘛端坐莲花墩上，他骨瘦嶙峋，五官深深凹陷，却在皮肉之中，绽放一点金刚一样的神辉。

    看到中年护法喇嘛进来，只是默念了一声佛号，便问道：“可是为了云丹汞布与桑布扎两位大喇嘛被害一事而来？两位地位遵从的大喇嘛同一日被杀害，本部殊为震惊！这等出佛身血，十恶无赦之凶徒，决不可绕过他，本部已经命令诸位护法喇嘛，寻找此人行踪，定会为两位大喇嘛讨回公道！”

    那护法喇嘛回答道：“萨罗迦达钦法王，我命令当地的贵族仔细寻找，终于在凶手行凶的地方，发现了一丝他留下的痕迹！”说罢便将手中的金盘奉上。

    萨罗迦达钦法王接过金盘，并不马上观看，而是手抚在金盘覆盖的黑布之上，赞许道：“做的好！”说罢默默闭目感应，下面无论是为首的中年护法喇嘛，还是他后面八个喇嘛，都露出动容敬畏的神色。

    萨罗迦达钦法王猛的睁开双目，喝道：“好贼子！”

    元神已经与金盘之物上寄留的冥河元神对拼数十记，虽然冥河并不在眼前，但他化自在天魔的无上神通，已在此人的本质之上，故而凭着一点一流的微弱念力，便可拼个平手，直到旁边其他几个宛如死人的老喇嘛也一并睁开眼睛，才勉强将这一点念力驱逐。

    冥河站在数千里外的藏地高原之上，四周都是莽莽苍苍草原，他忽而抬头，看向密教中心拉萨的方向，轻轻笑道：“老祖的东西，可不是那么容易拿的……想要我的东西，那就拿命来换吧！我把它们都藏在了神魔图中……”

    萨罗迦达钦法王翻开金盘上覆盖的黑帕，露出下面一个冰雕玉彻的螟虫来，此时上面冥河的念力，已经被他们联手驱逐，只留一股晦涩的诡秘力量，和一股让萨罗迦达钦法王心惊胆战的贪婪意念。

    “这恐怕就是云丹汞布与桑布扎两位大喇嘛遇害的缘由罢？如此上古奇虫，纵然只剩下遗蜕，也能有如此恶根。果真是凶物，还得本尊来度化它！”

    旁边两位老的都已经干枯的喇嘛笑着附和道：“降服外道，乃是我佛的无上神通，萨罗迦达钦法王若能降服这等上古之凶，必然能为道统中增添一尊无量神通的护法，佛法修为又有所进益。当为教门的第一法王！”

    萨罗迦达钦法王纵然体肤已经打磨的如同金刚石一般，也不由得展露一丝笑意，拾起金盘上的玉虫，张口念诵着晦涩的梵音，无量佛光自他脑后散发出来，向他手中的玉虫凝聚。

    万里之外的冥河感应到，一股精妙的念力，想要侵染寒螟的本质，可寒螟本就是神魔图中无尽阴魔蜕化的异种魔头，若有本质，也是欲界魔头的本质，受了那股念力，当即就要鼓噪起来，还是冥河将它压制住，催动神魔图中数十尊天魔，以无上念力侵染而去。

    赞姆林吉圣地之中，萨罗迦达钦法王面露微笑，口中禅唱更甚，他已经感觉到自己的佛门念力侵入寒螟的本质之中，似乎已经能控制这只奇虫遗蜕的大半力量，眼看就要功成，不由得喜形于色，但顷刻间，手中的寒螟蓦地发生变故。

    就在瞬息之间苏醒，闪电一般的钻入萨罗迦达钦法王的口中，顺着气管化为一股寒流，就要沁入萨罗迦达钦法王的脏腑中去。

    萨罗迦达钦法王脸色大变，急忙以念力镇压，却哪里镇压的住？

    他肉身蓦地膨胀而起，干枯的筋骨迅速复苏，变得饱满胀大，琉璃一般的佛光在肉身中流淌，一个金刚一般的身体，就这样恢复在众人面前，双手结成密宗大手印，口中厉喝道：“诸位师弟，快请菩萨来……”

    旁边枯瘦的老喇嘛恍然起身，这时萨罗迦达钦法王已经忍耐不住，拔足而起，跳下坐床，他刚刚踏出一步，就见他胸膛浮现一层薄冰，迅疾无比的两步之后，只见萨罗迦达钦法王整个人便被冰封成一尊雕像，一只拇指大的寒螟钻出他的胸口，蓦地膨胀成水缸大小。

    这只巨型寒螟振翅嗡嗡飞起，就在殿中炸成万点寒星，紧接着无数寒星汇聚一处，钻入殿中剩下的几人体内，瞬间将他们精血吞噬一空，抽成干尸。

    这些寒螟重新钻入那些干尸体内，萨罗迦达钦法王的元神还被冰封在他的肉身里，这时便能感觉到，无数寒螟摸样的异种魔头，附在自己元神之上，贪婪的吞噬起来。

    “啊啊啊啊啊！”萨罗迦达钦法王惨烈的嚎叫永远被冰封在肉身之中，元神所受的极致痛苦，衍生了强烈的不甘和怨气，将寒螟魔虫催动的越发越疯狂。赞姆林吉圣地这间庄严肃穆的小殿中，星星点点的寒光缓缓飞逝，十几个干枯的身躯，漠然睁开了眼睛……
