------------

第一百七十二章 优昙花开两界藏，时轮金刚曼茶罗

    冥河天魔元神心念一动，六翅寒螟便一哄而散，朝偌大宫殿的其他地方闪电一般的飞去，无数星星点点的寒螟魔虫，六翅如刀，收束翅膀时，形状便如同一口碧蓝色的飞刀，张开双翼，恰式六把飞刀急速转动，如流星急电飞转一周，所到之处人畜皆毙。

    寻常喇嘛僧人，被寒螟魔虫在颈下绕一圈，便化为冻僵的尸体铺到在地。

    便是修为精深一些的大喇嘛，被这等魔虫合身一扑，随即也被抽干精血生魂，化为异虫驱动的魔尸，不过片刻的功夫，赞姆林吉圣地中已经躺尸一地，化为寒冰地狱。

    精修肉身的喇嘛被寒螟钻入头颅中，顷刻间，便生出冰鳞肉角，骨骼中生出奇异的玄冰结构，整个人的骨肉都被千年寒冰精英充斥，膨胀异化，干枯的人身，即刻暴涨丈余高，四周扑地，头角峥嵘，俨然一个异种魔头。

    这等魔头外相犹如皮包骨头，下半身仿佛昆虫一般，拦腰折倒在地，生出六只外骨骼的鞘目长腿，下半身犹如蝗虫，上半身依旧保持人形，却从肋下生出两个头颅，双手肘部再生出一双持着寒螟形状飞刀的骨臂，肩部也同样生出一双冰彻白骨一般的手臂。

    三头六臂，手持六口寒螟狭长长刀的魔头，嗜血狰狞，三五成群朝其余还在反抗的喇嘛扑去。

    就在赞姆林吉圣地死伤无数之际，后院一处古殿之上忽然大放光明，一个赤足踏着优昙波罗花的老喇嘛足下大放光明，震开两个向他扑来的魔头，飞到半空中，看到无数寒螟异虫及异种魔头在赞姆林吉圣地中肆虐，厉喝一声道：“魔头尔敢！”

    宛如干尸一般的面皮之上都忍不住显出忿怒之相，足下优昙波罗花一转，分出无数金色优昙，层层叠得，铺满赞姆林吉圣地之中，冥河元神念力控制着寒螟魔虫顿时感觉到一个拘禁之力，将无数魔虫禁制住，无数优昙花伴随佛光禅城，组成一个笼罩数十里的巨大结界。

    冥河一声怪叫：“金刚界优昙曼茶罗！”

    这枚大结界就好像是一个圆满具足的世界，形如莲花，却显现无数优昙花，无数的梵文，还有无穷的禅唱，仿佛千万人同时念诵经典，交织在一起，形成了无尽金色的优昙花，围绕成一个圆形的坛城世界。无量比丘、比丘尼显化金刚，天龙，佛塔，金莲，佛灯，恍然如佛国世界。

    而这个佛国世界的中心，无量佛子、菩萨、罗汉的拱卫之中，是一个高低天穹，坐满坛城，同这坛城世界同样高达的佛陀，坐镇最顶端，为世界的中心。无量光明、无量法力具出自其中。

    包裹着寒螟魔虫的曼茶罗坛城不断缩小，化为那老喇嘛手中的一朵金色优昙花，拈在老喇嘛手中，发出五彩的毫光来，任凭里面的寒螟魔虫如何凶威，也冲突不出去。

    不过那老喇嘛也颇为惊讶，暗道：“此魔法力不同凡响，我这金刚界优昙曼茶罗，出自时轮金刚胎藏曼茶罗本尊，以六揭谛法门所化优昙花相演化而成，这魔虫不知是什么来历，身带寒冥之气，就连优昙圣花也有些承受不住，若非圣地有我教僧人千百年念力加持，等闲还困他不能。”

    这时残余的喇嘛沙弥已经回过神来，看见圣地满目苍夷，壮丽的宫殿几成废墟，不由得悲从中来，双手合十祷告道：“萨迦法王！本院蒙受大劫魔难，萨罗迦达钦法王亦是惨死此劫之中，诸喇嘛佛子死伤更是无数，求法王施展金刚怒目，降服此魔！”

    萨迦法王脸色也是铁黑，让他们起身来，道：“此魔罪无可恕，本座必以无上法力将其降服！萨罗迦达钦法王修行不深，方有此难，当在十六年后重生转世，尔等可去接引。”

    金刚界优昙曼茶罗结界之中，无数寒螟汇聚在一起化为一枚玄冥两界环，玉环落在曼茶罗结界最底部的深渊处，微微一震，便放出数道寒螟飞刀，向坛城结界之外冲破，但是被曼茶罗结界之中的无量佛光一照，便登时褪去体内魔气，眨眼间被度化染上了一层金色。

    那几只寒螟被金色优昙花印入额头，即刻发出一股微弱的念力，融入了整个曼茶罗大结界之中。

    拈着曼茶罗结界所化的金色优昙花的萨迦法王，登时感应到了这一变故，随即眼神微微一动，暗忖道：“这等奇虫，神妙万方，天生一股冥古之时的奇寒之气，洞彻天地，灭绝一切，暗合佛法之中大破灭，大寂灭之劫，若是能将它们度化炼化入我的坛城结界之中，稍加琢磨，便是一道大神通，亦能让背后那魔头赔的血本无归，岂不妙哉？”

    念毕，即刻催动念力，曼茶罗结界之中登时大方光明方，无穷禅唱、无量佛光顿时大了数十倍，坛城圆满具足之力，化为一股佛光念力，不断侵染那群寒螟，纵然寒螟组合而成的玄冥两界环，施展挪移虚空，两界胎藏的妙用，也只是拖延一些时间，渐渐被金色优昙花覆盖侵染。

    数千里外的冥河似乎无所作为，只是消极抵抗，任凭自己的玄冥两界环慢慢被染上一层金光，异种念力将寒螟本质的魔头度化，曼茶罗中封印的无数寒螟，不多时便被度化了一半。

    到了后来，冥河更是慢慢剥离了自己的念力，将寒螟让给了萨迦法王，似乎要断尾逃生。

    萨迦法王只到与他斗法那个魔头已经认败，虽然依旧提着小心，但并未怀疑其中有鬼，等到那群寒螟尽数染上优昙花香，镀上金色佛光，一枚玉环化为金环落在坛城正中的佛陀手中。

    冥河这时才笑道：“他化大自在天魔王波旬，当于来世十千佛所，为作魔事，从彼佛所，闻金刚场摧坏烦恼清净法门。复更过于四万阿僧祇劫，当得成于阿耨多罗三藐三菩提，名为妙住得法光如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。世界名清净安立，劫名清净。”

    头顶天魔元神，在禅唱声中，化为一尊琉璃佛光渡身的佛陀法身，这尊天魔所化的金身，得名‘妙住得法光如来’。神魔图中数十准天魔登时一并化为菩萨、罗汉，放出无量光明，顺着冥冥之中的一点联系，以无上念力激发寒螟之中异种魔头的本性，一念为佛，转为无数佛子。

    萨迦法王未曾察觉，自己度化的魔虫浑身褪去魔性，曼茶罗之中度化的魔虫成为了神魔图中天魔幻化菩萨，罗汉的联系同道，那枚金环自坛城正中的佛陀手中飞起，化为金圈，落在佛陀的脖子上，转为一枚颈环，环上发出无量光明，神魔图中无量念力灌入曼茶罗坛城之中。

    当中的佛陀也渐渐变化了面貌，恰似冥河头顶天魔元神所化的妙住得法光如来金身，无数天魔所化的菩萨罗汉，籍着冥冥之中的一点感应，与坛城之中菩萨、罗汉的虚影通灵。

    萨迦法王骇然看见，自己拈着的金色优昙花慢慢泛起血色，不过瞬息，便被血光侵染，就连优昙花之形，也慢慢变化成一朵彼岸花。

    血色的彼岸花张开曼茶罗结界，将措手不及的萨迦法王整个吞下，紧接着冥河轻轻一抖动手中的神魔图，眨眼间便将其中一尊空缺的天魔大位，送到千里之外的曼茶罗结界之中，无量阴魔、魔头、天魔、天魔王一起发力，将萨迦法王抹去本我，度化为一尊天魔。

    血色彼岸花再次张开，时轮两界胎藏曼茶罗大结界将整个赞姆林吉圣地一口吞下，然后缩小成一个无限小的血色光点，消失在虚空之中。

    冥河睁开眼睛，自虚空之中出现的血色彼岸花，钻入他的眉心，落入神魔图中九天十地虚空之处，曼茶罗结界悄然张开，化为其中又一重世界，神魔图上，正中心的天魔王像手上，忽然多了一朵血红的曼珠沙华。

    “三把通往香巴拉的密钥，已经有一把落入我的手里，这样应该已经足以惊动那些密教隐藏着的老怪物了吧！”
