------------

第一百七十三章 未来星宿魔弥勒，真空家乡白莲开

    白眉、尊胜、智公、天蒙几位此界修为最高神的大能联手放出金身元神默运禅机，峨眉金顶之上，一圈佛光自峰顶放出，惹得山上香客信众跪倒一片，而其上一座禅院之中，更有七宝金幢，擎琉璃地，其幢八方，八楞具足，白眉禅师等跌坐七宝金幢之下，檀香隐隐，宝相庄严。

    妙一真人及一干道装打扮的高人在一旁观法，陈昂亦在其中，少顷，白眉禅师收了神通佛光，来到妙一真人之前，叹息道：“惭愧，我与诸位师兄师弟联手以法眼洞彻这地界人间，并未查到这冥河魔头的所在，只在西方看见一红莲世界，有无穷业火，洞明十方，波洵法身端坐红莲之上……才知道冥河并未在中土，应在西昆仑或藏地的某处！”

    看到白眉禅师面有愧色，妙一真人宽慰道：“禅师无需多虑，那冥河老魔已经是此界众魔之首，法力神通无可量计，一时受挫，也是寻常之事。”

    白眉只是摇头叹息，犹自补充了一句：“虽然未查之那老魔的具体行踪，但老衲以念力感测十方，却得到西昆仑星宿海隐修的红莲老魔的元神交感，此魔修习我佛外道法门《未来星宿劫经》，算是此界之中窥探天机第一等的高手，他出身魔教，冥河欲证魔道正统，对他也是大有威胁。”

    “冥河本人的道行高深莫测，乃是天魔、血魔双成就法，自号波洵、阿修罗魔道正统，杀西方魔教教主毒龙真人，魔教之中畏其如虎，也是当然，那红莲老魔除去冥河之心，怕是比我们还要炽烈。”妙一真人点头道。

    “正是如此！”白眉禅师道：“此魔自己不敢直面冥河，却有借我等之手除去冥河老魔之心，而且冥河老魔开创波洵魔教，隐隐有重立中央魔教，镇压阿修罗、波洵两大道统的指望，红莲老魔贪炽之盛，必然想要借此机会，夺取这般道统，成为魔教第一人。”

    “他向我们提供了一个消息，倒是多有可信之处！”

    “哦？”妙一真人诧异道：“是什么消息？”

    “今日在西藏出现的一方邪教，天魔忿怒教，或是冥河老魔所创，此教根本与天魔极乐教大有渊源，如今已成密宗外道眼中之钉。此教未有其他教义，只教人忍无可忍，便无需再忍，以天魔之力，赐予世间最渺小无力者，倾天一怒，血溅五步，以复仇为名，宣泄众生忿怒。”

    “藏地数日以来，已经有数位大贵族、喇嘛为此所杀，赞普贵族们人心惶惶，根基动摇，许多作恶多端者惶惶不可终日，竟然躲进布达拉宫之中。”

    妙一真人冷笑道：“外道密宗不修道德礼仪，当有此报，血祭巫蛊，残害生民，纵使魔教妖人在藏地做大，番僧头陀，十有*以人精血生魂炼法，若非此教行事偏激，教义极端，本门说不得都要支持一番！”

    白眉禅师笑道：“外道不识正果，纵亦能得一二佛门慈悲，终究沦入下层，希望此事之后，他们能早日挥舞，皈依正果。”

    又将话风拉回来，道：“忿怒教之事，我等亦有查之，红莲老魔所说自然知道真假，但是另一桩内情却颇为隐秘，红莲老魔自称隐修西昆仑多年，毗邻藏地，才知道其中非一二。据他所言，藏地密宗虽然混同巫邪，受天竺婆罗门佛敌秽辱佛门的外道影响，佛法驳杂，根基污秽，但因为更近天竺佛兴之地，有一二秘传。”

    “其中一卷《时轮经》乃是佛祖于佛国净土香巴拉演法所传的法门，乃是密教至高无上的正传经典，我中土亦无所传，其中记载了佛国净土香巴拉的许多秘密，或有香巴拉之地的线索，传说此经言诉大日如来传法香巴拉之时，宇宙所在，亦是一门无上神通。”

    “唤作时轮胎藏曼茶罗！”

    “其中分化为三，一为时轮两界胎藏曼茶罗，于大昭寺中收藏，二为时轮诸天胎藏曼茶罗，于布达拉宫中收藏，三为时轮金刚胎藏曼茶罗，于赞姆林吉圣地中收藏。但赞姆林吉圣地日前已经遭劫，为冥河所灭，全寺尽被矣平。”

    “红莲老魔推断，此魔定是要开启香巴拉净土，寻得大日如来真迹，于净土之中，证就他化大自在天魔王波洵大愿，化魔为佛，成就未来佛祖……”

    “阿弥陀佛！”乍闻此事，一众高僧如尊胜、智公禅师等人，均双手合十念诵佛号。

    “若是让此人功成，便是便是末法之劫，无数人间佛子具为魔头所化，实乃佛门法难……我佛慈悲！”智公禅师不忍道。

    妙一真人也犹然被冥河这等大愿所震动，他皱眉道：“白眉前辈，你觉得红莲老魔此言可足信？”

    白眉禅师叹息道：‘若是说红莲没有借此除去冥河老魔之心，自然是不可能的，但我知亦他跟脚，《未来星宿劫经》乃是佛门第一外道法门，红莲想要借此成就正果早矣。现在藏地密宗入外道，若是说没有此人的手笔，我是绝然不信的。”

    “密宗根本，除了一卷《时轮经》外，就是《未来星宿劫经》，许多喇嘛，具是魔教所化，昔日苯教，便是西方魔教前身，一干外道混入密宗之中，佛魔一体，以为密宗根本。密宗沦入今日这般境地，尸毗老人与红莲老魔，石神宫主等人颇有许多功劳。”

    “红莲之心，大抵也是以魔入主佛门，成就波洵道果，但冥河老魔如今已经抢先成就他化大自在天魔王波洵之果，若是让冥河图谋香巴拉此举得逞，第一个要遭殃的，必定是此人，冥河要成就《未来星宿劫经》，化身魔佛弥勒，未来佛（魔）祖，必要先杀红莲。”、

    “此乃大道之争，退无可退！”

    “所以欲杀冥河者，必以红莲老魔为先，冥河这次也可能只是在故布疑阵，引红莲老魔入劫，劫《未来星宿劫经》同样能更进一步，化身弥勒，开创天魔白莲教！慢慢证就未来佛祖。依我看来，冥河图谋香巴拉是真，欲杀红莲也是真。”

    “若是红莲老魔轻动，只怕香巴拉便会化为一个陷阱，将其坑杀。所以，红莲才将这等内情通知我等，想要借我等之手行事，而他自己，便可置身事外，不涉险地。”

    白眉禅师所言，让满座高人都暗自点头。

    这两天修改收尾的大纲，昨天卡文才没来得及更新，今天大纲列好，争取月内完结。
