------------

第一百七十四章 藏地法王算冥河，入昆仑山天地广

    布达拉宫之中，几位头戴五明王冠的老喇嘛，围绕在一位身高三尺许，白白胖胖的童子周围，口称：“见过班智达·钦波法王！”

    班智达·钦波法王微微一笑，童子相貌的口中却是一个苍老的声音，道：“日前有魔鬼作乱赞姆林吉圣地，两位萨钦法王遇害，赞姆林吉圣地的喇嘛僧人也由此一空，乃是我教之中，千年一遇的法难。经过我与执金刚法王、红莲法王以佛法念力，横搜大千世界，方才查到了那个魔鬼的一点蛛丝马迹！”

    “青海星宿海红莲法王告知，此人乃是海外万年旱魃蜕化的无上魔头，昔年在海外，破外道仙人的封印而出，造下无边杀孽，证就他化大自在天魔王，证就大阿修罗血魔王，乃得波洵、罗睺真传，于此界之中，演法阎魔罗诸世，遍观一切法的第一天魔王。”

    “乃是佛敌魔祖，将于未来之世，化魔为佛，崩坏佛法，造下末法时代的无上天魔！”

    众喇嘛一齐赞道：“礼赞外道第一魔祖，于末法时化魔为佛，是为第一护法，出佛身血，诽谤佛法，造恶无极，自未来佛出世，方清肃外道，于一万二千劫后，亦能成就正果。”

    班智达·钦波法王继续道：“此魔神通无量，法力亦无量量，萨钦两位法王如今已经受魔染，沉沦异道……异日大日如来化未来佛祖之时，才能降服此魔，届时两位法王才能重回正果。如今赞姆林吉圣地被破，时轮金刚胎藏曼茶罗落入此魔之手。”

    “布达拉宫、大昭寺两大圣地，持有时轮诸天胎藏曼茶罗，时轮两界胎藏曼茶罗，据红莲法王所言，其中关系佛国净土香巴拉密地之要，冥河此魔法力为此界诸魔第一，欲于大日如来净土香巴拉之中，篡夺未来佛祖果位，将佛国化为魔土。”

    “此魔如此野心，必须于两大圣地之中，夺取《时轮经》之密，演化时轮胎藏曼茶罗，才能于大千世界之中，寻至香巴拉所在。”

    下首的一名喇嘛质疑道：“《时轮经》之密，于我教之中亦只是流言，我听闻某些流派之中口口相传，并不立于文字，经书之中亦无从详细记载，香巴拉之密，教中所传甚多，龙树菩萨及《时轮经》正典之中亦未开释。红莲法王及冥河魔头，如何能确定此密？”

    “其中是否只是冥河此人的阴谋？魔头狡诈，阴毒，红莲法王虽然心向我教，却也是魔道中人，他一面之词，我们岂能轻易相信，不如让他出示一些证据，才好出手镇压那冥河魔头。”

    班智达·钦波法王闭目沉思了片刻，才开口道：“其中确有疑虑之处，冥河魔头与红莲法王有果位之争，乃是不死不休之敌，亦要提防他利用我等……不过冥河魔头来势汹汹，有倾覆我教，杀僧毁寺之心，他于我等传教之地，化外道邪神忿怒尊，以天魔幻界引诱信徒佛子，这等诽谤佛法之行，决不可轻饶，我已经与金刚执法王议定，请出教中的几件至宝，待他露出马脚之际，联手藏地几位隐修法王，合力将他度化，化为大黑天之上另一尊护法！”

    “罗桑却吉坚赞喇嘛！”罗桑却吉坚赞喝道。

    下首第一的老喇嘛应道：“罗桑却吉坚赞在……”

    “此魔乃是魔教一干老魔的大敌，你与西昆仑一众老魔有些交情，可愿去拜访一趟，请这些老魔关键时候，与我等配合，一同除去此魔！”班智达·钦波法王吩咐道。

    罗桑却吉坚赞喇嘛点头应道：“遵法王法旨！”

    冥河赤脚行于崎岖的山道之上，他传下天魔忿怒教已有十日，藏地之中居然大抵稳定，虽然也有许多作恶多端的贵族受到了惩戒，但更多明明十恶不赦的贵族，却并未遭受到那些被他们欺压，折磨的农奴反抗。

    特别是那些喇嘛，纵然在冥河看来，他们实在已经罪无可恕，残忍恶毒到了极致，偏偏还饱受农奴的尊敬，那些麻木、愚昧的农奴，居然十分虔诚，有些敢于对贵族挥刀，却被喇嘛一身呵斥，就丧失了胆气，若不是如此，密教喇嘛哪还有这么淡定。

    倒是忿怒尊传到川蜀之地后，掀起一片反抗的浪潮，偏远之地的受苦佃户和贫苦百姓，群起而攻之，几日里，就将川西地主土豪几乎屠戮一空，创造了川西千万里之地，连一户地主都没有剩下的辉煌战绩。

    若非冥河在化忿怒尊之时，早有设定，非苦大仇深者不能引燃红莲业火，如此场面，冥河不知是赞一声‘汉人永不为奴，不可受辱’为好？还是诧异世道居然如此崩坏，蜀中天府之地，居然能有这么多立场坚定，残酷剥削的土豪恶霸，再或是悲哀藏地农奴麻木不仁，被调教的太过温顺？

    但凡人身关系被压迫的尊卑最悬殊之地，宗教就传播的越繁荣，但凡文化、文明越落后之地，宗教就越是稳固，不可替代。

    天竺、藏地、还有俄罗斯乌克兰平原，中世纪之时的欧陆大地，都是宗教最为鼎盛之地。

    “想我冥河致力于让众生归于自我，自私自利，最好天下人人最爱自己，有远近亲疏，众生若是无私，如何能他化自在？这天下正道，只叫被压迫者无私奉献，虔诚供奉，顺从的被欺压剥削，天魔之教，首要就是破除这等谎言，好叫天下人知道，‘天大地大，自己最大’的道理。”

    “拔一毛而利天下不为也！”

    冥河若要再往前走，便是高原无人区，远离了藏地人口繁密之地，进入西昆仑山区之中，此地荒古原始，仍然保留前古之时的洪荒物种，地貌，有种种凶兽异兽潜伏其中，大山大川纵横交错，毒障沼泽，星宿海雪山，乃是文明的禁区，修道人的乐土。

    也唯有修道之人，方能在此地自如的生存下来。

    昆仑自古神仙之地，东西昆仑中隐修之辈甚多，不说其中一干威名赫赫的老魔头，就是隐居于此的前辈仙人都不知多少，此地比大明疆土还要宽广数十倍，天才地宝，修道的资源不知多少，若非几乎没有人口，无法供那些大门派传承，实在是修行的圣地。

    即便如此，西昆仑的散修、前辈比海外也是只多不少，甚至因为环境险恶更胜于海外，修道人的修为法力，还要更强，散仙之辈比比皆是。
