------------

第一百七十五章 乐善好施冥河祖，普济众生陈真人

    冥河掐指算到：“香巴拉之密，大抵只是传说，就连那群得了时轮经的喇嘛，也不清楚是真是假……我要的就是他们不清楚，我这边大张旗鼓的寻找‘香巴拉之密’，那群喇嘛半信半疑，嘿嘿！多半是不信的。而红莲老魔头自知不是我的对手，又想借他人之势，将我除去。”

    “才装出一副深信不疑的样子，反而成为最热心的一个！”

    “而白眉老和尚他们只怕也不相信此事，只是抓不到我的踪迹，便弄假成真，做出一副相信此事的样子……说起来，我们四方只怕一个全信的都没有，却一个个装出若有其事的样子，那群喇嘛是想引我出来，借机镇压度化，同时他们也怀疑，是否真有香巴拉此地的线索。”

    “红莲老魔更是想借此将正道、密教拉入局中，借势对抗与我，而白眉等人纯粹是引蛇出洞，静观其变。而我自己吗？呵呵！香巴拉此劫乃是我一手策划，只有我知道这是一场彻头彻尾的算计……但在我们四方联手推动之下，此事便是假的，也能给它弄成真的了。”

    “如今大势已成，四方都在寻找这个‘香巴拉佛国’，有峨眉、佛门、密教、魔教背书，谁还不信这是一件确有其事的大事？劫数牵引之下，几方便会因为天数推动，渐渐汇聚在所谓的‘香巴拉’，做过一场。这才是我的目的……”

    “但还是差一些火候，虽然红莲老魔背后有主神空间动手的痕迹，但在那几个老魔头中，依旧不能确定是他，干脆将他们统统卷进去，若是不小心冤死了，就算他们命不够硬，气运不好，怪不了别人！”

    冥河落在西昆仑中一座形如莲花的高峰中，满意的大量了一眼此峰的地势地貌，便出手挪移地脉，改换山势，将群峰开辟为一座八尊雪山，如同莲花花瓣一般围绕的谷地，正中是一片雪山湖泊。

    冥河施法自旁边昆仑山脉之中，开掘玉脉，以上好的昆仑美玉炼制了一片广大的平台玉镜沉入水中，再将自赞姆林吉圣地中夺取的佛宝，以无上念力洗练，度化为天魔之宝，表面依旧是佛光隐隐，檀昙香气逼人的祥和之宝。

    但内里，其实已经被神魔图魔念侵蚀，只是魔梵本质如一，又有冥河这等贯通两道的大能出手，故而隐藏的极为隐蔽，等闲难以看出，做好伪装后，冥河先将几桩威力中流的‘佛宝’放入湖中玉镜之中禁制，又拿出一朵莲花宝座，以佛法禁制，再将几件精心准备、威力不凡的‘佛宝’封入其中，置于玉镜最深之处，最后还以茶罗曼结界，封印一页他亲手写就的贝叶‘佛’经，于玉镜倒映的月影之中。

    形成湖底有玉镜、镜中宝，宝中藏宝，月中藏经的一副经典前辈藏宝的布局。

    冥河知道，这般大抵骗不过峨眉、魔教或是禅宗密教那群秃驴，但对什么人，下什么料，他只是想诓一笔西昆仑隐修的散修魔头，好再赚上一笔，倒不用搞得那么像真的。

    如今四方皆已经入局，冥河本身才是对其他三方的诱饵，而所谓‘香巴拉’，不过是偏偏那群散修魔头罢了！有这样一处‘宝藏’出世，已经足够诱惑一大批人来夺宝。更别提冥河精心根据他了解的信息，制造了几件克制西昆仑某些老魔的‘法宝’。

    不愁他们不着急跳脚，入他瓮中。

    冥河布置妥当之后，便离开了西昆仑，七日之后，西昆仑莲花藏宝之地附近的隐修修道之士，及一干法力比较深厚的老魔散仙，都能隐隐感应到有异宝将与西昆仑出世，法力再深厚一些，就能算到，这似乎是天竺高僧金刚智法王所虹化之前，遗留的降魔之宝出世之兆。

    数日之后，果然可见此地隐隐有佛光出现，覆盖数十里的广阔天地，惊动四方修士无数，数日寻觅之下，才有人找到了那八面莲花环绕的雪山湖泊，正当清晨之时，便有数道奇光从湖中飞出遁向四方。

    附近的散修或是以法宝拦截，或是有深厚的缘法，让奇光自动来投，皆截取了几桩化光的法宝，果然都灵应非常，本质不凡。更有高人算到，此披法宝只是金刚智法王遗宝之中，最为驳杂的一批，乃是飞升极乐世界之时，留与有缘人的遗宝。

    而真正核心的法宝，道书，还留在藏宝之地，等待能继承他衣襟的传人来取。

    这等传言传开，往来的修道之辈人数陡增十倍，而此时冥河早已离开西昆仑，等到金莲藏宝出世，得宝之人便会受到法宝中天魔精微之念的蛊惑，自以为得到了香巴拉藏宝的线索，冥河从来不认为这等秘密能被保存多久，等到相关消息传开之后，他亲手引导的‘香巴拉佛国出世’便能引来大批的祭品炮灰，。到时候一网打尽，岂不美哉？

    而此时冥河自己，却已至青海夏宗寺外，此寺乃是黄教祖庭，地位非同一般，却远离拉萨密教核心，悬殊在外，最适宜杀人灭口，屠庙放火。

    “没办法，不再杀一个法王，那群喇嘛怎么会知道我在动真格呢？不杀法王，他们怎么会认真呢？不认真，这场戏怎么演下去呢？布达拉宫那群老喇嘛，真当我是闹着玩的吗？虽然‘香巴拉’是假的，但杀你们夺经，却是真的啊！”冥河叹息道。

    “总得死掉几个有分量的，才能显得‘香巴拉’却有其事啊！死的人多了，身份贵重了，就算原本不会相信的人，也会相信了。若是把两大尊者法王杀一个，只怕峨眉都会怀疑真有其实。”

    冥河张手一挥，将神魔图展开化为一片沉浮的诸天，盖在此寺之上，他元屠、阿鼻两剑罕见的出鞘跳动，鸣吟不已，只见夏宗寺众两位喇嘛托举着金刚杵足踏金莲飞到半空，喝道：“何人敢闯入夏宗寺？来者何意？”

    冥河顶着一轮血色剑光降到云头下面，笑道：“再下冥河，特来请诸位去西方极乐世界一游……”
