------------

第一百七十六章 主神窃世蜀山传，冥河分神化血魔

    “蜀山传世界改编于还珠楼主的《蜀山剑侠传》，在保留了一部分人物的基础上，重新创造了幽泉血魔等正反派，讲述了天下正道与幽泉血魔的一次殊死斗争，两百年前昆仑山掌门孤月大师已经死于幽泉血魔之手，而她的徒弟玄天宗便是剧情中的主角之一。”

    “我们进入的时间点，正是幽泉血魔第一次攻伐峨眉的时候，进入点便是五台派灭门之时，当然蜀山传中的五台派并不是原著中的反派，而是一群和尚，后面便是幽泉血魔第一次攻山的剧情。我们的任务是确保幽泉血魔进入蚩尤血穴，而敌对蓬莱队的任务，估计是阻止幽泉血魔进入血穴。”

    一名白人大汉以标准的普通话向他面前的一干奇装异服的轮回者解释道：“这是一次对抗性的任务，我们和蓬莱队几乎无法妥协，虽然我们有三个小队在这里，但如果人心不齐，绝对不会是占据优势的蓬莱队的对手，毕竟这次我们处于剧情劣势，我建议签订攻守结盟契约，协调利益冲突……”

    一个面相阴鸠的男子打断道：“安德烈，且不说我们东方人为何要和你这个修炼东方真气体系的西方人合作？就说我们的任务，明明只要维护原本的剧情，应该是顺应大势，占据优势的，为何在你嘴里就成了劣势？”

    “罗霸王，你还是不要随意打断安德烈先生的话比较好。”一名烟视媚行的女子笑道：“我们都知道你在风云剧情世界中被麒麟武尊卢鲤打得只剩半条命，如今还有伤在身，才不得不和我们这些你原本不屑的轮回小队混在一起，但你的队友已经死光了，现在就剩下大猫小猫两三只的新人，你难道想独自面对蓬莱队不成？”

    “朴正姬……”那女子的话，好像触动了罗霸王的逆鳞，两方的气氛瞬间剑拔弩张起来，只不过朴正姬那一番有十余人，而罗霸王身后只有三四个缩头缩脑，向鹌鹑一样的新人，可见此女说的不假。

    看见双反眼见就要翻脸，安德烈只好苦笑着挡在两人中间，好声道：“如今身处劣势，你们就不要再内斗了。蜀山传剧情中，幽泉血魔之所以成功，很大程度是因为攻其不备，如今有蓬莱队在另一边，如果他们提前告知蚩尤血穴的下落，我们的任务就要和正派那方的顶级高手，长眉真人对上，你们应该没人想尝试一下吧？”

    安德烈虽然话说的还算公正，但所处的位置，却隐隐偏向朴正姬这一方，隐隐透露着他的态度，身后的队员们，也大多站在朴正姬的釜山队身后，其中意味不言而喻。

    罗霸王看到这等情况，心中暗骂道：“这群棒子果然是白人养熟的狗！若不是卢鲤那个家伙，在风云中将我打成重伤，异种能量造成主神都治疗不了的伤害，我一个人就不怕那个蓬莱队。明明之前只是一个普普通通的低星级轮回士，为何去了一趟大唐世界就变得那么恐怖……”

    罗霸王想到记忆中那个燃烧着暗红色血焰，如神如魔一般的男人，便感到从心里散发的彻骨恐惧，那个噩梦一般的影子，始终缭绕不去，与他魔轮队同等级的四个轮回小队，合力狙杀他，还有帝释天这等风云世界中期的*oss出手，却被那个男人一人，摧枯拉朽的摧毁。

    明明之前还有一丝抗衡的指望，卢鲤与帝释天对轰，都位居于下风，但进入一趟凌云窟，在他们面前吞噬了那只火麒麟后，化身头角峥嵘，形如麒麟魔在世一般的可怕男人，瞬间拥有了如同作弊一样的可怕实力那一战能生还的人，十不存一。

    虽然罗霸王自己一直宣扬说是殊死搏杀，九死一生而还，但其实他心里知道，自己在那个男人面前，并无一点反抗之力，到了最后的时候，他只要一挥手，便能将他们这帮余孽统统轰杀，但不知出于什么原因，卢鲤放过了这些人，只在罗霸王的身体里，留下难以磨灭的伤痕。

    这种能量如同熔岩一般炽热阴毒，充满着魔性，根据主神的鉴定，应该是凌云窟火麒麟的魔性真气，经过卢鲤的吞噬变异而成，因为属于异种魔性诅咒力量，就连主神的治疗功能也不能祛除。

    罗霸王只好带着这种时时刻刻侵染他精神的力量，进入剧情世界，导致实力大跌。

    就连昔日他完全看不上眼的釜山队，都敢奚落他。

    这样想着，罗霸王感觉自己胸口的伤口，都传来一阵仿佛炙烤一般的剧痛，不由得眉头一皱，身子立足不稳，晃了两晃，只见眼前的白人大汉安德烈眼神忽然同朴正姬对在一起，有默契的露出一丝不易察觉的微笑，有一种意味不明的寓意。

    罗霸王敏锐的察觉到了一点，心里如同陷入深渊，散发出一阵阵隐晦的杀意。

    这时双方好像放下了敌意一般，相互之间的气氛也大为缓解，朴正姬忽然笑道：“既然大家还是想合作的，那不妨相互之间坦率一点，幽泉血魔行踪成迷，虽然有赤尸神君这样手下，但也算是孤家寡人，我们投靠过去倒是不难，只是如何找到他，却是一个不大不小的问题。”

    罗霸王冷笑道：“这股你不用操心，我自然有办法，你还是想办法弄清楚对面蓬莱队的情报吧！还有安德烈，我知道你对剧情的挖掘很有一套，你们要付出相应的情报，才能在我手中获得幽泉血魔的下落……”

    罗霸王同两人分开之后，才面**沉之色，心中暗道：“这些人不可相信，还是要早作提防和准备比较好。”但他没有注意到，自己胸前的伤口上，散发出一股股隐晦的魔性。

    罗霸王之所以如此自信，便在于他的武道强化天子望气术，有着观察天地气运，观望天地间种种玄妙不可见的痕迹的效果，是一门非常玄妙的辅助技能，但没等他循着蛛丝马迹察觉到幽泉血魔所在的痕迹，便开到一片仿佛血河一般浓厚的血气，自天边滚滚而来。

    只看见无数骷髅满天满地的攒聚在一起，在浓郁到如有实质的魔气裹挟下，铺天盖地的向自己席卷而来。

    罗霸王顿觉不妙，口中呼喝道：“幽泉老祖！再下十分仰慕老祖风范，特来相投，同时有峨眉一件大秘密相告！”

    没想到幽泉血魔只是冷笑道：“既然如此，那你就把元神献给老祖吧！峨眉？得到了你身体中隐藏的那股魔性，我还用再顾及那个该死的白眉真人吗？我将天下无敌……哈哈哈！”

    无数男男女女，各式各样的声音重合的诡异语调，肆意狂笑道。

    罗霸王这才觉得大事不妙，他刚想激发自己保命的几个道具，却没想到自己胸口突然传来一阵撕裂一般的剧痛，一个头角峥嵘的魔影，凝聚了他全身的真气，肆意掠夺着他的精血、魂魄及一切存在，从他胸前的伤口流淌而出。

    罗霸王的躯壳已成一件干枯的尸体，而那个魔影则迫不及待的和幽泉血魔融合在了一起。

    意识海中，幽泉血魔刚开始还能兴奋的狂笑着，但当他触及那股魔性之中，一个深沉，蕴含着无穷魔性的影子的时候，就如同见到天敌一样恐惧的嘶吼起来，那个影子毫不犹豫的吞噬了这个送上来的大礼，幽泉血魔庞大的身躯融化在一片血光之中。

    渐渐收缩成一个血茧，落在群山偏僻之处。

    过了许久，一只手挣脱血茧而出，紧接着就是一个少年从里面走出来，血茧化为一身玄衣，披在他身上，看他的容貌，恰和蜀山世界之中的冥河老魔一模一样。

    “居然是幽泉血魔吗？血魔之身，倒是和我有些契合。”那少年看了看周围的环境，笑道：“想我冥河秉承阿修罗血魔之道而生，后来却一直专注天魔之道，不知血河大阵，大阿修罗无上魔躯生疏了没？这个主神窃取蜀山世界本源，开辟的世界，到是有点意思。”

    “既然如此，不灭世一回，到有些不符合我老魔头的身份。”
