------------

第二十八章进化之路

    血冠巨蛇嘶吼一声，身上绽开的巨大伤口，爆开一丛狰狞的肉芽，蠕动着愈合了起来，仿佛蛆虫一样的黑色肉芽侵袭着巨蛇的身体，巨大的肉冠一涨一缩，提供着血液的动力。txt全集下载www.80txt.com

    蓝眸巨蛇人性化的停下了攻击，看着血冠巨蛇的眼神，流露出一股不属于蛇类的复杂情感，它无声的朝天嘶吼，身上的肌肉一层一层的蠕动起来，如同一名严阵以待的搏击高手，身上拉紧了肌肉的发条，顺着崖壁盘旋而上，来到血冠巨蛇的上方。

    黑色的肉芽遍布了血冠巨蛇的全身，它暴虐的一口咬住一只不长眼睛靠近的小蟒，口中分泌出黑色的粘液，小蟒挣扎两下，忽然全身长出黑色的肉芽，融合进了血冠巨蟒的身体里。

    蓝眸大蛇愤怒的嘶吼一声，发出嘶哑的风息声，对准体型更加庞大一圈的血冠巨蟒凌空扑下，身子犹如弹簧一般的灵巧探出，当真如乌龙出洞一般迅猛疾劲。要是有武林中人在这里，一定会看的目瞪口呆。

    江湖上的一记三流绝招‘灵蛇三探’，与其如出一撤的发力方式，在巨蟒使出来时，堪称石破天惊，两只巨蛇，一个武功高强，一只生化变异，每一只都能轻易的在城市里造成惊人的破坏，但是仅凭着本能进行杀戮的血冠巨蛇终是稍逊一筹。

    蓝眸巨蛇紧紧的绞杀着对手，一根根坚韧的肌肉群组成一股劲道的力量，死死地捆住血冠蛇，用力将它的头颅压迫到陈昂的身前。

    “没想到，促进人体细胞生命力的成分，首先受益的却是癌细胞，本来就能无限分裂的肿瘤得到药剂的支持后，竟然能产生这样可怕的变异。”这不仅出乎陈昂的预料，更让他心里感到凝重。

    血兰这种神奇的植物，在没有得到有效利用的情况下，竟然能造成这样的可怕后果，西方的药物公司恐怕难以想象，自己打开新世界的大门，却是潘多拉的盒子。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>巨蛇因为长期的服用血兰，身体积累了太多的有效成分，才会猛然变异。

    或者说，所有的巨蛇，都是生存在异变的边缘，没有人打扰，可能一生也不会完成这种变化，但一旦受到化学或基因层次的扰动，就会有极大的可能，发生这种改变。

    如果人类服用了富含血兰成分的药物，恐怕就没有这么好的运气了，生存在化学药剂里，始终行走在钢丝绳上，变异是近乎必然的事情。

    到时候，这个世界不应该叫《狂蟒之灾》，而应该是《癌人末日》《生化危机》了。

    看着神智沦丧，身体一点一点的发生向生化怪兽蜕化的血冠巨蛇，陈昂不由得叹息一声，伸手轻轻按上了它的血冠，一种血肉相连的感觉，从血冠上传来。

    内力轻轻一震，巨蛇体内濒临崩溃的阴阳气息循环，猛地紊乱一团，剧烈的身体机能冲突，使巨蛇身子一滩倒在了地上。

    对于生化变异，基因学只能从外部干扰和刺激它，但中医学却能控制和影响它，每个生化试验品，身体循环都处于极度不稳定的变相稳态，有时只用轻轻牵引，往往身体机能都会被压垮，就像拆下积木下最后一块支柱。

    巨蛇的战斗力虽然强大，但它的循环系统，器官系统，甚至大脑神经系统，都处于极度的不稳定状态，陈昂仅仅是一个推手，将它的循环系统打乱，没有氧气的参与反应，巨蛇的神经系统都被牵连摧毁。

    此时，它只是一滩即将基因崩溃的烂肉。

    区区十几分钟的变异，巨蛇身体重新构造的循环稳定性，怎么可能比得上大自然数千万年的进化？如果说普通蛇类还有适应这种变化的能力，那生化巨蛇的身体，只能说是一个错漏百出的筛子，在大自然的系统中，会被轻易地淘汰掉。

    生化变异就像大自然中的bug，很轻松的会被修复掉，效仿天地自然，讲究和谐的中医，也因此有着克服变异的能力。天地之间，非强者胜，唯有适应者才能生存。

    陈昂超频开发的大脑，一开始也是极度的不稳定，甚至会不受控制的滑向未知的深渊，这种人类强行开发的东西，如果没有适应自然的选择，只会走向崩溃。就像插入天地运转中的一枚锲子，会受到身心的全部压力，最终被拔除。

    就好像一座坚固的巨塔，被拆卸一根支柱，摇摇欲坠，一阵风都能摧毁，就如同露西短短几天之内身体就频临崩溃，最终道化而死。但是，这坚固的支柱，是保护也是禁锢，它让人安全的适应环境，也禁锢了人类进化的动力。

    重新建造一座高塔，最快捷的方式，决不是一点一点的换下零件，小心扩充，而大刀阔斧，将原本的高塔拆个干净，重新打碎重造。陈昂选择的道路，便是如此，危险而又快捷，时时刻刻走在崩溃的边缘。

    能让他保持到现在的，不是他对肉体强大的控制能力，也不是超强的智力，而是对中国医学的认识，对平衡的了解，中国源远流长的进化道路――气，对他身体的保护。追求力量的，终将被力量压垮，追求知识与智慧的，才能在一路前行。

    蓝眸巨蛇哀伤的望着身体渐渐融化的同类，小心的伸出头，拱了拱陈昂的身体，目光中满是渴求，陈昂笑着磨搓着它的大脑袋，从袖子里解开一只小包裹，露出冰冷的银色容器。

    一只紫色的药剂，在幽幽的散发着微光，陈昂抬手，将药剂注入了血冠大蛇的身体里，“获得了人类一般的灵智，却失去了长生的能力，也不知道对你是福还是是祸？”陈昂揣摩着蓝眸大蛇的脑袋，轻声道。

    蛇类稳定的基因还能支撑起血兰花的压力，但经过超频药剂改造的巨蛇，却永远也承受不起来自基因的压力，除非大蛇吐纳练气的功夫，达到陈昂现在的境界，通过精气神循环来调节，重新稳定基因。

    血冠巨蛇身体挣扎了两下，微微睁开眼睛，露出幽蓝的眸子，孺慕的看着陈昂，来自血脉深处的亲近，让它忍不住伸出脑袋，拱拱他的脚。巨蛇重新睁开的眼睛，早已褪去暴虐的疯狂，只有一片清澈的平静。

    陈昂苦笑着站起身来，拍拍蓝眸巨蟒伸过来的脑袋，笑道：“你在这里照顾好它，我先走了！”巨蟒眯起眼睛，身子盘旋起来，围在血冠巨蟒的身上。

    陈昂小心的观察着血兰植株，摘下几株样本，又收集了附近的一些泥土，水源，伴生植物的数据和样本，在崖壁上轻轻一点，消失在了树梢上。几只巨蟒，这时才小心的游过来，匍匐在蓝眸巨蟒的身前。

    蓝眸巨蟒朝天无声咆哮，一种神秘的声波，扩散到四面八方，惊起无数猛兽凶物，远方，一只巨鳄猛地从河里探出身来，一口将一艘船上的白衣男子叼下的河里。

    船上几位白人男女惊叫起来，一名女子失控的就要跳下河里，旁边的人紧紧拉着她，“沙曼纱，不要，杰克他没救了。”

    河里泛起几缕血花，证实了他的话。沙曼纱捂住自己的脸，悲痛的哭出声来。

    在更远的地方，一只全副武装的雇佣军乘坐着大船，从后面追赶着他们的脚步，一位白发苍苍的老者，贪婪的看着药瓶里晶莹的血色药丸，嘴里喃喃道：“血兰花，不朽之花，生命的恩赐。”

    他回头对着雇佣军大喊道：“加快速度！一定要在星期一之前，赶到那个地方！”
