------------

第一百七十七章 主神如蛊当诛除，寄生世界窃灵机

    “时空回廊吗？”冥河，或者说陈昂感慨道，到了陈昂这种层次，已经足以理解主神窃取世界本源之力的手段，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，主神，或者说多次元入侵类组织，形态大同小异，但目的各有不同。

    一般来说，这种以智慧生命个体，入侵其它次元宇宙的形态，即可被称之为主神。

    但因为目的不同，主神的结构也有所不一，而陈昂遇到的这个，应该是为了窃取世界本源的存在系统，至于窃取世界本源是供应自身的成长，还是另有图谋，目前还不得而知。

    但是它大体结构已经清晰，一个完整的世界，是由无数时间线和世界线构成，如陈昂降临的蜀山世界一般，前往上古，后往末法时代，时间长河无穷无尽，天界及灵空仙界的光辉照彻过去未来，就算冥河造成既定的命运偏差，也不过在此世再开辟一条时间线而已。

    无非是命运的可能性有多一种罢了！凭着陈教主的面子，上界帝君们这点宽容还是要给的，毕竟肉烂在锅里，对于他们这种无所不在，贯彻过去未来的存在来说，多一条世界线，多一种可能有何不可？根本不必在乎他们的态度。

    但主神不一样，主神截取时间长河中的片段，形成轮回往复的时间回廊，也就是剧情世界，就如同在正常世界的时间长河中截留改道，制造一个不断重复的时间片段，主神在降下轮回者，不断扭曲这个‘剧情世界’，扭曲时间回廊既定的命运，借此汲取世界本源之力。

    而剧情世界，时间回廊又会得到世界本身的补充，便能源源不断的为主神提供力量。

    举个例子来说，正常的世界是如同河流水系一般的水网，有着不同的流向，主神切断其中的一二支流，逼迫其改道，在原地制造了一个不在流动的堰塞湖，拿来蓄养鱼虾，而世界的本源，即河流本身由于惯性，依然会往堰塞湖中注入水源。

    世界本源就是水，而时间如同河流，不再流动的时间，便会形成堰塞湖一般的时间回廊，剧情世界，而轮回者便是主神放养的鱼虾，不断被收割。

    这就是主神空间的一部分真相和结构。

    有的世界，所有的支流甚至主干，都被主神截取控制，世界就变成无数不断往复，重复剧情的片段，这个世界就等于死亡，被主神吞噬，它的所有变量都不存在，再也没有其他的可能性，时间长河也不再向前伸展。

    而有的世界，虽然被主神截取了一部分的本源，化为剧情世界不断收割，但却依然保留着时间长河，便有挣脱主神控制的希望。

    而如蜀山世界这样庞大而完整，本源强大，甚至有更高维度的世界庇佑，存在金仙，大罗，帝君，佛陀，背后还有灵空仙界，甚至天界撑腰的可怕世界，多元宇宙，主神就只好小心翼翼的窃取它的本源，制造如同蜀山传一样，粗陋扭曲的剧情世界，借机窃取世界本源。

    这种行为就如同窃贼一般，侵犯着上界帝君的根本利益，纵然它此时只能窃取一小部分的本源力量，对于蜀山世界来说，连九牛一毛都算不上，但毕竟是偷！同冥河这种偶然来访的客人本质上截然不同。属于要时刻提防，轰杀的存在。

    冥河之前之所以不敢泄露自己的身份，就是怕被误会为主神这样的域外天魔，直到陈教主受陈昂本尊所托，与天界帝君打过招呼，才陡然大胆起来。

    长眉真人能忍受他在蜀山世界搞东搞西，便是由于双方有共同的敌人所致。

    原本主神已经控制蜀山世界几位气数不浅的旁门人物，如同轩辕法王一般，作为钉子，镶嵌在这个世界中，借助这些人，便可干涉世界的发展，命数的走向，借此窃取一丝蜀山世界的本源，等到二十年后，正邪斗剑慈云寺之时，借助这些存在深入干涉到剧情中，便能制造一个小小的时间回廊，剧情世界，借助这股毒瘤源源不断的窃取蜀山世界的本源。

    而不是像现在这样，只能依仗那几个钉子，开辟一个四不像的蜀山传剧情世界。

    陈昂之前除去预备钉子之一，轩辕法王的时候，表面上不动声色，实则已经顺着冥冥之中的一线联系线索，寻找到了主神创造的蜀山传剧情世界，暗中引导自己在主神空间的伏笔，麒麟魔进入其中，更借此说服长眉真人，一同对付主神空间。

    才有这今天麒麟魔夺舍幽泉血魔，接应冥河分神降临的一幕。

    血魔冥河化为一点暗淡的血光，潜入峨眉重地之中。剧情人物长眉真人，尚还坐在那一点地脉灵机所化的莲花跟前，毕竟只是一个虚幻世界的剧情任务，不比真实世界的大能，虽然神通无二，但本质太低，竟然不能发现冥河。

    等到冥河默默来到他身后，这位长眉真人才惊醒道：“你是何人？幽泉血魔？”

    看到冥河露出那一点暗淡的血影，这位长眉真人在震惊的无以复加，好在他毕竟沾了一丝长眉真人的气运，万危之际，尚能控制昊天镜，想要出手反抗。

    血魔冥河化为一道微型的血河，一个吞吐，便将此人囊括到阵法之中，这般举动居然丝毫没有惊动峨眉山上的其他人。

    血河阵中，这位‘长眉真人’没有两下，便沉沦血河之中，冥河接着冥冥之中的一线牵引，接引蜀山世界某人的一点元神，投入‘长眉真人’体内，少顷，便见真人睁开了眼睛，只见原本故作高深的眼神中，多了一丝无法言语的清明。

    原本长眉真人虚幻的本质中，也多了一点不朽的金性。

    血魔冥河放开长眉真人，恢复成原本的少年姿态，两人对坐而视，冥河笑道：“晚辈冥河，见过长眉真人！”对面那位真正的长眉真人也微笑回应道：“任寿在上界早知老祖风采，今日一见，果然是有道全真。”

    冥河稽首道：“真人业已应该得到此身的记忆，此地正是那异界主神为窃据蜀山灵机，而开辟的小世界，其中种种，皆为虚幻，作为长眉真人，也是行呼名夺运之法，意图截取真人气运，成为入侵本界的一枚楔子。我欲在此界之中，行灭世之举！配合陈昂真人，在外铲除被主神所制的一干旁门魔道，反将此界炼化，成为我等反击异界主神的一个立足之点。”

    “其中种种，还请真人出手相助！”

    长眉真人道：“自当如此，道友行灭世之举，破除域外天魔暗手之时，任寿必会出手呼应！”
