------------

第一百七十八章僧聚坛城启迷藏，八方道魔闻风动

    数股强大的神识在夏宗寺上空交织，班智达・钦波法王面色阴沉，另一位持金刚法王脾气更为暴躁，抢先开口道：“班智达・钦波法王！夏宗寺乃是我们黄教的祖地，今日受此大难，你我皆是有罪之人。先前我提议，穷搜九天十地，也要将此魔找出来，尽快铲除，你却出言推搪！”

    持金刚法王指着下方暴露在荒野之中的从残桓断壁道：“如今造成这种情况，你还有什么话可说？”

    班智达・钦波法王皱眉道：“冥河乃是第一天魔王，本性狡诈阴毒，贸然行事，恐被其算计！”

    岂料持金刚法王直接呵斥道：“与天魔行诡计，不若以堂堂正正之势压去，冥河若真有将我们统统杀了的本事，为何还要如此藏头露尾？可见此魔法力尚不足以抗衡我等，若是倾尽全力，穷搜天下，也要铲除此人，又怎么会给他害去这些佛子的机会？”

    班智达・钦波法王还要反驳，却被执金刚法王喝止道：“是非如何，我们暂且不言，无论此人传出‘香巴拉’之言有何企图，总要亲自露面，这般任由他搬弄是非，行使诡计，不若将主动掌握在我们手中，我提议，掌握时轮经三大渊源的上师法王合力，将所谓香巴拉的路径推演出来！”

    此言一出，虚空之中交织的念力便传来一震兴奋的波动，几名转世十数次的高僧皆暗自点头，在念力神念中肯定了执金刚法王的说法，班智达・钦波法王虽然依然心里有种微妙的反感，但却被当成他对执金刚法王强压一头的不满，排除在了禅心之外。

    虽然班智达・钦波法王隐隐感觉不对，但执金刚法王所言，乃是老成持重之言，密教合力掌握主动，倾力而出，任由冥河老魔有千般谋划，只要无法撼动密教倾力而出的实力，便只是空言，若是冥河真有能戮杀数十位相当于中原法力高深的散仙，转世数次的上师，数位转世十数次，相当于地仙道果的法王，还有他和执金刚两名天仙。

    除非冥河是长眉真人在世，还要有三个和他同等实力的大能联手，才有可能。

    如今地界人间不知道凑不凑的齐这般级数的高人，就算能凑齐，也不至于联手来对付他们，有这样的本事，飞升不好么？

    班智达・钦波法王盘算前后，觉得确实是万无一失之举，便点头同意了执金刚法王的提议，数日之后数百名头戴黄帽，手持各色金刚杵、金刚撅、莲花、宝瓶、颅碗、金翅鸟的喇嘛端坐巨大的铜制坛城之中，两位法王高坐中心最高处，其下法王，上师依照各自修为地位，依次向外散开。

    满地喇嘛坐如巨大的莲花相，开在以七宝装饰的铜制坛城之中。

    还有数千未有封号，法力不足的喇嘛，围绕这坛城而坐，朝拜两位法王，整个藏地几乎九成的黄教喇嘛都在此处，密教七成的精华都汇聚于此，组成一个巨大的时轮金刚胎藏曼茶罗。

    密教收罗数千年的无量愿力，以及众喇嘛法王的精纯念力，慢慢汇聚到此坛城之中，高坐中心高处的两位法王对视一眼，缓缓展开结界，班智达・钦波法王犹然能在心里叹息道：“若非冥河逼迫，只怕本教未有可能如此齐心协力，就连流派中珍藏的秘本都贡献出来。”

    “如今得了《时轮经》的全本经意，就算无法联系上香巴拉净土，对修行也是大有好处的事，等到因果了解，精修数年便可虹化飞升。”

    随着无量念力的汇聚，一朵似莲花，非莲花，似优昙花，非优昙花，似曼珠沙华，非曼珠沙华，似曼陀罗，非曼陀罗的奇异法坛古城，凝聚成一枚无穷大又无穷小的结界，接着布达拉宫巨大坛城的力量，凝聚众喇嘛的法力，缓缓具现出来。

    ……西昆仑星宿海

    一位番僧打扮，目光似喜似怒的老人忽然抚掌大笑：“那群喇嘛终于动手了，不然老祖都想冒充冥河这厮，去藏地大开杀戒了！冥河啊！冥河！你不愧为魔教千年以降第一人，可惜野心太大，竟然想囊括天魔血魔两道，统御五方魔教，如此一来，老祖不也成了你麾下的走狗了吗？”

    “而且这般的野心，我也想有啊！”

    “如今天下尽为仇寇，就连五方魔道之中也尽数想要你死，如此不亡，谁还会亡？如今正魔两道，旁门邪派，尽数要出手诛绝你。峨眉和中土佛门那边我也有通知，一干散修，海外和你有仇的散仙，乃至绿袍这厮，五鬼天王尚合阳，乃至哈哈老祖、铁城山老祖，沙神童子、尸毗老人等等，除了一个石神老人没了胆气，不敢出头，魔教之中数的来的高人尽数出手。”

    “正邪佛门，乃至旁门之中有名的散仙，诸如易周此流，也要取你性命。我推演天机数十次，皆是死路一条，必遭横祸人祸……冥河老祖，你死定了！”

    此人正是红莲老魔，他于星宿海西昆仑绝顶施展魔法，将黄河等几条大江大河的水源，以极高魔法禁制，即便是峨眉二代也不敢轻易招惹，隐隐为此界之中，最为强横的几个魔头之一。待到他算定一切，便化为一道红光，其赤如血，自下而上，一闪消失在云端不见。

    青螺谷魔宫之中，魏枫娘将玉匣奉在云床之上，在下拜默默钦祝，不消多时，一道遁光无视魔宫禁制，将在云床之上，遁光散开，正是冥河这厮。他笑着看向魏枫娘，问道：“你钦祝本座之事，可是真的？”

    魏枫娘赶紧抬头，看到冥河惊喜道：“枫娘见过前辈，布达拉宫那群喇嘛以《时轮经》中无上佛法寻找昔年佛祖传教的香巴拉净土之事，确确实实乃真事，我托了几位极重的人情，才从一位藏地的番僧口中得知，问过几位有交情的番僧，皆言不假。”

    冥河闻言笑着点头道：“若真是如此，等我回来，便施法打开广成玉匣予你！”

    魏枫娘欣喜过望，连忙叩首道：“枫娘敢以心魔立誓，此时确实不假……敢问前辈，可要枫娘鞍前马后，布置一番？”

    “不用了！我自去便是！”说罢，冥河便化为一道遁光消失在云床上。
