------------

第一百七十九章两界胎藏开法界，九曲黄河入迷藏

    布达拉宫上空一座恢弘的法坛初露一角，便已经覆盖半个拉萨，无穷光线交织在一起，颗颗念头星罗棋布，形成一片偌大的星海宇宙，又如同一座巨大的坛城法界，喇嘛们的金身法相端坐在坛城各个紧要的节点上，整个结界如同一朵盛开的金莲。

    班智达・钦波法王注视着半空中的时轮胎藏曼茶罗，感觉到它与虚空中某一处神秘的所在，有着微妙的联系，主持阵法的喇嘛们，能够顺着这冥冥之中的一点联系，拨开通往那处所在的迷雾。

    持金刚法王同样发觉了这一点，他大笑道：“诸位上师、法王，通往香巴拉的门户已经打开，诸位传法上师留在此处，主持时轮金刚胎藏曼茶罗，为我等守住后路，诸位护法上师及一干法王，随我结成时轮两界胎藏曼茶罗结界，遁入虚空，寻找香巴拉佛国！”

    班智达・钦波法王本想出言反对，但转念一想，持金刚法王因为谋划顺利，谋断果决，如经比自己的影响力更大，之前自己首尾两难的表现，早已让自己的形象在诸位上师喇嘛中大跌，出言反对，只怕也没多少人应和，而且持金刚安排传法上师守住后路，也不虞有什么变故，便不再多言。

    但很快两位法王就发现，随着时轮胎藏曼茶罗与香巴拉共振，笼罩在虚空中香巴拉世界之上的迷雾陡然加速散开，远方冈底斯山象雄古地穹保六峰山上，笼罩在雪山外的云层突然散去，阳光直射四面雪峰，散发出七彩的神圣佛光。

    持金刚法王见状，脸色急便，大喝一声：“不好！我们以时轮经中无上神通茶罗曼，打开了通往香巴拉的大门，引得佛国净土降世，只怕有些佛门法力的外道旁门都可以卜算感应此国。”

    “众僧随我速速前去，镇压冥河魔头，弘法一切外道，一定要将香巴拉佛国的传承，留在我教之中！不可让中土佛门和一干魔头外道占了便宜！”

    “镇压冥河魔头！弘法一切外道！”数百名喇嘛齐喝一声，时轮两界胎藏曼茶罗忽然从半空中那枚巨大的坛城结界中分出，带着这些喇嘛，化为一个巨大的法界，只见偌大的结界忽然缩小成数丈方圆的一个球形，将一干喇嘛一举囊括在内，遁入虚空之中消失不见。

    西昆仑星宿海绝巅，红莲老魔忽然持掌笑道：“诸位，我已经以《未来星宿劫经》感应到虚空中的那香巴拉佛国世界，还需大家合力，打破虚空之中的迷障，将我等接引过去。”

    下方绿袍老祖、五鬼天王尚合阳等人自然没有什么意见，乃至只有沙神童子有些顾虑，质疑道：“红莲老怪，你可不要骗我们啊！若是把我们引到什么正道的陷阱里，害的我们一干人被害，我可饶不了你。”

    红莲老魔哈哈大笑，摇头道：“沙神童子你说什么蠢话呢？就算老祖能骗你们，还能让藏密那群秃驴随我一起骗你们不曾？他们可和中土正道那边关系极差……至于那些喇嘛本身？我们这么多人在这里，难道还怕他们？”

    客座的其他老魔头听了也随之哄笑起来，藏密被魔道渗透的跟筛子一样，这里法力最差的一个老魔头绿袍老祖，也是南疆一代祖师级的人物，论及人口繁密，经济发达，藏区只怕还不如南疆，论起来，绿袍也是一位地位极高的法王了。

    徐完当先飞出一团灰白色的冷焰，正是他祭炼多年的阿鼻元珠，首先鼓动法力；立下阵眼，尚合阳飞出五个骷髅头攒聚在一起的白骨锁心锤，紧随其后，随即众人纷纷将自己称手的法宝飞出，镇压了一个八十一杆黑幡构成的阴毒阵法。

    此阵乃是大小诸天秘魔阵，乃是红莲老魔看家的一门厉害阵法，说起来只比峨眉派两仪微尘阵这等天府传下的玄奇阵法差上一筹，亦是一门人间绝顶的魔道阵法。

    诸位老魔头将法力配合阵法运行与一处，化为一座巨大的黑色宫殿，破开虚空，遁入其中，消失不见了。

    峨眉山凝碧崖下，陈昂也对身后诸人笑道：“布达拉宫那群喇嘛已经动手，西昆仑一干老魔也不让其后，我以神念透界而过，扫遍地界人间，哈哈老祖、铁城山老祖皆有异动，但似乎不是本尊前去，尸毗老人所居的大阿修罗魔宫，也有破开虚空的波动，只怕也要来掺合一手。”

    旁边的白眉禅师点头道：“贫僧所查，也差不多如此，只有石神宫血神老人，丌南公等人并未有什么举动……”

    妙一真人叹息道：“如今天机已然明澈，正邪之中有道行的高人，皆可算出香巴拉净土出世的征兆及地址，此番佛国出世，并非天机所定，乃是他化天魔冥河出世所至，以至于正道并未有前算，诸位！此乃魔劫之兆啊！”

    “此去香巴拉，左道魔徒势大，而藏地密教有行身不正，对中土也多有垂涎，极乐真人已经飞剑传书与我，商议一并前去，严瑛姆前辈亦有照应，眼叙此次务必不能让魔道密教得逞。”

    尊胜禅师推算片刻，不忍道：“易周真人似乎有应劫之兆……”

    妙一真人听罢也随即闭眼推算，少顷睁开眼睛道：“此去我等必将经历护佑易周真人，好在此劫似乎只有转世之厄，未有神魂俱灭的惨烈后果，尚能转寰一番。只可惜易周真人因为其子身陨之故，与我等有了隔阂，不然众人一力，岂有此难？”

    叹息过后，妙一真人便对陈昂稽首道：“还请陈真人出手！”

    陈昂点头笑道：“自当如此。”挥手便从袖中钻出一挂天河，围绕众人一转，便兜入九曲黄河阵中，他为了此事，特意将留在仙府之中的九曲黄河阵隔空招来。诸位禅师、三仙二老及峨眉一干散仙坐定阵眼，同陈昂一起主持阵法，往虚空之中那一处神秘所在而去。

    陈昂暗中挪移阵眼，将自己妙一真人移入同一处所在，在施展阵法变化，隔绝其他的的神识。

    妙一真人看到陈昂忽然出现在自己面前，也有些诧异，他自然不会怀疑陈昂对自己有什么恶意，毕竟有长眉真人传书在上，这等信任，还是有的，便开口笑道：“陈真人遮蔽耳目，可是有事要谈？”

    陈昂淡淡笑着，弹出一枚玉符，微笑道：“还请妙一真人看过再说。”

    妙一真人结果玉符，惊诧道：“竟然是祖师传书？”
