------------

第一百八十章佛国净土本魔土，最后一劫冥河死

    虚空之中，以佛门世界观，于物质界色界天及感官界欲界天之间的无边虚空之中，充满了无数罡风陨石，众生念头所化的种种奇异幻想，其中有一界，形如八瓣莲花，中心的边缘及叶子两边环绕着雪山，叶子之间由流水或雪山分开，峰顶散发无量清净光、无量功德光、无量解脱光。

    密教一众高手所化的时轮金刚根本界，即时轮金刚胎藏曼茶罗经过数个时辰的飞行，终于来到了这处神秘的世界之下。

    执金刚法王看见此界，罕见的流露出一丝激动，对于坐禅已经入定境的他来说，被情绪所激，已经是极为少见的事情了。“这里就是香巴拉了吗？无量光佛、大日如来尊传法之地，乃《时轮根本经》真正所在。我教除《未来星宿劫经》之外，唯一道统的来源之地！”

    “香巴拉！佛国净土”

    班智达・钦波法王和其他喇嘛也将目光投向这一片莲花世界，佛光净土，无边神圣，其中传来阵阵祥和安宁的气息，种种极乐、清净、平和、无忧的念头，从世界之中流淌而出，化为无量光照彻十方，似乎大千世界，一切喜乐的念头都汇聚于此。

    班智达・钦波法王不知为何，明明一片平安喜乐的极乐世界，就如《时轮经》中记载的一样，他却感觉到一种大恐怖、大破灭的气息。

    “这片佛国净土，决不能让中土外道和魔教冥河这等人玷污。诸位上师，与我一同护卫净土！”持金刚法王回过神来，一声厉喝，将众人裹在曼茶罗结界之中，往净土而去。

    待到众人来到净土之前，才看清这世界之上，犹有一尊无边高大的佛像，四面八臂，坐在这净土世界之上，犹如端坐莲台，它并非生灵，也不是元神，只是一股佛陀精神，裹挟着众生极乐之念所化，似乎沉浸在众生平安喜乐的念头之中，八只巨大的手臂，推举着一只巨大的天轮。

    天轮被这尊佛陀运转，又似乎在讲述一种无边妙谛的经意。

    持金刚法王不禁侧耳倾听着细如蚊呐，又如黄钟大吕的禅唱佛音，只觉得挠在痒处，如同治理，平日里种种疑惑蒙昧之处，听着道理一讲，全然领悟，精修《时轮经》之经意，竟然被这元转的天轮尽数阐述，似乎这尊天轮，便是时轮经根本经意所化一般。

    “礼赞阿弥陀佛尊，礼赞无量光佛！”持金刚法王泪流满面，不由得下拜道，在他身后无数喇嘛也感觉到这面前的尊佛便是自己至高的追求，一同叩拜道：“礼赞龙树大菩萨！礼赞无量光复，推动《大天轮经》亦《时轮根本经》……”

    只有班智达・钦波法王心生警兆，看见持金刚法王及一干追随的喇嘛化为时轮金刚胎藏茶罗曼，与这尊佛合为一体，感悟它推举天轮，运转时轮的无边法力、无量神通，仿佛看见一张地狱大口，将他们统统吞下一般。

    看着那四面八臂，朝着他们的那一面，面露喜乐之色的佛尊，班智达・钦波法王慌忙的带着追随自己的一干喇嘛，遁入佛尊身下的莲花世界之中。

    刚刚进入这个世界，便感觉禅唱梵音扑面而来“这里没有贫穷和困苦，没有疾病和死亡，也没有人与人之间的尔虞我诈，更没嫉恨和仇杀……这里花常开，水常清，庄稼总是在等着收割，甜蜜的果子总是挂在枝头。这里的人用意念支配一切，种种存在皆可以一念化成，渴即有水，饿即有饮食，凡众生所想一切喜乐，即可实现。”

    乃是真正万事如意的所在。

    “这里的人的寿命以千年来计算，想活多久就可以活多久，只有活腻了，感到长寿之苦，想尝尝死的味道，才会快快活活地死去……”

    班智达・钦波法王仿佛看到了真正的极乐世界，先前的怀疑和疑惑似乎都有了答案，佛国世界可以是假的，四面佛尊可以是假的，但眼前这些喜乐的众生，安详的灵魂，班智达・钦波法王的禅心告诉他，绝对不会是假的。

    一名身着丝绸长袍，身材高大健美的天人来到班智达・钦波法王的面前，问候道：“你们可是外面来的僧侣？欢迎你们来到极乐世界！”

    在这名天人身旁，另一位美丽的不存在于凡间的女性天人笑着偎依在他身上，好奇的打量着这些外来的喇嘛，许多虔诚的喇嘛已经开始向中心柔丹王宫朝拜。

    班智达・钦波法王看到这名天人有着同他一样的外貌，但更远处的世界之中，里面的天人更多是中土汉人一样的形容，不由的好奇问道：“敢问天人尊者是何姓名？”

    “我在地界人间的名字叫琼达，这是我的姐姐桑格！”天人笑着说，他张开手欢迎诸位喇嘛进入香巴拉佛国，班智达・钦波法王眉头一皱，反问道：“地界人间？天人可是在人间出身？”琼达笑道：“这里的人，前世都在人间，只有死去之后才会回到这里。”

    班智达・钦波法王感觉这和《时轮经》的记载不同，但他觉得，可能是经书的记载有误，便问道：“虔信佛法，多行功德，了却前世罪孽的人，才能往生香巴拉吗？”

    琼达摇头道：“并非如此，无论愚人智者，无论老幼病人，无论罪人圣人，大千世界众生，只要知道此地名号者，便可入极乐世界之中。天下有情众生，莫不平等自由。就是诽谤佛法，前世积恶者，即便是杀僧毁佛，乃至绝望不留于世者，皆可入此门。”

    “此门无边广大，无论信仰，无论出身，无论人种，只要听闻此门，便可以身入。”

    班智达・钦波法王如被五雷轰顶，他终于知道自己感觉不对的一点是什么了。此地之中，并未有人念经烧香，或是种种虔信之举，众生喜乐的念头之中充斥着佛门念力绝不会有的感觉，纵然它再清净平和，再让人问之则喜，也不应该有的“自由”气息。

    他怒目而视，指着琼达厉喝道：“尔等乃是天魔？此界乃欲界魔界！”

    再看天空之上，那四面八臂的佛尊，隐藏在正面喜乐之相后面的，岂不就是悲愁、忿怒、哀苦之相？这金莲世界之下，恰有一红莲世界在其反面，其中有无边恐惧，黝黑深邃，纵然亦有极乐，即是堕落之乐，放肆之乐。

    再动念头，扫视这香巴拉世界，只见那佛尊的面目，正是魔头冥河，随着班智达・钦波法王此般觉悟，端坐莲台世界，运转天轮的佛陀顷刻之间变化为魔尊，禅音化为魔音道：“诸位上师喇嘛，本尊所创之极乐世界，还可入各位眼否？诸位不若驻留此界，护这一界众生之祥和？”

    冥河背后，无量喜乐之念充斥其身，但喜乐之外，尚有悲苦、怨愤、忿怒、哀愁，众生无量之念，化为线佛妖魔，如飞天，如佛陀，如妖魔，如仙人，悬浮在冥河本尊的巨大天魔元神背后，注视着此界的众生。

    金莲世界之下，那朵红莲世界倾覆而起，同香巴拉世界合二为一，在天轮运转之下，合为天魔极乐之界。

    “我愿有情众生不遭果报，不念仙佛，无有痛苦哀愁，人人得享极乐！世界苦海之中，浮一金莲世界，以我之力庇佑众生，愿化此界，一力供养天下受苦之人，救赎众生，从此极乐世界不在西天，不在往生，便在眼前！”

    “此为天魔极乐之界。”

    “愿天下人人如魔，自在放纵！”

    冥河八臂各捏法宝，除了最上方的两只手臂，托举时轮金刚根本界，困住了持金刚法王一干喇嘛之外，另有捻彼岸花，持双剑、持一图卷及结法印的双臂，面对四方而笑。

    班智达・钦波法王绝望的哀嚎道：“魔劫啊！诸位上师，这是真正的魔劫来了！若是天魔得逞，地界众生的末法时代就要来临了，比起那些残害众生的魔头，冥河这样蛊惑众生，使他们背离我佛的才是真正的魔头啊！”

    “圣人无己心，以百姓之心为心。我天魔冥河亦无己心，以众生之心为心。如我入灭之时，本我蜕化而去，便将天魔本尊化为众生之魔，从此众生为魔，众生之心为天魔心，众生之念为天魔念，魔出于众生之本性、本心，发众生之愿而行！释迦摩尼？你拿什么和我斗？”

    “那时有情众生便是天魔，众生不灭，则魔不灭。”

    班智达・钦波法王听闻此言，已经忿怒无名，恐惧万分，喝道：“你疯了么？冥河？这样做你又有什么好处？若你以众生为本我，这魔祖之位，这尊天魔的大能，这无边世界，这无量法力又与你有何干系？”

    “你用了不知多少苦工，苦耗无数福源，就只是为了将天魔之尊，让与这地界众生？”

    冥河只是笑道：“你不懂！此身于我，有如臭皮囊一般。有何可惜？若想让天下人有私有我，便要冥河无私无我，以身证大道，便是至高追求，冥河此身便是因此而生。”

    “此劫便是冥河入灭之劫，亦是众生如我之劫。末法之后，再无有佛。”<!--80txt.com-ouoou-->
