------------

第一百八十一章冥河入灭魔祖出，神通不显末法至

    执金刚法王禅心示警，勉力提起精神，却看见冥河两手托举天轮，将自己等人封印在结界之中，脑海里登时就嗡的一声，一片空白，好歹他坐功深厚，在天魔幻术的迷惑之下，犹自能振奋一丝精神，再看旁边的众喇嘛，已经全心全意投入魔识之中。

    被阴魔天魔所侵袭，化为魔头组成整个结界，反将执金刚法王封印。

    “冥河老魔！”执金刚法王愤怒道：“你困不住我的，就算舍弃这累世道行，我也绝不会让你得逞！”说罢便要引燃金身，与冥河搏命。

    冥河见状，并不反抗，反而笑道：“冥河老祖不入灭，众生魔祖由何出？多谢执金刚法王送我转生……”班智达·钦波法王闻言急忙阻止道：“执金刚法王，快快住手！万万不可趁了这魔头的心意，冥河天魔虽然厉害，但依旧有高人能降服，但若让他借机褪去，奉世间有情众生之念，入主天魔之躯，便再无可制！执金刚法王，请你为三界众生，我教的大局为重，宁可死在冥河手中，也万万不可被他摆布！”

    冥河叹息道：“班智达·钦波法王此举，又有何意义呢？我活着你们尚不能阻止，我要去死，你们难道就拦得住吗？”

    说罢只是用手一指，原本就现出忿怒相的执金刚法王再也无法控制心中的怒火，隐隐合了冥河背后一尊忿怒天魔尊的感应，通身即刻燃烧起业火，神智全然已经沉沦，只有一腔无明业火烧透他的识海，化为一颗业火舍利，催动他以无匹的法力，化为三万丈高的巨人，一手锤在冥河心口。

    班智达·钦波法王最终还是未能阻止这一切的发生，他看着冥河缓缓闭上眼睛，绝望的盘坐在那尊巨大的天魔法相之前，低声道：“终于，还是我们输了！”

    冥河背后的众生念头，投影在神魔图中所化的无数天魔，阴魔，佛陀、仙人，众生万象却喜笑颜开，双手合十道：“圣人无常心，以百姓之心为心。魔王波洵亦无常心，以众生之心为心。冥河魔祖今日涅槃入灭，当有众生之魔，继而出世，化极乐世界为非想非非想极乐自在天。我闻神佛度众生，今日我魔，不以自己度众生，而以众生度自己。”

    “众生心中，便是魔祖，从此求佛不如求魔，求魔即是求己！”

    “礼赞冥河魔祖入灭！”无量众生万象齐声道，无量光，无量暗自莲花世界之顶，悄然普照一切，继而这无量众生之念，化为无穷法力灌注入那个死寂的魔尊之相中，九轮佛光自那巨大魔像脑后盛开，班智达·钦波法王和执金刚法王哀嚎一声，身上除了自己精修的精纯念力之外，得自虔诚信徒供奉的愿力和念力忽然脱体而出，随着那无量众生之念，一同注入那尊巨大的魔祖之相中。

    同一时刻，时间窃取众生念头修行的僧尼一流，乃至香火神道的小神，祭祀血食的冤鬼，享用精血神魂的魔头，乃至魔道旁门以魔法请入这个世界的天魔阴魔之流，都在一瞬间失去了所有自己窃取的力量，乃至王道龙脉，气运因果，都在这一刻失去了大部分的灵应。

    除去一些练气正统的法术之外，幻术、魔头、佛门念力一流，具为丧失了大半的神通，地界人间之内，再无有神佛之流，再无有阴魔冤鬼，众生求佛不如求己，开启了神通末法之劫的开篇。

    布达拉宫之中，那些留下的传法上师也惊骇的发现，自己的法力在快速的流逝，除了一点凭借自己念力的微弱神通，其余法术消失大半，许多珍贵的佛门法器，也失去神妙，跌入尘埃之中。喇嘛们眼睁睁的看着，布达拉宫上无数代藏民虔诚的念头支撑起的佛国净土，轰然倒塌。

    佛像之上的灵光也悄然消逝，世间神通显世的痕迹，在慢慢的消失。

    就连远在虚空之中的妙一真人，也忽然感觉到了一阵心怵，他运起元神卜算，只探得一点灵机，就骇然睁开眼睛，恰好看见旁边端坐的苦心头陀浑身一震，一身念力散去大半，忙问道：“苦行师兄可有不好？”

    苦心头陀睁开眼睛，苦涩道：“冥河魔祖果真有大毅力，大智慧，大慈悲，竟然以这般果决的手段，行此大愿。师兄，除魔之行，实无必要了！”

    旁边白眉禅师也叹息道：“我中土佛门注重苦修，一身念力也多半是自己修来的，如今尚且如此。一身神通法力，流失大半，神通已经大不如前，密教这般更重外力的，只怕更甚。等到我们这些老朽飞升之后，人间佛门恐怕还要艰难，等到数十年后，可能一个有法力的高僧也找不到了。”

    尊胜禅师接过话来，道：“冥河与我佛做赌，世间神通不显圣之后，看看我们佛门是皈依佛祖，还是心向天魔……只怕真正的末法时代，就要来了。道兄这般练气士虽然此时还没有影响，但等到天人相犯之时，道门也要末法！道兄要早作打算啊！”

    “好在我等法力大降，妖魔之辈更不好受。”智公禅师道：“如今欲界天魔，天外阴魔想要入世难如登天，无数阴毒的魔法，便从此没了下场，人血生魂的血祭练法，也再不能成。几方魔教，旁门左道之中，太多的恶毒手段，再也=没法子施展。倒也是一件幸事。”

    “魔教法力与佛门相似，只是更偏向采集人的怨愤、憎恨等念头，或施法引来天外天魔、阴魔祭炼法力，从此之后，除了那些自行打坐练气的法力，或是采集天地罡煞之气，种种天材地宝祭炼的法宝，还能存在，那些拿人练法炼宝的法术，已经没有了根基。”

    那尊巨大的魔像睁开眼睛之后，班智达·钦波法王才颓然抬起头来，看见那魔祖眼中仿佛蕴含着时间无穷的道理，反映着众生无尽的复杂人心，它充满情感，又仿佛没有任何情感，班智达·钦波法王知道，此魔已经不会杀他了。

    或者说它不会杀任何人，除去众生所愿，它不行任何事，哪怕冥河在它面前也无法控制它。

    同时也没有人能敌得过它，除非此人能消灭众生心中之念，使得有情众生无思无想，也无人能再消灭它，它是过去，未来，现在所有有情众生一切念头所化的主宰，弥勒已经不会再降世，未来魔祖当成就未来佛。

    班智达·钦波法王惨笑一声：“魔祖无情，众生有私！”

    “如此这般，我岂不是众生之一？虽然微薄，却也要以我的一点力量，庇佑天下佛子喇嘛。等到日后，人人如佛，佛法传遍天下，繁荣昌盛之时，冥河！你的众生魔祖也会化为未来佛祖弥勒，庇佑天下众生。我不信，佛法会赢不了人心里的魔！”

    眼看身旁那无穷无尽的阴魔形成的宏伟潮汐扑入这尊魔祖之中，持金刚法王早在诸天魔融入魔祖之时，就因为离得太近，被裹挟消失在念头的洪流之中。班智达·钦波法王也微笑着放弃了反抗，随着众生之念一起，融入魔祖身体里，化为众生的一份子。

    至此之后，香巴拉佛国净土之中，再无活着的人。整个佛国也如一朵莲花，随着未来魔祖消失在虚空之中……

    没有人能在这般洪流之中，维持得了自我，纵然是冥河，也要借吃金刚法王之手解脱，只留一具臭皮囊成就未来魔祖，众生魔祖。<!--80txt.com-ouoou-->
