------------

第一百八十二章守正勿失除恶尽，陈昂出手杀一片

    九曲黄河阵中几位神僧法力具为大损，感应到虚空之中香巴拉佛国消失，黯然叹息道：“为想那冥河老祖竟然有如此大愿大行，竟然肯以身入灭，未来魔祖出世之后，他除了一缕魂魄，再无其他，累世修行的灵光都不在，转世之后，就如新生的魂魄一般，这般果决，难怪能成就此世开劫的第一人劫。”

    “本以为应当是妖魔之辈，首先应劫，没想到此界波及如此之广，佛魔一同受劫，如此一来无论我等愿不愿意，十年之后，都将虹化飞升。”

    妙一真人点头道：“冥河道友决心，果然惊人，不愧为魔道第一人，心性格局，在齐某所见之人中，除了祖师长眉真人，均无法与之相比，便是齐某自己，都差之远矣！”

    “千年以降，冥河长眉一正一邪，可谓此事双壁！”白眉真人点头道：“长眉真人且不用说，冥河老祖以身入灭，成就众生，当真是大大出乎老衲的意料。如今冥河已死，我等此行之因，具已经消亡。陈道友，你还往那里去？”

    陈昂笑道：“冥河死了，那群妖魔鬼怪还未死，魔祖都消亡了，如何还能让他们逍遥，正好一干老魔法力大损，元气大伤，诸位可愿与我一起除魔卫道？”

    妙一真人提剑道：“长眉祖师法旨：命我等峨眉弟子，随陈真人一起，破灭外道，击杀一干妖邪，铲除其中域外天魔控制的傀儡，同时为数百年后，末法之时不留隐患。石神老人这等自知之明者，尚可容他飞升。其余暗藏奸心之辈，决不可留！”

    一众峨眉弟子虽然诧异，依然应允道：“遵祖师法旨！”

    陈昂将九曲黄河阵放开，只见此阵忽然划破虚空，出现在一栋魔宫及无数各色遁光之中，正是一干老魔及坐下的徒子徒孙，陈昂十二元辰水景剑环绕身躯，悬浮在半空道：“妖魔邪祟，也敢猖獗！请诸位就留在此地吧！”

    说罢九曲黄河阵一张，化为一卷滔滔天河，将那群遁光之中一兜，便有九成各色的遁光落入河中，在将大阵化为九曲天河，环绕在四周，封了他们的退路。

    那魔功乃是诸天秘魔大阵所化，里面具是修为最高深的老魔，只是一震便挣脱了天河的镇压，带着数十位修为最高的魔头，逃脱大阵的镇压，被陈昂看见了，十二柄元辰水景剑当即化成水色长虹飞出，陈昂毫不掩饰行迹，头一个杀入魔头之中。

    峨眉门下高人也不甘其后，修为弱一些的依旧在九曲黄河阵法中掩护杀来，修为高深之辈，跟在陈昂身后一并杀入魔阵之中。

    陈昂飞剑狠厉，纵然能躲过九曲黄河阵镇压的具是魔道之中有名的高手，但他们才侥幸脱逃，心下惊魂未定，便看见十二柄剑光飞射而来，比九曲黄河阵更为霸道，无论什么样的护身法宝，罡气法术，被那剑光绕上身来，皆不起任何作用，血光一线，一起毙命。

    陈昂虽不如冥河杀性，却也绝不是心慈手软之辈，他放出造化金船护身，面前稍有能抵挡他剑术的，剑气一沾便放过，绕到后面去杀人，那些硬茬子却被他自己驾船连人带法宝，撞成一盆灰渣，造化金船上带有元磁神雷大力，任何法宝被它一撞之下，劲力全发，便是地仙之辈也吃不消。

    一众魔头眼睁睁的，便看见一息之间数十人死在陈昂手上。

    陈昂法力之强横，法宝之凌厉，手段之狠辣，便是这些魔道修士也都惊颤了起来。

    魔宫之中诸位老魔，见到自己门下被如此杀戮，也都按捺不住，便有一个仿佛金石砥砺，发出刺耳怪响的声音恼怒道：“妙一真人，你们峨眉号称正道，竟也有这般出手狠厉，残忍冷酷的人吗？如此与我魔道何异？”

    妙一真人遁光微微一滞，陈昂便已冷哼一声，嗤笑道：“邪魔外道，也配如此说我？诸位不用理会，只管下手除魔，谨记守正务失，除恶务尽便是！”

    “五鬼天王尚合阳，这魔宫之中老魔无数，比你厉害的也尽是，你可知道，为何他们让你来当这个出头鸟？”陈昂冷笑着反问道，不等他回答，他便掐了一个法诀，嗤笑道：“因为他们都怕我！九曲黄河阵，起！”

    陈昂把身子一晃，剑遁化为无形，层层锐利的剑光如水波一般破开魔宫大阵，向其中的一干老魔杀去，诸天秘魔大阵自然不会如此薄弱，这些老魔只怕还打算着将陈昂困入魔宫之中，再慢慢收拾，绿袍老祖见到陈昂剑光飞来，怪叫一声，挥手洒出百万金光点点的百毒金蚕。

    绿袍老祖怪笑道：“嘿嘿，竟然进来了，那就给老祖流下来吧！”

    说罢那金蚕蛊猛的一变，化为无数如丝如雨的光点，竟然脱了形窍，被绿袍老祖炼成一种性质诡异的元气，有着蛊虫的冤魂厉魄，又有着毒煞之气的无形腐蚀性，隐蔽之外，还能借修道人精血法力，瞬间繁衍数百倍，比以往何止厉害了十倍。

    陈昂看见如此狠毒之物临头，也只是笑道：“果然还有你一个！”

    挥手一道法力之中，七种先天真水一齐发力，玄冥、宙光、弱水、天一、一元、太阴、碧落，凝聚成一道天河，将百毒金蚕一摄，顿时就让这些元气所化的蛊虫冻绝在半空，正是玄冥真水发威，那一道天河余势不减，生生撞在了五鬼天王尚合阳的护身法光之上。

    一元重水数亿钧大力，轰然破开诸天秘魔大阵的层层保护，尚合阳避之不及，一个浪头就被拍成肉泥。

    这里十数为魔道高人具为震惊，徐完怪叫一声，大喝道：“绿袍老祖！你口口声声说放他进来，抢先杀了，如今乃是放虎入门，见了鬼也！老祖自衬，我是决然无法在一个呼吸，破开重重大阵的保护，将五鬼那个老怪击杀的！你们这些答应让他进来的，应该枪先顶上！”

    绿袍老祖看见陈昂的天河法力一转，便将自己视如性命的百毒金蚕化去，不由得心里绞痛，听见徐完推诿，暴怒道：“大家一条船上的人。我死了，你也跑不了！还不一起上……”

    百毒金蚕虽然厉害，但陈昂无论宙光、弱水、太阴、碧落哪一种真水，都能天生克制，轻易祛除它，倒也不把它放在眼里，但数位老魔同时出手，就不得不借九曲黄河阵之力，破开他们的联手之势，将七种真水混同，打出一枚都天元水神雷。

    同时足下造化金船一并激发百万元磁神雷，更有太阴太阳元磁神雷混同，造化两仪元磁神雷，一并发出，倾泻一击，无数栲栳大的碧蓝神雷，夹杂着真水、元磁，铺天盖地的往一众老魔当中倾泻，其中不止有数人被其中一股凛然的灭绝之一所摄，只能呆愣愣看着雷光在他们一众之中爆发。

    无穷雷火撕裂了诸天秘魔大阵，滚滚余波，将虚空炸成地水风火混元一团的混沌。<!--80txt.com-ouoou-->
