------------

第一百八十三章除魔真人杀性重，解脱尸毗前路绝

    整个魔宫根基的诸天秘魔大阵，已经全然被雷光撕碎，这可怕的元磁神光照摄之下，修为弱一些的老魔头就连转动念头，运转元神都有些困难，这等灭世之威下，压慑得他们反应都困难，除了几个魔功最厉害的魔头，或是借法逃生，或是挪移形骸之外，其他一干散仙级数的魔头，只能呆愣愣的看着那两仪元磁神光，并七大真水所化神雷将空间炸的混沌一团。

    当真有再造地水风火，重立世界，开天辟地之威，一雷之下，恐怖如斯。

    绿袍老祖吓得怪叫一声，从头顶遁出一颗玄牝珠，连肉身都不要了，奋力燃起精血将肉身化为一道百毒真气挡在身前，元婴头顶玄牝珠，脑袋一摆便遁出数十里，远离了雷光覆盖的区域。

    红莲老魔到底实力厉害一些，浑身血焰一裹，便脱离陈昂泼出的雷海，挥手打出自己秘传精修的七绝魔针，只见一捧五色光针漫空挥洒，五种异力如附骨之疽，沾上便绝难祛除，乃是魔教之中一门堪比大五行灭绝神光线的绝学。

    此针随同主人心意以分远近，颇为神妙，阴毒无比，专破道教护身罡气，只要稍与接触，气息交感，便立生感应，自行索敌。

    但未及陈昂之身，便在造化金船放出的三尺护身宝光之下，消磨殆尽，若非陈昂凝神于两仪元磁神光之上，挥手便可灭去。

    红莲老魔见状，厉喝道：“陈昂老怪，你莫要逼我，我昔年曾在星宿海西昆仑绝顶施展魔法，将黄河等几条大江大河的水源，以极高魔法禁制。到时我自知不是你的对手，若你在逼我太甚，我便即刻将水源震开，把整座星宿海全都毁去，使大地山河齐返洪荒，宇宙重归混沌，与你同归于尽！”

    陈昂冷笑道：“区区一小魔，神通拙劣，法力粗浅，你以为你在三江源设立的禁制，是什么了不得的玩意吗？天下间玩水法的，还没有人能跟陈某比！陈某以九曲黄河阵立教海外，四海海眼我都曾开辟过三个，区区一个星宿海三江水源，算得了什么大事？”

    他站在造化金船之上，无尽虚空之中罡风太火极尽强烈，也是这般无边广大之地，才能发挥出造化金船十分的威力，陈昂全神贯注，数百丈长的巨舟犹如山岳，一万八百片星辰辟魔龙鳞甲调动了造化金船所有的力量，直接冲撞，朝一干妖邪所在碾压过去。

    两只巨大的太阳神火翼爆发出炽烈的太阳神风洪流，催动着这巨大金船以流光一般的速度，正面撞上残余的诸天秘魔大阵，撞入了那片神雷威力还未散去的混沌之中。

    欢喜神魔赵长素、破头和尚等一干魔威赫赫的老魔头被这般可怕的力量正面碾压，连吭都来不及吭一声，便化为劫灰，连只言片语和一丝一缕遗物都未曾留下。

    绿袍老祖吓得亡魂皆冒，再也不敢阻拦陈昂，玄牝珠一转，便要逃离此地。

    陈昂已经看破他的身份，如何还能让他逃走，站在金船之上轻喝一声：“元屠阿鼻何在？请冥河道兄助我一臂之力！”

    语毕，两道血色剑光从旁边虚空之中钻出，首尾相连，朝绿袍老祖就是一剪，连玄牝珠中的元神一并绞杀，一个须弥这位南方魔教教主，就神魂灰灰而去。

    红莲老魔惊诧的眼珠子都要掉出来了，他看见造化金船已经临到头顶，船上八十一尊太阴太阳神雷塔蓄势待发，三十六张一气灭神弩已经上弦，陈昂秘制的六阳三阴铅汞灭神箭搭在上面，那可是专破魔火邪烟，妖光毒沙，及修道人元神的狠毒之物。

    纵然红莲老魔不知那么多，也能感觉到强烈的元神示警，知道那是要人性命的狠厉法器，他退无可退，造化金船已经封锁一切，只好惨然一笑，催动元神之中，关系星宿海魔禁的禁制，知道造化金船百弩齐发，都得不到回应。

    红莲老魔终于绝望了，他狰狞大吼道：“峨眉妙一！你口口声声说除魔卫道，如今这位陈道友勾结冥河魔头，竟然还能在你们之中厮混？正道何在？天理何在？”

    就在他说话的功夫，六阳三阴铅汞灭神箭已经将他护身法器破去，数百只灭神箭重创了红莲老魔的元神，纵然是《未来星宿劫经》所修出的未来星宿佛金身神妙万方，也只能掩护他一息尚存。

    陈昂听他这般挑拨离间，只是漠然道：“冥河道友舍生入灭，我也是极为佩服的。我等虽然有些默契，也是针对垂涎此界，意欲入侵的域外天魔，如绿袍老祖这等被侵蚀，控制的存在，至于你们，只是以防万一，顺带的罢！如今冥河道友以身入灭，绝禁天下窃具众生念头之法，善莫大焉，成就的未来魔祖，亦是日后保护此界众生至关重要的一道防线，我等大愿，犹如日月行空，岂是尔等蝇营狗苟之辈所能理解的。”

    “你所谓的正邪之争，道魔之辩，只是地界人间善恶的一份！在一界生灭，抗击域外天魔侵袭的大势面前，并非因果关键所在，因果有主次之分，道魔亦有通力之时，在面对异界域外天魔侵略之时，冥河或我，都只是一位并肩作战的道友罢了！”

    “为了此界平安，冥河道友入灭，陈某亦在与你们搏杀，即便是长眉真人，也要元神化身降临域外天魔所侵蚀的世界，予以毁灭！尔等不过一无知蝼蚁，随生旋灭罢了！岂知我辈中人的大道所在？”

    说罢，陈昂一挥元屠阿鼻双剑，斩灭红莲老魔最后一丝元神存在的痕迹，星宿海红莲老魔，一代魔头之中领袖一般的存在，曾经魔法禁制三江源头，大开红莲法会，领袖魔道，威震五方魔教的存在，便随陈昂此剑，神魂俱灭。

    旁边尸毗老人不由叹息道：“陈真人，你不觉得此举有违正道平和中正，持道向善的本意么？”

    “如此魔道众生，虽亦有恶迹，但也是一界之领袖，数百年苦修才有今日。日后未尝没有改过重生，再入正道之机。如今随着你力行杀戮，神魂俱灭，数百年苦修一朝化为流水，未免也太过分了一些！”

    陈昂只是笑道：“尸毗老前辈，是晚辈送你转世？还是你自行脱劫？”

    尸毗老人无奈叹息一声：“你杀性太重，老夫不敢劳你动手，还是自去罢！避过这一世，还有飞升的机会……陈昂真人，今日之因，日后必有果报。望你能收束杀念，少造杀孽……去罢！去罢！此世劫波纷乱，再当秃驴也没了前途，不如归去！”

    说罢白首一低，坐化而去，陈昂知道他留在大阿修罗宫的本尊，业已经坐化。

    如今冥河入灭，未来魔祖诞生，乃众生之魔，为此界大阿修罗魔道和波洵魔道的领袖，打死尸毗老人，他也不敢和这等众生念力汇集的怪物相争，如此大阿修罗魔道，便再无前路，除非皈依未来魔祖，而佛门又因为众生魔祖，断绝了窃取众生法念之道，前途大为曲折，步入魔法时代，佛法难以显圣，再转佛门，便有百倍的难捱。

    尸毗老人两条前路具断，要想飞升，除非转世他界，被陈昂这么一逼，明白自己的处境，就乖乖转世了。临走前到底一口郁气无法抒发，便有意在陈昂心里种下一点魔种，妨碍他日后得到，可惜到底不知陈昂的跟脚，所留的那点痕迹，不过是笑话罢了！

    “<!--80txt.com-ouoou-->
