------------

第一百八十四章魔消道长此劫终，血魔冥河破主神

    陈昂环视周围，尸毗老人坐化，绿袍老祖身亡，红莲老怪神形俱灭，赤身教主鸠盘婆亦在峨眉三仙二老剑下伏诛，欢喜神魔赵长素、破头和尚、海心山老魔、云南二恶、东方魔教教主尚和阳等等一干杂鱼，具已经死于造化金船可怕威力之下。

    徐完陨落于妙一真人金光烈火剑下，唯一一个剩下的沙神童子，被白眉、尊胜这些老怪物以佛光困住不杀，虽然生命无忧，但被这些老怪物拿着，再看到如此多的同道在陈昂手下飞灰而去，着实吓得不清。

    陈昂不顾峨眉一众剑仙有些复杂莫名的眼神，和一干秃驴的沉默，来到白眉禅师跟前，笑道：“禅师若是不忍，不如将此人交予我来处理！”佛光之中，沙神童子为之一惊，白眉禅师也有些两难。交给陈昂处理？那和杀了他，神形俱灭有何不同？

    处于一点慈悲心，白眉还是拒绝道：“不劳陈真人出手，还是老衲送他轮回去罢！来世亦有归正之机。”他此言亦有点醒陈昂杀性太重之意，可惜陈昂浑然未觉，只是笑笑，不再多言。

    白眉暗自叹息一声，转身对沙神童子道：“我以旃檀佛光度你转世，你若愿意，便自行尸解罢。若是不愿，老衲便请这位陈真人出手，也同样快捷利落。”沙神童子收起桀骜之性，苦笑道：“我哪里敢劳烦他出手，还是请禅师送我入轮回罢！”

    白眉禅师点头道：“那好！你自去吧！”便将旃檀佛光捏成一只大手，等沙神童子兵解之后，便捏着他的元神真灵，送入轮回之中。

    陈昂看见这一干魔道妖邪，死的死，伤的一个也没有，被他出手，统统诛绝了！最好的下场，也不过沙神童子、尸毗老人一般，转世轮回的下场，大部分都做了未来魔祖的补品，几个主神空间暗中控制的傀儡，更是神形俱灭。

    主神占据此界的那一点气数，便隐藏不住，暴露了出来，自然由得长眉真人及陈昂等人，想怎么拿捏，就怎么拿捏。

    “此劫之后，妖邪魔道便再不成气候，如今血魔、天魔两道气数断绝，被众生魔祖所据，为地界众生所享，虽然气数宏大无匹，但不再会成为灾厄，余下的魔道妖邪之中，不是铁城山老魔、石神宫主这等知情知趣之魔，便是不入流的左道。

    华山烈火祖师、竹山教、赤身寨，乃至一干余孽，若非身处旁门，我等不便出手，便是杂鱼一流，不成气候，如今恶迹未彰，我倒是不好抢先下手……”陈昂说来，还颇为唏嘘，一干峨眉、佛门的大能俱都苦笑，暗道：“你要在下手，此界修道人只怕要被你杀绝了！”

    “还得请峨眉诸位高人，监察他们的言行，再做处理。十五年后，峨眉兴起劫数，那时一并清理也好，陈某就不再插手了！”

    听到这里，妙一真人等人才松了一口气，再让这等杀星杀下去，他们也不用等着末法时代的到来了，直接看陈昂杀出一个末法来便是。

    陈昂最后稽首道：“我来中土诸事以毕，如今四海还未曾安靖，这便要转回……诸位若有要事，可飞剑传书予我，陈某降妖除魔，从来不让其后……告辞！”拜别过后，便化为一道天河流光，消失在虚空之中，峨眉众仙还有些收尾要做，首先要平靖一干妖魔的洞府根基之地，免得洞府中修为浅薄，未曾带上的邪徒窜逃而去，殆害众生。

    于是偌大一个除魔冥河小队，未等见到冥河一面，就四散而去。

    蜀山传世界之中，一伙军队艰难的在山道上行进，主帅程将军，不顾天色已晚，依旧驱使着军士向敌军关要进发，几位裹在黑袍里的神秘人驭马跟在他身旁，军中不时有人滑落悬崖，哀嚎着跌入谷底，听到他临死前的呐喊声，一名裹在黑袍里的女人不忍开口道。

    “队长，这个程将军就是一个战争疯子，自古以来，有哪个将军敢在这么暗的山道上行军？难怪后来玄天宗、辛辰子来提醒他们，小心幽泉血魔的时候，还敢大放厥词！”

    “阿瑜，小声一点！”旁边的队友提醒道。

    那个被她称为队长的男子虽然头掩在黑袍之下，但从声音可以看出，这位蓬莱队的队长居然蹊跷的是个老人，那老者回答道：“小瑜！这些事情不用我们操心，主神没有安排我们在蜀山中的身份，要想取信蜀山派，最好的方法，就是混在军队中，等待辛辰子。”

    “这一点，相信那几个敌方的轮回小队也都知道。”

    “而且主神不可能让我们这么轻易的就度过这个关卡，如何取信峨眉，是比阻拦幽泉血魔进入蚩尤血穴更困难的事情，可以说，如果此事一成，我们的任务就完成了一半。相信主神和敌对小队都知道这一点，在玄天宗过来的时候，幽泉血魔曾经短暂的露过一面。”

    “这次恐怕幽泉血魔就不会这么轻易的放过我们，在敌对小队的影响下，势必会向我们出手，我们要挡住这一关，才能以除魔卫道的志愿者的身份加入蜀山派。”

    就在这时候，打着蜀军旗号的军队忽然停了下来，前方有探子来报，将军之女程乐天禀报道：“大将军，前面的山路忽然变成悬崖。三里之外，不知为什么，传出一片鬼哭狼嚎的惨叫声！”蓬莱队的队员顿时精神一震，有人暗喝道：“来了！”

    昆仑弟子玄天宗与蜀山门人辛辰子，察觉到了前方凡人军队之前，隐藏的深深魔气，辛辰子背后的剑翅激射而出，却感觉落在了空处，立即喝道：“前方有诈！玄天宗，开法眼！”

    遮挡视线的浓雾不再后，两人惊讶的发现，眼前的幽泉血魔分外的诡异，无数骷髅头组成的魔躯不见，只有无数浓稠的血液，汇聚成一片洪流，血河流淌，其上一名黑衣少年静静的看着两人，虽然形象大变，但他们还是凭着直觉，认出这便是五百年前屠了华山，三百年前血洗昆仑的幽泉血魔。

    辛辰子果断喝道：“玄天宗，幽泉状态诡异，小心有诈！”

    玄天宗接口道：“前些日子我才监视过此魔，为何突然之间，形象大变，莫非它又炼成了什么厉害的魔道法术？我们得提醒长眉真人这一点！”

    军队中的蓬莱队等待了片刻，也不见辛辰子出手，队长道：“恐怕是敌对轮回者出手，大家小心戒备！”

    辛辰子却早已越过他们，此时安德森等人也埋伏在一旁，暗中咒骂罗霸王，不靠谱，说去寻找幽泉便一去无踪，只怕想要甩开他们行事，他们也记得此处的剧情，特地来等幽泉老怪，但是谁也没想到会等来一个完全看着不像的魔头。

    朴正姬疑惑道：“难道是罗霸王那个家伙出手打乱了剧情？为什么我觉得幽泉好像升级了一样？”

    血河大阵静静的流淌着，慢慢遮蔽了天地，玄天宗听到那个黑衣少年发出一声清喝：“血河阵，立！”便看见无边血海从大地涌出，一股强横无匹的魔气，横贯三界，大地裂为深谷，群峰坍塌，无边血海沿着山谷走向，散布为无数血河水网。

    那名黑衣少年伸手弹出两道剑光，玄天宗、辛辰子两人只来得及闪过一个念头：“不好！”便感觉一道凌厉无匹的剑气席卷而来，让人提不起半点反抗的念头，就被剑气钉在了悬崖之上。

    日金轮和剑翅护在身前，却被两道如有实质的剑气轻而易举的破去，若非此人不想杀他们，取他们的性命，也只在弹指之间。

    一时间，无论是安德森等人还是蓬莱队，就连钉在石壁上的玄天宗、辛辰子脑海中也只是闪过一个荒谬的念头：“不可能！”

    朴正姬更是脑海中一片空白，下意识说道：“这是幽泉血魔？假的吧！”

    辛辰子也感觉难以置信，他开口问道：“阁下是何人？和幽泉血魔是什么关系？为何出手袭击我等？若是有什么误会，家师长眉真人尽可开解……”

    冥河微笑道：“这世上已经没有幽泉血魔了！只有血魔冥河！”<!--80txt.com-ouoou-->
