------------

第一百八十五章蚩尤旗现血河变，血神子出戮众生

    此时无论是混迹在凡人军队中的蓬莱队，还是隐藏在一边的朴正姬，安德森等轮回者们，心中都惊疑不定，蜀山传这个剧情世界是典型的高魔剧情世界，能够参加的轮回小队，等闲没有低于八星的。

    安德森、朴正姬，乃至蓬莱队的大部分绝对主力，都是八星破军级的轮回者。

    罗霸王未受伤前和蓬莱队队长一样是九星灭国级的仙武侧轮回者。

    而在主神空间的评级中，作为本世界主要剧情人物的玄天宗、丹辰子两大主角，更是开篇八星巅峰，算上日月金轮、刀翅三件法宝，评级逼近九星初的剧情强者。而等到蚩尤血穴打开后，两人更是直入九星巅峰，最后一战之时战力极其接近十星破星的存在。

    而幽泉血魔在剧情初期，也才只是十星级的反派而已，还要等到蚩尤血穴之中一番历练，吸干峨眉一山灵气之后，才能升入十一星，与后面寻找到南明离火剑的白眉老祖，并列蜀山传剧情世界正邪阵营的两大魁首。

    如今的玄天宗、丹辰子被幽泉老怪一道剑气钉在石壁之上，简直毁掉了他们的三观。

    而且幽泉老怪的形象深入人心，本体是一个形如夺心魔的章鱼脑袋异怪，平日里驾驱着无数骷髅头形成的骨海纵横来去，而眼前这位自称冥河血魔的老魔，又是何等来历？

    他们不知冥河看似随意挥手打出的几道剑气，却是他自太清玄门有无形剑气之中领悟的另一门剑遁法术，曾经传授给二弟子杨达，唤作他化大自在有无形剑气，看似虚浮，没有根基的几道剑气，实则是一门剑术与法术融合的无上法门。

    虽然阿鼻、元屠两把上乘飞剑不在手上，冥河依旧能凭着一股凛冽的无上剑意，破开两人的护身法宝、法术，将自带他化大自在天魔禁制的剑气，打入他们体内，虽未有杀伐之意，并非斩杀他们的元神，却也自带一股天魔禁制，修说两个虚幻世界的假仙，就是蜀山世界中正派的散仙来了，也挣脱不能。

    几人眼里还是不堪，只为表面上重伤两人的剑气所震慑，却忽略了冥河真正可怕的撒手锏，那看似无用，肆意流淌的血河，就算是玄天宗、丹辰子，也只是认为这般血河不过是如幽泉老怪的骷髅头一般，是一门修成的法术。

    但若有蜀山世界的人能跨界来此，必能认出来，这是冥河老魔仗之纵横海外的杀阵，血河大阵。

    血河大阵封锁方圆千里之地，地上峡谷山川形成的巨大血河网将阵法空间扩散到整个西蜀群山之中，还能看见远方无数血河凌空挥洒，漂浮在半空中，直入天际，犹如一面一面飘扬的旗帜，勾动这天上星斗，一颗斗大的血河主星拖出长长的彗尾。

    丹辰子抬头惊讶道：“血气出如匹绛帛，如颈血挂于天际。这是蚩尤旗！”

    这般末日一般的景象自然惊动了峨眉山顶的蜀山弟子，李英奇和长空无忌执掌峨眉重宝天雷双剑，此时却忍不住扑在长眉真人坐前，哀求道：“掌门真人，丹辰子师兄一个人去迎战幽泉，如今蜀山之中，血河奔涌，一定是有大变发生。丹辰子师兄孤力难支，还请掌门准许我等前去相助！”

    长眉真人叹息道：“尔等可知道，此去命途多羁，自身难保啊！”

    李英奇两人再拜道：“弟子不怕！”

    长眉真人这才默然点头，长空无忌两人对视一眼，都看到了彼此眼中的决心，天雷剑主长空无忌手持天雷剑纯青剑光，照耀峨眉十方喝道：“蜀山三百弟子听令，随我一同杀敌。抵御幽泉血魔，援助大师兄守卫苍生！”

    天击剑主李英奇也同时飞剑出鞘，紫色剑光同天雷剑隐隐相合，显示着自己的态度，在长眉真人不肯出声的情况下，竟然也能鼓动三百峨眉弟子之中的大部，两人表情复杂的回望了一眼掌门长眉真人，随即头也不回，带领数百名御剑弟子，迎向蚩尤旗彗尾倒悬的那处所在。

    看到他们剑光飞远，长眉真人才叹息道：“守卫苍生？到真有几分峨眉之风……只可惜此界终究是一虚幻所在，尔等守卫的，只是一场空罢！那域外天魔，残害此界众生如傀儡一般，随意摆布……”说罢长眉真人竟有些不忍，最终还是叹息道：“还请冥河道友，成全这些峨眉弟子罢！”

    冥河淡淡血影浮现在他身边漠然道：“这些人灵识已经孕育，只是困在这时间回廊之中，不断重复这数百年的剧情，生生灭灭，命数不全，故而并不入诸界有情众生之列。这等虚幻的牢笼所在，犹如傀儡戏一般，只有打破这牢笼，将众生的命数补全，使时间长河得以流转，命数无定，才是对此界众生最好的救赎。若是长眉道友有心，那时候依旧可以留下灵识分身指引一番。”

    “但如今灭世之举，决不可阻！”

    长眉真人微微点头，心里明白，看到峨眉弟子的恢弘剑光，在天雷双剑的带领下朝着冥河真身的所在落下，断然道：“冥河道友，请出手吧！”

    “天击！”“雷炎！”

    丹辰子听到头顶传来两声厉喝，紫青两道剑光合璧，携着无匹的威势，从半空劈落，凌厉的剑光交织在一起，剑光犹如一条蜿蜒的游蛇，穿刺向冥河的心口，从那黑衣少年的前胸穿过，天雷双剑合璧的无匹威力，顷刻就将那人影蒸发。

    附近的轮回者面对这一剑，俱都能感觉到灵魂停滞，压制得他们念头都无法转动的刺骨剑意。

    但看到冥河的身影消失的时候，犹自还惊讶的一番，几名队长迅速回过神来，这天雷合璧的一击，确实有接近十一星的威力，但要说能灭杀幽泉血魔这个顶级魔头，那就是可笑了。

    果然冥河的声音依旧淡淡响起道：“没有用的。我的真身并不是那句具肉躯，而是整片血河，血河不枯，冥河不死，摧毁这等存在，就好像打碎我面前的镜子一样。毫无作用可言！”地上的血河凝聚成一道有形无质的血影，在半空游动，在此幻化出冥河的眉目。

    冥河叹息道：“老祖没带元屠阿鼻剑来，倒是一个大大的失误，元屠阿鼻出世以来，就一直以紫青双剑为对手，老祖炼剑之时，未必没有和长眉真人你这两把飞剑争胜之心，可惜，机缘巧合之下竟然并未让老祖等到那个机会，就已经入灭，一线真灵转生这个世界。”

    “若是还能在此世现世，或能和此世之中，峨眉气运的投影天雷双剑较量一番，虽然只是一个复制品，但气运相合之下，应该也能展现几分风采。”

    “此愿未能达成，着实可惜！不过好在我有十二万九千六百血神子分身，乃是昔日《血神经》上记载的厉害魔法，也能彰显一番老祖的手段！”

    这时周围的血河大阵之中，星星点点的血影从血河中飘出，无数血神子在半空穿梭如电，丹辰子只能看到无数模糊的血影出现在血河上，如同一层血光薄雾一般，但他知道，乃是无数冥河化身的血影快速交织的结果。

    随着李英奇、长空无忌天雷双剑绝望的再次合璧，随之其后的，便是数百名峨眉弟子的剑光，与此同时，无数血影化为血河洪流向数百名峨眉弟子扑出去，天空之中，如同覆盖了一层血幕。
