------------

第一百八十六章冥河灭世轮回陷，重开世界此卷终

    那些血影正是冥河所修血魔大道的一门强悍无匹的神通――血神子，虽然冥河血魔是冥河真灵夺舍幽泉血魔化生而成，血神子亦只是借助血河大阵才化形而出，并未有当年麒麟魔付红颜以无数人口魂魄精血，化生十二亿血神子的可怕。

    但冥河自转生蜀山界以来，精修天魔、血魔之道，又得了石神宫血神老人精修的善恶两册《血神经》及轩辕老怪得至主神，疑似来自其他世界的《血神经》异本，已然侵淫血魔・阿修罗魔道极深。

    它已不再是以前那个创造灭世兵器麒麟魔之时，立意虽然高深，却还欠缺一点打磨的血魔麒麟。此番血神子虽然还是无本之木，但已得科技侧量子病毒、特异细胞意识乃至仙武侧阿修罗魔道、唯我心识、麒麟魔性的精髓，不死不灭，掠夺一切存在。

    那十二万九千六百道血影，从血河之中冲天而起，一干轮回者仰头看过去，只看见漫天血影化为一片血云，遮天蔽日，刺耳的呼啸声从四面八方传来，将剑气合为一股，朝冥河刺来的蜀山弟子直面这无数影影绰绰的血影。

    不断有人被血影透过身体，吸干一身精血而坠落，那把巨大的剑光洪流中蜀山弟子犹如流星纷落，不断有尸体栽落，不断有人牺牲，三百蜀山弟子，还能御剑飞天的人数越来越少。

    有人大吼道：“蜀山弟子，死战不退！”

    李英奇和长空无忌双剑合璧，天击雷炎结合而成的凌厉剑气，保护着他们的肉身，同时极力想要维护跟在他们后面的一干师兄弟们，看着自己身旁的师兄越来越少，李英奇不知为何泪流满面，她声音已经沙哑：“诸位师兄！幽泉魔头势大，速速回去禀报掌门！”

    但她的声音在这血云翻滚，无数血影呼啸嘶吼的战场上，分外的不起眼。

    每一刻，都有人在死亡，每一刻，都有熟悉的面孔在她面前消失，看着那些年轻而专注，至死都执着，无谓的面孔，看着周围朝夕相处，和睦友善的师兄师姐融化在血光之中，李英奇和长空无忌心如刀绞。

    丹辰子在石崖之上奋力挣扎，像受伤的野兽一样嚎叫道：“幽泉老怪！你欺负他们算什么本事，有种你把我放下来！你杀了我啊！他们都只是修为浅薄的峨眉弟子……你身为魔道巨擘，屠杀他们能显什么威风！幽泉！我要杀了你！”

    丹辰子气急攻心，看着那些叫自己大师兄的峨眉弟子一个个被血神子吞噬，双目睚眦欲裂，一口热血忍不住喷出，不顾一切的鼓起真元，冲击束缚自己的禁制，背后被浓稠的血液污秽的刀翅也极力颤动着，他不顾自己的安慰，拼命的催动着身体中的潜能。

    玄天宗更是直接燃烧精血，奋力反抗着冥河血魔禁锢他的法力。

    地面上藏在蜀军之中的蓬莱队轮回者们已经有人战栗不止，而隐藏在一旁的朴正姬等人更是不堪，朴正姬惊恐万分的看着那血河中泛起的血影，颤声道：“麒麟血魔，这是麒麟血魔！当年麒麟武尊卢鲤所在的逐风者队和宇宙队、红颜队进入一个变异的大唐剧情世界，那个剧情世界因为神兵玄奇中元始天魔和女娲大神的影响，剧情暴走，开启七队团战‘和氏璧’战争，最终只有两只小队活着回到主神空间之中……”

    “最终活下来的几人里面，就有风云中一战封神的麒麟武尊卢鲤和神兵天子世界之中吞噬纣王，毁灭世界的麒麟血魔付红颜。那一战十二亿九千六百万血神子，杀死整个神兵天子世界所有活着的存在，最终吞噬诸神，融为大麒麟魔晋入十一星。”安德烈补充道。

    “因为以八星直入十一星的可怕升级速度，空间中许多强者都研究过付红颜的情况，最终才得出结论，付红颜的唯我心境与麒麟血魔的泛意识结合，诞生出来的唯我存在，其实是一种失去自我的可怕魔性，与其说是生命本质的渐变，不如说是被某种可怕的存在吞噬。”

    “也是因此，轮回者才打消了走这种捷径的想法！”安德烈沉声道：“麒麟血魔付红颜已经变成深渊意识这样泛意识的邪恶存在，一定是罗霸王被她感染，他去见幽泉老怪，肯定会被幽泉发现其中的秘密，所以这个世界的反面boss，幽泉才会融合麒麟血魔，成为这种怪物！”

    尽管隐隐察觉了这背后的一些秘密，但这些轮回者依然无法插手这场战斗，只能眼睁睁的看着三百峨眉弟子舍生赴死，天雷双剑纵然极力搏杀，依旧不能阻止那天空中渐渐少去的剑光。

    最中只剩下天击、雷炎的剑主，长空无忌和李英奇两人，心如死灰，已经不顾一切的燃烧了自己全部的力量，寄托于手中的天雷双剑之中，带着断绝一切的决心，朝地表纵横的血河斩去。

    但就在两位剑主怒极之时，一点魔念已经潜伏识海之中，冥河一直在暗中挑拨着长空无忌心中的愤怒和悲痛，他不知道，面对天魔任何一点失控的情绪都会成为致命的破绽，长空无忌已然失控。

    在冥河魔识的扭曲下，他掌控中的雷炎剑被冥河微微一偏，天雷双剑合璧的力量就出现了一股微小的混乱，然后这股混乱扰乱了双剑所携带的庞大力量，长空无忌控制不住的向身旁的天击剑主李英奇挥出那致命的一剑。

    携带两位剑主倾力激发威力的天雷双剑骇然相交，彼此都倾尽全力，不留一丝后路。

    长空无忌带着无尽的悔恨与李英奇一并化为灰烬，而天击、雷炎的相攻，也让这两把峨眉镇派飞剑齐齐毁去，爆发的力量撕开了这片天地，将数十里的空间化为混沌、

    不远处的蜀军在一阵刺眼的剑光爆发中，全数从这个世界中抹去，蓬莱队纵然远离爆发的中心，业已受了不小的损伤，冥河待空间微微平静下来，便轻轻一震血河大阵，受剑气波及而毁去的血神子，再次从血河中重生，扑向四方。

    再看一眼禁锢在石壁之上，愤恨的看着自己的丹辰子、玄天宗，冥河淡淡的笑了笑，剑气一吐，就送两人重生去了。

    这时三只轮回小队耳旁才响起那熟悉的提示音；“剧情主角玄天宗、丹辰子死亡，任务失败！任务目标幽泉血魔发生异常，取消任务惩罚……开始传送离开《蜀山传》世界！”

    蓬莱队的轮回者们，听到这个声音，不由得心里一松，在见过那该死的幽泉血魔化生血神子之后，他们就再也没有直面那等可怕反派的勇气了。能逃离这个该死的变异剧情世界，任谁都感觉心里像是移开了一块巨石。

    朴正姬更是欣喜的热泪盈眶，一把拥抱住身边的安德森。

    随后却听见那个噩梦一般的声音道：“传送失败，受到世界意识反噬，触发强制任务一、二，任务不可解除，失败则全员抹杀！强制任务一：击杀夺舍幽泉魔血的异界强者冥河血魔，任务成功，获得十万奖励点，《血神经》，《血河大阵》，任务失败，则全员抹杀。强制任务二：击杀阻止主神传送的异界强者长眉真人任寿，任务成功可获得十万奖励点，《九天玄经》《太清一气神符》，任务失败，则全员抹杀。”

    “长眉真人任寿？”蓬莱队队长漠然道：“《蜀山剑侠传》中峨眉飞升的祖师……冥河，血海阿修罗道创造者，手持元屠、阿鼻的冥河老祖。”他惨然笑道：“这特么是个什么世界？主神的传送都能被阻拦么？”

    他抬头看上去，天空裂开了一个血红深渊一般的口子，整个世界的地心，发出不堪负重的呻吟，大地豁然裂开，露出地心烈火一般汹涌的熔岩，血河中飞出的血神子带走周围一切的生命，远方一个苍老的声音喝道：“生死幻灭同泡影，两界等微尘！”

    “此界受域外天魔侵袭污染，吾等灭世重立，再开世界之后，必将重演此界众生，诸位峨眉弟子，来世也可再入我门下！”

    而矗立血河之上的那个人影却笑道：“那边几个主神控制的小蚂蚁，却也要尽早诛服，免得主神抹去首尾，让我们难以找到它的真身所在。等此界重立之后，虽然依旧处于主神的体系之中，却被我们所控制，依着主神创造此界留下的痕迹，在想顺藤摸瓜，便也不难。”

    蓬莱队长听到这里，不说心里如何所想，便看见数道血影朝自己扑来，极力躲过两道之后，便感觉身体一凉似乎有种无形的东西，侵入自己的身体里，眼前一黑，就再无所觉，陷入一边黑暗之中。
