------------

第二十九章血兰奇蛊

    婆罗洲的大河上，一艘银白色的大船停靠在水边，此时正值雨季，河水滔滔汹汹，倒也能停驻这样的大船。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，沙曼朗从踏着水面，灵巧的从一旁的树枝上勾到船头，蹿上了甲板。他背着三尺高的一筐藤篓，里面散放着一些植物和不知名的东西。

    最显眼的，还是一只银白色的金属小箱子，被沙曼朗小心的提在手上，钻进了大船里。船舱只有两个房间，其中一扇大门散发着冰冷的金属光泽。

    沙曼朗将右手按在门上，一道蓝色的光芒扫过他全身，大门无声无息的滑向两边，里面是一件地方不大，但设备齐全的实验室。陈昂正在拿着玻片，对着仪器扫描。

    他面前的蓝色溶液中，一缕血红的丝线，勾勒出一个奇怪的花纹，沙曼朗小心翼翼的打开白色的金属箱子，里面放着几个透明的采集箱，几只鲜艳的树蛙、毒蛇，和一些看不出物种的剧毒生物被放在里面。

    “大师！”沙曼朗双手合十，恭敬道：“我去采药时，听到附近的土人说，在丛林里发现了许多挣扎的痕迹，看上去不像是大型动物，我去看了，发现有人类的血迹。”

    “还在附近找到了许多武器和弹痕，却没有发现袭击那些人的生物受伤的痕迹。还发现了两艘被遗弃的船只，一艘摔下了瀑布，另一艘却停在圣地的附近。龙王那里会不会……”

    陈昂头也没抬，盯着显微镜道：“不用管他，龙王会处理好一切的，专心研究复原巫虫，等到你恢复了婆罗洲的巫地，这里才能彻底的安全下来。”

    陈昂在数据库里输入了一连串的公式，准备抽空传送给《永无止境》的第六遗传实验室，他现在主要研究的是血兰与环境之间的动态联系，关系到血兰药品的药性分析。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，陈昂自己一人为中医小组，而第六实验室则全体专攻现代遗传学。

    “把八号，给我拿过来一下！”陈昂对沙曼朗吩咐道。

    沙曼朗小心的打开旁边的玻璃柜，紧张的拿出一只生态箱，递给陈昂，里面一只血红色拇指大小的树蛙安静的蛰伏着，陈昂对着它轻轻一弹指，它就乖顺的翻起肚皮。

    沙曼朗可不敢小看这只毒物，他是亲眼见过它舔呧鳄鱼的鲜血，仅仅用了三秒钟，这只可爱的小东西就毒杀了一只两米长的鳄鱼。

    树蛙雪白的肚皮乖乖的朝着陈昂，任由他抚摸，陈昂用量滴器吸取了四分之一滴的血兰花溶液，滴在树蛙的肚皮上。血红的溶液融化进了树蛙的肚皮里，泛着诡异的通红，小树蛙翻起身来，肚皮一鼓一鼓的。

    一丝丝血丝渗入了它的身体，沙曼朗觉得它背上的血色花纹越来越红了，有种仿佛鲜红欲滴的感觉，他连忙扎破手指，放入了生态箱里，任由树蛙吮吸。

    随着时间的流逝，沙曼朗的脸色越来越白，他连忙从怀里掏出一颗腥臭的药丸，服了下去，面色转变为诡异的潮红，一丝丝黑气爬满了他的脸孔，又随着树蛙的吮吸，化为黑线，没入树蛙的身体里。

    “婆罗洲的巫术太过原始，以毒药刺激自己的身体，固然能起到锻炼的作用，但对身体的破坏，也太过暴烈了，难怪你们巫师一个个气息阴深，身体循环阴化、不平衡。沙曼朗你执意修行毒巫术，以后体液都是剧毒，不能轻易和人类接触。”

    沙曼朗俯下头颅，恭敬道：“上师慈悲，我们族人传承的巫术就是如此，我也只愿巫术能在我这一代顺利的传承下去，不敢奢求其他。”

    叹息一声，陈昂摊开土著们传承的树皮图腾，指点到：“你们祖先发现了雨林的毒物，对血兰花的有着神奇适应作用，并利用这种综合的反应，炼制神袛之血这种巫药，延长你们的寿命。”

    “但这种方法，太过原始和粗陋，我利用中土苗疆传承的蛊术和你们部落的原始巫术，改进了这一过程，提高了对血兰毒素的净化能力，能延长你的寿命至少五百年，这个过程中，你要不断地服食一些毒物，巫药，每七年就要服用大量的血兰。”

    沙曼朗抚胸道：“我会去中土传承上师的奇术，在苗疆为上师物色一名心地善良的弟子，并誓死守护血兰圣地。”

    “有着我的信物，两只蛇王会配合你，你也可以选择蛇群中的一只，作为自己的巫术伙伴。”陈昂淡淡道：“巫药最重要的，是本命血蛊，你要小心保护好它，不要让它出现在你身体的外面，血蛊吸收血兰和毒素，寄生在你的心脏里，控制净化你的血液，延长你的寿命。”

    “你可以利用血蛊，控制和命令毒虫，躲避和震慑丛林的野兽，即使受到致命的严重伤害，也可以通过召集毒物来疗伤，血蛊不死，你就不死。”

    血红的毒蛙不知什么时候，跳到了陈昂的掌心里，一双金黄的眼睛直直看着沙曼朗，它纵身一跃，跌入了蓝色的溶液里，血兰花的血丝仿佛有生命一样，迅速的围绕它缩成一个小球，陈昂从溶液里拿起这个胶质球，递给了沙曼朗。

    看着血红的球体中，悬浮的树蛙，沙曼朗硬着头皮将它吞了下去。

    他脸色开始奇怪的血红了起来，人也昏昏沉沉的，陈昂手一挥，拉着他离开了实验室，这么重要的实验体，可不能让他出什么乱子。沙曼朗跌跌撞撞的爬到了甲板上，眼睛一翻，浑身抽搐了起来。

    “救命！”远方两个黑影看到了船只，激动地朝这边跑来，他们身后，还有一名白人女子，被人搀扶着往这边走。一只猴子当先敏捷的跳上了船，看见陈昂，机灵的爬到他面前，朝他作揖。

    “哈！你这个小机灵。”陈昂笑着摸了摸它的脑袋，纵容它爬上自己的肩膀。

    当先的两个男人，狼狈的跟着上了船，急忙对陈昂说道：“你快过去帮帮忙，我的同伴走不动路了。”

    陈昂冷冷的撇了他们一眼，感觉到后面熟悉的气息，冷笑不已，这位白人从头到尾只说自己的同伴如何的行走艰难，却半字不提，他为什么不敢自己去搀扶他的同伴。

    旁边那人略有迟疑，但还是很快反应过来，一同向陈昂求助，他看见沙曼朗痛苦的抽搐着，连忙从腰包里掏出一支针剂吗，说道：“你的同伴似乎中了蛇毒，我这里有一支万能血清，你下去救他们，我就给他注射。”

    这些美国探险者似乎从未考虑过其他人的危险问题，或者说他们不认为别人有理由不为他们献身，似乎是因为他们自认为，曾经给这片土地带来“文明”的原因。

    看着陈昂一副不为所动的样子，回头看到身后，大河上一条水线迅速的靠近船只，其中一人愤怒道：“别管他们了，快开船，快！”

    看着陈昂微笑的站在原地，那人一把掏出枪来指着陈昂的眉心，冷冷道：“把钥匙给我，不然我毙了你！”旁边的人大喊道：“不用钥匙，船长室可以直接发动。”

    “你为什么不去救你的同伴呢？”那人惊讶的发现，陈昂用流利的英语问他。

    “哈哈！狗屎，我还以为你不会说英语呢！”那人感觉到脚下的船板震动，兴奋道，眼里露出残忍的光芒，“现在，我数三声，要么你跳下去，要么我把子弹打进你的脑浆里。”

    他得意的还指了指水面，眼里冒出狰狞的光芒，大笑道：“现在我们有人填那畜生的肚子了！”

    “等等，本好像对我们喊着什么！”另一人，指着岸上道。

    河岸边上，搀扶着女子的白人男子和当地人激动的朝船上大喊，当地人对他们做了一个摆手的手势，隐隐约约能听到一点声音：“达达尔、胡可西！达达尔、胡可西！”

    “这是什么意思？”男人惊讶的问，另一人回答：“好像是要我们回去接他！”

    “不！”浑身颤抖的沙曼朗露出一个奇异的微笑，忍着疼痛说道：“达达尔，是万物的精灵，胡可西是自然的宽恕。”

    “这是什么意思？”男子饶有兴趣的问，手中上前一步，想要逼退陈昂下河。

    “巫师，饶命！”沙曼朗笑道，“他在喊，巫师，饶命！”

    “你……”男子刚想说些什么，一个巨大的阴影就猛地窜了起来，血色头冠的大蛇一口咬住他的上半身，“咔嚓！”一声，骨头碎裂的声音猛然响起来。

    远方的河岸上，当地人激动的跪在地上，紧紧的压着头颅。

    甲板上，另一个男人难以置信的看着巨蛇，那只恶魔一般的巨蛇，就这样温顺的匍匐在陈昂的脚下，高高的将他抬起……
