------------

第一章结束与新的开始

    二十年后，南海仙府之中，陈昂面对冥河而坐，两方对弈。

    此时蜀山世界已经尘埃落定，一干魔教邪道，死的死，伤的伤，宇内为之一靖。唯一可虑的，便是一干邪派余孽，自从虚空香巴拉最后一战后，主神所暗中替代的诸多妖人授首，锲在此界的钉子，具被长眉、冥河等人一一拔除。

    没有绿袍老祖、轩辕法王等人气数的掩护，主神再想图谋此界本源，犹如火中取栗。

    更何况主神为了窃取此界本源所创造的《蜀山传》世界，被灵空仙界，乃至天界发觉之后，彻底将它隐藏的核心暴露了出来，凭借这条主神消灭不掉的线索，诸如长眉真人、广成大圣，乃至陈昂自己，都可以依此，定位冥冥诸天万界中主神控制的所在。

    事实上，入侵蜀山这样有着高维存在的世界，本身就极度的危险，稍有不慎，就会引火烧身，以此界大能推算天机的本事，凭着一个《蜀山传》世界，不知能定位多少被主神入侵同化的世界。

    主神本已经足够谨慎，它所取代的邪派中人，都是一无靠山，二无底牌的边缘人物，而且并未改变他们的意识和认知，甚至没有在他们的记忆中留下任何痕迹，按理来说，就算最糟糕的情况，也不过是被正道中人除去一两个棋子，岂料会有冥河这样的搅屎棍出现，将它彻底暴露。

    “为了以防万一，主神甚至没有允许轮回者出现在蜀山世界。”冥河坐在陈昂对面，叹息道：“主神创造《蜀山传》世界来窃取本源，本来已经是极为隐蔽的手段了。主神空间和蜀山世界中的伏笔，成为了两个互补交互的体系。”

    “如果没有我们事先布局，将麒麟魔事先渗透到主神空间内部，然后内外呼应，寻找到《蜀山传》剧情世界的坐标，它绝然不会那么快就败亡。”

    陈昂闻言笑道：“听闻长眉真人、广成大圣，乃至上界菩萨、金仙都有转世进入主神空间体系之中的？冥河你如今只有一点真灵，魂无所依，不如也进去一回，助本尊一二？”

    冥河摇头道：“灵空仙界，乃至上界之仙人转生，大抵应该还是依附在他们的异界同位体身上，比如广成大圣，就有可能转世为封神榜中的广成子，长眉真人，在仙剑、轩辕剑世界中可能也有分神，但大抵还是局限于仙武世界，如今亚当已经得到主神的相关权限，他自己来已经足够，我便不再插一手罢！”

    陈昂疑惑道：“哦？拿你准备转生去哪里？”

    冥河笑道：“先前陈教主传书与我，说有一个世界，恰有与我气运相通的位格，正适合我投胎转世，正巧，那个世界我的转世之身，还是叫冥河。元屠阿鼻，乃至血河大阵也能跟随我一并转世。这个世界我舍生入灭，却留下一丝遗憾，未能在魔道之上走的更远一些，等到了那个世界，我要做阿修罗教的教主！”

    陈昂看了棋盘上红白交错的棋子，忽然笑道：“那么冥河道友，此番赌局我们胜负还未分出，便留待日后，再论输赢罢！我送道友一程！”

    冥河长笑道：“不送，不送！”他的身影渐渐化为虚幻，消失在这个世界之中，只留余音渺渺道：“盘上棋子分两色，劫中莲花开两朵。中盘如何分胜负，可留残局待后生。只身一去洪荒里，血海之中我称尊。元屠阿鼻怀中抱，红莲一开我出生！陈昂道友，冥河去也……”

    陈昂只闻这声音越来越小，渐渐消失不见，便晓得，冥河已经离开了这个世界。

    望着海眼之上的一轮明月，陈昂无声叹息一声，这便捏了一个法诀，将凭着演化天机的本事，至主神运转之时窃取的一点灵机，依着神魂一种冥冥之中的联系，送给了他存在的溯源，那个属于亚当・陈昂的地方。

    亚当感觉到陈昂传给他的一点灵机，微微一笑，将意识存在化为一点数据种子，顺着他摸索出来属于主神的庞大体系，悄然修改者一些相关的数据，将包含自己所有意识的一点种子，投放到主神巨大的多元位面之轮中心，最为庞大的几个巨型位面里的一个巨型的齿轮之中。

    “进入木乃伊/盗墓迷城世界！”

    “木乃伊世界背景：十八世纪二十年代，是最为混乱，最为荒诞，科学蓬勃发展的时代，也是魔法和神秘，神祗和诅咒，残存喘息的最后一个时代。这里充斥着，战争，殖民，遗迹和考古学的兴起。中国的敦煌遗迹，埃及的金字塔，印度的神庙，蕴藏着旧世界，那个神秘的传奇世界的余晖。这是探险者和冒险家的盛世。当然在世界大背景中，还包含着殖民者，帝国主义，殖民地军阀，传教士，殖民地人民的反抗斗争，以及蠢蠢欲动的世界大战……”

    “这是一个疯狂而痛苦的时代，这是一个罪恶而绝望的时代，对于殖民者，它罪恶，对于殖民地的人民，它是如此的绝望。”

    “这就是木乃伊和探险家的世界――盗墓迷城/神鬼传奇1”

    “主线任务：护送欧康纳和伊芙琳前往死者之都哈姆纳塔的废墟。任务完成，每活下来一名探险队成员，奖励1000奖励点，欧康纳和伊芙琳姐弟任何一人死亡，则任务失败。任务失败扣除50000点奖励点，奖励点不足直接抹杀。”

    “支线任务一：太阳神经和亡灵黑经。获得死者之都哈姆纳塔废墟中埋藏的两本奇异经书和其钥匙，每获得一本，奖励3000奖励点，任务失败无惩罚。”

    “支线任务二：埋葬大祭司。彻底埋葬大祭司伊莫顿和他手下的祭祀护卫。杀死一名木乃伊护卫，获得奖励点500，杀死大祭司伊莫顿，获得奖励点10000，任务失败无惩罚。”

    “支线任务三：阿努比斯的馈赠。寻找魔蝎大帝的手镯，成功获得未知奖励，任务失败无惩罚。”

    陈昂倚在破旧牢房的一面土墙上，耐心的听着耳边主神的任务提示，环顾四周，这是一件不大的牢房，又是破旧，又是阴暗腐败，透过铁窗勉强可以看到四周都是这样的牢房，对面的牢房里坐着一个垂着头的金发白人男子。陈昂知道，那应该是‘主角’欧康纳。

    而他所身处的这件牢房里，还躺着五六个奇装异服的男女，但看外貌，应该是东亚人种，其中有两个已经缓缓醒来，看到陈昂瞳孔一缩，顿时戒备起来，为首的男子问道：“你是谁？为什么会跑到我的小队里来？”

    陈昂笑道：“这句话不应该问我？我还想问你是谁？这里又是哪里？”

    那男子低头询问主神一番，才回过神来：“原来是新人！新人，你很不错，居然能在我们之前苏醒。莫非是其他剧情世界进来的新人吗？”

    另一个脸色苍白一些的男子则笑道：“嘿！认识这个吗？”说着扬了一杨手中的枪，他拿着是一款老式的步枪，不知是有意符合背景，还是另有原因。而另一个像队长的男子，腰间则查这一把燧发枪，看样子是十六世纪的货色。

    陈昂饶有兴趣的笑了笑：“是原始火药武器？”

    “原始火药武器？”那个小白脸大笑起来，摇头道：“看来真的是其他剧情世界招收的新人……哦！他们要醒来了。等会一起介绍吧！免得多费口舌……”
