------------

第二章主神与新的角色

    陈昂并没有注意其他新人醒来之后的表现，此时他正在尝试解析本世界的基本规则，随手弹出一道法力，便能感觉到无论是法术、魔法、还是异能、科技这个世界都有足够的亲和性，这意味着陈昂的力量几乎不受限制。 ．更新最快

    “不愧是主神修改过的世界，居然能够适应大部分的力量体系。”

    陈昂操控着铁门咔的一响，打开了门锁，玩味笑道，虽然他几乎抛弃了一切外在，纯粹以意识形态进入主神体系的世界中，如今无论魔力还是法力，都只是临时塑造的一个种子，但就算是种子，也足够做很多事情了。

    特别是这具载体的细胞，完全由基因库的完美素体构成，在细胞武装中第二十四对染色体作为基因素材库存在，储存着来自战警世界全部的细胞功能基因片段。

    这时背后的新人已经被强制镇定安抚下来，小白脸回头对陈昂说道：“好了，别看了！我们需要对你们有一个基本的介绍……我叫洪范，旁边是队长张子强。你们应该很疑惑，你们现在在哪里？现在跟我一起深唿吸，回想‘它’放在你们脑子里的一切。”

    陈昂降临之时，主神确实有加载一些最基本的介绍和情报，对于这些新人来说，需要努力回想和承受脑子里被一大堆信息涌入的昏眩感，但对于陈昂来说，这点信息顷刻间就消化完毕，于是在一片七倒八歪的新人中，站直的陈昂颇为引人注目。

    “没错，这就是主神空间。但跟你们想象的不同，轮回者以星级作为等级，我是六星级轮回者，队长是七星级轮回者，之所以只剩下我们两个人，是因为上一场团战，小队死的只剩我们了。”

    “如你所想，这是一个非常危险的世界。空间提供的兑换和服务虽然丰富，但只是最基本的兑换，强化最多只能到达六星级，再往上，你需要在剧情中获取轮回卡片。六星级往上的道路，只有自己寻找，当然，也可以在空间交易市场购买。”

    “所以，第一守则，完成主线剧情能让你活下去，但只有完成更多的支线剧情，杀死更多的剧情强者，才能让你强大起来。”

    “空间会对新人第一场任务有所优待，你们杀死埃及本地军阀军队，杀死英国殖民军人，杀死法老守护者，乃至杀死木乃伊，都会爆出相关的卡片。庆幸吧！新人，作为第一场任务，木乃伊虽然是上限八星的世界，却也是对于新人最友好的一种世界了。”

    “起码在这个世界中，剧情还有普通人存在的位置，比起我的第一场任务，那噩梦一般的德古拉伯爵，你们不知道幸福到那里去了。运气不好碰上一个《蜀山传》什么的，全军覆没。蓬莱队是多么强大的轮回小队呀！遇上一个神魔类的剧情世界，正反双方都齐齐扑街。”

    洪范情不自禁的吐槽过后，才提起正事：“你们现在唯一的任务就是，活下去，若是有余力便让自己强大起来吧！主神空间终究是强者的世界，对于弱者来说，如同地狱。而且你们每活下去一个，便能为我提供2000点，若是有经过我们考验的，任务结束后，会收到我们的邀请。而那些没有邀请的人……则会获得‘自由’，你们绝对不想要的自由。”

    “自由的活下去，下一场任务的生存几率，平均只有百分之三十。要知道就是新人的第一场任务都还有百分之五十呢！这就是自由的下场……现在，介绍你们自己吧！有才能的人，才能获得我们提前的投资。”说罢他从后腰掏出一把毛瑟手枪，拍在众人的中间。

    “我叫萧伯朗！”一个白领摸样的男子举手道：“职业是客户经理，擅长与人沟通，搭上关系什么的。因为是英语专业毕业，听说都行，沟通比较便利吧！优点是服从指挥，同时能忍，敢丢脸。”

    “你这专业不行啊！”洪范吐槽道：“不过第一场还是有优势的，起码能与剧情任务沟通，当然第二场任务的时候，人家100点的语言包，瞬间抹平你前半生的所有努力。所以……要么第一场显示出你的潜力，获得我们的承认，同时积攒优势。要么，做一个自由人，等待死亡。”

    说罢，他嘿嘿的笑了起来，萧伯朗虽然有点害怕，但依然强制自己冷静，有好的朝陈昂他们三人笑了笑。洪范瞬间在心里给出一个评价：“虽然没什么潜力，但至少知情知趣，不会招惹麻烦。暂时可以考虑纳入保护……”

    新人不知道的是，洪范没有讲出来，这场自我介绍更重要的评价新人的态度，如果表现的太过桀骜不驯，或者自作聪明，就会被资深者放弃，免得造成比收获更大的麻烦。

    接下来大家一个接一个的自我介绍：“我叫林刚，是个卡车司机。身体好一点，能打。但没有接受过专门的格斗训练。”

    “李铭一，大学生，经常锻炼身体，学的经济学，没什么用！”

    洪范眯着眼笑道：“不能这么说。大学生虽然前期弱一点，但潜力比职场人更强，我记得几大战团十一星的神级强者中，有不少是大学生出身。任务中活下去，固然是看生存能力，但想让自己强大起来，有一个非常重要的素质想象力！”

    “主神是仁慈的，它允许你失败无数次，无论什么样崎岖的力量之路，都有可能走下来，想象力对未来的发展至关重要。当然主神也是残忍的，你实际上只有一次机会，如果你认为，有想象力就足够了。那么等待你的，将是死亡。”

    “下一个！”

    “我叫钱存厚，保安。优点是身体好一些吧！”

    “我叫赵颖齐，也是一个大学生！爱好绘画……可能没什么优点！”洪范打断道：“艺术，感性力，是灵能，巫术，乃至大部分心灵异能的必要条件，如果你的精神足够敏感，对于大部分法系来说，都是优越的资质。”

    洪范站起来，面对新人道：“我说你们别把什么格斗、枪械掌握、乃至黑客技能当优势啊！现实又不是小说，哪来那么多雇佣兵、黑客、武术家进入这个世界啊！就算他们进入，也只是第一场任务更有优势一点，我说过，主神足以让你前半身的奋斗成为一个笑话。”

    “反过来讲，只要一场任务，你们就有超越那些特种兵，黑客等等的本钱。真正重要的是性格、潜力、学识和认知能力，事实上，主神空间中最有名的几个武疯子，进入空间之前的职业是学生、农民工、警察和教师。”

    “最有名的几个魔法侧强者是教师、大学生、教授和软件工程师。”

    “最有名的科技侧强者他们的属性是宅男、民间科学家和diy业余爱好者。”

    “真正决定你们能不能活下去的，是坚韧的性格和狠、快、准的心理素质，真正能让你变强的是理智，运气和疯狂……好了任务马上开始了！到你来介绍了！”洪范把眼神转向陈昂。

    “他不是资深者么？”赵颍齐惊诧道：“我看见他好淡定的样子，还以为你们是一起的呢？”旁边几个新人纷纷点头，觉得陈昂实在太会装逼，明明大家都是新人，偏偏这位一脸淡定从容。

    “我是陈昂，来自共和国，和你们一样都是新人。职业是科学家，特长是做研究，爱好是做研究。”陈昂伸手推开铁门，回头邀请道：“现在任务就要开始了。看样子你们还没有做出计划和决定，不如先按我的计划来怎么样？如果愿意，就一起跟过来吧！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
