------------

第三章一个实践型科学家

    这座监狱的门锁虽然只是二十世纪的古老机械锁，但是因为不用考虑用户体验需求的原因，在牢房内想要打开，几乎是天方夜谭――它在牢房内，连锁眼都没有！

    洪范诧异道：“你是拿什么打开门的？”

    赵颖齐知道陈昂同他们一样，是新人之后，对他的态度也放松了一些，不像对资深者那么拘谨，居然大着胆子上前查看了一番牢房的门锁，补充道：“锁的结构是完好的……是不是主神根本没有安排锁，方便我们逃出去？”

    两位资深者当然不会有这种，主神会安排相关便利的错觉，主神不坑人就已经做到极致了。还想给予优惠和便利，他们付得起那份奖励点么？

    主神的服务向来是‘轮回者我是你爹’，‘没有奖励点，服务你麻痹’。

    可以说，在初始任务中，给新人提供最简单的冷兵器，也能将存活率提高至少五个百分点，可却也从来不见主神提供类似的服务，其坑爹之处可见一斑。

    对于一干轮回者队友的疑问，陈昂只是挥了挥右手一根一扎长的铁丝，随口解释道：“口袋里恰好有一根铁丝。”看到新人们那种‘你不是科学家，你是惯偷吧！“的眼神，笑着解释道：“洗试管用的……试管通常比较长，需要长一点的东西按着棉花往下洗……”

    队长张子强诧异的看了一眼陈昂，然后回头对一干新人道：“好了，本来打算用一点蛮力的，既然新人有这种技能，最好不过了，还免得惊动了这里的狱警。”

    赵颖齐站在陈昂旁边，小声说道：“我们问的不是试管的事，你不是科学家么？怎么还会这种技能？”

    陈昂随口解释道：“我是那种动手能力比较强的科学家！”

    牢房对面的欧康纳刚开始看到他们几个人，还饶有兴趣的趴在铁窗口窥视，因为主神的屏蔽，他只看见的轮回者们苏醒之后的情况，轮回者们说的都是汉语，欧康纳如何能听懂，只好半是猜测，半是好奇的往那边观望。

    在听到一声机械锁开关的声音之后，欧康纳把脸紧紧贴着铁窗，看到陈昂推门出来的时候，眼珠子都要凸出来了！

    他低声朝陈昂喝道：“喂！喂！”看到赵颖齐看向他，拼命地朝陈昂招手。

    赵颖齐提醒陈昂道：“呃！欧康纳好像在叫你！”

    陈昂头也不回的朝通道走去：“不用理他，现在还不需要他。”

    欧康纳看见陈昂走远，焦急的低声道：“嘿！嘿！黄皮猴子，你会说英语吗？好吧！东亚人，你们有人会说英语吗？听着，把我也一起放出去，不然我就喊人了！这样我还能得到减刑……听着！我过去是英军的上尉，我在这座城市有很多人脉，让我跟你们一起走，不然我就报警了！”

    萧伯朗听懂了他说的话，便翻译给大家听，欧康纳好像知道他们听懂了，一脸期待的看着他们。李铭一吐槽道：“我记得看电影的时候，他说自己入狱是为了找乐子吧！为什么现在一脸期待的样子，简直毁了我心中欧康纳的人设……”

    洪范正在观察陈昂，闻言吐槽道：“他那是在女人面前装逼……不经历生死的人，或许不知道生命的可贵，但像他这种死里逃生的人，把命看的比什么都重要。”说着他似乎回想起了什么，脸上的讥讽也慢慢散去，平静道：“乔纳森偷走钥匙的时候不是说，他是趁着欧康纳在酒吧和人打架的时候下手的吗？估计就是因为打架入狱的吧！”

    陈昂依旧不为所动，往牢房的通道走去，很快来到了拐角处，欧康纳此时已经十分不安，他一脸严肃的威胁众人道：“让他回来，不然我就要喊人了！”

    赵颖齐连忙跟上去，在陈昂身后低声道：“欧康纳的友谊对我们的任务还是很重要的，如果能救他出来，我们会掌握很大的主动。”

    陈昂宽慰她道：“这是你们的计划么？……好吧！你们其实没有计划，既然这样，不如听一听我的计划，好么？在我的计划里，现在还用不着他……”赵颖齐一脸懵懂，这时候，或许是为了吓唬一下众人，欧康纳重重的咳了一声。

    没想到这声咳，将其他牢房中沉睡的囚犯惊醒了一些，又有几个人发觉了有人在越狱，人多不好控制，很快便有蠢货抱着我的不了好处，你们也别想好的心态，大声喧哗起来：“有人越狱了！长官，有人越狱了！”

    欧康纳颓然道：“你们这群蠢货！”随即以更大声的声音喊道：“有人越狱了！欧康纳发现有人越狱了！”

    轮回者新人们更加紧张起来，赵颖齐条件反射一般的缩回到资深者的保护之下，而洪范等资深者则饶有兴趣的看着陈昂接下来这么做，钱存厚抱怨道：“他是脑残了吗？明明大好的局面……”萧伯朗出于维护团队的本能，稍稍拉了他一下。

    钱存厚声音更大了：“我说错了么？明明只要救出……”

    他的声音像一只被扭断了脖子的鸭子一样，戛然而止，留下一声长长的破音，只见就在狱警经过陈昂所在的拐角处的时候，陈昂以迅雷不及掩耳的速度，闪电般的在狱警的侧面插了一下。狱警就如同失控的车子一样，摇摇晃晃的走了几步，一头栽倒在地上。

    接下来下来的几个狱警被陈昂依法制服，他就像散步一样，从容不迫的，甚至带着一丝利落和潇洒，轻轻在这些人的耳侧击打了一下，这些饱经战阵，打架经验丰富的狱警就一个又一个软倒在他面前，渐渐的整个监狱鸦雀无声。

    欧康纳也明智的闭起嘴巴，假装自己并不存在。

    洪范低声道：“这种击打破坏敌人小脑平衡，使人失去反抗能力的格斗手段，在军警格斗中非常常见，解放军侦察兵捕俘拳中也有相关招式，但实际使用却很罕有，因为对于普通人，它效果很好，但对于训练有素的军警，这种击打要害想要实现，非常困难。”

    “需要高超的格斗技巧和眼力，还要熟悉人体结构，不然做不到这样按一下，就使人失去控制。”

    钱存厚以为陈昂杀了第一位军警，看着他脑侧的铁丝，眼神恐惧万分，颤抖问道：“他不是说他是一位科学家吗？科学家有这种杀伐果断，轻易杀人的吗？”

    陈昂似乎听到了他的话，笑道：“我都说了，我是那种动手能力比较强的科学家……而且他也没有死。”说着他踢了踢那个后颈插着一根铁丝的狱警，那人果然条件反射一般的抽搐了一下。

    洪范笑道：“尸体也会有这样的条件反射的。”说着上来检查那名狱警，赞叹道：“他果然没有死，你是怎么做到的？”

    陈昂解释道：“我刺入他后颈的铁丝，正好压迫到他的脊椎神经，造成他脖子以下瘫痪的状况，只要拔出这根铁丝，恢复一会就好了，不会留下任何后遗症。”

    洪范检查着陈昂造成的伤势，啧啧称奇道：“避开了主动脉血管和所有的复杂神经，在后颈神经密集的地方，选择一处没有要害的空白，以铁丝插入，不损伤血管和神经，又能压迫主要神经，形成瘫痪状态，这样的本事地球上最好的外科医生在手术台都做不到。”

    “而你在运动中办到了！”他抬起头，以一种凝重的语气问：“你到底是什么人？”
