------------

第四章一个简易外科手术

    陈昂依旧淡定的给每一个挣扎的狱警补上一记，回答道：“我跟你们并不来自一个世界，如果你们也要给一群会念动力，能快速愈合伤口，有暴力倾向，而且厮杀能力惊人的怪物做实验，那么优秀的动手能力和外科手术能力，就变得至关重要了。”

    “优胜略汰，在我们那个世界，不会用手术刀快速制服实验志愿者的科学家，已经在一次又一次实验事故中死玩了。美国科学家最惨，我记得他们最好的生物学家，再给一个叫埃里克，代号万磁王的实验体做检查的时候，被他以一粒铁屑刺入心脏中死亡。”

    “还有什么‘金刚狼’啊！‘死侍’啊！死伤无数……通往科学真理的道路上，是一具又一具的尸体铺成的……那些项目主管，当然可以一边喝着咖啡，一边在防弹玻璃后面，注视着我们给那些怪物开刀，然后在论文的通讯作者上署名，但我们这些署名第二、第三作者的，总是要学一点防身的本领吧！”陈昂开玩笑道：“我精通十九种人体改造手段，如果你们有需要的话，可以来找我啊！”

    “无论是基因嵌入，还是身体机械化，无论是生化改造还是特殊能力手术……我给你们打五折。”

    洪范等人内心的吐槽欲望几乎要突破天际了，就连张子强也颇有兴致的邀请道：“愿意来我们小队吗？你特么还真是个人才。”陈昂哈哈道：“还是先磨合一个任务再说吧！”陈昂别有意味的说：“我做事的方法，你们不一定喜欢。”

    张子强考虑了一下，也赞同的点点头：“那我们在这个任务中，就互相考察一下好了。”

    李铭一吞吞吐吐的问：“陈……”陈昂道：“叫我陈博士就好，应用生物学博士。”

    李铭一笑道：“陈博士，你们那个世界有钢铁侠吗？”

    陈昂眉头一挑，反问道：“你是说钢力士吗？还是其他我所不能理解的人。看样子似乎我的世界，也想这部木乃伊电影所造成的世界一样，都有你们熟悉的故事呢？李同学？那么我的世界在你们的世界中，是电影呢？还是漫画什么的？”

    李铭一干巴巴的笑道：“好像是一部叫X战警的电影，当然也有漫画，但你既然不认识钢铁侠，那么就不会是漫画了！”

    陈昂笑道：“因缺思婷，等回到主神空间，我一定要把这部电影找出来看一看。”他转头看向洪范等人，问道：“你们要过来帮忙吗？还是在一边看着？”

    洪范也只好上去帮他一起将那些狱警捆扎好，他问道：“我真不知道我是资深者，还是你是资深者？你在实行你的计划的时候，好像从未跟我们说过，就自作主张。现在你已经惊动了这里的官方，可能会影响我们接下来的行动，你知不知道？”

    陈昂淡定道：“不会用影响的！”

    洪范阴笑着质问：“你又不是我，怎么知道不会影响我们的行动？”

    “记得你说过，如果没有我，少不得会惊动这里的狱警，说明你们一早就打算强行突破这里的阻拦？现在我动手了，后果也不过如此而已。既然你们一早就准备硬来，那我先动手，又有什么问题呢？而且我说过，如果你们没有计划，不如先按我的来！”

    洪范点头道：“就算你前面说的对，但现在我有计划了。我想让你服从我……”

    陈昂停下手里的动作，看着洪范淡淡笑道：“那么拿出你的计划，说服我！”

    “我们本来打算以黄金收买这里的监狱长，让他允许我们掌握欧康纳，在找到伊芙琳兄妹，去寻找死者之都，现在你把这些狱警伤成这样，给我们造成了很大的麻烦。”洪范质疑道。

    陈昂反问道：“那么你们打算以这幅黄种人的面孔，以囚犯的身份去说服监狱长看在黄金的份上，给予你们便利吗？我只看到你们在激发他的贪婪，在制造麻烦。”

    “我们有实力打消他的贪婪！”洪范淡定道。

    “所以你还是要以暴力来说服他，和你们合作？然后你们会相互试探，再利用他完成任务？”陈昂平静的说出洪范接下来的打算，然后笑着用一个词评价了这个计划――低效！

    “为什么要和他合作，为什么要利用一个猪队友？你们想要利用监狱长，无非是想借用的在这座城市的权力罢了。如果你们有敌人，那么这种权力会带给你们很多便利，但与此同时，你们的权力又是建立在一个无能的监狱长之上，风险即大，又没有效率。”

    “为什么不自己掌握这种权力呢？”陈昂反问。

    洪范觉得自己听错了，疑惑道：“什么？”

    “我想你们去图谋这种权力，只是想借助这个世界一些其他的力量辅助你们，轮回者只有暴力，但暴力在许多方面往往是低效的，寻找关键人物，甚至控制关键人物，钱和权力，某些情况都比暴力好使。用更抽象的概念来说，就是营造属于你们的势！”

    “就像龙创造水，鲲鹏需要风一样。”陈昂微笑着解释道。

    洪范沉默的从兜里掏出一根烟来，叼在嘴里道：“有时候，真特么讨厌你们这些脑子里灌了油一样的聪明人……没错，我们需要‘势’。”

    “那么你更监狱长合作，不如跟我合作，执行我的计划。”陈昂示意道：“你们的武力能制服这座监狱的所有人，只是难以控制和驯服他们，不然也不会采用合作这样低效的手段。那么我们合作，由我来控制这里所有人，你们来帮我。”

    “大家有着共同的目标，共同的利益，与我合作，显然比与监狱长这种蠢货合作更高效，也更安全。”陈昂认真的看着洪范，提了一个逻辑上无懈可击的建议。

    洪范还想说什么，却有一只手搭在了他的肩膀上，示意让他来说话。

    洪范看见来人，便乖乖的把面对陈昂的位置让开，张子强看着陈昂，淡笑着问道：“那么你如何保证能控制住监狱长和这座监狱呢？”

    陈昂摇头道：“这是我的事情，由我来解决。你的事情是要不要相信我一回，执行我的计划，我之前所有的表现，都是在争取你的信任。为了取信你，我可以告诉你一部分计划。”他走到那名后颈上插着铁丝的狱警之前。

    托着他的脑袋示意道：“看见这根铁丝了吗？我能在最简陋的手术环境下，将一枚鸽子蛋大小的东西，埋入他的后脑神经群中，除了我谁也取不出来，至少在这个世界是如此。如果要取出来，现在那些外科医生只能割断他的主神经，这人就废了！”

    张子强看着那根铁丝的瞳孔骤然收缩，他凝重道：“这种本事，已经不是外科手术级别了。这是科学幻想吗？”

    陈昂微笑道：“如果你要给那些皮肤免疫仪器照射，或者肌肉坚硬如同钢铁的变种人做手术，就必须学会这种技能。”

    张子强沉吟了片刻，才抬头道：“第一次来到主神空间，就想取得资深者领导权的新人，我只见过你一个……”他脸色并不好看，但陈昂依旧淡然道：“不是领导，只是合作！”张子强忽然笑了起来：“你是一个有本事的人，我佩服那些有真本事的人。”他伸出手，笑道：“合作愉快！”

    陈昂和他握手道：“合作愉快！”
