------------

第六章药物控制

    洪范像一只幽灵一样，身影模煳了一下，就消失在空气中，估计有什么隐蔽的技能，但陈昂却能看见他在黑暗简陋的通道中上下翻飞，趴在正上方的天花板上，隐蔽着身形像一只大蜘蛛一样靠近远处门口埋伏的狱警。r?anen ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    只见他一个灵巧的翻身，悄无声息的落在他们身后，随手抽出一只高伏电棒，行云流水一般将这些人打翻在地，以这电棒的电击强度，虽然电不死人，等闲两个小时内他们是爬不起来了。

    看着两位资深者行动顺利，凭着他们的实力，拿下这个监狱用不了多长时间，陈昂便把注意力集中到其他事情上。

    他空出一个牢房，将狱警看守的一张桌子搬了进去，便命令钱存厚、萧伯朗两人将他打死的那个尸体抬到桌子上，随手掏出一把匕首，利落的将尸体的后脑切开一个y形的展示口。

    莫说一众轮回者新人，就是这里面关押的那些最油滑，最狡诈，甚至十恶不赦的囚犯看了都有些心寒，赵颖齐壮着胆子问道：“陈博士，你在做什么啊？”

    “在研究这个世界人的身体结构，和我们那个世界有什么不同！”陈昂回答道。

    赵颖齐颤声问：“那有什么不同么？”

    陈昂摇摇头：“没什么不同！这其实是一件好事。”他回头看着忍着恶心的新人们，忽然开口道：“如果你们还是这样子，那么你们在这个世界生存的几率，就会下降至少十个百分点，要想在主神空间活下去，你们迟早是要习惯尸体和死亡的。”

    新人们沉默着，他们心里明白陈昂的意识，但是还是抱着万一的心态，现在并不是生死攸关的情况，等到那时候再说吧！

    只有李铭一鼓起勇气说：“陈博士，我帮你打下手吧！”

    有了第一个人做示范，紧接着林刚、萧伯朗甚至赵颖齐也加入了进去，只有钱存厚还硬挺着，站在一旁，陈昂也不催促，他是抱着无所谓的心态来培养这些新人的，在他的计划中，他们确实还有存在的用处，但却远远不是现在的他们。

    现在他们还差得远，等到他出手改变他们的时候，他们是恨他还是爱他，是自愿还是被迫，陈昂根本不在意。

    很快，好消息就传来了。张子强他们已经俘虏了监狱中所有人，并且占领了整个监狱，还未陈昂争取到了一间手术室，虽然受限于时代，这间监狱的医疗室非常的简陋，但也能提供大量的器械和药品，再加上资深者提供的医疗箱，对于陈昂来说，已经足够了。

    洪范狞笑着将监狱长抬到手术台上，他疑惑道：“现在这个蠢货已经被我抓来了，你该如何控制他？”

    陈昂出示了一个鸽子蛋大小，包装简陋的球形物体，示意道：“这是由一小块橡胶炸弹和电子起爆装置构成的一颗遥控炸弹，其中的芯片和电路，都是我从你给我电子表和通讯装置上拆下来的。”

    “这位监狱长大人是一位关键人物，所以我给他准备了最好的，来自你给我的那个通讯器上的高科技芯片，只有一层波膜大小，信号强劲，在三百里外都能用通讯器引爆，你只要用通讯器朝我的通讯器输入666数字信号，他的脑袋就会砰的一声，炸成肉酱。”

    “其他的狱医啊！牧师啊！就用普通电子表的芯片就可以了，我们可以通过监狱长的芯片，连锁刺激它引爆，虽然只能在五十米内有效，但我将计时器也可以加上去，可以设定炸弹什么时候引爆，每次都要我们来重新调整时间。”

    陈昂又拿一个类似，做工粗糙一点的球体炸弹，递给他们看。

    张子强面色严肃的结果炸弹，那一点塑胶炸弹虽然威力很小，但是在人体嵴椎神经群中爆炸，即便是鞭炮般的威力，也足以杀死七八个壮汉了。张子强很快就意识到这个遥控炸弹的作用，他问道：“这样的炸弹，你还能做多少个？”

    “那取决于你们有多少芯片，如果在现代社会，你要多少，我有多少，网购芯片，甚至拆手机都能得到最重要的电子遥控装置，但现在是二十世纪，手机芯片对于这里来说，属于科幻物品，就算是我也不能拿锤子砸一个芯片给你，对吗？”

    陈昂看上去很诚实，可他实际上真的可以拿锤子砸一个芯片出来，但他会讲？

    “我们只有十四个通讯器，电子表也不过只有大致如此的数目，控制这么多人根本不够。”洪范面有难色，抱怨道：“该死！主神空间里面芯片什么的一奖励点我能买一箱，为什么我没有早点遇上你这种人？”

    陈昂淡定道：“这些足够了！你们不会想连那些小卒子也一起这样控制吧？”他看向两个资深者不好意思的神色，惊诧道：“你们还真有这种想法？”

    “事实上，关键位置上有我们控制的人就行了。只要十个狱警中有一个服从我们，以相应的管理手段，足以牢牢控制整个狱警团队了。控制是一门科学，涉及心理学和行为学，想让一个人服从并没有那么难，取得团队的权力更是简单，如果给我足够的时间，不用炸弹也能将他们洗脑给你看！”

    张子强笑道：“但我们想要更多，开罗的总督，宪兵队长，英军军官，城里的权力人物，我们想要控制更多的权力，营造更大的‘势’。”

    “英雄所见略同！”陈昂道：“这正是我下一步的计划，时间非常宝贵，在我们计划中的时间里，最大程度的控制开罗，甚至整个埃及的权利和官员，军阀，所以我还准备了其他东西。”陈昂掏出了另一个小球。

    他示意道：“这是一种廉价的装置，简单，容易制造，只是由一个单向渗透膜和数种刺激神经的药物组成，能缓缓释放针对人类神经的药物成分，具体来说，会让人每天固定时间的神经性头痛，如果一个月后不取出这个药球，那人就死定了！”

    “你们准备的药品和这个时代的药剂，足以大量制造这样的东西，只是麻烦我将他们放入神经群中而已。”

    陈昂点头道：“这些才是让我们控制非关键人物的东西，至于遥控炸弹，乃是关键人物的待遇。十四个遥控炸弹，在我计划中不需要那么多，通讯对我们也极为重要，所以做上五六个就行了。其他我们可以用这个代替。”

    洪范接过药物球，赞叹道：“你简直是犯罪天才，疯狂科学家那一型的那种……不过你有时间做那么多手术吗？”

    陈昂嗤笑道：“你不会以为这里的狱警，宪兵队的英军士兵我每个人都要做一次手术吧？”他解释道：“那是给军官，官员，有影响力的商人，乃至本地三道九流，消息灵通的大人物用的，普通的士兵和狱警，我有抗疲劳药品给他们。”

    “我在狱医的药品中发现了阿片，福寿膏你们知道吧！数量不小，而且非常新鲜，说明本地有种这玩意的，恰好我还会一点化学，让那几个新人帮忙，工厂制备阿片提取物，俗称四号的海螺因，然后当做抗疲劳药品发给本地军队和武装势力。”

    “非洲那片的军阀都这么干，给我一个月时间，我能让他们像狗一样听你的话，现在有中层军官配合，一个星期也能达到同样效果，足以控制了。”

    “我去……你是科学家还是毒枭啊？”洪范吓了一跳，忍不住吐槽道。

    洪范看着表情平静，一脸淡然仿佛没什么的陈昂，赞叹道：“你这资质，当科学家可惜了。做恐怖分子、或者当军阀比较有前途。”

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
