------------

第五章攻占监狱

    “既然要合作，那么现在需要做的是控制整个监狱的局势。燃? 文小说 ??   ???． r?a?n??e?n`”陈昂点头对轮回小队的人说道：“之所以说现在不需要欧康纳，就是因为他关在里面能避免我们很多麻烦。”张子强看了一眼缩在牢房里的欧康纳，耸耸肩道：“那就让他留在这里好了。”

    陈昂转头对张子强说道：“你们应该有空间储物装置，请给我一些工具和黄金，如果有药品，武器，那更好，我会按市价在任务结束之后支付奖励点给你们。”

    张子强给了洪范一个眼神，让他将一枚造型如普通银环的戒指递给陈昂，同时说道：“既然现在是两方合作，那这些物资就不必了。这枚纳戒算我借给你的，里面的物资也是为本次任务，我们应该提供的。”

    陈昂查看了一番纳戒里面的物资，看到三个标准基数武器弹药之时，就暗自点头，看到一些电子设备，乃至药品器材之后，更是眼前一亮，暗道：张子强他们的小队果然不是那些没有组织，混乱不堪的队伍，轮回者某种意义上来说和特工很像，后勤工作是重中之重。”

    在某些特殊的环境中，相关物资准备，甚至比武力更加重要。

    电子设备，科技，乃至生活物资，黄金，在大部分剧情世界中，都能发挥出直接暴力意想不到的作用，如果像木乃伊这种世界，甚至不需要直接动手，轮回者都能通过自己手里的资源，完成任务。

    洪范看到陈昂颇为满意的样子，笑着补充道：“还有一些魔幻、神秘类的物资，但陈博士你是科技侧的高手，应该不需要这些……如果不是主神禁止我们直接控制相关剧情任务，也就不用麻烦你了。”他这句话暗含警告。

    陈昂很清楚他的意思其实是：如果不是主神禁止我们某些手段，我们根本用不上你。

    陈昂当然不会把他的警告放在心上，反而觉得这支小队经验水平不差，如果是一个因为这点事情就会恼羞成怒的人，那么洪范这条警告恰好能让他清醒的认识到自己的地位，但陈昂不需要这样的警告来提醒自己。

    他一边整理着纳戒之中的物资，随口回答道：“但你们不应该因为这种约束而被束缚住。”

    “主神多半只是禁止针对相关剧情人物的精神控制而已，甚至只是加强了相关人物的精神抗性，如果你们有一个真正的心灵控制高手，比如说美帝的某位光头教授，并不难突破主神设置的抗性，强行控制他。而且你们的手段太粗糙了。”

    陈昂停下手中的药品整理，示意道：“在没有异能，没有魔法的世界，照样有人用权力、威胁、恐惧、心理暗示、科学手段、威胁、药物控制着别人，威胁和控制是一门艺术，而且对于你们是最重要的手段之一。”

    “我说过，轮回者和特工有很大的相似之处，都是去一个地方，执行相关的任务，手段包含渗透，欺骗，控制和杀戮。虽然你们的任务更加离奇和复杂，但你们的手段也更加多样。显然任何一个精锐特工在你们的立场上，都能做的更好。”

    “你们却丝毫没有接受相关培训的打算。”

    陈昂抬头诧异的问：“这不是能力问题，而是思维方式的问题，如何执行任务，如何取得突破，如何克服困难，相关国家用数百年的研究积累了丰富的经验，这是宝贵的财富，你们能轻而易举的得到，却对此不屑一顾？是傲慢？还是愚蠢？”

    张子强对此无言以对。

    陈昂总结道：“你们进入主神空间之时，都是普通人，缺乏从政府，从处理复杂事物能力者的角度去看问题，我只是被相关部门培训过几天，了解的都比你们多。”

    陈昂说着来到关押一种囚犯的牢房面前，亮出一根大约五十克的金条用本地语言和英语分别问道：“你们谁清楚这个地方的地形和建筑结构，狱警的布防和相关情报。如果你们告知与我，将得到这枚金条，并荣幸的加入我们，获得自由。”

    监狱里的囚犯贪婪的听着他手上的黄金，有人拼命摇动着栅栏，嚎叫道：“我知道！放我出去，我立刻告诉你们！”还有人喊道：“那是真的么？把黄金给我们检查一下！”

    陈昂操起手上的驳壳枪朝声音最大，也最为吵闹的人连开六枪，巨大的枪声让所有人冷静下来，他的声音才淡淡传入众人的耳朵：“现在这里的老大是谁？他将获得与我谈话的机会，如果他愿意告诉我这里的情况，那么金条就是他的，如果他告诉我知道这些情报的人。那么我依然有一根金条奉上。但如你们所见，我没有多少耐心等待。”

    钱存厚看到陈昂眼睛都不眨一下，就将一名囚犯击毙在牢房里，吓得浑身发抖，躲在洪范的身后，洪范不屑的看了他一眼，却没有阻止。

    陈昂的冷酷让监狱中的囚犯看到了熟悉的影子，**，冷酷，还有权力，他们非常熟悉这种氛围，并温顺的将一名非常邋遢，看上去在这里混了不少日子的壮汉推到陈昂面前，陈昂上前以本地语言，询问起这里的相关情报。

    片刻之后，他将这人单独关在了他们原来的牢房里头，将金条递给了他。

    回到小队中，陈昂小声的介绍相关情况：“这里一共有五十四名狱警和三名宪兵，其中有九人是监狱长的亲信，监狱长是这里的地头蛇，拥有最大的权威，但其下依然有山头，被我们制服的那个小队就是其中之一，此外还有三四个在狱卒之中有威信的大哥。”

    “狱医、牧师和财务没有武力，但地位特殊，也是关键人物。”

    “监狱长在特殊情况下，有向本地宪兵营求助的可能，当然他现在还不知道这里的情况，最多以为是囚犯暴动，只会组织人镇压，暂时不会像殖民政府的宪兵求助。”

    “监狱有两个出入口，一个正门，一个后门，每到门都有两重关卡，固定驻扎八个人。”陈昂说着在地上精准的画出了监狱的平面图，解释道：“这里，这里和这里是铁闸门的所在，这里是监狱长的办公室，这里是绞刑架，狱警应该会在这几道关键地点设下阻碍。”

    说完陈昂抬头问道：“有了这些情报，你们需要多少时间能拿下这个监狱？”

    洪范露出一个轻松的笑容：“轻而易举！”

    陈昂轻松道：“我是负责技术的科学家，就不参与了。先在这些囚犯身上做一些相关的前期研究，熟练一下操作。对了！这些狱警如果能生擒，最好让他们活着，都是我们日后的人力资源，要减少浪费嘛！人的生命是宝贵的！”

    洪范还想嘲笑一下陈昂的圣母心，就听见他悠悠的说完下一句：“在我们实验室里面，一个最基本的人体试验体，都需要二十万人民币呢！人命就是经费啊！为了节约经费，我们都会让他们死的有价值一些。有时候五六个实验，能挤挤就挤一挤，重复利用，为国家节约经费啊！”

    洪范浑身一颤，永远打消了嘲笑陈昂圣母的念头，开玩笑，那些科学家和疯子一样，估计现在在他心里，科学家，特别是生物科学家已经是那种一脸冷漠，将人解刨切片的形象了。

    陈昂也不跟他解释，就看着张子强和洪范两人从侧门翻了出去，像一只敏捷的狸猫一样，轻着脚步往监狱长办公室摸去，另一个人向后门而去，估计准备封锁这里的人逃出去的通道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
