------------

第七章大佬

    陈昂穿上了医疗室中狱医留下的白大褂，整洁干净，细节上分为强调专业性的服装配合着陈昂面无表情整理手术器械的样子，看上去还是分外有说服力的，不说一旁被捆绑在手术台上的监狱长，就是一边监视的洪范心理也有一些发寒。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    看到陈昂鼻梁上的眼镜，偶尔一闪而过的寒光，洪范觉得自己背后毛毛的，不由得出声打断道：“你非要穿成这样子吗？感觉像是一个变态。”

    陈昂套起乳胶手套，语气平静的回答道：“制服的产生不是没有意义的，白色的底色，不但能避免感染，强调一种干净，无污染的手术环境，还能给予被实验者强烈的心理暗示。这种暗示可以是安全感，也随时能变成恐惧感，而现在我们需要的就是这种恐惧感。”

    听着陈昂语调冷漠的说着他不懂的语言，监狱长再次强烈的挣扎起来，被口塞堵住的嘴巴发出撕心裂肺的怪异的呜咽，看得出来，陈昂想要营造的恐惧非常的成功。

    小步走到监狱长身前，缓缓将麻醉剂推注到他的身体里，陈昂将监狱长侧放固定到一个合适的位置，就开始用手术刀切开他的后颈，手术位置很好，伤口暴露的很充分，洪范当然看不出这些可以让地球最优秀的外科医生佩服的五体投地的细节，但他却能看到陈昂的专注。

    那是一种让人毛骨悚然的认真和专注，洪范从来不知道，这样一幅画面居然能给予他超越主神布置那些灵异任务时的恐惧感。

    他在心里大喊道：“他根本不是营造什么恐惧感，根本就是一个变态吧！他一定就是一个变态吧！x战警世界的科学家都像他这么变态吗？难怪变种人不信任人类，被这种人实验过后，没有心理扭曲都算素质好了！”

    监狱长更是瞳孔放大，心脏急促的跳动起来，看到他伤口的出血一下子多了许多，陈昂不得不将语气显得温和一些，微笑道：“放轻松！不然会死的！”

    监狱长有幸经了陈昂亲自施展的心理催眠手段，他眼睛所朝的位置，有一面陈昂特意布置的镜子，能通过一个小小的反射装置，看见自己正在被切开的伤口，黄色的神经线和红色的血管被陈昂利落的避开，手术器械在他手中，犹如艺术品一般，将他的身体层层剖析。

    耳边还能传来陈昂平静到缺乏起伏的语调：“这是你的主神经，这是动脉血管，我现在要将它们的位置做一个小小的位移，是为了避免有人再次打开这个位置，我保证，这个世界没有一个医生能重复我的动作而不切断神经和血管了。”

    “切断这根主神经，你脖子以下就永远不会有知觉了。如果切到血管，恭喜你，血浆会‘兹’的一声喷出来，依照你的血压，足够喷射到三米高的距离。”

    “现在我们把这颗炸弹放进去，位于神经和血管之间的一个不小的空隙里面……放心，包装是柔性材料，非常先进，不但不会引起排异反应，而且绝不会影响你的正常生活。里面包的是一颗弹珠大小的塑胶炸弹，你可能不知道塑胶炸弹是什么，但只要知道即便那是黑火药，爆炸起来也足以炸断你的颈动脉就对了……”

    监狱长感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，不知道是麻醉的副作用，还是极度恐惧造成的心理空白，他只知道眼前这个黄种恶魔的声音，深深的铭刻在他的脑海中，其印象深刻到他在此人面前，连恐惧和害怕的反应都丧失了。

    陈昂就在洪范的眼皮底下将监狱长催眠了。虽然看似控制监狱长生死的机关掌握在洪范他们手中，但他们不知道的是，陈昂已经有让监狱长超越生死的控制，在监狱长心中，陈昂绝对比炸弹更可怕，即便死，也要先完成陈昂的命令。

    监狱长醒来之后，看见自己的手下老老实实的缩在一旁，不但没有被关押控制，就连武器也握在手中，继而发现那群恶魔一样的黄种人也站在旁边，不远处还锁着一个浑身邋遢的囚犯。

    他马上一跃而起，朝自己一帮手下怒吼道：“你们还愣着干什么，还不快把他们拿下？”

    而那帮狱警只是骚动了片刻，被一名高大的黄种人一瞪，就老老实实的缩回了原地，然后他就看见那名真正的黄种恶魔从门口子慢慢走了进来，监狱长和狱警们浑身一颤，马上老实了起来。

    陈昂身后还跟着两个从监狱里提出来的囚犯，那些桀骜不驯的重刑犯，跟在他身后就像小鸡仔一样老实，平日里最难缠的罪犯也表现的也像虔诚信徒一样温顺。

    陈昂来到监狱长和狱警们的前面，开口向他们解释道：“你们大多数人已经知道，自己身体里面装的是什么东西了。但为了避免你们中有某些人做出并不冷静的行为，我依然要示范一下，你们身体里的那个东西的威力和作用。”

    他掏出两个鸽子蛋大小的小球，展示在他们面前，并解释道：“你们身体里的东西分为两种，一种是高频脉冲式信号引爆炸弹，一种是多分子缓发性胶囊。他们的效果如下……”

    陈昂示意洪范将一名重刑犯赶到门外，然后按下了手上一枚小巧的按钮，就看见那名重刑犯后脑发出一声‘砰’的闷响，他的头颅带着一小节嵴椎在冲击力的推动下向上高高射出数十米，整个脖子整齐的被炸断，胸腔的血液在心脏压力下高高喷起。

    监狱长吓得瘫倒在地上，腥臭的尿液从裤子里渗了出来，他旁边的狱医和牧师也好不了多少，都陷入的极度的恐惧之中。

    洪范小声问道：“你还真为了掩饰，消耗了一枚这么宝贵的炸药啊！”

    陈昂附在他耳边小声回答：“怎么可能，吓他们的而已。那个是定时炸弹，用手表改的，把握好时间就可以了。”

    看着已经吓得魂不守舍的一干人，陈昂继续解释道：“当然因为成本的原因，这样价值高昂的武器只有少部分人予以装备，其他人被安装的都是多分子缓发性胶囊，胶囊中有一种复合毒药，配方非常复杂，胶囊中的药量足以毒死一百个壮汉。”

    “当然在胶囊的材料阻隔下，它的释放非常缓慢，一个月才能毒死大家。所以不用着急。”看着自己面前浑身颤抖的一群狱警，陈昂只能先安慰他们一下，否则不免有人因为惊骇过度而死亡。

    他拿出一枚白色的小药片解释道：“这是缓冲剂，它能暂时缓释小计量的毒剂，每日一片，安保健康。当然两个星期不服用，也不会立即死亡，但会造成后遗症，诸如渐发性的剧烈头痛，抽搐还有幻觉，后遗症是不可逆的。每天坚持服用，才可以避免损害身体。”

    陈昂看着那些注视着小药片，眼里散发着强烈渴望的狱警，将小药片收回到一个小瓶子里，将瓶子缓缓放在离狱警们不远的桌子上，满意的看着所有人极度渴望却不敢擅自上前的表现，陈昂点头道：“这是工资和奖励。”

    紧接着他将手边一个小箱子打开，炫目的黄金色泽几乎闪瞎了众人的眼睛，陈昂沐浴无数夹杂着贪婪和恐惧的目光，大笑着将金币拨弄的哗哗作响，喝道：“当然，还包括其他工资和奖励。”

    他将箱子一推，任由金币洒在地上，将一只脚踏上去，问道：“现在，你们应该叫我什么？”

    一个狱警大着胆子走上来，拾起一枚金币，俯下身子亲吻陈昂的靴子，跪在地上说道：“boss！”在他的鼓舞下，所有的狱警都取得了自己的那一份，照着他的样子效忠道：“boss！”

    这当然是安排好的戏码，那位第一个上前的狱警，是陈昂早就收服的手下，陈昂靠在椅子上，随手拔起身边的毛瑟手枪将一名多拿了几枚金币的狱警击毙，一边用英语唱道：“我以贪婪和恐惧统治这个世界，撒旦是我的别名，魔鬼是我的仆从，我让人们欢歌笑语，也让他们以泪洗面，为他们的儿子和兄弟哀悼吧！请跟我一起说：‘哈利路亚！’……”

    “哈利路亚！”狱警们齐声道。

    看着这幅荒诞而可怕的场面，萧伯朗小声道：“他真的是一名科学家吗？真么看都像那种邪教领袖，黑道帝王吧！”

    陈昂听见了他的话，转过头来用汉语解释道：“这当然是科学，想要征服或者驯服一个人，就要表现出他们心里期待的样子，对于二十世纪的白人来说，应该用他们能理解的作风来控制他们。是客观需要创造了我的行动，而非用我个人的爱好什么的。”

    “虽然很多人都说心理学是一种伪科学，但经过我管理实验体的长期经验来看，心理学是一门实践科学，在我们还无法系统研究人类意识的情况下，黑盒系统和由之而来的心理理论，却有其内在的规律的道理。”

    说罢，他还叹息道：“若是那位‘教授’肯与我们合作，心理学或者说对人类意识的解刨认识或许已经可以步入系统化、更科学的研究阶段了！唉！那些变种人总是不知道人类进步和科学研究的伟大意义，他们不肯和我们合作研究，不肯加入研究，那就不能怪我们让他们被研究啦！”

    轮回者们听到他这番感叹，无论是新人还是资深者看他的眼神，就像看一个变态。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
