------------

第八章几何

    即便是这样一个贪污**到了极致的监狱里，依然有完善的管理机制，接受过军事训练的狱警们或许没有多么坚强的意志，毕竟他们全部的忠诚都奉献给了黄金，但绝对有纪律和组织，这或许是所有军事化组织和流氓的唯一区别。?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    也是陈昂放着监狱中那么多人力资源不去利用，费心费力收服他们的原因，经过这番手段，现在的狱警们或许没有多少忠诚，但已经有了恐惧和服从，陈昂相信，自己的话绝对比过去监狱长的命令更能在他们身上体现出效率来。

    一个小型军事组织的雏形，就由此出现了。

    陈昂带着轮回者们出去，让狱警们打扫事后的现场，然后对洪范说：“麻烦你先给他们进行一次初步的训练，要有效磨合我们初步控制的力量，同时让他们的能力相对提高一些，在训练中，逐步加深我们的控制和组织。”

    洪范疑惑道：“你难道还真指望这些人能起多大的作用？面对轮回者，别说这些乌合之众，就是三角洲部队来了，都起不了什么关键作用。”

    陈昂笑道：“你知道抓一个万磁王，美**方一次用到多少人吗？”

    洪范一愣道：“美**方还抓过万磁王？”

    陈昂耸耸肩：“史崔克上校不但抓过万磁王，还俘虏过金刚狼、x教授、暴风女、魔形女、白皇后、震动、蓝魔鬼、红坦克等无数变种人呢！他用的也就是一队三角洲特种兵而已……”

    陈昂笑着拍了拍洪范的肩膀，笑道：“记住，是人类在控制自己不伤害变种人，而不是变种人在控制自己不灭绝人类，你以为他们老老实实的，是因为自律吗？”陈昂露出灿烂的笑容道：“他们是因为恐惧！恐惧我们，恐惧人类政府。我们灭绝他们，就跟玩一样。”

    “哨兵计划、灭种计划、基因病毒、变种武器、大清洗计划、对变种人专用细菌武器、克隆变种人、生物武器计划、夸父计划、能力抑制剂，变种能力抑制磁场、次声波能力扰乱武器……据说美**方还克隆上千个教授的克隆体，随时可以利用脑波强化仪精神控制所有变种人。”

    “我负责的变种人控制与防御计划就有六套，每一种都能碾死他们。”

    “在食物中下抑制剂，在空气中扩散基因病毒，乃至种植转基因玉米，让玉米产生抑制变种人x基因的毒素，我们生物研究者一直战斗在防御变种人的第一线……而你对科学和力量一无所知！”

    洪范震惊的看着陈昂，有些笨拙的问道：“那为什么在剧情……”

    陈昂笑着接过话道：“那毕竟只是剧情，剧情是世界的一部分，但永远不是全部。你知道吗？在我的实验室里，有一个愈合能力强大，能完全控制全身肌肉的变种人，你知道他是怎么被抓进来的吗？我们摸清了他的情报后，让一个片警敲响他家的门，然后在他开门的时候，用一只次声波发生器，就让他瘫软在了地上，任人宰割……”

    陈昂看着洪范笑着说：“你看，一个片警就打败了他。”

    “你们之所以会产生这样的错觉，是因为每一次，记住是每一次你们面对的成组织的敌人，情报都处于劣势，你们的能力他们不清楚，你们的行动他们不清楚，他们对你一无所知，又有主神为你们提供情报和后勤。”

    “想象一下，如果没有剧情，你们对敌人和剧情没有任何了解，去接受任务，你认为自己的存活几率高吗？”

    洪范沉默了！

    “所以说，你们至始至终只是依仗情报优势欺负敌人而已，主神才是你们能欺负那些组织，那些剧情人物最大的依仗。现在我们可以换一种玩法，对你们的敌人，将要到来的其他轮回者，用‘势’去创造有利的局面，在情报、组织、还有其他更为复杂的因素利用上，全面处于优势。”

    陈昂淡然道：“这是我习惯的战争，把敌人拉到我习惯的战场上，用不断创造的优势条件击败他们，才是我的思路，像角斗士一样靠热血和爆种来战斗，抱歉那不是我的菜。”

    “我不认我我的做法比你们口中那些十一星强者更加优越，但每个人有每个人的优势和性格，我用头脑和智慧战斗，用知识和研究武装自己，所以我说过，你们不一定会习惯我的做法。”

    洪范看着陈昂淡定的眼神，深吸一口气，刚想说什么就听见后面传来一阵骚乱，有人大声哭喊着，他将手按在刀上，想要转身去看看，陈昂按住了他，笑道：“没什么，他们发现又有人死了而已。算算时间，我留在里面的那个实验体毒发时间到了。”

    洪范这才想起陈昂带过去的那两个囚犯，惊诧道：“另一个不是对照组么？”

    陈昂点头：“是啊！多分子缓发性胶囊的对照组啊！”

    洪范认真的看了一眼陈昂，才叹息道：“小弟曾经以为自己冷血无情，残忍冷酷，今日一见，方知自己夜郎自大，坐井观天了！”

    张子强也从后面走了出来，叼着一根烟道：“里面有人忽然抽搐吐血，刚刚断气了……”他放下烟，转头对陈昂说：“你刚刚又做了三个遥控炸弹，是准备给欧康纳也安上一个？”

    洪范听了大吃一惊：“三个？不会连伊芙琳也要下手吧！”

    陈昂冷静道：“为什么不下手？控制这三个剧情关键人物对我们很有帮助啊！”

    洪范比划了一段曲线道：“那可是女主角，大美女唉！”

    钱存厚在后面听到了洪范的话，忽然就浑身一颤，看陈昂的眼神更加恐惧，赵颖齐和李铭一也用你是不是‘心理有问题’‘报复社会吗？’的眼神看着陈昂，赵颖齐哆嗦了一下，小心翼翼的说：“至少要讲一下绅士风度吧！”

    陈昂漠然道：“我是科学家，不是绅士，也不是贵族，科学家是最讲究平等的，而生物科学家又是科学家中最讲究平等的，在我眼中，无论美丑，无论性别，更无论等级和血统，人的身体结构没有高低贵贱之分，在实验台上大家都是一样的，不会因为美丑而区别对待。”

    “白皇后漂不漂亮？魔形女能变成世界上最美丽的女人，她们的**在我们的刀下，照样是要被冷静切开的。”

    “而且你们的审美实在太肤浅和表面，她的内脏是否健康，形状规则？她的骨骼和肌肉是否致密，结构优美？她的神经和血管分布是否完善，科学？”

    “你们连她的身体都没有解刨过，就敢说她是美女？”

    新人们忍着恐惧从陈昂面前离开，原本用崇拜、倾慕的眼光看着他的赵颖齐，如今面色苍白如雪，张子强叹息着抽着烟，坐到陈昂旁边道：“注孤生…我不同意你给欧康纳安炸弹。”

    陈昂扶了扶眼镜，好奇道：“为什么？”

    “因为我从来不把自己的命，放在其他人手中，任何人都不行。欧康纳是主线任务，如果你炸死他，我就死定了！不要说把控制器放在我身上……你的技术水平远远超过我们，你做不做手脚，我看不出来！”

    陈昂点头道：“我尊重你的习惯。不过欧康纳和伊芙琳姐弟的控制，是一个相当大的关键，原剧情中，他们就不是那种容易控制的人，如果你不控制他们，照样要把性命，托付在他们身上，在关键时候剧情人物失去控制会造成什么后果？你不会没见过吧？”

    张子强点头道：“你说的对，但想要说服我，没那么容易。”

    陈昂解释道：“我会把炸弹装到欧康纳和伊芙琳姐弟的膝盖骨中，将一块小骨头取出，挖空，里面装上遥控炸弹，就算引爆了它，也只是炸断他们的腿而已。”

    半小时后，欧康纳在医疗室里看见了那两个可怕的黄种人，其中他确信由魔鬼变成的那个，走到他跟前对他说：“你可能在疑惑，我们控制这里的目的是什么？现在我可以告诉你，欧康纳，我们是为了你而来！”

    欧康纳震惊的抬头，陈昂继续道：“准确的说，是为了你所知的死者之城的信息而来的。我们知道，你和你的部队去过那儿，被一群黑衣人袭击，只有两个人逃了出来。现在，我需要你带我去那儿，当然你不愿意我也不会强迫你，只会去寻找另一个你熟悉的人强尼。”

    “我们知道他现在在为一个美国人做事！”

    欧康纳抬头道：“那你为什么不直接去找他？”

    “因为我还需要一个东西，你从死者之都带回来的那个钥匙。”陈昂微笑道：“一事不劳二主！”

    欧康纳茫然道：“但它不在我手上，我把它弄丢了。”

    “我知道，但它会回来的……”陈昂故作神秘的说了一句，算算时间，伊芙琳应该已经得到了那个黑色机关盒的钥匙，应该很快就会回来找欧康纳。那是封印伊莫顿的棺材和开启两本经书至关重要的钥匙，洪范已经暗中接近伊芙琳，确保没有万一。

    欧康纳只得服软道：“我愿意帮助你，但能不能把我解开，事后还我自由，不介意的话能不能给我一点点小小的奖励。”他装出一副贪婪的样子。

    陈昂微笑着看着他表演，答应道：“当然可以。不过我先要做一个小小的手术，确保你听话。而且你也不用装出那份样子，我们对你的调查，确保我们了如指掌，你的性格，你的爱好，刚刚你是想先用这幅贪婪的样子迷惑我们，然后在伺机行动吗？”

    陈昂压低声音道：“请放心，我们的肚量广阔，而且非常相信命运。你是一个命中与遗迹有缘的人，这不会是我们最后一次合作。而且黄金…我们并不在乎。”

    “现在我们要把你的膝盖中的一块骨头取出来，掏空里面的东西，放上一颗小玩意。”陈昂拿出一个看上去就非常科幻的金属球，欧康纳一看就知道，这对他的重视比监狱长高多了，心里不由苦笑，同时也相信了一分陈昂所说关于命运的话。

    “他们事后可能真的会放过我。不然不会下这么大的本钱。”

    面对如此可怕，如同魔鬼一样的敌人，欧康纳只好如此宽慰自己道。

    陈昂一边检查着他的膝盖骨，一边解释道：“这枚炸弹的威力最多能把你的腿炸断，在沙漠中，拖着一条断腿可没法逃生，如果不幸发生这等事件，请尽快向我们求救，放心，事后我们绝不会为难你。我会发给你一个急救包，你最好这几天也学习一下，如何给自己包扎什么的。”

    “记住，你的生命非常值钱。”

    欧康纳不知道应该怎么苦笑比较好，他苦中作乐的做了一个鬼脸，让旁边的张子强发出一阵古怪的笑声。

    陈昂回头看了他一眼，心说：“真是一个低笑点的男人啊！”

    接着跟欧康纳解释道：“为了控制你的行动距离，我会暂时设立一个距离信号，如果你离他……”回头指一指张子强道：“超过三百米，炸弹就会自动引爆。我雇佣了几个本地人来驮运药品和手术器材，必要时他们也能抬着你前进。”

    之所以有这个设定，是因为张子强跟他说过等到下一阶段任务，主神会要求离剧情人物一个固定的距离，超过则抹杀，免得轮回者太过自由和放纵，脱离欧康纳等人。

    这个距离一般是五百米。

    陈昂从来没有跟紧别人的习惯，索性增加了这个功能，让欧康纳等人跟着自己。张子强看着欧康纳惨白的脸色，想起自己看着那些剧情人物东跑西跑，自己战战兢兢跟在后面的憋屈，心里忽然一阵的快意。

    恶狠狠的道：“你们也有今天！”

    还是陈昂宽慰了欧康纳一句：“这已经比较简单的任务了。至少我没给自己身上装一个同样的信号发射装置，不然你就要计算交叉距离了。考虑到实际地形，可能还要学会立体几何，复式立体几何计算未免也太为难你了。对了！你的几何学学的怎样？”

    欧康纳赶紧摇头道：“一塌煳涂！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
