------------

第九章且向仇敌问行踪

    原本张子强的轮回小队没有考虑过在任务世界发展组织势力，并非是没有原因的，主神给予完成任务的时间并不多，在神鬼传奇世界中，从救走欧康纳到伊莫顿复活的时间只有短短两个星期，而主角一行将伊莫顿送回冥府的时间也没用几天。

    整个任务期限加起来，至多不过二十多天。

    而且主神绝非那种坐视你悠闲进行任务进度的好上司，整个剧情又会被细分为不同阶段，每一阶段都有相应的任务，目前小队的任务是保护欧康纳一行，到达死者之都。

    从任务奖励来看，欧康纳一行受到的招待，绝非原本剧情中尼罗河上的那场袭击那么简单，在漫长的跨越大片沙漠旅途中，能遇到的麻烦实在不少，风暴，沙盗，军阀，还有一定会出场的，原剧情中的法老守陵人，甚至死者之都外围神秘的保护力量。

    在原剧情中，死者之都本身就有超自然力量守护，就连世代守护那里的法老守陵人都不敢轻易冒犯。不然也不会在将要除掉欧康纳之际，守护者们察觉到死者之都的异动，便仓惶逃命而去。而在他们逃走时沙丘显现出来巨大的挣扎头颅，也清楚的显示着这里的危险。

    在仔细询问过欧康纳，他从死者之都逃生的相关情况后，陈昂已经可以肯定，那些神秘的法老守陵人部队一定在恐惧着死者之都附近的某种存在和力量。那里数不尽的黄金，也绝非是因为信仰而不敢轻动，他们畏惧的是一种真实存在的危险。

    出于对主神节操的了解，无论是陈昂还是张子强都确信，自己等人的行程绝不会像电影中那样平静顺利，如果真的存在那种危险，那么轮回小队就一定要做好遭遇的准备。

    也正是因为如此，兼之陈昂布局和控制相关剧情人物的时间，完全在预定的计划之内，张子强才会放人陈昂实心他的计划，但他还是提醒了陈昂：“明天伊芙琳就会前来寻找遗落那份地图和钥匙的欧康纳，三人会面之后，就算剧情一个非常关键的转折点。”

    “依据我的经验，主神为了增加难度和竞争性，一定会迫使我们尽快开启旅程。”

    陈昂点头道：“对此我早有意料，不然我们如果极力拖延伊芙琳和欧康纳的相遇时间，或者强迫他们暂停出发，岂不会凭空得到了很长一段准备的时间？这种拖延的手段如果能成功，明显不符合主神需要的高效率。所以，到时候一定有突发因素，逼我们立即准备出发。”

    “而这种突发因素要么是强制任务，或者突然出现任务时间条件，这样太过粗暴简单，不符合主神一贯客观，尽力减少干涉的作风。要么是有惩罚措施，借其他轮回小队的手来完成这个目的。所以欧康纳和伊芙琳的相遇是一个关键点，也是主神给我们弱势小队一种隐性的优待。”

    “我的猜想是：欧康纳和伊芙琳会面的时间，决定那只轮回小队进入的时间。如果我们故意拖延，那只轮回小队就会在我们不确定的时间介入，这就让我们失去信息上的优势，变现给予我们消极进行任务的惩罚。”

    陈昂说着用手指在木桌上点道：“明天伊芙琳见到欧康纳的时间，就是我们可以控制，敌对轮回小队进入的时间点，超过明天下午，他们就随时有可能会降临。”

    张子强双手撑在桌子上，看着陈昂疑惑道：“现在你知道了这一点，计划是否会进行相应的改变？”

    陈昂摇头：“这样的变量不说已经做了提前量的考量，就是计划留出来的缀余量也足以应付。木乃伊一的世界，开罗城中关键剧情人物是三个主角，但真正关系到主线剧情，又足以影响大势的势力只有三方。也就是死者之都中出现的正邪两方，伊莫顿的祭司势力和法老的侍卫势力。”

    “法老侍卫守陵人部队的领袖艾迪，行踪隐秘很难在短时间内接触，但伊芙琳工作的图书馆馆长，就是守陵人组织的一员。而伊莫顿那一方虽然看上去只有他在死者之都控制的木乃伊，但实情我们这些看过木乃伊二的轮回者都了解，那就是伊莫顿在这个时代并非没有手下，他的势力和法老王一样，都历经数千年流传了下来……”

    “你是说十几年后那个大英图书馆那个馆长哈夫兹？”张子强恍然大悟：“在第二部里，就是他带人将两本经书重新挖掘了出来，复活了伊莫顿。”

    “但我们根本无法再数天之内赶往伦敦！”张子强凝重道。

    陈昂低声笑道：“解药要到毒蛇出没之地去寻找，而我们要找的人的踪迹，亦可从他们敌人口中得知。两个数千年流传下来的敌对组织，要说他们相互之间一无所知，你信吗？”

    张子强顿时愕然，良久才点头道：“伊莫顿跨越千年苏醒，对自己的手下或许不得而知，但守陵人部队和那些人纠缠了上千年，确实是最有可能知道的人。所以，要寻找到伊莫顿的祭司势力，就要先找到伊芙琳的馆长，而且还可以抢先断绝其他轮回小队与他接触的机会。”

    张子强低头盘算道：“伊莫顿有祭司，法老王有守陵人部队，那么你说的第三方是哪一方？”

    陈昂指着自己所坐的位置道：“当然是殖民政府和英国，如今英国还是埃及的保护国，你不会认为一个被殖民压迫的埃及有法术和祭司，有木乃伊超自然势力，一个统治了大半个地球的日不落帝国会那么简单吧？”

    “殖民政府，或者说殖民政府背后的英国，具体来说就是苏伊士运河公司，就是能影响主线任务的三大势力之一，而这个势力又分为两部分，一个是我们正在控制的腐朽殖民政府，掌控行政权力，一个是苏伊士运河公司，拥有殖民世界数百年的英国可怕底蕴撑腰的庞然大物。”

    “他们一个拥有无孔不入的影响力，而另一个则有可能拥有直接压倒两方的决定性武力，也就是说，苏伊士运河公司，绝对有把握将伊莫顿完整留下的实力，我不知道他是用了圣约柜？还是圣杯？但能征服埃及殖民统治的英国，为了保护对他们至关重要的苏伊士运河航道，一定拥有着相应的底牌。”

    张子强沉思许久，点头认同了陈昂的判断，陈昂一方面借着金钱和炸弹的威胁，加紧收买，控制监狱中挑选出来的囚犯，这座开罗最大的监狱拥有数以百计的囚犯，他们来自这座城市的各个角落，三教九流，消息最为灵通。

    而陈昂一方面把这些消息精心整理挑选出来，一方面选择比较好驯服影响的对象加以收服，大把的黄金撒下去，在狠狠杀了几个重刑犯立威，陈昂总算初步树立了自己的威信，也在这座城市中布下了为数不少的线人。

    这些精心挑选的耳朵，会将这座城市大大小小的信息，从四面八方收集到这里。

    而陈昂给他们下的第一个命令，就是寻找，注意那些扎眼的陌生人，收集这些陌生人的一切情报，格外要注意衣服怪异，特别干净，藏头露尾的相关人士。

    同时还附带探听这座城市的大部分情报。

    陈昂特意抽出一点时间，为他们做了简单的培训，至少要训练他们如何筛选，如何获取相关情报，又是如何建立情报关系网，他特意找来了监狱里，城市里的各大孩子头，利用这些四处厮混的孩子，建立了第二层情报网，进行交叉对比。

    待到黎明时分，陈昂和洪范一起出门，前往洪范踩点打探清楚的图书馆。

    经过昨晚对整个监狱囚犯的摸排，陈昂可以说是最了解这座城市的人之一，就算在这里厮混数十年的老肩客，也未必有他知道的那么全面清楚。<!--80txt.com-ouoou-->
