------------

第十章潜入敌巢刺客现

    来到图书博物馆的楼下，洪范轻车熟路的带着从陈昂躲在一旁的巷子里，他刚想攀援上去，就被陈昂阻止了。

    “这个老馆长没那么简单，根据我获得的情报，他能在开罗这个落后而混乱的殖民地国家，开这么大一间博物馆，可不仅仅靠的是官面上的面子。事实上，开罗三教九流的人都知道这座博物馆惹不起，因此这里堆满了古埃及的文物，也没有人敢动什么手脚。”

    “是守陵人部队出手解决麻烦的吧！”洪范觉得这很正常，守陵人部队当然不会像原剧情里面一样，只靠武装部队打天下，事实上作为这里根深蒂固的地头蛇，他们的能量大得惊人。

    像博物馆这样的门面，当然不会受到那些不入流的流氓骚扰。

    “但有些情况，守陵人部队可帮不上什么忙。几年前一伙流寇打算撑夜洗劫这里，他们打算干这一票，就远走高飞，自然不会忌讳什么。但他们摸进去后，就消失在这座博物馆里，而当时里面只有那个年迈的老馆长。”陈昂说出一条他确认的情报。

    洪范也察觉了这个情报中间蕴含的信息，脸色一变：“你是说，这个老馆长的点子扎手？”

    陈昂和洪范互相看了一样，彼此心中都有了计较，洪范道：“木乃伊世界既然存在法术，那自然会有融洽它的世界观，以前我们做范辛海的任务时就知道，如果当前的任务世界存在超自然力量，那么我们接触的剧情人物，就绝不像电影中那样关系简单。”

    “特别是我们遇到一个小贵族就有骑士血脉，碰上教廷的人，就会一手神术之后。伊莫顿既然会法术、神术，作为法老留下防止他复活的力量，没有超自然传承才是怪事。”洪范已经明白了陈昂的意思，点头说道。

    洪范贴在博物馆的外墙上，攀着墙沿的指尖微微一发力，就让自己轻巧的越过了墙头，他的脚步像猫一样轻巧无声，陈昂看着他的背影，眼神若有所思：“这种技巧，是刺客信条中刺客的刺客脚步。从高处落下不会受到很大伤害，而且潜行时不会有脚步声。”

    洪范并没有穿着那身经典的兜帽衫，但从他的装束依然可以看出，他是一种偏向敏捷，必要时能进行突击，照常大量伤害的攻击方式。

    软甲虽然增加了一部分负重，但同时也大大加强了防御力，说明他经常要与敌人贴身搏斗，而出色的设计，让软甲最大程度的避免影响身体的灵活性，可以看出他依靠灵巧和敏捷作战，行动时不时露出的步伐，也显示了他正面战斗能力不俗。

    综合来看，是贴近于侠客，刺客的战斗方式，擅于潜入作战，正面战斗靠步伐闪避和身手敏捷躲避伤害，以游斗为主。

    洪范还不知道陈昂只是从他的装束，就看出了这么多，他悄悄来到博物馆馆区的窗台下，用右手的匕首轻轻一挑，就打开了窗门，翻身而入，陈昂看他进去馆区中，也在石墙上轻轻一按，就如一只灵巧的燕子，附在了屋檐下。

    右手默运巧劲，将窗户开合的声音吸收进掌心中，陈昂从二楼摸进了博物馆内。

    以洪范看了都要目瞪口呆的敏捷，陈昂轻松锁定了馆长所在的位置，他靠着一处阴影默默的观察着一切，馆长的办公室面积不小，而且只有一个进出口，窗子也关的很严实，房间里面灯光明亮，并没有给洪范这样的人半点机会。

    陈昂见状便暗自叹息，他太知道洪范这样的职业者会采用什么样的战斗方式了。

    果然随着一声金属敲击的轻响声，伏案书写的馆长陡然警觉了起来，他高声喊道：“伊芙琳？”展厅中并无人回答，馆长自言自语道：“伊芙琳应该去睡了！现在已经快到黎明时分，不会又是那些偷东西的小贼吧！”

    馆长操起旁边的硬木拐杖，警惕的摸出房门。

    洪范的影子缓缓落在馆长身后，他脚步异常的灵巧，身形静止不动时似乎和周围的环境融为一体，陈昂认出他的潜行技能至少达到了三，还多学了一门变色龙技能，他出手时攻击如闪电一般，用匕首柄重重的捣向馆长的后脑。

    击晕：击晕敌人，使其暂时无法参加战斗。

    但洪范依旧大意了，陈昂就从来没有忽视旁边鹰头神像那双青金石做的眼睛，在馆长拿起手杖的时候，它的宝石眼球的表面就泛起了一层薄光。

    旁边站立的狗头人武士石雕悍然动了起来，他们手持长矛，交叉挡住洪范的进攻路线，馆长连忙跑了几步，来到一面陶瓮前，左手从里面抓了一把香料粉，右手从怀里掏出一本莎草书抖开，念道：“沉睡者请苏醒吧！保护你们的主人！”

    说着将香料洒在旁边棺木中的木乃伊身上，顿时阻拦洪范的两尊石像用黑曜石镶嵌的眼睛泛起蓝色的火焰，伴随着他们越发越敏捷的身手，应敌的智慧也随之大增。

    洪范右掌伴随着风雷之声轰然拍出，将巨大石像的手臂打断掉在地上，但馆长离他的距离也越来越遥远，他们中间隔着的石棺中，两只干枯的木乃伊挣扎爬出，盐渍的外壳亚麻绷带非常坚韧，洪范右手的匕首刺中，也无法造成损害性的伤害。

    那位老馆长一边拖着身子奔跑，一边不停地召唤苍蝇、蝗虫袭击洪范的眼睛，最终狠下心来，将身旁一只干枯的鳄鱼木乃伊推到在地，用咒语化去召唤了一小股黄沙，控制风沙遮住洪范的视线，自己在另一位木乃伊的护送下，向门外逃去。

    馆长带着木乃伊趁机跑出门外时，他看见面前有人挡住了自己的去路。

    “上去干掉他们！”馆长朝木乃伊匆匆一指。

    一声碎响馆长手中的莎草书被子弹打成粉碎，一个转身用馆长的身体挡住木乃伊的攻击路线，陈昂冷静的带上着扳机，让这个声音清楚的为馆长所听见，不用他多说，这位馆长先生就乖乖的举起了手，等到洪范摆脱骚扰，从博物馆中扑出来的时候，陈昂已经在收缴馆长随身携带护符了。

    陈昂轻巧的从馆长的脖子上，口袋里解下掏出兽牙项链，圣甲虫标本，一个青铜犬像，一个黄金眼镜蛇手环。

    “嘿！”馆长阻止道：“别动那个可以吗？那是我女儿送我的礼物。”

    陈昂拿着那枚做工精致的眼镜蛇手环在馆长眼前一晃，让他看清楚上面分明的细小鳞片，然后问他：“你女儿送你一个毒蛇法术护符做礼物？”他用两根手指捏断了眼镜蛇手环的头部，让馆长看到里面蓝色的毒液。

    “我想没有人会愿意让它贴身吧？除了它的主人。”<!--80txt.com-ouoou-->
