------------

第三十章炼丹之术

    这些西方的冒险家们，名义上是探险寻奇，实际上却是寻找发财机会的豺狗，他们贪婪的嗅探着每一个发财的机会，四处的去破坏古迹，寻找宝藏。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    去‘发现’那些生存在故土上的古老的文明，以一副‘我发现，我占有！“的姿态，掠夺其他文明的财富。

    埃及的金字塔是他们‘发现’的，并击败了那些邪恶的守墓人，掠走了法老王的财富，得意洋洋的向全世界宣布，这是一个伟大的考古发现，不顾埃及人在那里生存了数千年的事实，显然‘土著’们是不能‘发现’自己的。

    ‘莫高窟’也是他们‘发现’的，所以可以明目张胆的粘下壁画，掳走经卷，守窟的王道士也只是为他们提供帮助的，一个微不足道的‘土著’。

    陈昂觉得，要是守卫血兰的蛇王，没有被自己强化过，这些探险家们，就会继续去‘发现’婆罗洲传承了上千年的神奇植物，然后恬不知耻的据为己有。

    至于当地人的传承，文化，他们奉血兰为神圣的事实，将会是他们探险历程里一个闪亮的点缀，至于当地人数百年前就开始利用血兰，制造巫药的‘发现’？不是白人，你也配去发现吗？

    好一个明火执仗的强盗，陈昂都忍不住为他们喝彩！

    就像哥伦布发现了新大陆，西方人就可以名正言顺的对美洲拥有了主权一样，制药公司也会因此拥有血兰的主权，这种神奇的‘技术’和‘道理’，让许多珍宝不知不觉间，离开了它的主人。

    至于沙曼朗会不会在乎？生存在血兰附近的土著人又是怎么想？

    谁会在乎呢？

    陈昂笑了笑，也不管在他面前瑟瑟发抖的探险家，回身走进了船里，就让这些‘发现者’好好的跟原主人谈一谈吧！或许蛇王会赞同他们的想法。

    在他身后，传来那人凄惨的哀嚎，然后戛然而止。

    远方，一声模糊的骂声从岸边传来，似乎是一个女人叱骂。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    沙曼朗艰难的站起身来，一步一步的朝船边挪去，他笑着看着岸上神不守舍的两名男子，那个受伤的女人绝望的朝他大喊道：“你们这些恶魔！没有人性的东西，你们干了什么，巫师，豢养这样的恶魔，会遭到上帝的惩罚的。”

    沙曼朗站在血冠巨蛇的身前，虔诚的用额头触摸着它，对着那个女人淡然道：“远方的窃贼啊！贪婪使你们丧命，图谋不属于自己的东西，收到主人的惩罚，不是理所当然的事情吗？为何你们不去反省内心的罪过，却憎恨惩罚你们的使者？”

    “血兰不属于你们，它是属于全世界的！”沙曼纱憎恶的看着他，脸上表情十分的狰狞：“你们不配拥有它，你们只会把它供奉起来，只有我们才能更好的利用它。”

    “我知道你觉得我们是愚蠢的土著，在你们的眼里，婆罗洲的文化是有趣，但微不足道的，更像是一种野蛮的习俗。因为低贱，所以不配。”沙曼朗深深的叹了一口气，他抬起手，站在她的面前。

    “或许我们落后了，但这并不代表没有价值！”一点隐隐的黑气缠绕在他的手指上，指着沙曼纱的鼻尖，沙曼纱眼睛一亮，背在身后的手上突然出现了一把匕首。

    “去死吧！巫师！”沙曼纱猛地朝他扑过去，却在半路瘫软的倒下。

    白人男子慌忙的扶起她，却看到她的脸上布满了死灰色，她艰难的长大嘴巴，急促的喘息着，“这就是我们的文化，你看，我们也能利用血兰。”沙曼朗站在她们身前道。

    沙曼纱眼里的神光渐渐的消失了，她怨愤的看着沙曼朗的背影，紧紧抓着白人男子本的手，将匕首递给了他，本用力握住匕首，朝她微微的点头。

    刚要站起来，就听到他旁边的当地向导特兰对他说：“抱歉，如果你要这样做，我必须阻止你。”特兰拿着当地的匕首站在他面前，冷冷道：“巫师说的没错，是贪婪害死了你们，也蒙蔽了我的心灵，我会向巫师赎罪的。”

    当沙曼朗再次站在陈昂的面前的时候，他的衣角沾上了一丝血迹，他小声道：“上师，特兰受了一些伤，我扶他去上层了。”

    陈昂聚精会神的盯着身前的青铜小炉，朝他微微点点头，示意自己知道了。

    细腻的银霜碳散发的火力，精纯而稳定，舔抵着铜炉的炉底，在陈昂精准的控制下，微妙的变换着炉身的温度。

    血兰这种药材，在中土的医理中，属于大毒大补的偏材，不像灵芝人参这样的中正平和，所以用药之时，要么用药性温和的辅药打磨温和，要么就剑走偏锋，极端的发挥它的特性，像走钢丝一样维系它的平衡。

    以陈昂的偏好，当然更喜欢极端一些的做法，但这也不妨碍他先用王道法门，试探一下血兰的药性。炉子里都是一些从中土邮寄过来的药材，品质极高，药效稳定。

    它们每一株都是陈昂亲手鉴定过的，甚至连前期的炮制处理，他也不假于人手，为的就是要极端的了解辅助药物的药性，这才能更有效地摸索血兰的特质。在他旁边，有着一堆堆处理好的药物，大多是药粉，少部分是药液，很少有完整的药材。

    事实上，大部分的药材成分都是草木纤维，在高温中只会烧焦，绝对不会像小说中那样，融化成药液，药性成分是需要从药材中先提取出来，自古到今都是如此，不然只会练出一炉烧焦的残渣。

    陈昂本来已经可以用萃取法，去提炼药材的药效成分了，可是考虑到这次炼丹的试验性更重要，这才使用了古法，用药粉、药液，和先期处理好的药品，合成丹药。

    与其说是炼丹，不如说是合丹。

    神室上方的水海，已经微微的冒起了白气，一股馨香的药味弥漫在实验室里，清澈的水海中几缕蓝色的丝线漂浮晃动着，散发着药草的气息。陈昂往炉底细细的撒上一层朱砂，再在朱砂上撒上一层石脂，如此三次，铺上了一层矿石的炉底。

    神室悬浮在炉底上，受到热浪的炙烤。

    陈昂先以熊胆和一部分温性药物作为药底，这是一种补气的良方，陈昂曾经从平一指那里学过，又加以改进，本身就是一副极好的温养散剂，两枚熊胆被放在上面。在炉底上洒下一捧泉水，又盖上炉盖。

    陈昂的双手敷在炉壁上，让一旁观看的沙曼朗心里大急，这青铜炉的温度少说也有四五百度，人贴上去，至少要撕下一层皮。

    可陈昂脸色平静，怎么看都不像有事的样子。相反，炉顶微微升腾的白气，却凝聚成一片华盖，覆盖在炉顶上，沙曼朗不是中国人，不然只要是了解炼丹术的人，看到这样一幕，肯定会大为震惊。

    这种炉温极端稳定，变化极为微妙，药性融合，变换都恰到好处，妙到颠毫，才会出现这种药云倾盖的景象，陈昂微微发蓝的瞳孔，聚精会神的控制着内力的震荡。

    等到再次开炉之时，沙曼朗完全没有感到热气扑面而来，反而看见炉子里的空气，微微的扭曲，显然处于一种封闭的高温状态，却圆融无比，受热均匀到不会引起空气的波动，风的流动。

    陈昂竖指在这个仿佛戳破了一层无形的阻碍，丹炉内的空气轰然爆发，让沙曼朗感到一阵炙烤的热风扑面而来，站在最前面的陈昂抓起一手药粉，顺着炉子里形成的剧烈风力，均匀的洒出。

    药粉在热风中，混合成一团，扑向两枚微微融化的熊胆，均匀的洒在它表面。

    微微金黄的熊胆散发着丝丝的馨香，但这仅仅是第一步，陈昂捻起血兰花的干粉，小心的裹进熊胆里，又浸泡在数十种药液的混合物中，再次关上了炉盖。

    这一次，就不需要陈昂在一旁小心维护了，他吩咐沙曼朗看好炉子的温度，使其在特定时间内，温差不超过十分之一度，就起身去研究其他东西去了。

    两天后，陈昂小心的掀开炉盖，两颗拳头大的血红珠子安静的盛放在神室里，一种极为灿烂的游离光华从珠子中游动不定，就像阳光下的最好的玛瑙，接触到外界的空气后，血珠迅速的变的暗沉沉的，看不出之前的灿烂精彩。
