------------

第十一章摸金校尉陈博士

    张子强从苏伊士运河公司回来之后，就看见洪范一脸阴沉的蹲在门口抽烟，他上去将烟头摘了下来，问道：“你们这么快就回来了？陈博士呢？”

    “在里面审问那个特伦斯馆长了！”洪范摸着自己脸上擦碰出来的伤口，苦笑道：“强子，今天我可是丢大人了！居然还不如一个手无缚鸡之力的科学家。”

    “怎么回事？”张子强低声问道。

    “唉！我们去抓那个特伦斯馆长，结果那个馆长果然和剧情里面那副毫无反抗之力的摸样不同，他居然也会法术，博物馆里面到处都是那个家伙的傀儡，差一点就让他给跑了！后来还是陈博士把他抓回来了！”洪范比划着，“就用一只。”

    “他不是生物科学家吗？怎么还懂审讯？”张子强往房间里瞧了一眼，问道。

    洪范抬头：“是啊！他不懂审讯，但他懂心理学，然后现学现。这监狱里有的是学习的对象，他找了两个贯会的狱警进去，十分钟后，他就干的比他们好了。现在他还在自学古埃及神秘学、象形文字和祭祀文化……”

    “我在旁边看着他花三十分钟就弄到了伊莫顿那群祭司留下的组织相关情报，后面他都在问守陵人部落的文化和相关传说，这时候我就听得懵懵懂懂了。后来他向特伦斯学习象形文字和古埃及语的时候，我就一个字也听不懂了。再后来他们交流法术和神秘学，我就出来抽烟了！”

    洪范从张子强手里接过那个烟头，深深吸了一口，吐着烟圈道：“那个特伦斯也是一个博士，研究古埃及文化的博士，特么两个博士在讨论学术，我能在旁边干鸟？”

    “站在旁边都感觉他们在歧视我的学历。”洪范恶狠狠的将烟头丢在脚下，用鞋底来回碾压。

    正在和特伦斯博士交流的陈昂好像感觉到了什么，回头看了一眼门外，现在两人不太像被绑架者和绑匪的关系，特伦斯博士坐在沙发上，摆弄着脖子上的项圈，而陈昂就坐在他身旁，两人喝着红茶，好像一对朋友在聊天一样。

    事实上特伦斯博士，不但是精通古埃及文化的专家，还是埃及神秘学的大师，他继承了守陵人部落传承于法老王的祭司文化，多年来潜心研究古埃及学术，在国际上已经是声誉斐然的大师，这种地位，又能让他得到更多古代神秘传承。

    虽然看着不起眼，但实际上，特伦斯已经是守陵人那一方最强大的祭司了，在如今神秘学界，也是非常强大的存在。

    而陈昂如今的身份是生物学博士，但他实际上在西方神秘学研究上造诣同样深厚，在dd中也是少数能获得大奥术师称号的巫师，虽然因为身份原因，他不能再主神的监控中表现出来，但理解，学习特伦斯博士的学识还是不难的。

    “特伦斯博士，很抱歉用这个项圈来控制你，但你也不用再摆弄它了。锁芯采用十三位电子锁，用我设计的程序，在这个世界没人他把他打开。而且离开离开你的脖子，它就会炸。”

    特伦斯博士无奈的扒着那个项圈说：“我已经答应和你合作了。只要你不把伊莫顿放出来，不危害我们的部落，我会尽力帮助你去死者之都考察的。”

    “一般都是别人去我的国家探险考古，我想去其他国家的伟大遗迹中掠夺……不，是考古已经很久了。”陈昂点头笑道：“所以我能理解你的心情，也不相信你会乖乖顺从我们。”

    “清国？”特伦斯博士诧异道。

    “我更愿意你叫她，中国，中央之国，不是瓷器之国！当然博士你能知道‘清’，证明博士你对我们国家的了解，已经超乎绝大多数西方学者了。”陈昂解释道。

    “神秘伟大的赛里斯，伏尔泰盛赞的国度！”特伦斯博士恭维道。

    “我的学生伊芙琳也准备去寻找死者之都哈姆纳塔，我相信你不会惊动那里被诅咒了上千年的怨灵的，纵然已经魂归冥府，伊莫顿遭受虫噬的怨气，只会让他的灵魂和法力更加强大，阿努比斯垂青于他。他比生前更加可怕了！”

    “一旦他被释放，会毁去这片土地上的所有生命。”

    特伦斯劝说道：“而且死者之都是历代法老王的寝陵，被历代法老命令祭司，设下了许多强大的诅咒，在我们中间，也是一个禁忌，所有贪婪之辈都企图寻找它，但他们通常尸骨无存。听我说，那里有难以言喻的恐怖，我劝你打消行程……”

    陈昂缓缓说：“你忽略了历法和时间……在古埃及历法中，今年是猫年，当天狼星处于偕日升时，临近冥神奥西利斯的生辰，那一天中月亮、土星、木星、火星主宰的行星时间，死者之都的诅咒将处于最虚弱的状态，就连凡人也能随意出入。”

    特伦斯脸肌抽搐了一下，忍不住问道：“你怎么知道这些的？我敢肯定我从未透露过这些，这是我们守护者中流传的秘密！”

    陈昂点了点头：“看来我没有猜错。你听说过摸金校尉吗？寻龙千万看缠山，一重缠是一重关……我在读取生物学博士的时候，顺便读了一个中国墓葬文化的博士，教我分金定穴的一位姓胡的教授，便是因为天星派的摸金校尉，家传半本《十六字阴阳风水秘术》，不但能倒中国的斗，就连外国的大墓，他也多有研究！”

    特伦斯深吸一口气，无奈道：“我可以带你们去死者之都，但请你不要惊扰历代法老的亡灵……”他说出这句话的时候，像是失去了大部分的精神气一样，无力的瘫坐在椅子上。

    陈昂尊重这位虔诚于自己使命的老人，向他点了点头，便把空间让给了特伦斯博士调整自己的精神状态，他从房间里退出来，就看见洪范敢上前去，好奇的小声问道：“你真懂摸金倒斗啊？”

    陈昂干净利落的回答：“不懂！”

    “那你怎么知道死者之都的诅咒削弱的时间的？”洪范紧张道：“主神太特么阴险了！如果我们傻傻的按照原剧情准备，然后提前前往死者之都，那可就正撞上了！难怪原剧情里面那些美国人轻而易举的就挖出了亡灵之书和伊莫顿的棺材，原来他们去的时间也有讲究啊！”

    陈昂递给他几本大部头的书，洪范看着上面的埃及文字和英文，一头雾水，听陈昂解释道：”什么摸金定穴，都是骗他的，真正的消息来源是这些书，特伦斯博士的图书馆中，关于古埃及的资料特别多，我懂天星风水是假，但我懂埃及文字和象形文字可是真的。”

    “所以你向他请教埃及文字，其实是为了麻痹他？”洪范惊讶的张大嘴问道。

    陈昂只好回答：“一方面是，另一方面也是为了学习他的知识精华，取长补短，让我更加了解相关文化，毕竟特伦斯博士在这上面侵淫数十年的水平可不是假的。”

    听到陈昂这么说，两人不由为之咂舌，这等学习能力，可畏可怕。

    “有了针对这点情报，我们就多了很多可以利用的地方。”张子强眼里闪过一丝阴侧，冷笑道：“现在我们控制着出发的时间，我这次大笔黄金砸下去，已经收买控制了那些美国人，同时将我们控制的囚犯和狱警也混到了这只队伍里，如今两支前往死者之都的队伍，我们都有着绝对的控制权。”

    “完全可以借着其他轮回小队不知道死者之都诅咒的相关情报的机会，借刀杀人，将他们引诱到里面，我们再再外面以逸待劳的埋伏……”

    ;<!--80txt.com-ouoou-->
