------------

第十二章武装机甲木乃伊

    洪范琢磨了一会，又问了一个看似废话的问题：“那么你说你是中国墓葬文化的博士，也是骗他的喽？我就说嘛！你一学生物学的，还懂什么墓葬文化……”

    “这我没骗他！”陈昂答道。

    顿时洪范两人侧目，惊诧道：“你说你没骗他？”

    “是啊！我确实是中国墓葬文化的博士，同时还是中国文学，理论数学、有机化学、机械、自动化、植物学、生态学、遗传学、生物化学、应用物理学等相关学位的博士，拥有中国博士学位十六个，留美博士学位五个，是工程学、哲学双料博士。”

    “不然我怎么可能在这么小的年纪，就成为国家项目的主力研究员，领导数个研究小组？”

    洪范、张子强两人瞪了他半晌，最终默然离去，陈昂扶了扶眼镜，看着他们的镜片反射出一道白光，让旁边的李铭一看见了，不由得小声叹息道：“这就是学渣狗面对学神的心理阴影啊！”赵颖齐在他后面小声提醒道：“别说了，快整理你手里的报告。”

    一般来说，新人在剧情任务中最大的作用，就是拖资深者的后腿，但现在在陈昂这里，他们被完全的调动起来了，在陈昂看来，这些二十一世纪经过高等教育的新人，非但不是一种拖累，反而是一种价值极高的财富。

    于是那些随时准备端上支，冲锋战斗的白领学生们，刚刚还在极力给自己做随时战斗，像个战士的心理准备，就被陈昂丢回去，做自己的本职，如今学校里成绩良好，接受过初步研究训练的李铭一成了陈昂的实验助手，而赵颖齐负责管理监狱，强化控制。

    萧伯朗受命组建情报部门，如今汇总整理整个开罗各个角落陆陆续续传来的相关情报。

    而林刚和钱存厚两位，也初步在组织中担任要职，新人们一脸蒙蔽的开始整理文件，制定相关制度，如今来主神空间一天了，在文件堆中忙得要死，虽然配了，但居然一都没开过。

    开罗城中一张无形的哇罗王随着时间的流逝，渐渐落下，没有人发现，这座城市中多了一些从监狱中释放的囚犯，他们无比适应的融入这个城市之中，从每一个街道，每一处阴暗的角落，为陈昂传来相应的消息，平民窟中在人群中穿梭而过的孩子，高档会所点头哈腰的侍应，车童。

    他们成为了陈昂的眼睛和耳朵，在短短几天时间内，陈昂在这座城市的耳目，就已经无所不在。

    洪范又被支去，在关键处安装远程监视器，而张子强继续强化对这做城市的控制，绑架一个又一个的达官贵人，向苏伊士运河公司、殖民政府中渗透，陈昂不知从哪找来一帮土著化学人才，让他们在李铭一的指导下，学会海螺阴。

    而伊芙琳和她弟弟乔纳森的行踪被密切监控着，他们在拜访监狱长的时候，受到了例行的刁难陈昂不发话，她们休想见到欧康纳。

    好在她们似乎习惯了这样的拖延，并未怀疑这有什么不对。

    而陈昂自己，现在就在伊芙琳工作的博物馆内，在特伦斯博士的帮助下，改造着一尊石像。特伦斯馆长连连摇头：“陈，我知道你很有本事，能在短短几个小时的时间里，理解埃及的法术和咒语，但它们的内在你还是了解得不够。”

    “不是所有的石像我们都能支配，你不能给它们装上机！”特伦斯博士指了指狗头人身像两只手上的23-2k机炮和背后那个半镶嵌在石像中的弹药箱。

    他指手画脚的解释道：“石像的挑选是有条件的，它的外形，规格，乃至材料都是有着严格的要求的，还有经过人们虔诚的供奉和祭祀仪式的启动，才能作为法术的承载载体。你休想让它们学会开和瞄准……他们是阿努比斯的战士，不是军人和军阀武装。”

    陈昂的回答牛头不对马嘴：“人脑机制的研究和编程是我的老本行，博士，你放心，区区一个虚拟智能我分分钟搞定，我已经绑架了开罗军阀中最精锐的一个武装小队，等到神术仪式的时候，以我改变的咒文，就能以他们的灵魂代替阿努比斯赋予这些石像虚拟智能。”

    “那时候，他们开比谁都溜！”

    特伦斯博士都快要崩溃了，他大喊道：“天啊！你乱改的咒语和魔文是无效的！”

    “我精通十六个古老文明的神性文字，会二十八种古代语言，还是召唤、变形、塑能、死灵八大领域全部精通的大奥术师，作为获得过天界承认的大罗果位的金仙，神秘学领域我至少是多元宇宙级的，我不懂，谁还懂？”陈昂霸气回应道。

    “不要在胡狼头石像上安装装甲，天啊！这是具有神性的石料的，不能随便改造！”特伦斯博士哀求道：“放过我的收藏吧！它们被你这样胡乱改造，快变成废物了！”

    “我的木乃伊！那是罪人和骨灰和珍贵香料浸泡的亚麻布做的啊！他们身前都是最好的战士，你给他们放他们也不会使用的？”

    “流沙术不能用硫酸代替！圣甲虫也不能半机械化……天啊！你在给它们装激光发射器吗？强酸也不行。不是强酸？那这是什么？液体！！！”

    “不要改造那个权杖和祭台，你写的是卢恩字母吗？儒尼符文？那是什么？我了个甲骨文啊！”

    到了黄昏，从苏伊士运河公司匆匆赶回来的张子强，在作为小队本部的监狱中，看见了一副他绝对想象不到的画面，一个全身披着装甲的钢铁胡狼头雕像手持两门机炮站在左右，他背后还有一面巨大的盾牌，而陈昂站在它面前解释道：“这是我的最新作品，捍卫者！”

    “它双手的机炮是我国设计的23-2k机炮，经过我修改，调整的结构，非常适应巷战和正面作战，每秒钟16发的火力，足以正面压制住敌对轮回小队，内制弹药两个基数，只能为它全力输出10分钟的弹药。”

    “而且队长他们准备的弹药并不充分，只能更换三次累计也不过能火力支援半小时，用完了就只能改英军的机来代替了，所以应该用到最关键的时刻，作为一张底牌。”

    张子强看着这尊改的它妈都不认识的胡狼头像，木然道：“都这幅摸样了。阿努比斯还认它么？你确定它能动起来？”

    陈昂点头道：“我改变了仪式和符文欺骗了阿努比斯，让祂以为这还是他的战士，你看，它不还是胡狼头的吗？我只是修改了一下它的材质，为它最新的武器而已。”

    “个屁！”所有人嗤之以鼻：“除了头像，它跟阿努比斯连根毛的关系都没有，都魔改成这样了。”

    “阿努比斯的神力作为施法的源泉，活化了捍卫者的材质，而我以精锐士兵的灵魂代替虚拟智能，重新编程，赋予它相应的判断和战斗能力，又了它的结构，因为内置外罩钢铁的原因，它的重量比以前还要沉重，在抵销两门机炮的后坐力的同时，也拖累了它的敏捷。”

    “但是，就算近身搏斗，力大无穷，功率超过挖掘机的捍卫者，也一点都不怵六星以下的轮回者。而且……”陈昂控制捍卫者打开两肩膀的喷射口，解释道：“我还内置了火焰喷射器，因为油料里面添加了特殊添加剂，温度和附着性有了极大程度的提高。”

    “别看它不起眼，但助燃剂的配方和航空火箭可是同一个等级的货色。”

    “还有这个投弹木乃伊，最高可以携带二十五个，如果用我们后勤携带的好货色，杀伤力不俗，就是用目前的落后装备，也有不错的支援能力。”

    “还有强酸木乃伊，毒气木乃伊，瘟疫木乃伊等多个品种，可惜因为原料原因，每种只了两个，目前特伦斯博士正在全力配合我们采集材料，最多一个星期，我就能将产品升级到第三代，数量扩展到一个标准的十八人小队。”

    “这个是强酸圣甲虫，这个是火焰圣甲虫，都是圣甲虫傀儡添加强酸，阻燃剂改造的成果，还有一种**的瘟疫圣甲虫，因为被我培育了几种病毒，不好拿来暂时，但杀伤力你们可以信任，弄死开罗城中大部分人，绝对不是问题，乃是我特别改造的大规模杀伤性武器。”

    “除此之外，还有一些其他的产品，但都不能形成大规模战斗力，只能作为储备技术装备，实验性的了一些……同时我还在研究其他武器，目前虽然没有工业支持，难以大规模毒气，但我已经从巫术和神术中的诅咒得到灵感，正在改造法术科学双料版毒气，同时还有数种变异型生物武器正在中。”

    陈昂合上手里的实验记录，最后做出结论道：“我们手中的军事力量和武器设备正在高速发展之中，等我将诅咒病毒和诅咒变异圣甲虫研究完毕，我们就有了和英国正面翻脸的力量，已经可以对开罗，及周边地区，进行大规模袭击和致命打击。”

    “正在争取对英国本土，进行灭绝性袭击的准备，但难度太大，时间和物质准备不够充裕，还请大家继续努力。”

    陈昂最后说道：“对于我们的主要敌人，预计将要到来的轮回者，已经做好与他们进行数月交战的物质武器准备，已经做好情报，监视布控，已经准备好突袭部队，可以随时遥控捍卫者和木乃伊，进行攻击……”

    “等等！”洪范忽然反应过来：“遥控攻击？那我们就什么都不用做了吗？”

    陈昂解释道：“我们的任务很沉重，大家要做好彻夜组织工作，承担大量工作的准备，同时还要负责计划的随时调整和机动，包括现场的领导和监控。辅助木乃伊和捍卫者小队进行攻击。”

    他让开身后一座古朴的祭台，凝重道：“这是遥控指挥系统的核心，我要在这里，指挥捍卫者和木乃伊作战，临时指挥部的所在，将是一个绝对的机密，只有两位资深者和我能随意出入。届时，监狱将是补给点和第二指挥部。”

    “现在可以安排伊芙琳和欧康纳见面了！”他对赵颖齐说。

    赵颖齐这才回过神来，点头回答道：“是！”接着有些迟疑的问：“你不去看一下吗？”

    陈昂挥手：“这有什么好看的，我现在工作进入最繁忙和重要的阶段，哪来那么多闲工夫去看他们。你们自己把握就对了，按计划来！等我们消灭了敌对轮回者，就去给她们安装遥控，记得给欧康纳的膝盖换药，要让他在出发前能经得起剧烈的运动和格斗。”

    ;<!--80txt.com-ouoou-->
