------------

第十四章绝杀

    摔倒在地的捍卫者胸口喷出添加了助燃氧化剂的油料，炽热的烈焰朝队长袭来，他身上的皮甲出刺眼的白光，将油火隔绝在他身外，趁着这一刹那的时间，队长飞身而退，沾到裤腿的油火被他当机立断的挥刀割掉。????

    他往隐蔽处一滚，身体在地上时就化为一只红眼的小蝙蝠，朝通气孔飞去。这时闯到墙外的那名轮回者的惨叫声才突然响起，他整个人身上扑了十几只圣甲虫，剧毒的圣甲虫将毒液喷到他身上，夹杂着皮肤和火焰，让他狼狈不已。

    更多的圣甲虫在源源不断的往他身上爬去，这名轮回者的抵抗越来越弱，最终淹没在虫潮之中。

    最后一名轮回者掏出两把手枪，最及时的躲在掩体下，但他抬头就看见一只沙化的木乃伊在头顶等着他，厉喝一声，双枪连连开枪，涂抹过圣水的灵异子弹将木乃伊打成筛子，却见木乃伊一口毒砂喷出。

    有幸领略到陈昂借鉴蜀山世界旁门神沙法宝，搞出的法术科学双料版诅咒毒砂的轮回者，整个面孔都被毒砂打中，剧烈的疼痛，让他捂着眼睛惨叫起来，刚踏出几步，就一头栽倒在地面，半个脑袋都被融化掉了。

    化为蝙蝠从通风口逃掉的队长，看见监狱长办公室外的情形，不由的庆幸自己的选择，数百名囚犯和狱警带着枪围堵在办公室外，整个监狱顿时化为最严密的防线，密密麻麻的圣甲虫，几只看上去就不好惹的木乃伊，乃至一名冷静压阵的轮回者。

    “该死！那不是张子强吗？”队长顿觉不妙，张子强的小队因为上一场团战几乎全军覆没，他是知道的，即便这样，张子强的战力也在他之上，只是没有队友配合，整体评价才弱于他。

    虽然不知道张子强是吃了什么药，才设计成这等杀机重重，计划严密的布局，但队长能敏锐的嗅出这其中正面压上的堂堂正势的味道，这种阳谋，是建立在压倒性的实力上的，虽然因为被伏击，祈祷者队十成实力只挥出了一成。

    但队长还是要承认，凭着袭击时的实力，张子强的小队整体实力犹在祈祷者队之上。

    如今他孜然一身，而张子强不但个人实力远胜于他，就连整体实力，也强大到可怕，队长不禁想道：“难道只有用道具抵销主线任务失败的惩罚吗？”

    这时候，他面前忽然出现一道怪风，无数黄沙在他面前凝聚成一个陌生男子的模样，陈昂借助他改造的最特殊的一只木乃伊，骇然从博物馆化身降临数千米外的监狱，微笑道：“原来是血族吗？真是珍贵的实验体，可不能让他们打坏了！”

    队长根本不说话，他在半空中恢复人形，但背后长出一张巨大的蝠翼，整个人在空中灵巧的在转翔徘徊，若一只巨大的灰黑蝙蝠般盘旋扑击，身形诡秘之极，他张开爪子，指甲上带有一丝血红的火焰，两爪之间竟然自成章法。

    这名男爵级别的血族，使用着一种玄妙莫测的爪法，狠狠插向陈昂的下肋。

    “九阴神爪!”陈昂有些诧异，这名白人的脑洞很大嘛！一个血族不练黑魔法，练什么九阴神爪，看他指甲枯黑，散出丝丝腥臭，显然还练了什么奇门毒爪增加杀伤力，九阴神爪也走的是梅风诡异阴毒的那一派。

    但可惜，论及武学见识，他这样半懂不懂，全靠主神强化修成的外国人如何比得上陈昂这样土生土长的武学宗师，陈昂转身之间恢复黄沙状态，只留一个模糊的面目，看那黄沙晶莹剔透，泛着一丝钢铁的色泽，显然已经用法术事先祭炼过。

    陈昂以黄沙推动消磨，如同铁砂掌插入之时的铁砂一般，被九阴神爪击中的胸口豁然深陷，锋锐带有诅咒的黄沙犹如铁砂一般，卸去了血族大半的力量，还带走了一丝皮肉。

    不顾血族爪子上的血炎，黄沙沿着他的手臂交缠而上，巨大的迟滞力量锁住了祈祷者队长的手臂，他惊恐的挣扎起来，但终究做了无用功，渐渐淹没在黄沙之中，地上的那几只木乃伊已经化为黄沙状态扑了上来，一个巨大的沙团出现在半空，将祈祷者队队长牢牢封印在里面。

    随着祭坛上陈昂的吟诵，祈祷者队的队长渐渐化为一尊挣扎着的泥像。

    泥像落在张子强身旁，半空中忽然传来陈昂的声音：“这是我的实验品，你可要给我保管好了！他被六尊木乃伊的力量化成的诅咒封印，尽量不要让他见到猫、太阳还有神像，免得阿努比斯察觉我在窃取祂的力量。”

    张子强苦笑着接过了保管泥像的重任。

    事实上没人知道他心里的震撼，祈祷者队的实力不容小窥，虽然张子强的小队在团战之前，比他们更加强大，但总体实力，也不过略胜一筹而已，如今他实力大损，但比之他全盛时期不差许多的祈祷者队，居然在他们手下毫无反抗之力。

    准确的说，是在陈昂手下毫无反抗之力。

    这岂不是意味着，即便是自己全盛时期，同伴和队友都在，也难以和他抗衡？张子强万万没想到，只是稍微接触了一下本世界的力量体系，陈昂就能改造出这种可怕的武器来。

    以他的知识储备自然难以理解陈昂这番神秘学改造涉及的知识，他以为只是在那些傀儡、木乃伊的身上加装了一层钢铁防护层，安装了现代武器，添加了火药，炸弹，强酸和毒药，那不明白这其中涉及的神学、魔技巧和炼金工程学的含金量。

    他不知道欺骗一个强大神祗的难度，是何等的令人恐惧。

    可以说即便是最巅峰时期的大祭司伊莫顿，也休想欺骗阿努比斯一句话，他在阿努比斯手中，只是一个玩物，而陈昂却能玩弄阿努比斯，其中固然有如今的时代，神祗的力量大大下降，影响现实的能力越来越虚弱的原因，但陈昂对阿努比斯的利用和玩弄，却是不争的事实。

    而改换施法材质，使用亲魔性差的钢铁制作傀儡，远程施法，远程控制，对于信仰之力（念力）的运用，施法免材，变形学派，虚拟智能，诅咒学派的相关知识，足以让一位**师为之疯狂。

    只有特伦斯能模模糊糊触及一点陈昂力量的真相，但他现在吓得够呛，在陈昂面前比狗都乖，修说是轮回者了，就是自己出生的部族，都不足以让他冒着得罪陈昂的风险，将这些告知。8<!--80txt.com-ouoou-->
