------------

第十三章伏杀

    &lt;script language=&quot;javascript&quot; type=&quot;text/javascript&quot; src=&quot;/js/neirongye300-250.js&quot;&gt;&lt;/script&gt;

    &lt;/strong&gt;黄昏时分，一行七人小队突然出现在开罗城的旅店房间内，他们虽然穿着沙漠地区常见的白袍，但打扮和举止，依旧与这个时代格格不入。本文由　www。lwxs520。com　首发

    正是预期中降临的祈祷者轮回小队。

    其中一个浑厚的声音用英语对其他人说道：“主线任务是阻止伊莫顿在一个月内复活，支线任务是猎杀三名轮回者，杀死法老护卫遗族守护者的首领艾迪，杀死试图复活伊莫顿的祭司哈夫兹。任务期间，杀死敌对轮回者将获得其现有奖励点的百分之四十，以及个人空间中任意物品四件。”

    “看来主神想让我们留下那只轮回小队呢！”那人笑了两声。

    另一名女子分析道：“那支轮回小队先于我们进入，在主神评估中，我们的实力应该是胜于他们的，但主神发布的主线任务又相对宽松，能让我们隐藏在暗中，获得相应的优势，看来他们与剧情人物的关系相对较好，赢得了‘势’的优势，主神才会如此的平衡我们的实力。”

    那个浑厚的声音接过话道：“那么我们就在他们前往死者之都的路上伏击他们，先探听到欧康纳他们的行踪，伊芙琳的目标比较大，很容易就能认出来，而且有一个人肯定知道他们的行踪，方便我们锁定他们。”

    “你是说原剧情中的那个监狱长？”另一个较为瘦弱的身影诧异道。

    “是的！”女子接过话：“监狱长是伊芙琳他们行动的资助者，要在宝藏中分得两成半，他一定会掌握伊芙琳的行踪，不然她卷钱逃跑了怎么办？”

    “敌在暗，我在明，而且我们的实力远远胜于他们，这一次我们赢定了！”那个瘦弱的身影得意道。

    “强森，不要太过得意。”那个浑厚的男声有些迟疑道：“我感觉有些不对，如果我们真如自己所想的那样，占据很大优势，那么主神的主线任务就不会这么宽松了。或者会换一个比较弱的小队来。既然安排我们进入，那么那个小队就一定有能与我们抗衡的底牌，一切以小心为上。”

    众人纷纷应了一身，准备离开旅馆，前往伊芙琳工作的图书馆和监狱。

    他们一行人出现在旅馆大堂，显得有些显眼，好几个本地人，甚至是服务生都在大量他们，看到为首的那名男子故意显露别在腰间的武器，才将目光收回，安分起来。这些人并未感觉有什么不妥，执行任务时，他们向来是这么做的。

    这里每天来来往往，谁知道谁啊！

    但等听他们离开，旅馆大堂里喝酒的客人，就有几个鬼鬼祟祟，不像好人的人匆匆离开，过了一会，就连唯一的侍应也悄悄跑到后门，跟人说了一些什么。

    他们一路走去的过程中，这样的情形出现了数次，特别是在他们用重金问出本市的监狱和图书馆的地址后，这样的行为反而少了起来。

    数十分钟后，关于这些人的情报就送到了陈昂的案头，赵颖齐站在他面前忐忑不安的汇报道：“今天有数份情报是关于他们的，他们衣服华丽，打扮神秘，还带有武器，向我们的人打听过这座博物馆的地址，我已经安排人注意他们了。”

    陈昂点头道：“做的好，你第一份情报送过来的时候，我已经派侦察型圣甲虫去监视他们了。应该就是我们要找的人，张队长和洪范正在赶来的路上。”

    等到赵颖齐下去后，陈昂才放下书本站在窗前，注视着博物馆的围墙，自言自语道：“猎物入瓮了！明明处于弱势还分析不出来，情报黑洞的时候，居然还敢分队。你们这是作死啊！看来收拾你们比想象中的还要简单一些。”

    由二十多名精心挑选的黑帮好手和狱警宪兵组成的突击队悄然从据点出发，分队的轮回者躲藏的地方，渐渐出现了一些身份不明的人，在慢慢包围整个区域，几辆大卡车从博物馆后面，一栋不起眼的小院里开出来，车上似乎搭载着什么沉重的东西。

    就在一切有条不紊的进行的时候，正在靠近博物馆的民居中躲藏的轮回者中，一个沉默的擦拭着战刃的高大青年忽然抬起头道：“不对！附近有人鬼鬼祟祟活动的声音！珍，你用精神搜索查看一下……”

    那名女子将食指按在太阳穴上，过了一会，她抬头道：“有人正在包围这里，是普通人，似乎是黑帮分子。我们可能被发现了！”

    “不知道是当地势力自己发现的，还是和那帮轮回者和土着合作了！”高大青年脸色也不好看。

    “我去抓一个舌头来问一问！”有人站起来说，说着就朝门口走去，这时珍忽然大叫：“裘德，快趴下！”那名叫做裘德的轮回者还没明白是什么回事，就被一阵勐烈的火力击倒了，交叉的巨大火力网，以每秒钟数十发的子弹撕碎了他的上半身。

    “珍，他们在哪里？”高大青年拔起半人高的战刃，朝那女子吼道。

    “门口和后门都有人，他们躲在简易掩体里，按火力点来布置，杀死裘德的机枪来自一个黑乌乌的东西，该死，那是机炮！是轮回者！”

    陈昂站在祭坛中，用精神透过祭坛之上的符文和祭品，降临在现场的那些召唤物和傀儡身上，他念诵起了古埃及语的神秘咒文，附身的一头木乃伊忽然化沙而去，一股阴毒的诅咒，附在从那小院中探出的精神力上。

    正在侦查的珍忽然一声惨叫，双眼流出黑色的血液。

    她立足之处，几股小心的沙暴龙卷风突然出现，木乃伊裹在沙暴中，向她袭击而去，珍捏碎手中的一枚水晶瓶，将里面的圣水洒向四周，距离最近的一个木乃伊被泼了一脸，头颅都融化了起来。

    在博物馆中指挥的陈昂微微一笑，轻轻勾动了木乃伊体内的拉环。

    珍震惊的看见木乃伊中空的胸腔里面，数枚战斗手雷赫然拉开了拉环，她尖叫一声，发动了一件特殊的装备，一层薄薄的护盾出现在她周围，正当珍脸上闪过一丝劫后余生的庆幸之时，木乃伊残骸包裹着手雷轰然爆炸。

    邪恶的法术能力形成的风暴，首先大大削弱了护盾的威力，然后被陈昂魔改过的手雷，轻而易举的将护盾联同里面的珍，一起撕碎。

    陈昂的意识离开那几个木乃伊，最后命令它们上前围攻那名高大青年，他已经起落间杀了几个胆敢在门外埋伏的当地黑帮，看见珍的死亡如此措不及防，高大青年和另一个瘦小的轮回者从窗户冲出了小院，向外奔逃而去。

    早有准备的捍卫者狂风暴雨一样的火力，向他们袭来，导致这些轮回者不得不狠心使用珍贵的防御道具，瘦小的男子化为一缕黑烟飘散而起，陈昂随手一个精神震荡，将他打出黑烟，在捍卫者的枪林弹雨中，瘦小男子未能坚持一个唿吸，就被机炮撕成碎片。

    威力巨大的机炮，将他的尸体整个撕碎，尸骨无存。

    最后的高大青年面对数名木乃伊的围堵，用灵异子弹将它们逼退，一张辟邪符保护着自己，朝捍卫者冲过去，他将身法发挥到极致，利用捍卫者转身不够灵敏和瞄准时那一刹那迟缓，成功跑到了捍卫者身边，随手将一枚磁性炸药贴在它身上。

    “磁性炸弹？”陈昂认出那是变形金刚世界，美国政府为了对抗变形金刚开发的磁性炸弹。

    虽然捍卫者安装了厚厚的装甲，但到底不能和变形金刚相比，这一块磁性炸弹足以干掉陈昂辛苦改造的捍卫者了。好在陈昂对这种炸弹的原理结构非常熟悉，他随手消耗了一具木乃伊，将周围被干掉的黑帮分子的血肉也用上。

    他们饱满的皮肤干瘪下去，血肉化为腐蚀性的黑雾，渗透到磁性炸弹中腐蚀了里面的电子部件，更多的黑气则化为诅咒，钻进了高大男子的体内，正在集中精力战斗的男子忽然眼前一黑，失去了视力，他面前的捍卫者胸口忽然喷出一股流淌的火焰，将他点燃。

    惨叫的高大男子，被陈昂引动诅咒，身体外的火焰和身体内诅咒化成的火焰互相助长着威力，几个唿吸，就将他烧成灰烬。

    而正在监狱中等待监狱长的祈祷者队队长忽然听见了接二连三的提示：“祈祷者队一人死亡！祈者队一人死亡！你的队友编号：81278死亡！”其次数重复之多，几乎让他以为主神的提示会重复三遍。

    暴怒的队长嘶吼道：“谁干的？”

    这时候监狱长办公室的大门轰然打开，两挺机关炮朝屋子里扫射，队长怒吼一声，就地一滚欺身而上，一拳重重的打在捍卫者的小腿上，人形傀儡的结构劣势顿时显现，陈昂特意存钢铁加固的支撑点，没能担当好自己的职责，被队长一拳打断，顿时使得整个捍卫者失去稳定，摔倒再地。

    另一名轮回者虽然措不及防之际，右手被撕成碎片，但他拼尽全力往墙壁上一靠，顿时破壁而出，就在这时他踩在了一只屎壳郎的身上，低头他才发现，密密麻麻的圣甲虫布满的地面。

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)&lt;/p&gt;
