------------

第十六章吸血鬼

    陈昂继续说道：“这些圣水是经过神术处理的一种正能量材料，它能直接驱散负能量，也能用作其他法术仪式的材料，我可以用它来进行一些研究，还有制造这种针对亡灵、邪恶生物的祝福子弹。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`”

    陈昂捻起一颗祝福子弹，展示给大家看。

    这是一颗银白色的子弹，在弹头上，刻有两个神秘的符文，李铭一只感觉这是一个挺漂亮的工艺品，只有张子强拿在手上的时候，才能感觉到一种神圣的光辉力量，应该就是陈昂所说的正能量，张子强咧嘴笑道：“哎呦！高级货啊！”

    他颠了一颠手里的祝福子弹，在看自己面前摆放的近百发同样的子弹，叹息道：“祈祷者队一定是事先查询了下场任务的信息，不然不会准备这么多祝福子弹，这种型号的祝福子弹，空间二十奖励点一发，这里就有近百发，考虑到这只是一个人身上携带的，他们至少花了近万奖励点。”

    “如果下一场任务，不是灵异、魔幻世界，他们可就亏大了！”

    陈昂捻起一枚祝福子弹笑道：“这种子弹上面的铭文是卢恩符文，材质掺合了一部分白银，经过特殊的法术仪式，便能携带上正能量，那种特殊的法术仪式，应该就是教会所谓的‘祝福’，这个世界的教会很可能也掌握着这种力量。”

    “因为没有直接资料，我现在还无法破解教会的秘传，制造这种祝福子弹。但特伦斯那里有一部教会的神术资料，如果能用已经预处理过的圣水来充当法术材料，应该不难制作出来。所以，如果你们需要，我们很快就能多出一种有力的武器。”

    张子强好奇的问道：“大约多少圣水能制造一枚这样的子弹，如果性价比太低，那就不用了。”

    陈昂回答：“我可以以古埃及的祝福仪式，为这种子弹增添一部分古埃及的神术祝福，让它对邪恶生物的杀伤力更加强大，对木乃伊这种古埃及邪恶生物，至少能造成原定的两倍伤害。但是圣水无法代替，一瓶圣水，少说也能制造一百发祝福子弹，以我们现在有的，应该够用了！”

    岂料张子强听过之后，非但没有欣喜，反而有些愣住了，他喃喃自语道：“主神真特么的黑老子的钱！一瓶圣水只卖500积分，一百颗祝福子弹，它要老子2000！”

    回过神来的张子强怒吼道：“买买买！有多少我们制造多少！我这还有两瓶圣水，加上这里的四瓶，我们就有六百发祝福子弹，伊莫顿老子都能扫死他，有多少给老子制造多少……”

    等到他感觉到李铭一的小心翼翼，他才勐的清醒过来，看着陈昂平静的有些冷漠的表情，张子强小声讨好道：“我是说，请‘您’帮我们制造一些！”

    “我不可能全部都用在制造祝福子弹之上，至少要留两瓶给我做实验。”陈昂淡淡道。

    张子强点头哈腰：“那是，那是！您请先用，我们用剩下的就好。”

    陈昂撇了他一样，继续道：“这些护符原来能提供防御枪械的效果，现在已经损坏，只有用来做实验和研究了。而这些辟邪符，同样是成品，我也无法破解道士们画符的法术效果，而且因为特伦斯提供的资料中，来自东方的法术资料特别少，想要改造也很困哪，分给新人们防身好了！”

    “这件气化形体护符，很有趣，我要研究一下，才能给出答案。剩下的一枚磁性炸弹威力不错，当做储备好了。最后就是最有价值的收获了！”陈昂笑着看向祈祷者队队长的泥像，笑道：“我们完整俘虏了一个轮回者，他的装备暂且不谈，他本身的存在，就更有魅力了！”

    陈昂欣喜道：“这是一名血族！一种在法术和科学上，都极具价值的实验体，也是我在这个世界最大的收获之一。终于能做回我的老本行了！接下来的几天的时间，我都要投入到对他的研究中去，特伦斯和李铭一将会作为助手加入。”

    他回过头来对张子强说：“目前的局势以稳定为主，暂时停下对开罗城的侵蚀可扩张，我们很多问题，或许都能从它身上获得解决的答案，给人家身体里面装炸药，太过低级了！想我控制变种人实验体无数，最简单的也是注射液体亲血性纳米炸弹，何尝有用这种粗糙产品的一天。”

    “有了这位血族实验体，我设想中的几种生物武器和科技产品也有了头绪，现在可用用法术暂时克服现在简陋的实验条件，从神秘学和科学两个角度，去思考他提出问题。”

    陈昂罕见了露出失控的表情，张子强和李铭一在旁边毛骨悚然的看着他一脸狂热和兴奋，陈昂几乎是迫不及待的将他们赶了出去，连圣水的相关实验都没有做，就投入前期的准备工作中，第二天黎明，稍稍睡了一会的李铭一和特伦斯博士一起被陈昂召到博物馆，地下实验室中。

    陈昂随手打开身旁的一个小抽屉，拿出六支看上去就很危险的蓝色针剂递给他们，随口解释道：“这是我新改造的提神药剂，能刺激你们大脑的运转，提高智力和精神敏锐性，抵抗疲劳，促进血液循环和经和恢复。”

    “一支就能让你们连续工作三天，现在这里你们没人三支，二十四小时无休，给我全力投入到研究中来，同时我还改造了一种燃血神术，隔壁每小时都有三个男人血祭阿努比斯，为你们提供精力。”

    陈昂说完就准备工作了，而李铭一则有些骇然。

    “这种东西？没有副作用么？”他看着那支蓝色的针剂有些恐惧的问。

    旁边的特伦斯教授已经任命的将药剂注射进自己的静脉里，苦笑着说：“当然有，但你无从选择对吗？你看，我这么大年纪了还要陪着一起折腾，你就任命吧！”

    李铭一最终还是忍不住将这个问题，抛给了陈昂，陈昂一边准备手术器材和法术材料，一边随便回答道：“当然有后遗症，但你们没必要知道，对吗？”他一脸平静的反问李铭一。

    李铭一看着陈昂眼神深处那种疯狂和漠然，浑身一颤，哆嗦的回答：“是的！我现在就注射！”

    洪范一脸疲倦的坐在某位埃及军官的办公桌对面，撑着脸小声问道：“那么上尉阁下，你是想要和我们合作呢？还是有其他要求？”

    那个大胡子的上尉一脸贪婪的说：“先生，我不是有意冒犯你，但是我手下的兄弟也需要零花钱啊！只要你能分我百分之二十，我会对您手下的人的动作视而不见的……”

    洪范麻木的叹息道：“但这已经是我们第二次谈话了，上次我们已经满足了你的要求。”

    大胡子上尉笑道：“这几天上面给我的压力越来越大，他们要我立即报告城里某些小动作，我也是担着风险的……我的要求是完全合理的。”

    洪范叹息道：“你的要求太多了，阁下！”他站起身来，走向门口，那名大胡子上尉一脸淡定的看着他，等到洪范走到一半忽然回头的时候，露出了成竹在胸的笑容，但他等来的是一连串的子弹，洪范平静的将六颗子弹全部打在他的胸膛上。

    看着死不瞑目的大胡子，他节省着最后一丝力气道：“你的手下比你更知足，他只要百分之十和你死！”

    也不跟一脸谄笑上来的大胡子心腹说话，洪范拖着疲惫的身体走上了车，打给张子强道：“大哥，这是我今天第九个目标了！我已经四十八个小时没合过眼了。求你让我休息一下好吗？以后这种小喽，你自己解决ko？”

    张子强那边解释道：“阿洪你辛苦一下啦！这边如果安排人除掉他，还要做任务计划，萧伯朗连话也说不出来了。昨天刚刚休克了一次，要好好修养一天，赵颖齐在这边帮忙，也快死了的样子，她一个女孩子，你有点绅士风度好不好。”

    “等到培养的土着发育好了。你就轻松了！”

    洪范看着自己后备箱推挤的快要装不下的尸体，叹息一声，这些都是实验材料和物资，每天为了维持捍卫者和木乃伊行动的能量，都要五十多位被催眠的狂信徒日夜不休的祈祷，而且不时还要血祭，杀人祭祀来维持陈昂留下欺骗阿努比斯的祭坛。

    所以为了节约，洪范干掉的尸体都要小心装好，顺便说一句，他开的是卡车。

    在张子强法任务的间隙，洪范将额头撑在方向盘上，开始回忆自己怎么从一个冷血刺客沦落到这种地步的。

    这真是一段惨无人道的回忆。

    “陈博士，求你快点出关吧！再下真的撑不住了！主神啊！让我死了算了！”

    博物馆地下实验室中，经过将近一个星期的努力，陈昂终于完成了全部的实验计划，宣布出关了。李铭一躺在实验台上，一脸苍白，只有盖着白布，微微起伏的胸口证明他还在活着。而特伦斯博士脸色苍白到毫无血色，却精神奕奕的躲在黑暗中。

    他微微一笑，就露出两颗獠牙。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
