------------

第十五章战利品

    十分钟后，张子强拖着祈祷者队队长的泥像，来到了陈昂所在的博物馆，他老老实实在博物馆的馆长办公室等着，不敢踏入陈昂所在的地下室分毫，现在他已经认清楚了，这个新加入的新人是个怪物，他非常明智的摆正了双方的位置。?  ?   ???．ranen`

    “听从一个新人的领导，丢脸是丢脸了一些，但总比你这种连命都丢掉的好吧！”张子强拍了拍祈祷者队队长的脸，凝固的泥像当然不会回答，看着他凝固在泥像上一脸惊恐的人表情，张子强叹息一声。

    想起其他新人现在还在熬夜工作，萧伯朗在给今天晚上牺牲的囚犯和帮派分子分发抚恤金，赵颖齐在整理情报和文件，李铭一在收拾战场，将轮回者遗留地战利品和尸体，整理好，运往陈昂的实验室，还要维护和整理那些报废的改造亡灵。

    而洪范还在杀人，就连敌对轮回者出现，都没有妨碍他的清理任务，一个新兴势力想要控制开罗，遇到的敌人和问题太多了。

    洪范不得不拿着匕首，一个接一个的更这座城市原本的主人讲道理，骨头软一些的，收为己用，那些对他们不屑一顾，甚至抱有敌意的，则需要他来慢慢炮制，顺便为陈昂的实验，提供原材料。

    他忙得脚都不沾地，这两天已经赶场子厮杀了数十场，从开罗三教九流混杂的码头区，到达官贵人混迹的宴会场，短短两天内开罗的妇孺都知道了洪范这位血腥扒皮人，暗黑侩子手，开罗城暗面的帝王的名声。

    一双匕首之下，冤魂残绕，血迹斑斑，洪范的凶名昭着，短短时间内就要到达可止小儿啼的程度了。

    无论是扩张之时遇到的种种问题，还是控制开罗的过程中需要的繁复工作，这些任务琐碎而麻烦，虽然它们不会造成难缠的威胁，但依旧需要耗费所有人全部的精力，在这个过程中，让张子强万万没想到的是，几位新人起到了非常关键的作用。

    萧伯朗是一家大型跨国企业的客户经理，但他人到中年，管理经验非常丰富，在担任客户经理之前曾经干过许多大型管理岗位，中国商界的灰色黑色，乃至跟各种牛鬼蛇神纠缠的经验，他一点都不缺乏，只是步入中年之后，精力不行了，才依靠自己的人脉吃老本。

    现在他已经成功转职为二十世纪开罗地下黑道的职业经理人和情报组织首脑，每天二十四小时忙到发烧，这些天他每天只睡两个小时，全靠陈昂改进的兴奋剂燃烧自己，奉献生命于工作。

    要知道，陈昂改造兴奋剂的原样本，可是张子强从主神兑换的好货色，一般用于轮回者受到频死重创的时候，最后挣扎和敌人拼命时所用。

    每天看着萧伯朗瞪着一双血红的眼睛，像是一把火把一样在燃烧的时候，即便是开罗那些慵懒的当地人，工作效率也会提高一倍，张子强更是感觉毛骨悚然，遇见萧伯朗总是悄悄的绕过他，就算是张子强这样抱着老套传统观念的轮回者，也不得不承认，萧伯朗这种在原本轮回小队体系中，属于低素质、垃圾的新人，对整个队伍有着非常重要的价值。

    他的辛苦工作，与洪范的搏杀和暴力一样，对整个小队有着杰出的贡献。

    张子强不得不反省自己，是不是只有那些好狠斗勇之辈，才拥有所谓的潜力和价值，那些可以为工作燃烧，拼命的中年人，那些有着丰富经验，擅长处理人际关系和管理工作的中年人，就是不适应主神空间的垃圾呢？

    答案显然易见。

    而赵颖齐负责的文件管理，组织制度建设，李铭一负责的辅助研究和管理陈昂研究工作的后勤供应干的也不赖，他们都有着杰出的贡献，反倒是张子强原本看好的，有着狠劲和勇气的钱存厚，有着坚韧和吃苦耐劳的林刚，反而表现不佳。

    张子强是真的感觉到了陈昂领导的轮回小队和自己的不同之处，陈昂更习惯于通过艰苦的工作，营造相对优势，将对手拖入自己的节奏之中，然后像滚雪球一样，积累越来越大的优势，最终轻描淡写的解决掉敌人。

    别人只看见了他最终发起进攻之时的轻描淡写，但很少有人注意到，在这背后繁复而辛苦的工作。

    这种作风很难说比其他轮回小队，暴力，潜入，渗透作战的方式更好，毕竟其他人可没有陈昂这种开挂的知识积累和工作效率，但在陈昂手中，它的潜力是惊人的。

    地下室传来机关打开的声音，张子强回头露出一脸讨好的笑容，就看到陈昂穿着白大褂，风风火火的从地下室出来，吩咐道：“把他抬进我的实验室里，李铭一已经整理好相关缴获，马上就过来了。我们三个先确定一下，对缴获的分配和管理工作，再通知其他人。”

    因为战斗过程中，并未以缴获为优先选项，没有顾及敌对轮回者身上携带的道具，所以采用了破坏力非常强的手段，最终的缴获并不丰富，在前往博物馆这一支轮回小队身上，最终获得了大量的军火武器，少量的电子设备，已经黄金、钻石等价值巨大的财富。

    但轮回者特有的道具，只有几瓶圣水，一些针对灵异生物的祝福子弹，一把战刃，一枚磁性高爆炸弹，几件残破的护符，辟邪符，一具精神力者的尸体，一件能让人气化的装备而已。

    轮回者大多数贴身的物品，都在战斗中损坏，除了获得了一些他们身上的奖励点，剩下个人空间的物品，要等到回到主神空间之后，才能获得。

    张子强首先拿起那把半人高的战刃，因为受到剧烈燃烧的原因，它显得有些漆黑，主神给出了它的属性。

    被损坏的诅咒之刃，b级装备（受损），斩击力量提升百分之二十，附带可叠加十二层的流血诅咒，附带可叠加九层的中毒诅咒，附带可叠加三层的迟钝诅咒。（因为装备受到焚烧，效果下降百分之四十，回到空间后可维修）

    张子强骂道：“该死！这属性如果在匕首身上，简直是极品的刺客装备，老洪看到眼珠子都要红了！但用在这么重的战刀上面，简直浪费，这种属性应该用在攻击速度快的武器身上，这样的战刃能制造几条伤口？还不如一刀砍死呢！”

    陈昂接过战刃，在刀柄和刀身的铭文上研究了一会，递回去给张子强道：“这是一把玛雅人用来祭祀神灵的祭刀。它的用途是用来砍掉血祭祭品的脑袋，长期的保饮怨恨的鲜血和祭祀神力的洗练，让它身上的玛雅神文，拥有了超凡的威力。”

    “但是……”陈昂轻蔑的说：“华而不实！”

    “真正用来战斗的武器，铭文非常困难，因为要考虑到战斗时铭文会不会受损，所以不会像这把战刃一样，拥有那么大篇幅的铭文，它在斩击和噼砍中，非常容易损坏，铭文的断裂、模煳都会让附魔的效果大跌。可在真正的厮杀中，敌人怎么可能像祭品一样毫无反抗之力？”

    “所以，别开它效果强大，铭文保存还算完好。用它的那个轮回者一定每次任务之后，都要花大笔的奖励点来维修它。而且它也不可能是匕首，因为匕首刻不下这么长的铭文。总的来说，这是一件不适合战斗的装备。”

    张子强一脸茫然的看着陈昂，忽然叹息道：“大哥，给跪了！你这不是科学家，你是炼金大师啊！”说着，他再看这把战刃的眼神就不再那么依依不舍了，他毫不犹豫的把这把珍贵的装备扔回了面前的长案上。

    “没有使用价值的装备，我要它何用？”

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
