------------

第十八章血族真主

    “那么你想让新人接受的改造，就是这种诅咒血族的改造么？”张子强惊骇的问道。?  ?   ???．ranen`

    陈昂却摇头道：“不仅仅如此，这样简单的实验还不用我费那么大的心思，我真正想改造的，是综合了这三种血族优点的，更加强大和邪恶，特质也更加极端的血族，他应该拥有诅咒血族的潜力，异类血族的可控性和病毒血族的广泛传播能力。”

    “是综合了三者优点的存在。”

    “这样的改造会有危险吗？”沉默寡言的林刚却出乎意料的第一个提出了问题，他虽然在轮回小队之中一只没有存在感，但是出于一个在社会中厮混已久的普通人，他深知自己没有表现出相应的价值会有什么后果。

    “风险非常大！”陈昂并未欺骗大家。

    “干什么事情没有风险呢？”张子强倒是叹息道：“在主神空间中，获得什么样的力量没有风险？做任务有风险，每一个剧情世界都有可能会死。为了获得力量，所有人都跟疯了一样。被实验就能获得这样强大的血统，新人们，这是多少人求之不得的机会。”

    张子强也算得上见过世面的人，但这陈昂所说的一切，却还是令他震惊不已！

    在主神空间中力量就是一切，像陈昂这种能自己研究获得力量，甚至赋予其他人力量的人，其中意味，可以说是令人骇然，在他见过的所有强者之中，这位神秘的陈博士，是最接近力量本质的存在。

    “我掌握了那个祈祷者队队长的基因序列，完全可以通过法术仪式和生化改造，将他的力量和基因融合进他的血液中，通过调制和改造，纯净血液的基因序列，使其携带有血族这种感染性物种的全部遗传信息和力量，然后在将这种原血，注入实验体体内。”

    “我会以祭坛和培养仓从生物学和法术两个角度，让实验体融合这种力量，获得祈祷者队队长的全部血统，成为一个异类血族，当然在这之前，他要接受吸血鬼一号病毒的感染，为这个强化打好基础，有着病毒的前期改造，才有更高的生存机会。”

    “然后在死者之都，我会以法老王的尸体，引发死者之都中代法老和祭司的诅咒，亵渎，折磨法老的灵魂和遗骸，侮辱阿努比斯和太阳神拉，使得们降下两个至关重要的诅咒，阿努比斯将诅咒实验体的灵魂不如冥府，而太阳神拉则诅咒实验体受到太阳的厌恶。”

    “最后由法老，诅咒实验体以血为生。”

    “由代法老，甚至古埃及众神降下的诅咒应该足以让实验体获得极为强大的力量，尽管因为世界限制的原因，神祗的力量难以投射到人间，但两位神祗和古埃及神的化生法老灵魂的愤怒诅咒，应该足以让实验体一步登天，获得不下于穿刺公德古拉的力量。”

    洪范听完陈昂疯狂的想法，幽幽道：“听完我都意动了。经了四个世界，我的力量还不如德古拉的一个吸血鬼新娘呢。被实验就能轻易地获得如此强大的力量，这也太容易了吧！”

    “不容易！”陈昂冷笑道：“要对抗死者之都千年积累的可怕诅咒，还要面对法老，甚至阿努比斯和拉的诅咒，其中的风险无法计算，九死一生都不足以形容。而且还有收到强烈的痛苦，意志不够坚定的人，动辄万劫不复。”

    张子强还是提出了一个问题：“你不是答应特伦斯不去惊扰法老王的亡灵吗？如果我们这样做了，就是和守护者部落完全翻脸了！”

    陈昂以一种古怪的语气回答：“事实上，这个主意是他出的。到时候引动法老王的诅咒，还要他来配合我们。我原本只是想榨取伊莫顿的诅咒而已，在封印他的过程中，想办法让他将对开罗的愤恨，那十大诅咒转变为针对实验体的诅咒。”

    “但特伦斯跟我说，要搞就要搞个大新闻，伊莫顿这个扑街那里赶得上死者之都法老的千年诅咒，于是我想，一不做二不休，反正已经得罪了，干脆把阿努比斯和拉也扯进来，借用他们的力量，模仿上帝诅咒德古拉的方式，在搞一波。”

    “所以说本来是个比较安全的注意，你们两个相互鼓动，搞成了这种可怕的东西？”洪范一脸蒙蔽的说。

    陈昂反问：“要你，你会怎么选择？”

    洪范想了想，叹息道：“要我也会搞个大的，反正已经九死一生了，得到了力量不够强大，哪算什么？舍得一身剐，也要把皇帝拉下马。”

    张子强还是提出了疑问：“不过有一点，吸血鬼是上帝那一片的，埃及神业务会不会不太精通，万一搞砸了怎么办？我们选的神不对，不如还是让上帝来诅咒吧！不是还有英国人吗？”

    陈昂诚恳道：“英国是新教国家，一般来说，上帝显灵诅咒的教廷，属于天主教，两个不是一路不说，相互都说对方是异端。而且谁告诉你吸血鬼是上帝那一片的了？最早的吸血鬼传说，正是源于埃及，反而是西方教廷那边有山寨的嫌疑。”

    “埃及女神塞克迈特就以她的嗜血而出名。根据埃及《死亡之书》的记载，如果灵魂中叫做ka的部分没有得到足够的供奉，它就会离开墓穴去吸血。”

    “埃及神话中力量之主赛特，冥神奥西里斯的兄弟，在埃及最古老的神话中是奥西里斯和荷鲁斯最大的敌人。阿努比斯的父亲。他因为嫉妒，再一次酒宴之上害死了自己的兄弟，冥神奥西里斯，并将荷鲁斯的一只眼睛挖了出来。”

    “你听到这个故事会想起什么？该隐和亚伯的故事？没错……赛特和奥西里斯，就是该隐和亚伯的前身，圣经抄袭了埃及神话的相关传说，就像圣诞节是抄袭古罗马的农神节一样。为了欲盖弥彰，圣经之中，该隐和亚伯的弟弟，也叫赛特。”

    “传说中的塞特，才是血族真正的源头，吸血鬼的传说其实起源于埃及。”

    “当然因为埃及文化的全面衰落，正统的血族传说，自然被归结于强势的基督教文化。”陈昂叹息道：“但如果对神祗有所了解，应该就会知道，埃及神祗的诅咒绝对比上帝更适合吸血鬼，也更接近吸血鬼的古老起源。”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
