------------

第十七章诅咒之力

    特伦斯博士担忧的看了一眼李铭一，回头问道：“陈，李他真的没事吗？我感觉他好像没气了一样。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`”

    陈昂头也不回的说：“是兴奋剂副作用的原因，本来我已经为你们准备好的治疗长期透支生命力的调制，但他偏偏不愿意变成吸血鬼，那就只有慢慢恢复喽。我给他注射了血族的调制血清，虽然因为不涉及本质的改变，只能补充他的生命力，但已经足以让他恢复了。”

    特伦斯摇头道：“陈，你应该知道，李还年轻，他不会理解我这样老人才会拥有的，对死亡的恐惧，因此对于改变自己人类身份有顾虑，那是理所当然的。”

    “但初步的调制和实验只是以病毒的形式改变身体状态对吗？”陈昂解释道：“这不是还没到彻底改变人类身份的那一步吗？我们调制的病毒，只是一种生化调制技术而已，使人力量、敏捷、恢复力全面增强，同时怕光嗜血而已。”

    “距离真正的血族，还有很长的路要走。”

    特伦斯也赞同的点点头，他叹息道：“为了永生，我也不得不走上这条道路，陈，我愿意做你的实验品，但你答应我的事，你可千万不要忘记。”

    特伦斯和陈昂在研究祈祷者队队长的时候，从这位血族男爵身上，取得了重大的进展，现在将特伦斯转化为类似血族状态的那种病毒，便是从祈祷者队队长身上提取的，当然祈祷者队队长并不是从黑夜传说的世界得到的血族血统，而是从主神那里强化的血统。

    这种被命名为吸血鬼一号的病毒，乃是陈昂通过植入细菌，病毒激发其免疫力，以病毒感染了他体内相关的基因片段，经过大量的实验和调制，才从中提取出相应功能基因，培养敏感度高，而且和人体共生的病毒的成果。

    也就是说，祈祷者队队长其实已经完全相当于另一种生物了，他通过主神的强化，将自己变成了另一种生命形态血族，而且主神强化的血族血统，剔除了畏光、害怕圣水大蒜等基因弱点，而陈昂通过培养病毒，提取出他体内相应的基因片段，制造了吸血鬼一号病毒。

    并且成功提高了病毒和人体和共生性，将病毒注射进入身体里，便会改变自己的基因，血液中，体液中都含有大量的吸血鬼病毒，相对于主神的强化来说，更为弱小，也保留了人类的身份，只是相当于中了一种生化病毒而已，并没有彻底变成吸血鬼。

    得到消息的张子强，洪范，还有新人们喜出望外，几乎要流出洋溢着幸福的眼泪来，这几天积累的工作可是快要把他们逼疯了，但陈昂只是让张子强给新人们送上一份血族体内提取了恢复激素，便赶大部分人回去工作去了。

    还是洪范死缠烂打，才争取到了陈昂给大家汇报成果的机会。

    看着下面一片疲惫的目光，看着轮回者们深陷的眼窝和黑眼圈，陈昂不由笑道：“我知道大家很疲惫了。为了解决大家工作辛苦的问题，我也想了很多办法，终于……做出了相应的产品，大家请看这个……”他掏出一支药剂。

    原本勉强打起一点精神来的众人，忽然间情绪低落了下去。

    “唉！我还以为是什么呢？什么时候能让我们能好好休息一些，才是最好的！”洪范抗议道。

    陈昂没有理会他，依旧向大家介绍道：“这是兴奋剂1.2版本，我将兴奋剂注入血族体内，提取分析了他产生的反应激素和化学物质，结合古埃及祝福类神术，终于研究出的高效低副作用的兴奋剂1.2版本，它以高质量的睡眠和深层次的冥想配合着兴奋剂成分，能更大程度的激发你们的工作效率。”

    陈昂在上面讲的非常兴奋，而在下面听得人，却一阵发寒，大家只有催眠一般的安慰自己：“好歹这一版本还提供安眠服务。”

    这时候，陈昂接下来的话，就更让人毛骨悚然了。

    “有了这一款兴奋剂，你们的睡眠时间便能减少到一个小时，又能节省出两个小时的时间，投入工作中……”

    大家纷纷无力吐槽，摄于陈昂一贯的淫威，表面上不敢反抗，只有在心里面翻了一个白眼。

    陈昂又他们介绍了血族刺激性恢复激素，修复血清，愈合伤口的蛋白酶等等副产品，才最终介绍到他们研究的主体：“接下来就是我们这次研究，最重要的课题和研究的主体血族本身。目前无论是掌握势力的扩张和小队战斗力的提高，都到了瓶颈期。”

    “我之所以让你们暂停扩张，转向稳固，是因为我找到了突破瓶颈期的突破口。”

    “那就是血族的初拥能力，以及控制后裔，转化血奴的能力。有生物科技和古埃及神术的辅助，我们不难将血族大规模繁衍开来，这种天然支配的能力，比遥控炸弹能更好的控制我们的傀儡，快速扩散我们的影响力。”

    “而且，血族的长生属性，能让我们的属下和势力更加忠诚，同时增加他们的战斗力。而我们需要的武力和军事力量，在潜力已经开发完的木乃伊和死灵之外，我们可以增加一种潜力无限的力量血族，来改造和升级。”

    陈昂的话让大家都非常期待，但他还是做了一个转折：“但是……”

    “我们唯一缺少的，就是一个真正的血族！”

    张子强疑惑道：“你不说你已经开发了那个什么吸血鬼一号病毒吗？而且特伦斯已经被你转化为一个血族了。控制他，我们就能控制其他血族后裔了！如果你觉得他不可靠，可以让一个新人也转化为血族……”

    陈昂摇头道：“我说过，病毒改造的更多是拥有血族特征的人类，而非真正的血族，我们需要一个真正的血族，虽然特伦斯和我已经有了如何转化为血族的研究，但是我需要的血族更加强大，我想你们中间有人能自愿成为血族改造的实验体，获得初始血族，也就是血族真主的力量。”

    陈昂向他们解释其中的区别：“目前来说，主神空间的血族大致分为三种体系，一种是病毒改造，诸如黑夜传说中的血族，源于完美血液，受到蝙蝠病毒的感染，形成的血族病毒。还有《刀锋猎人》也是血族病毒。这一类我们可以称之为病毒血族。”

    “第二种是异类生命体，比如暮光之城的血族，他们本身属于有别于人类的另一种物种，与人类有着生命本质上的差别，他们的能力不是源于病毒感染，而是源于基因本身。主神空间强化的血族血统，就属于这种血族，也是祈祷者队队长的血统来源，我们可以称之为异类血族。”

    “最后一种，也是最强大的一种，是神话传说中的血族，他们的力量来源于诅咒！”

    “代表人物是着名的血族伯爵，德古拉，血族始祖，该隐。他们不像前两种血族，有着科学的解释，这种血族的力量本质来源于神术和魔法，来源于神秘。从血族的传说中，我们可以知道，他们的力量源于诅咒。”

    “血族的传说有许多种，但其中最主流的有三种说法，一是穿刺公德古拉伯爵，德古拉是抵抗奥斯曼帝国的基督世界英雄，他广受尊敬，传说受上帝的宠爱，但在他为基督教世界殊死奋战的时候，他的爱人却因为一场阴谋惨死，回到城堡的德古拉伯爵愤怒的诅咒上帝，用骑士枪刺穿了耶稣的圣像。”

    “上帝亲自诅咒了德古拉，他让耶稣圣像流出了血液，德古拉上前饮用了圣子的血，从此获得诅咒的他，以血为生，永生不死，灵魂永远不能回到天堂。”

    “二是该隐的传说。犹太教中有记载，亚当和夏娃的长子该隐，因为嫉妒而杀害了弟弟。上帝为了惩罚该隐，就诅咒了他，让众人皆离弃他，同时让其永生不死，靠吸食鲜血为生。便有了血族的真主该隐。”

    张子强恍然大悟道：“这些传说都与诅咒有关，所以另一种获得血族血统的方法，就是收到上帝的诅咒！”

    陈昂点头道：“诅咒越强大，血族的力量才会越强大，所以说那些不怕光，不怕银，不怕大蒜也不怕十字架的血族，就是一个废物，在祛除这些弱点的同时，也祛除了血族力量的来源诅咒。所以主神空间强化血族血统的，偏偏没有了真正血族的强大力量和不死的特性。”

    “越强大，越恶毒的诅咒，被诅咒者受到的痛苦越深，得到的力量才会越多，潜力才会越大，那种阉割版的血统也切除了其内在的潜力，让这种血统沦为一种平庸的存在。”

    “德古拉之所以强大，是因为他曾经是基督教世界的英雄，他的背弃，才会让上帝亲自种下诅咒，成为血族真主。而吸血、畏光是最重要的诅咒内容，正是它们才能带来沦入黑暗的强大力量。我学习的古埃及神术纵横，也不乏如此诅咒敌人的法术。”

    “乃至我们要对付的伊莫顿，也是因为受到虫噬之刑时，对自己，对埃及发出最为恶毒的诅咒，才会在数千年后依然保有自己的轮回，获得比身前更强大的力量。”

    “(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
