------------

第二十章三方大局

    血族病毒强化的培养皿式样如同一个埃及的棺材，半透明的棺盖透过去，能看清躺在里面林刚和洪范有些苍白的面孔，陈昂在旁边小心调试着祭坛，因为受到仪器所限，许多步骤都需要法术才能完成，得益于大奥术师的身份，陈昂干的得心应手。?    ??．?r?a?n??e?n `

    特伦斯站在旁边，看着这一切，他已经不再是之前那样虚弱苍白的脸色了。

    他的头发依然斑白，但却充满着生命力的光泽，皮肤下的老人斑已经消失的无影无踪，虽然依旧苍白没有血色，但皱纹却惊人的消失了，如果不是他沉着，睿智的气质和宁静的眼神，很难让人想到这是一位年过六十的老人。

    一双眼睛惊人的明亮，充裕的精神力能从眼神中透露出来。

    “怎么样？转化为病毒血族之后，法术能力有了怎样的变化？”陈昂笑着问他。

    特伦斯温和的说：“大部分涉及死亡，诅咒的法术力量都增强了。但一部分祝福类的神术反而被弱化，我现在凭着身体中的奇异能量，就能使出许多法术。血族确实是一个适合施法的种族。总体来说，很棒！但是嗜血的**比较麻烦。”

    “饮血是血族的核心力量所在，我想你应该不会有所顾忌才对。”陈昂诧异的问。

    因为特伦斯特殊的身份，强化血族病毒之时，他们还尝试了一部分法力诅咒，陈昂以上百人的性命和鲜血，借用了阿努比斯的神力，诅咒了特伦斯，让他提前获得了一部分诅咒血族的力量，特伦斯也因此法力大增。

    特伦斯闻言叹息道：“为了永生，我失去了我的良心，对死亡的恐惧让我连部族的使命都背弃了。我活该受到诅咒！”

    陈昂说服特伦斯的过程实在说不上难，作为一名学者，特伦斯很难对传统和信仰产生什么敬畏之心，作为一名老人，他又时时刻刻在恐惧死亡的阴影，结果陈昂还没诱惑他，自己猜到陈昂的打算的特伦斯，就像飞鸟投林一样投入了陈昂的麾下。

    只为永生，甘心堕落为邪恶的血族。

    当知道诅咒血族的核心秘密时，为了让自己更加强大，同时更加不朽，特伦斯毫不犹豫的出卖了自己守护半生的死者之都，法老寝陵，按照约定，他就是陈昂另外一个实验品，作为背叛者，承受埃及诸神和法老王的诅咒。

    在两人接受强化的这段时间里，陈昂伺机了解了一下目前小队的进度，如今开罗城中能介入剧情的三大势力，法老守护者中地位非常特殊的特伦斯寻求与陈昂合作，虽然最后很可能和他们翻脸，但目前来说，并不敌对，还能借用他们一部分的力量。

    而隐藏的非常深的伊莫顿祭司那一派，经过张子强这么多天的追查，终于有了眉目，已经锁定了他们的领导人哈夫兹的下落，他目前在伦敦，但组织的二号人物，那个黑人大汉洛克，目前就在开罗城中。

    而隐藏的重要势力，殖民政府和苏伊士运河公司之中，殖民政府已经被轮回者渗透了大半，在开罗城中，陈昂说话比总督还管用，而苏伊士运河公司的水就十分深了！

    洪范和张子强屡次试探，都仅仅渗透了几个外围成员，虽然看上去，苏伊士运河公司有着日常运营的公司和管理，但谁都知道，真正决定这家公司的，乃是“国际苏伊士海运运河公司”背后的董事会，由英国和法国组成的董事会远在欧洲，埃及本地只有大量的英国驻军，运河管理埃及殖民政府也完全插不上手。

    这其中错综复杂的具是，让智商不足的洪范判断困难，他甚至不知道谁才是关键人物。

    陈昂在阅读了大量的情报后，终于确定了其中的关键：“德莱塞普家族和罗斯伯里子爵，才是英国在开罗的关键人物……”

    旁边为他真理资料的赵颖齐不禁皱眉道：“可是，陈博士。我们为什么要招惹英国人呢？按照剧情来说，他们根本不会影响到我们不是吗？”

    “可我根本不准备按照剧情来。”陈昂回答道。

    他这句话让旁边的张子强等人大为紧张，连忙追问道：“为什么？”

    “你们考虑过没有，这次我们这么轻松的剿灭了敌对的轮回者，掌握了这么巨大的势力，如果这样推动下去，收拾伊莫顿就跟反掌一样轻松，这样我们岂不是能轻易收割大量的奖励点和道具装备吗？主神空间，可有这么好的事？”

    陈昂提出了一个让张子强眉头大皱的问题，他沉吟道：“所以说，主神一定会提高难度。”

    “是的，最好的机会，莫过于伊莫顿解除封印之后，投放一个敌对的轮回小队，站在伊莫顿那一方。引发我们的直接冲突，这一次，我们的敌人的实力可想而知。他们将是足以以力破巧，是我们积累那么多优势，才能勉强对抗的队伍。”

    张子强也不禁脸色凝重，“所以你准备这么做。”

    “把水搅浑一点，扩大这局的交锋，也就是说：将伊莫顿以十天灾袭击埃及的大剧情，转换为伊莫顿、守护者、英国苏伊士公司和殖民政府，三方的交锋，苏伊士公司和法老守陵人一起对抗伊莫顿，守护开罗城。”

    “同时因为英国对埃及的殖民统治和压迫，必然不能容忍一只不属于自己的武装威胁苏伊士航运，他们一定会和守陵人产生矛盾，守陵人组织是埃及本土势力，天生受到埃及人的欢迎，他们也一定看不惯侵略埃及的英国势力。”

    “于此同时，大祭司伊莫顿的手下要帮助伊莫顿毁灭开罗。”

    “三方互有利益，彼此对抗，就形成了一个矛盾激烈冲突的大剧情，完全可以扩大轮回者的投入，让主神派遣更多的轮回者下来，开启团战。”

    “这样同时控制三方，把握整个大势的我们，才更加有力量。我们更隐蔽，也更无害，最容易被人忽略，等到他们重视我们的时候，不断堆积的雪球，已经到达能引发雪崩的地步了！”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
