------------

第十九章完美之血

    听完陈昂的话，张子强的脸色陡然奇异起来，他的脸色一阵白一阵青的，似乎在做什么关键的抉择一样，洪范这个老兄弟，看到他这个样子，也明智的没有打扰他。   ?．ranen`过了好一阵，张子强才像下定了很大的决心一样，将一根装着红色血液的试管，递给了陈昂。

    “如果有这个东西，会不会对你有很大的帮助？”

    陈昂接过试管，就看到了主神的提示：完美之血（弱化），c级道具，完美之血的始祖亚山大柯文纳斯的后裔迈克尔的血液，因为隔代遗传的原因，血液基因弱化，不再具有永生和免疫疾病的能力，但依旧蕴藏着完美之血的一部分秘密，可被用来强化，或者融合血统。减轻血统融合时的排斥反应。

    陈昂看着手中的完美之血，表情凝重，他抬头看着张子强忽然开口问道：“这东西应该是你压箱底的宝贝吧！你真的舍得把他给我做实验？”

    张子强深吸一口气，侧开脑袋不在看着陈昂手中的完美之血，避免自己的心脏绞痛，他忍着后悔反问陈昂：“这东西你有没有把握用好它？”

    陈昂不可置否：“科学研究向来是无法预测的事情，不过想要浪费这种宝贵的研究材料，对我来说还是比较困难的……有了它，诱导出《黑夜传说》中的病毒血族便不再是问题了。那么预期中的实验体，将会有三种血族强化融为一体的效果，潜力非常大。”

    “那就好！”张子强失落的喃喃道，他自嘲的笑了一声：“这东西在我手上，也起不了什么大的作用，原本我是准备用它来强化一个比较危险的血统的，但这么久了，都没找到机会……它在你的手上，比在我手上更有价值，你拿去用吧！”

    陈昂罕见的露出一个笑容，道：“确实如此，在你们手中，这也就是一个一次性道具而已，但是在我手中，他就是无数血统孵化的温床，可惜了。如果这是亚山大的完美之血，我有信心将它制作成病毒之母，将许多血统，调制出病毒普适版本。”

    “到时候，我就是除了诸神之外，第二大血统提供商，要什么血统我都能制造出病毒血清来。”

    陈昂叹息道：“但现在就不可以了。这管血液是主神调制过的，虽然基因没有区别，但是我研究过后就不会有主神辅助调试的待遇了。纵然我能复制出千千万万的这种血液，但得不到主神的承认，就只是一种特殊的基因样本而已。”

    “再也没有这种高度促进血统融合的能力了。”

    陈昂拽着完美之血匆匆而去，留下自己要再次闭关做实验的话后，他就把自己再次关进了地下室的实验室里，陈昂首先是突破了完美之血的基因复制问题，成功克隆出同样的血液样本，令他意想不到的是，主神居然承认了他的作品。

    完美血液（弱化复制），e级道具，完美之血的始祖亚山大柯文纳斯的后裔迈克尔血液的复制品，因为隔代遗传的原因，血液基因弱化，不再具有永生和免疫疾病的能力，这是一份克隆复制品，虽然因为克隆这高超的技术水平，它流失的基因并不多，但依旧弱于正版的完美之血。其中蕴藏着完美之血的一部分秘密，可被用来小幅强化，或者融合血统。稍微减轻血统融合时的排斥反应。

    除了效果多了“小幅度”“稍微”的形容词，与张子强交给他的正品并无本质的区别。这意味着，陈昂随手制造的完美血液，已经有了相当的价值，它被认可委主神空间之中可以交易的商品。

    但陈昂评不满足于此，单纯的技术工作远远不能满足陈昂这样的研究者，重复制造这样的东西，作为商品，陈昂就变现成为一个有技术的商人，而非一个研究者，这是对科学家的一种侮辱。科学家永远在追求未知的领域，而绝非做一个技术工人。

    完美之血的特性非常奇特，它可以改变疾病，或者更确切的说，是融合吞噬病毒和细菌的dna，使自身产生抗性成分，融合病毒形成抗体，而完美之血的始祖亚山大柯文纳斯的三个儿子就继承了一部分完美之血的特性。

    但因为遗传原因，这种特性被弱化了，以至病毒入侵时，完美之血不能产生完美的抗体，反而融合了病毒的基因，达成共存共生的状态，亚山大的两个儿子，威廉和马库斯，在分别被狼和蝙蝠咬伤之后，融合了狼和蝙蝠带来的病毒，同时融合了两种生物的dna，产生了病毒血族和病毒狼人两种物种。

    而陈昂就想要激发完美之血返祖这种特性，展现对病毒的融合能力。

    但这一次他使用的并不是从狼或者蝙蝠体内提取的病毒，而是经过调制，从异种血族这种异常生物体内提取的病毒，有别于弱化的弱毒吸血鬼一号的高毒性病毒种，吸血鬼二号。

    因为完美之血离体之后，活性大为减弱，陈昂在采集到足够的实验数据之后，不得不合成完美之血的造血干细胞，将其移至进祈祷者队的队长体内，代替了原本的嵴髓，再在他体内完成吸血鬼二号病毒和完美之血的融合工作，重复提取出嵴髓中的抗体。

    最终陈昂得到了他想要的东西：血族病毒，b级道具，完美之血经过科学家陈改造注入一个真正的吸血鬼体内，摄取其基因片段，融合而成的病毒，能赋予使用着血族（科学）血统，并免疫阳光、大蒜、银河排异反应，对高强度紫外线依然有弱点。

    看见这个成果的时候，饶是张子强颇有定力，一时间不禁也倒吸一口凉气，突如其来的惊喜席卷全身，洪范更是激动的拽紧了这根试管，他走的是敏捷型刺客路线，如今面对越来越激烈和高对抗性的任务，也感觉力不从心了。

    而血族血统也是极为适合他的一种血统，优雅、敏捷的血族显然是比较适合黑暗中行动的刺客的，他之前之所以没有表现出兴趣来，是因为陈昂空口白话，很难让人相信这样疯狂的计划有成功的可能，但如今有主神背书就不一样了。

    最起码能得到一个b级的血族血统呢。

    在陈昂完成试验后第二次报告会上，大家对这个血统的热情出乎了陈昂的预料，撑着眼睛看着站在他面前的两个男人，陈昂疑惑道：“你们真的自愿当这次实验的试验品？”

    洪范点头道：“是的。适合我的血统本来就不多，而且三重强化的血族，潜力和实力都是主神空间中一等一的，我没有理由放过这个机会。至于危险……”他讽刺一笑：“主神空间干什么事没有危险？我只知道，再不强大起来，我面临的危险更可怕。”

    而林刚也点头：“我只有一把子力气，像小李、小赵、萧总这样活我根本干不了。想来想去，如果不拼一把，我在这个队伍里又有什么价值？现在你们可以收留我，等到这场任务过去，不还是要死？本来不应该和洪哥抢这个机会的。”

    “但我实在没有其他路可以选择了！”

    陈昂确认了两个人是自愿的之后，也再没理会他们其他的想法，直接回复道：“现在不缺血族病毒，你们两个都可以接受第一步强化，但是第二步开始，就要直接吞噬一个异种血族的全部血液科基因信息，配合神术诅咒，为第三步九死一生的状态做准备。”

    “即便血族病毒来源于异种血族体内，你们强化之后，对血统的反噬会有抵抗力，但第二步依然是一个非常危险的过程，我会选择你们之中强化效果最好的一个，作为实验体，另一个作为备用实验体。你们准备好了吗？”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
