------------

第三十一章修真进化

    神物自晦而已。qiushu.cc [天火大道小说]陈昂反而确定了它的品质不凡，能在药气中蕴养，光彩四色，也能在外界收敛药性，显得平平无奇，这样的丹药往往能经历很长的时间，而不损失药性。

    陈昂用玉刀小心的切开它，果然只闻到了轻微的药味，用蜂蜡将暗红的药泥，捏成一个一个小指大小的药丸，放进了密封的瓷瓶里。

    陈昂只留下三粒，作为验证品。

    递给沙曼朗一粒，陈昂也抬手服下了丹药，一股涩涩的酸味猛地冲开他的咽喉，化为一线火线，灌入腹中，然后猛地扩散开来，陈昂只觉得浑身火热，丹田小腹处，像是燃烧着一把小火，烤的人满头大汗。

    陈昂迅速的运行着内力，感受着身体的精气充盈要满溢的样子，连忙盘膝坐下，归拢体内的药性，用内力炼化它。沙曼朗更是不堪，他赤红着双眼，猛地冲出了船里，一头扎入河里，腹中响起雷鸣一般的蛙鸣声。

    深蓝的瞳孔越发越幽深，陈昂深呼吸两下，身上的火热渐渐的平息下去。

    《金匮要论》调和着身体的五气阴阳，很快将药力平息，陈昂感觉到一股精纯的力量，盘踞在脏腑之间，被缓缓的消磨炼化，一点一点的锤炼着脏腑的五气。

    “阴阳为人体枢纽，五气是生命根基！原来如此，寿数的延长，伏藏的精妙竟然在于五气之中，五脏滋养着整个肉体，衍生生命的力量。任何衰老，都是从体内的脏器开始，源于五气的衰落，难怪器官衰竭是老死的第一死因。”

    这也解开了陈昂一直以来的一个谜团，外功练到极致，身体会蜕变完美，外伤暗伤尽消，可是那些国术宗师们，却少有能够度过人体大限的，这点远远不如内功宗师。这些外功宗师们肉体强大，完美，按理来说生命本源应该远胜于内功者，可事实上恰好相反。

    陈昂这才明白过来，原来是内功收束伏藏五气的原因。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这也再次证明了他的路线是正确的，属性极端，甚至比较强大的内力，都会损害五气的滋生，难以锻炼脏腑，唯有医武之道，内外并进，养气练体，伏藏寿数天下无双。

    感觉到自己焕发生机的肉体，感受着细胞的勃勃生机，陈昂却皱了皱眉，这寿命仅仅延长了一甲子，这远远小于他的期望，血兰应该不仅仅只有这等功效，要知道，蛇王都是活了数百年的，甚至有数千年的巨蛇。

    就连这里的巫师，也能凭借血兰活上四百多年，虽然自己还可以服用血兰药物，但效果会越来越少，最多再能提高一甲子，达到二百六十年的岁数。

    虽然仅仅是传统的炼丹方式，使血兰的作用不仅不能最大限度的发挥出来，反而挪移到了补充精气的方向上，使血兰丹的药力，还有提升内力的作用，效果大约和少林大还丹相当。但前景已经明了，血兰提高寿命的作用是有限的。

    至于遗传学上的收获，陈昂也隐隐约约有了想法，如果说超频药剂，打开了他的智慧之锁，那血兰药剂，或许有开启生命锁的作用，它们应该都可以打开人体的禁忌迷藏，获得进化的道路和力量。

    这只是陈昂对当前信息的一个预测分析，但他感觉，应该有很大的可能就是这样。

    突破基因的某方面限制，打碎枷锁，进化自己。陈昂有一种猜测，或许自己并不是第一个开启枷锁的人。

    古时代，神仙神袛，妖魔异兽，甚至是传说中的奇异生命，都有可能是打碎生命锁的存在，吸血鬼，狼人，精灵，山魈，鲛人，天使，泰坦，他们是人类的进化？还是其他进化的生命？服下血兰药剂，或许就能开启基因的力量，化身远古生命。

    而自己的智慧锁，陈昂也有所想法，修真修道，坐禅苦行，冥想打坐，或许探寻真理的贤者圣人，也许就是开启智慧锁的存在。万般大道，殊途同归，原来自己还有这么多的同路人。

    陈昂心中激荡，欣喜的笑出声来。

    前路，不是一片迷茫！

    黑暗中，有许许多多和自己一样的同路人，在摸索，在探寻，自己并不孤单。

    陈昂伸出手，指尖拂过面前的虚空，一种熟悉的感觉，陪伴着他，他仿佛步入了一片虚空之中，一个苍老的声音在他耳边回响：“无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

    又有一个慈悲的声音，缓缓道：“如是我闻：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住，云何降伏其心？”

    “观天之道，执天之行，尽矣。”

    “可行己信，而不见其形，有情而无形。”

    “余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

    “太初有道，道与神同在，道就是神。”

    “E=mc2！”

    无数或大或小，或是苍老，或是稚嫩，声音齐声齐声响起，有上古的雅言，也有拗口的拉丁语，希伯来语，梵文，念诵这种种的经典，道理。

    陈昂闭上了眼睛，轻声的念诵着这些记忆中的道理，一点血色的光华从他下腹升起，血兰炼化的药力，猛然让他的身体，发生了惊天动地的变化，他手脚变得粗大，一片一片鳞片均匀的出现在关键部位。

    正当最关键的一个变化发生之时。

    陈昂猛地睁开了眼睛，眸子里是一片幽幽的深蓝色，比之前更加的幽深和纯粹。

    他的身体迅速的恢复正常，鳞片一点一点的消退下去，露出白暂的肌肤，陈昂反手披上披风，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。

    再次睁开的时候，瞳孔已经恢复了正常的棕色。

    “超频四度，该死的！这么快！还好控制住了基因变化，不然机要肉身崩溃了。”陈昂苦恼的扶着额头，“智慧锁，应该就是修行之路了！没想到，我竟然要和上古先贤们一样，去直面这个最直接的大道。”

    “学习就是修行，智慧即是大道，没想到，这正统大道不在秘籍之中，不在先贤的经典之中，更不在他们开辟的道路上！而就是他们所做的事情。在于跟着他们的脚部，去追寻，去探索。”

    “一切，竟然如此得简单。”

    陈昂平息了自己的气息，盘坐在地上思考：智慧锁，生命锁，不知道还有什么其他的进化方向，如果说智慧锁是修真之路，那生命锁应该是进化之路，一个是仙，一个是妖。但这两者并不排斥。

    区别只是在于，修真道路通过认识世界，学习，来进化自己。而生命之路，在于模仿自然，优胜劣汰，通过自然来进化自己。但两者显然是相互渗透，相互影响，甚至相互促进的。

    现在，陈昂是通过学习先贤的智慧，去探索世界，发现知识，来提高自己的本质。但也不妨碍他掌控基因，探寻生命的原始力量，甚至变身远古生命，掌握特异功能。

    如果先是制作出血兰药剂，恐怕现在陈昂应该在四处战斗，在X战警的世界获得异能，去血族与狼人的世界，探寻血统，与希腊诸神争锋，同外星人作战，探寻生命的本质与基因的力量，也能到达道途的终点。

    当然，陈昂还是更喜欢现在的样子，学的更多，懂得更多。

    “血兰药剂在我基因没有稳定之前，是绝对用不了的，等到能同时使用超频药剂和血兰药剂的时候，我肯定会去学习参考进化道路的奥秘，三千大道，条条可以证道，但根本道路却只能始终如一，我曾说过，要迈入道途的终点。”

    “现在要加一句，我要历经途中的风景，迈入道途的终点。修真之路，我绝对要贯彻到底。”感觉到远处沙曼朗蜕变的生命力，陈昂微微一笑。

    转身披风一展，消失在了空气中。
