------------

第二十二章大势…荷鲁斯之眼

    距离死者之都的诅咒削弱之日已经没几天了，按照原剧情，欧康纳应该已经上路了才对，但现在掌握着整个开罗城将近九成的人力物力的轮回小队，自然不需要原剧情中那种乘船顺流而下，然后慢慢步行到死者之都的方式。?火然文???  ???．?ranen`

    埃及军方已经准备好了十几架的运输机，随时准备将探险队转运到沙漠，探险队员自然也大大扩充了，至少五十人的探险小队，包括血族战斗部队，特伦斯领导的神术祭祀，还有陈昂要求的试验品，以及轮回小队的一干人等。

    当然还有欧康纳、伊芙琳姐弟这三个倒霉鬼。

    原着中那只狙击欧康纳的黑衣人部队如果出现，队伍里半数非人的存在，能将他屎都打出来，这样一来主线任务能获得的奖励点，将达到惊人的五万。不是张子强不想要更多，而是陈昂跟他说，这已经是主神能接受的极限了。

    现在虽然还是有些过分，但跟他们在营造‘势’这方面的努力，还大致能持平，如果张子强敢拉出一只几千人的探险队，主神恐怕能弄出一次末日级的沙漠风暴来。

    开罗的夜晚分外的静谧，灯火所在之处，透着一股安宁和祥和，这里的人们少有的感受到了这种安宁的幸福，陈昂在博物馆的楼顶上，看着的这一切，都跟轮回小队的努力，分不开关系。如今人人都知道，城中那个不起眼的监狱，才是开罗真正的权利机构所在。

    而陈昂创造的，一个如眼睛符号的象形文字荷鲁斯之眼组织，也成为了开罗人心目中这座城市真正的主人。

    往常出入在贫民区间，游荡在街道阴暗角落里的下三滥的混混，已经消失的无影无踪，因为陈昂需要实验体，需要法术‘材料’，监狱重刑人口大量失踪的匮乏，让张子强将阳光投向了开罗的大街小巷，即便是那些向陈昂投诚了的人。

    不服从新的法律者，也被悄悄清理掉了。

    有了血族铭刻在血脉中的控制，陈昂已经不需要这些垃圾替他控制这座城市了，那么这些垃圾就要回到他们应该待着的地方，而其他作奸犯科之辈，陈昂也不介意废物利用一下，恍然间，开罗这个殖民城市，竟然有了这个世界最发达的地区也不会存在的优良治安。

    开罗的人们都知道，现在在街道黑暗中徘徊的存在，那些带着荷鲁斯之眼标示的神秘人，正是守护他们安定的保护神，他们可以放心的经过这些人身边，而不虞因为太漂亮或是穿的不错而被拖入黑暗的小巷里。

    大家都知道，控制荷鲁斯之眼的是一群被称为长老会的存在，他们想象着这些人一定是埃及最睿智，最善良，最公正的存在，他们守护者这座城市。

    而陈昂主宰的新秩序，正在悄然萌发。

    在陈昂注视的那片街区里，欧康纳正在一拐一拐的艰难的行走在黑暗中，看见那些守在街头巷尾的黑衣人，欧康纳本能的身体一缩，后来才突然反应过来，自己不是在逃亡，而是已经获得了自由，那个可怕的黄种人暂时释放了他。

    闻着街道上并不好闻的生活气息，欧康纳忽然有些感动，这是自由的味道啊。

    他终于走到了一栋建筑之前，推开门进去，里面一个扎着辫子的金发女人看到他眉头不自觉的皱了起来，她冲欧康纳质问道：“你过来这里干嘛？”

    欧康纳耸耸肩：“他们放我出来了！但我想了想，我无处可去，就来你这里了！”

    伊芙琳毕竟是个心地善良的人，而且欧康纳洗干净后实在复合她的审美观，所以虽然口气不好还是说道：“你去后面那个仆人睡的房间住，我告诉你，不允许乱跑……”

    这时候他背后忽然有人惊喜道：“欧康纳？”伊芙琳的哥哥乔纳森看到欧康纳上前招唿他说：“你从那里跑出来了？天啊！有了你，我们能甩开那些人单干！”

    欧康纳不好意思的回答：“事实上，我是被他们放出来的，只要在后天早上回到他们准备出发的地方就可以了。而且我不认为我们能甩开他们单干，丹尼还在他们手上，他们迟早能找到死者之都的，而且现在开罗到处都是他们的人。”

    欧康纳疑惑道：“我只是进去了两个月，到底是怎么回事？”

    伊芙琳无精打采的说：“你是说荷鲁斯之眼吗？显然，就像你看到的那样，他们无声无息之间，有一天忽然出现在大街小巷，他们控制了这座城市，埃及人认为他们是当地人的反抗组织，他们代表埃及人和英国人抗争，如今他们悄然中胜利了！”

    “本地人非常欢迎这些人，并和他们一起敌视英国人，法国人。而且，据说，他们还会夺回苏伊士运河，使埃及重新强大起来。”最后这一句话，伊芙琳是附在欧康纳的耳边悄悄说的。

    欧康纳一侧脸，就擦过伊芙琳的脸庞，男人胡子的刺痛感让伊芙琳莫名心里恐慌，霞飞双颊。

    乔纳森对妹妹的异状毫无所觉，反而吹嘘道：“我跟他们可熟了！我有一个好兄弟，就加入了荷鲁斯之眼，他们内部规矩非常严密，他跟我说，他们经常杀死那些不守规矩的人，将尸体待带回你所在的那个监狱里……”

    “话说你不就是从那儿逃出来的吗？”乔纳森兴奋了起来，追问道：“知道什么内幕消息吗？”

    欧康纳看着伊芙琳俏丽的侧颜，有些出神，听到乔纳森问他，慌忙间口舌笨拙的回答：“哦…我只是可能见过他们的一些人，他们……之中有一些神秘的黄种人，我看到他们打倒许多狱警，占领了那里，他们非常的神秘，也非常的残暴，他们通过给人安装炸药来控制其他人。”

    乔纳森看着自己的右腿膝盖骨，忽然间哀叹起来：“我们逃不掉的！”

    伊芙琳也顿时气愤道：“是啊！天啊！我从来没有见过那么不讲道理的人。我只是来找你问一问路，他们就把我抓了起来，还在我的腿骨中直入一枚炸药。他们是疯子吗？我只是一名小小的考古学生，乔纳森只是一个混混……”

    乔纳森打断道：“妹妹，你不能这么说我。”

    伊芙琳没有理他，而是抱着脸痛哭了起来，她抽泣道：“他们非要逼我去寻找死者之都，还绑架了馆长……都是你！如果不是你带来那个破东西，我们怎么会落到这个地步。后天我们就要出发了！我都不知道能不能活着回来！”

    欧康纳顿时默然，他看着伊芙琳哭得像花猫一样的脸，心中忽然久违的涌起了无畏的勇气，他看着伊芙琳认真的对她说：“我会带着你活着回来的！以我的性命发誓！”

    伊芙琳勐的抬头，看着郑重在她面前承诺的欧康纳，咬咬牙道：“你还是顾着你自己吧！”

    说罢便头也不回的回到了自己的房间里，而乔纳森还在追问欧康纳：“那些人有没有商业信誉，他们答应事后给我二十根金条的，只要我服从他们指挥……我觉得他们说的太夸张了！二十根金条，谁会相信啊！”

    欧康纳没有理他，他看着窗外的开罗城，自言自语道：“他们无处不在，荷鲁斯之眼，究竟是为什么而存在的？他们要进入死者之都的目的又是什么呢？他们与黑衣人组织有什么关系？无论如何，我都会把你带回来的，伊芙琳！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
