------------

第二十一章重生…血族的崛起

    林刚和洪范在当天晚上强化成功，经过陈昂的检查，洪范的病毒血族强化更成功一些，他过去在刺客兄弟会中学会的技能，果然非常契合血族的基因，不但本身的技能有了大幅度的强化，还因为接受陈昂以九位男人的生命做下的诅咒，而拥有了阴影化的类法术能力。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    他能融入阴影中，精神属性也得到了大幅度的提升。

    因此陈昂便以他来作为下一步实验的实验体，进行异类血族的强化实验，实验就在今天晚上，特伦斯负责主持一个借助月亮魔力举行的诅咒仪式，令被诅咒者被太阳排斥，而受到月亮的眷顾。

    这也是为最后一步诅咒血族的实验做准备。

    特伦斯无不嫉妒的注视着石质祭坛中央，捆缚在棺材中的洪范，嘟囔道：“这可太不公平了。我学习了五十年，才有这点法术能力，他仅仅经过一次法术实验，就全面超越了我。陈博士，你太偏袒他们了。我已经是你的忠心下属，而他们并不臣服于你。”

    特伦斯虽然得到了陈昂会帮助他进行诅咒仪式的承诺，但对于洪范这种不劳而获的行为，依然非常眼红，要知道，他们手中只有一只异类血族的原体，洪范得到这只血族男爵全部的力量后，将在位格和力量上远远压制他。

    而特伦斯早已观察到，陈昂和其他轮回者只是合作关系，彼此之间交往是比较平等的，虽然有主次之分，但特伦斯觉得，自己这样已经全心投靠的下属，怎么也比合作者更清净一些，理应得到更多的照顾才对。

    陈昂理都没理会他，继续检查着脚下神术法阵的布置，一边对张子强吩咐道：“送给阿努比斯那三十名祭品和举行仪式用的那二十位材料一定要区别开来，他们的血液我都做了不同的处理，强化过程容不得一丝差错。”

    张子强点头道：“好的。可是博士，监狱里面已经没人了！”

    陈昂转过头来看着他：“开罗城那么大，还会缺人吗？”

    “那座监狱的重刑犯本来就不多，除去愿意投靠我们，而又通过我们筛选的，剩下那八十几号恶棍经过这么多天的消耗，什么血祭啊！人体实验啊！消耗品啊！已经所剩无几了，这一次一小子就掏空了存货。至于开罗城的人口确实不少，但那些无恶不作的王八蛋也不多啊！”

    “加上与我们作对的，妨碍我们扩张的，能坚持到现在，已经是我们树敌无数的成果了。”

    张子强像一个大管家一样抱怨道：“现在洪范参与实验，没有人担当拔钉子的主力，已经没有人为我们俘虏绑架那些不长眼的蠢货了。接下来血族初拥实验又需要一大批人……”他指了指旁边“那些人放出去，除了杀人，他们还会干什么？而且影响也不好。”

    张子强所指的地方，几个浑身散发着血腥气，面目蝙蝠化，留着涎水，瞪着血红的双眼四处扫视的怪物乖巧的站在门口，担当守护任务，这些东西显然已经失去了理智，正是之前初拥实验的失败品，陈昂索性控制了它们，作为一种生物武器来使用。

    陈昂解释道：“别看他们脑子不好，但马上就能派上用场了。我准备拿他们做一次血族木乃伊实验，如果成功，我们就有了新的强力武器，那时候我会制作能控制他们的法术护符，分派出去使用。”

    博物馆已经被陈昂改造成了古埃及法术实验中心，在展馆外的空地上，一个石头祭台沐浴在月色中，月光正正的照在祭坛的中心，陈昂做了一个手势，张子强立即让人划破了二十个法术材料的喉咙，人体‘碰’的一声砸在地上，这声闷响没有在空旷的地表传的太远。

    鲜血顺着预留的沟渠，渐渐汇聚到祭坛中央，陈昂踩着脚下事先安置好的香料，捧着一本黑皮书，小声念诵着上面的古埃及语，随着他怪异的语调，祭坛上的鲜血超乎常理的向上流去，顺着象形符文弥漫过祭台，流入放置着洪范的棺材中。

    棺材板上，一个酷似眼睛的符文，唿应着月光散发出蒙蒙的血色光华。

    陈昂从旁边特伦斯捧着的盘子上，拾起一把祭刃匕首，黑曜石做的匕身反射着幽幽的月光，可以清晰的看见，匕首正如象形文字中代表生命的安卡?，这枚被称为生命之符的匕首被陈昂刺进了祭坛中祈祷者队队长的胸膛，他惨叫着脸上，身上慢慢出现深深的皱纹。

    好像全身的水分都在被抽走一样。

    安卡符文匕首上，一道血线犹如生物一样，顺着匕首流淌下去，沿着预先开辟的沟渠，汇入洪范沉睡的棺材里，陈昂用另一把匕首插进了洪范的心脏，那道血线顺着那把匕首，一并流入洪范的心脏。

    洪范清醒的听到耳旁传来主神的提示音：未知能量正在改变你的体质，你受到一场诅咒仪式的感染，一种未知的血统正在覆盖你的体质。

    紧接着那二十人的血线也一齐涌入了洪范所在的狭小空间里，鲜血淹没了他，但他却能感觉到自己的身体欢唿着，饥渴的吞噬者哲学血液，腥臭的味道，在他鼻子里，却如此芬芳，他能感觉到这些血液中有一种冰冷而温暖的能量汇入他的心脏，随着陈昂拔下心脏上的匕首。

    它的伤口快速愈合了起来，只是这个器官永远也不会跳动了。

    洪范感觉到自己的体温在一点一点的流逝，他从包围他的血液中，看到了大量清晰的，噪杂的画面，那似乎是奉献出血液的那祭品的记忆，他看到了张子强摸过‘自己’的脖子，看到了陈昂面无表情的念诵着那本书。

    最后，他感觉到了自己生命本质在发生蜕变，这时一个奇异的声音传入他的耳中，那是陈昂在轻声念诵：“人的弃子，太阳的背弃者，门赫普莱尔，愿他永受折磨，阿努比斯将永远拒绝他的灵魂进入冥府，太阳神拉将阻止阳光眷顾他。亡灵的憎恨，死者的噫喃，将永远折磨他。”

    “你将感觉，入口的琼浆变为腐液、五谷的清香化为腐土，永生永世，只能以血为食。你将没有子裔，没有葬身之地，没有片刻安寝之时。只有黑暗的庇佑你，月神孔斯，愿他注视着你……”

    这个声音沉寂下去后，洪范感觉到了一股恢弘而阴冷的力量铭刻在自己的魂魄上，他感觉到那些诅咒慢慢改变着他的本质，在赋予他痛苦的同时，也增加着他的力量，他莫名的从这些仪式中学会了许多黑暗的知识和咒语，他的血液中多了一股黑暗的法力。

    洪范一把推开合金铸造的棺材，他巨大的力量甚至将十五毫米厚的钢板打出一个掌印，他一跃腾空而起，在半空化为黑色的迷雾，一个恍惚，就出现在了陈昂面前。

    洪范能感觉到自己身体里的庞大力量，他甚至有一些时空的狂妄起来，这强大的力量感甚至让他有一种暴虐的冲动，有种杀死眼前这个蝼蚁的扭曲心理。

    陈昂淡淡的一个眼神过去，一种发自内心的寒意让洪范眨眼间就惊醒了。

    陈昂问道：“怎么，有事么？”

    洪范一瞬间就本能的谄笑道：“没事，没事。好的很，好的很！就是一时控制不住身体里的力量，小小的膨胀了一下，现在清醒了。现在清醒了！”

    看着他脸上讨好的笑得几乎要伸出舌头，刚刚摄于他浑身阴冷的魔力，感觉恐惧和僵硬的新人们顿时就从那种强大的幻觉中清醒过来，李铭一哀叹道：“这就是我不想变成血族的原因，做了男爵又怎么样？博士一个眼神过来，就变得老老实实了。”

    赵颖齐回想了一下自己印象中那些神秘强大的血族，叹息道：“他毁了我对血族的美好回忆。”

    张子强一把将老伙计拉到角落，低声道：“阿洪啊！你这表现简直给血族丢脸啊！”

    洪范麻爪的说：“你是不知道，血族的感觉很敏锐，我刚想翘尾巴呢！他一个眼神过来，我从基因里都在害怕啊！”

    蜕化成功的洪范，一开始就拥有了血族相当于男爵的强大力量，更因为综合了病毒血族的能力，他拥有了一种传染，控制下级血族的特殊异能，携带血族基因的病毒，能像病毒血族一样大肆的扩张后裔，感染许多人，但又有着异类血族，长老对后裔的强大控制能力。

    这种控制源于血脉基因，洪范能感觉到，自己想让一个后裔自杀，都只需要一个眼神，这是一种心灵的牵制，长亲对后裔拥有永久性催眠一般的生杀夺予的能力。

    但又不像异类血族发展后裔那样，需要耗费自己大量的力量，洪范感染的下级血族，仅仅拥有病毒血族，灵巧，比普通人力量强大，能够最终血腥味，以及能从血液中获得记忆的能力，唯一看上去像是超自然的力量，便是催眠人类的异能，同时寿命也仅仅是人类的三倍。

    当然洪范也能选择耗费自己大量的力量，制造同样拥有血族魔法的后裔。

    陈昂转身将一直淡黄色的针剂交给了张子强，对他说：“这是我用洪范的基因制造的血族病毒，能感染病毒血族，同时依旧会受到洪范的控制，唯一特殊的一点，我修改了病毒的相关基因，使得这些血族，拥有在日光下行走的能力，只是相应的，获得的力量会差一点。”

    张子强疑惑道：“用这个干什么？直接让阿洪咬就是了！”

    陈昂笑道：“一是不卫生，我想洪范也不愿意一个个在那些臭烘烘的埃及人和白人身上咬过去，二是，我们的人不能总是在黑暗中活动吧！总要有一批能见光的……有了这些，我要在三天之内，成为埃及的地下皇帝。能做到吗？”

    张子强点头：“能！”接着他又猥琐的笑了起来：“嘿嘿！不过以我对阿洪的了解，他一定原因亲自去‘咬’某些人的。我刚刚就看到他在注意我旁边那个新来的小秘书。”

    “血族对处}女血液的喜爱，也是源于生命的本能的。”陈昂并不奇怪：“他的体液中都含有病毒，理论上来讲，和他进行体液接触的人都会变成血族。如果哪个女的没经过初拥也变成了血族，你就把她抓来，让我研究一下。”

    “我挺好奇不同体液感染会有什么区别！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
