------------

第二十四章血色刺青

    黑人大汉洛克就这在码头区的酒馆中买醉，他本人除了一个一个隐藏的极深的祭司追随者身份之外，还是码头区颇有影响力的人物，但这时候，酒馆中的气氛已经有点诡异起来了。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`新来的伙计默默擦拭着酒杯，而酒馆中的彪形大汉也越来越多。

    他们开始劝退一些不识相的客人，但一直没有来打扰洛克。

    直到酒馆外面传来一阵骚动的声音，酒馆里的大汉们无声无息的退下，目前整个酒馆区中只剩下洛克这一位客人，被赶出去的客人好奇的扒着窗户，楼上的客人也小心的凑到楼梯口上观察着，只有酒观的老板和两个新来的伙计，殷勤的收拾着有些脏乱的桌椅。

    然后一只手推开了酒馆的大门，陈昂带着一行人度步进入酒馆之中，陈昂一个黄种人理所当然的迎来了众人的瞩目，大家像是感觉到一种戏剧张力一样兴奋起来，又因为遗憾齐齐发出一声叹息：“哦！”

    陈昂后面的十数人裹在黑袍里里面，两个人守在了酒馆的门口，另外四个分别把手在洛克可能经过的通道上，剩下的都跟在陈昂身后，陈昂找到洛克身前的位置，施施然的坐了下来。

    黑人大汉洛克这时候再怎么冷静和淡定，也不由得谨慎起来，他有眼角的余光悄然观察着周围的一切，看着坐在他面前陈昂年轻的面孔，顿时有些愕然，然后放松了下来，不管来的是谁，这么年轻，意味着经验不够丰富，也意味着并不难应付。

    于是他先开口道：“你是在找我吗？”

    陈昂漫声回答：“我在找伊莫顿的手下，哈夫兹的得力助手，古老埃及的祭司神圣武士，他是你么？洛克？”

    或许因为陈昂的形象缺乏威慑力，意料中的紧张并没有出现，洛克看着眼前这个男人纤瘦的脖子，感觉自己粗壮的臂膀能在冲突的第一时间，扼住那个家伙的脖子，虽然那些藏在斗篷里的人，感觉十分危险，但就在他的攻击距离内，有一个绝好的人质。

    所以洛克依旧镇定道：“你想要什么？”

    “你身上并未有值得我图谋的东西，如你所见，我不在乎你们掌握的那一点点实力，也不在乎你们的主人伊莫顿，说实在的，我甚至不相信你们还忠诚于他。没有什么忠诚经得起上千年的考验，守护者不能，你们也不能。”

    陈昂眯着眼睛笑着说：“我只在乎你们不要给我带来麻烦，所以我准备将可能的变数，扼杀在没有萌芽之前。”他招来手下，将一个箱子放在桌面上，对洛克道：“如果你愿意服从我，这就是你的了！”说罢，他将箱子推了过去。

    洛克按住箱子，顿时脸色一变，他感觉到了手里箱子的沉重，但在旁边那个男人手中，这箱子看上去不比一片羽毛重多少。

    洛克打开箱子，里面堆满了黄金，足足十五公斤的金条和二十公斤的银条散发出璀璨的光辉，洛克看见如此巨额的一笔财富，瞳孔骤然收缩，冷笑着问：“你们想要买我的什么东西？”

    陈昂施施然道：“一切。”

    洛克忽然咧嘴笑道：“但你有没有想过，我可能不必付出那么多……”说罢他突然暴起，一边将面前的桌子掀翻，挡住旁边的头蓬人，一边合身欺进陈昂身前，一只手勒向陈昂的脖子，他身上的刺青青翠欲滴，犹如活动起来一样，刺青上的神秘符文，带给他更敏捷的身手和更强大的力量。

    眼看他就要抓住陈昂的脖子，却感觉到自己一只手被人捏在了手中，右腕就像被铁箍圈紧了一样，丝毫无法挣扎，只跟感觉抓住自己的那只手像扎了根一样牢固。

    洛克惊讶的回头，才看见陈昂伸出一只手，牢牢的抓住了自己的右手。

    看到洛克茫然的眼神，陈昂轻轻一扭，一个无法言喻的巧劲就顺着洛克的经络席卷而上，扭曲的筋骨造成剧烈的疼痛，让洛克身不由己的随之转动身体，但这样扭曲他手臂的庞然大力依然在不断用劲，很快洛克就被扭曲成一个奇怪的姿势。

    陈昂眼神划过他身上的那些刺青，忽然冲着旁边吩咐了一声，一名血族就用指甲划破了自己的手腕，将鲜血喷洒在洛克身上。

    陈昂随口念了几句咒文，那些血色的力量就渗透进了洛克的刺青里面，在他身体表面的刺青上游走，渐渐染红了上面的符文，这时候前去控制其他祭司组织成员的血族小队也押着人回来了。

    陈昂松开洛克的手，让他自己走。

    洛克刚准备反抗就感觉自己身体上的符文刺青中传出一股微妙的力量，让他不由自主的就跟着陈昂走向他们来时的汽车上。

    “送到实验室去，我等会有事要问他。”陈昂随口吩咐道。

    他让一部分血族小队换班押送他们回去，自己带着另一部分人开向开罗的总督区，如果说码头区是各国水手和穷苦人的乐园，那么总督区就是达官贵人居住的所在，不但治安良好了许多，环境也不像是在开罗这样殖民地的城市。

    这里建立起西方建筑风格的洋楼，到处都有警卫和警察在巡逻，路边也稀罕的有了路灯和装饰。

    陈昂所在的车很顺利的开进了总督区，路上的警卫和士兵，看到车头那个如同眼睛一样的符号，明智的没有上前盘问，陈昂很轻易就把车开到了一处庄园里，此时庄园里面正在举行宴会。

    陈昂下车走进会场，沿着大理石小路进入宴会厅，门口的警卫看到他身旁那些黑袍人衣领上绣着的眼睛图案，连忙低头道：“全知之眼，月神之眼。我等将遵从您的指示……”

    宴会厅中大多数都是西方白人和英法的权贵，他们通过顾问和出任埃及政府的内阁大臣，牢牢控制着埃及的权力，所以即使埃及在前两年就独立了，陈昂依然把它称为殖民政府的原因，一个权力由外国人掌控的政府，有什么脸称唿自己是代表埃及的政府？

    陈昂进入之时，引起了人们的注意，他并未掩饰自己的肤色，因此立刻有人站了出来，朝他吼道：“黄皮猴子，这不是你应该来的地方！警卫，警卫是干什么吃的？”他自以为充满男子气概的举动会让他形象高大，宴会厅里的贵妇们捂着嘴吃吃的笑了起来。

    有人喊道：“让他进来吧！找找乐子也好……”

    那个白人男子更加暴怒了，他跳起来说：“这些又蠢又懒的下贱人……”

    陈昂给旁边的黑衣人做了一个眼神，立即有人上去把他拖了下去，那白人壮汉挣扎着，暴怒道：“你们干什么？你们这群贱种！”拖着他的黑衣人随手就扼断了他的脖子，让他身体一下子平静下来，从宴会厅中拖了出去。

    所有人都愣住了，有些贵妇尖叫起来，大声叫道：“杀人了！杀人了！”

    陈昂用手指在人群中一个一个的点过去：“这个，这个还有这个，让她们闭嘴……我想在实验室里见到这里大多数人。码头区和城区的垃圾都清理过了。这里的怎么没有？总督区的垃圾至少占据这里人口的百分之三十，最近实验品的缺口那么大！洪范是干什么吃的？”

    “留一些有用的人才就好了。留这么多废物在这里干什么？”

    “现在跟我去见见这里的主人罗斯伯里子爵。”

    陈昂走过压抑着恐惧的英法贵族和商人们，血族小队在前面解决那些赶来查看情况，以及敢于阻拦的人，让陈昂畅通无阻的来到罗斯伯里子爵的书房之外，直接推门进去了。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
