------------

第二十三章审判之矛

    博物馆中附带的那个小图书馆有些狭小，各种古埃及的资料和书籍堆放在书架上，伊芙琳曾经不小心将这里的书架全部弄倒，还是赵颖齐负责找人收拾的，荷鲁斯之眼收集的相关情报都被转移到了这里，供陈昂随时查看。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    此时陈昂便点亮了改装的白炽灯，在书桌上翻阅相应的资料。

    荷鲁斯之眼一个非常重要的任务，就是收集古埃及文物的相关信息，其中包括木乃伊第二部剧情中，最关键的线索死神之镯和审判之矛，如果有其他相关的文物，也奉命收集。

    陈昂每天都会抽出一点时间，鉴定相关的文物，查看是否有古埃及相关神术物品的线索，陈昂给轮回小队创立的组织起名为荷鲁斯之眼，其中一个原因，就是这个组织曾经得到过一些埃及传说中的神器，荷鲁斯之眼的相关线索。

    陈昂一面翻阅着相关的书籍记载，一面把玩着一柄金色的短杖，随手一扭，抖落开便是一把金色的长矛，陈昂随手把这东西扔给旁边的萧伯朗道：“这当然是仿制品，应该是后来某位法老王仿制着玩的，上面的符文法力相对较弱。根本不是带有神性的半神器。这种东西，我都能仿制。”

    萧伯朗看了一眼手中审判之矛的属性：审判之矛（仿），c级装备（仿制），刺击伤害提升百分之四十，被此矛受创者，，每小时将进行一次体质检定，检定失败时，伤害加深百分之二十。伤于此矛之下，将可能受到持矛者的追踪。

    虽然已经知道陈昂的本事，但萧伯朗依然因为陈昂这句话受到的不轻的震动，他问过张子强，像属性这么好的c级装备，已经是主神空间大多数资深者的主力装备，这样一把仿制的审判之矛，在空间也价值近五千奖励点。

    张子强看到收集古埃及文物能收集出这种东西，也是十分惊喜。

    所以萧伯朗才拿来和陈昂献宝，没想到陈昂对此不屑一顾。更引来后面那一句话，这意味着，主神空间资深者的大部分装备，陈昂费些心思都能复制出大概的效果。

    “木乃伊二剧情中，欧康纳和伊芙琳后来发现的那个神庙地宫，你们锁定了大致区域吗？我们要的死神手镯就在里面……审判之矛在死者之都中，有了这两样关键所在，我们随时能引发第二部的剧情。还有荷鲁斯之眼，我怀疑，这东西能引发《神战：权力之眼》的剧情。”

    不同于刚开始的时候，现在轮回者创造的组织，以洪范的血族后裔为骨干，已经有了稳固的基础和扩大的内在压力，洪范选择了几个关键人物初拥之后，这个组织已经能自行发展和壮大了。轮回者们也不像最初那样，什么事都要亲力亲为，荷鲁斯之眼组织之中，已经有了信任的基础。

    所以将一部分工作放给剧情世界的土着来做，已经不存在障碍，这份古埃及神话相关情报和传说物品的收集工作，就是由几位精明强干的上位血族负责。

    他们有人是殖民政府的大臣，因为恐惧死亡而加入荷鲁斯之眼，有的是当地的黑帮头子，因为暴力逼迫而加入荷鲁斯之眼，甚至有英国驻军军官，着名学者教授，他们共同组成了轮回者之下的领导组织执行长老会。

    而轮回者们，大多数在准备死者之都之行的相关准备工作，包括后勤计划，支援力量，以及预备防备敌对轮回小队破坏，阻止伊莫顿破坏开罗城的相关计划，在特伦斯这个古埃及神术大师的指导下，数个相关小组共同组织工作。

    还有对苏伊士运河公司的渗透，对法老守陵人的渗透，对伊莫顿祭司组织的控制。

    特伦斯本身就是守陵人部落的大祭司，有他当内鬼，对守陵人部落的渗透工作做得很顺利，很多特伦斯的崇拜者和拥护者都加入和荷鲁斯之眼，毕竟表面上，这是一个埃及爱国者的复国组织，守陵人的首领艾迪虽然察觉了，但他也没有理由阻止这种行为。

    而另外两个组织，就有些麻烦了。苏伊士运河公司在本地的组织倒是很容易渗透，但英国方面和核心却相当麻烦，荷鲁斯之眼察觉到了背后新教教会，英国贵族等等势力的爪牙。

    而伊莫顿的祭司组织，因为核心成员较少，封闭排外，有没有特伦斯这样的内鬼，渗透起来非常麻烦，陈昂准备亲自带队解决这两个麻烦，免得马上就要起程了，布局还没有成功。

    一只突击小队已经准备好，十五人的小队都是从最能打好斗的囚犯，最精锐的军警中挑选的，由洪范亲自给他们初拥，陈昂配置强化版的血族药剂，甚至经过一次特伦斯组织的诅咒仪式，用一只沙盗近五十位悍匪的鲜血和性命，诅咒了他们。

    使他们突破成为血族中的精锐，洪范经过这段时间的适应，已经在大量的杀戮和浴血中晋级为子爵，而这些人，虽然还没有到达有爵位的程度，却已经有骑士级的水准，每一位比之前祈祷者队的资深轮回者的战斗力都也不差。

    而且他们战斗技能专精，悍不畏死，加上血族特有的不死性，以及陈昂改造的武器装备，某种程度上，他们比洪范本人更有威胁，若是之前祈祷者小队还在，有这样一只队伍，陈昂正面推都能把他们轻易收拾掉。

    这些血族都会一些粗浅的血族魔法和埃及神术，他们还配置了九只武装木乃伊，两尊捍卫者和一干圣甲虫，毒砂，诅咒法术，以及毒蛇、毒蝎等等，

    陈昂结合蛊术，新培养了一批用来施法的毒物，效果特别好，也给他们搭配了。

    张子强看着这些脸色苍白，躲藏在斗篷之下，施加特殊法术的斗蓬将他们的面目深深的隐藏起来，只有一批火力强大的重武器和枪支，被他们背在身上，腰间还插着匕首，弯刀，如同幽灵和饿鬼一样，不禁倒吸一口冷气。

    “你这是去谈判呢？还是去灭门呢？”张子强劝说陈昂道：“这么强大的武力，对付轮回者都够了。何必欺负一群土着.“

    陈昂反问道：“谁告诉你土着就比轮回者好对付的？这次无论去见罗斯伯里子爵，控制苏伊士运河公司在埃及的分部，还是收拾伊莫顿祭司组织的二号人物，那个黑人大汉洛克，都不是一件简单的差使。还是带齐人比较好……我习惯一路碾压过去，谁和他们谈判啊？”

    陈昂转身带人上了车，悄无声息的消失在开罗城的黑暗中。

    码头区一向是开罗城中鱼目混珠、三教九流混杂的地方，这里是穷苦搬运工居住，工作的地方，也是埃及河运，转向红海海运的地方，苏伊士运河中经过的船只，偶尔也回来这里停靠，而距离码头的不远处，有一片相对平坦而热闹的地方，这里就是开罗的商业区。

    这里是开罗财富的集中之处，世界各地的水手来到这里，都会在这里大肆的买醉，消费，造成了一片畸形的繁荣所在，也是犯罪的土壤。

    陈昂的实验体中，就有不少人来自这里，后来即使是荷鲁斯之眼也不得不承认，码头区自有其规则，抓捕犯罪和肃清秩序，只会破坏这里长期形成的特有秩序，毕竟他们不能要求每一个外国船只下来的水手都能安分守己。

    干脆将这边区域划出来，禁止他们将这种混乱带到开罗的其他地方，然后派人维持最基本的秩序，保护这里居住的开罗普通市民，剩下的就由水手们自己承担责任。

    陈昂来到这里的时候，才真正感觉到这条重要航道的繁华，感受到来自全世界的海船和商人带来的风土人情。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
