------------

第二十六章起程和计划

    第二天上午，欧康纳带着伊芙琳来到了开罗英军的军用机场，在门口，早有荷鲁斯之眼的人等候，在他的带领下，他们一路无阻，直接进了机场机库，此时第一次世界大战刚刚结束，托战争的福，航空技术发展的很快，虽然还只是那种双层螺旋桨的老式飞机。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    欧康纳还以为他们会乘坐这种飞机，分成数十驾，飞往沙漠深处。

    但欧康纳却在机库中看见了一艘庞然大物，那是一艘德军的齐柏林飞艇，前面的荷鲁斯之眼的成员为他们介绍道：“这是德国的军用齐柏林飞艇，一战失败后，德国人卖了所有的军事设备，这个大家伙是前几天刚从意大利飞过来的，长老两个星期前派人买下了它。”

    欧康纳看到这艘飞艇与自己见过的任何飞艇都不一样，它的气囊经过改装，显然更大了两圈，材质也是一种泛着光泽的不明布匹，它的骨架由一种银色的神秘合金打造，上面的机械结构和设备，让欧康纳看的不明觉厉。

    短短几天之内，这艘飞艇似乎经过脱胎换骨的改造。

    那边陈昂也在向大家介绍这艘飞艇：“它的核心部件，几乎都是轮回者从主神空间带来的设备，包括核心发动机，两个喷气引擎和雷达，防空武器，于此同时，我还借助英军在本地的军事工厂，改装了四台电驱动机炮，以及两门缓冲电磁炮。”

    “具有一定的攻击能力，当然，缺点也很明显，它对气象恶劣的气象环境抵抗力差，无法对抗沙漠中的风暴，沙暴，所以我们只能用神术和魔法防备这一系列的可能的状况。”

    “当然这艘飞艇的抗燃烧能力很强，不但气囊使用的是防火材料，就连氢气中我们也添加了抗氧化，抗燃烧的催化物质。同时，尼罗河上有我们的船队接应，而沙漠中，也有我们近四百人的驼队，事先布置了驻点。”

    “从开罗，到死者之都的外围，都有我们的人，随时可以投入大量的力量。”

    “之所以选择乘坐飞艇，一是因为它的载运量大，二是考虑到如果出现最恶劣的情况，我们能事先将死者之都轰炸了！这上面携带了两吨的燃烧弹和两吨tnt炸药，其余特种炸弹林林总总也有一些……”陈昂说着将银白色的祝福子弹发了下去。

    赵颖齐、萧伯朗他们只带了一把装满祝福子弹的手枪以防万一，至于真正的战斗主力，乃是那些枪法惊人，实力不凡的血族战士，而轮回小队的每一位新人，都贴身有两位血族战士保护，他们才是这些祝福子弹的真正使用者。

    伊芙琳等人来到飞艇下面时，荷鲁斯之眼的成员正在往飞艇上搬运一些棺材和钢铁雕像，还有一些浑身裹在黑斗篷里的武装分子在一旁待命，欧康纳看到英军的士兵也在帮忙准备和搬运物资，低声对伊芙琳说道：“看来他们已经控制了英国的驻军，所以我才告诉你不要试图向英国大使求助。”

    伊芙琳难以置信的看着那些英国大兵被张子强随意指使着，捂着嘴道：“难道他们就这么无法无天了吗？”

    欧康纳眼神凝重的回答道：“在开罗，荷鲁斯之眼这个组织竟然已经可怕到这种地步了。除非离开这个国家，否则我们逃不出他们的手掌心。”

    乔纳森马上接过话题，咧嘴嘟囔道：“但我们离开之前，得先把我们膝盖里的炸弹去掉。我可不希望我的妹妹变成一个瘸腿的美人……”

    伊芙琳听了，眼神顿时黯淡了几分，直到她看见陈昂才转移了注意力，好奇问道：“他是谁？我好像没见过他，也是荷鲁斯之眼的人吗？为什么我们见过的荷鲁斯之眼首领都是黄种人……而且他们大部分更像学者，而非那种掌握权力的大人物或者残暴的战士。”

    伊芙琳说道这里，忽然想起在被监禁的时候，看到洪范麻利的杀掉一个开罗城的地下商人，忽然犹豫了一下，补充道：“当然还有一小部分人，还是挺危险的。”

    欧康纳看到陈昂脸上不由浮现一丝畏惧的神情，他苦笑道：“难道你的炸弹手术不是他做的吗？他可是一个关键人物，算是他们之中最危险的一个了。”

    乔纳森怪叫道：“那时候我们已经昏迷了。希望他没有占我妹妹的便宜……”伊芙琳顿时像是被引爆了一样，掐住乔纳森后腰的软肉，三百六十度一扭，乔纳森顿时惨叫起来，欧康纳看着伊芙琳娴熟的动作，忽然感觉浑身一颤，脑后冰凉。

    被乔纳森的惨叫引来的黑衣人，将他们请上了飞艇，三人有幸和轮回小队的成员们坐一个座舱，赵颖齐和萧伯朗、李铭一正在享受少有的闲暇时光，他们在围成一圈在那里斗地主。

    自从来到轮回世界以来，每天只睡三个小时的赵颖齐脸上贴着纸条在那里大唿小叫：“感谢苍天，感谢大地，感谢博士放我们三天假期，没有文件，没有情报，没有报告的日子是在太好了！”说着说着，她居然哭了出来：“我好想回家……我好想回去上班……”

    李铭一给她倒了一杯奶茶，安慰道：“我们已经算是运气好了！想一想，如果我们加入的是其他轮回小队，虽然不需要每天工作到吐血，但是每时每刻都会有生命危险，哪里像现在这样，还能坐在飞艇上斗地主！”

    陈昂无意理会新人们的矫情，如今荷鲁斯之眼步入正轨，它自身的管理也越发越趋于完善，这样新人们的价值，也就慢慢无法体现出来了，虽然新人们对于荷鲁斯之眼的创立是有不可磨灭的贡献的，但冷酷无情的陈昂在发现他们已经没有价值了之后，正在考虑如何榨干他们最后的价值。

    随手在本子上设计全新的实验计划，陈昂默默盘算道：“林刚已经完成了病毒血族改造的第一部分，可以考虑进行深化研究，作为病毒血族的实验体，参与进一步开发和研究，深入挖掘病毒血族的潜力，洪范是血族真主化的理论性研究样本，那么林刚可以作为实践性，细化研究的样本，说不定能开发出血族病毒的二阶升级版，反哺血族研究的总体。”

    “而萧伯朗、赵颖齐、李铭一、钱存厚，乃至张子强，他们可以作为其他改造计划的实验体，完美血液中除了血族病毒，还可以分化为狼人病毒，钱存厚就可以作为狼人实验体，进行相关研究，除此之外，教廷圣力的研究、埃及祭司的研究，甚至总论神学的研究都很有必要。”

    “伊莫顿遭受诅咒而反馈的强大力量，这一机制也很有研究的必要，还有秦始皇有可能掌握的五行力量，紫媛的法术，还有死神手镯的异化蝎力，研究项目是无穷无尽的……”

    一边这样想，一边在笔记本上设计起实验计划，就坐在陈昂旁边不远处的新人们不知道，这边拿个本子若有所思的陈昂，正在为他们量身定制人体改造手术，而一旁聚在一起的欧康纳三人，也无端感觉身上一寒，似乎有一种恶意冥冥之中围绕在他们身旁。

    伊芙琳缩了缩身子，警惕的打量着周围的人。

    而陈昂此时正在想：“欧康纳和伊芙琳似乎都是古埃及人转世，伊芙琳前世是埃及公主，而欧康纳则是她的侍卫，也是太阳神拉的侍卫，他们能转世重新和伊莫顿纠缠在一起，是不是也有可以着手研究之处？乔纳森和他们关系怎么近，应该也有其他来。”

    “这些人的特殊之处，在于灵魂和命运，不适用于生物学研究，应该用法术和神术理论来设计实验计划……”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
