------------

第二十五章杀戮和野心

    坐在书桌前的罗斯伯里子爵从容的整理着自己的衣领，他穿着英国贵族的传统礼装，带着假发套，脸上有着贵族一贯的傲慢和刻薄，举止间依稀可见那种传统贵族故作的矫揉造作，但又能感觉到他身上散发出来的凛然气息。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    他将手放在腿边的贵族花剑上，眼神在陈昂面上转了一圈，忽然冷笑起来，转头去问陈昂旁边的黑衣血族道：“阁下是什么人？为什么用这么不礼貌的态度，对待我的客人们？”

    罗斯伯里子爵从座位上站起来，施施然走到书桌的一旁站定，这个位置恰到好处，既可以利用杂物的地形，挡住大部分人的攻击，又可以随时退到书桌后抵抗，而且距离窗口也很近，形势不妙的时候，也方便罗斯伯里子爵随时脱逃。

    这种精妙的做法，果然是英国贵族的传统，一方面面子上要挺住，另一方面也决不能为此吃亏。

    这种精致的实用主义态度，也只有罗斯伯里子爵这种贵族大染缸里炮制入味的老狐狸，才能做得如此面面具到，这个国家能殖民世界数百年，绝对不是没有道理的。

    这时候十多名穿着鲜艳的红白制服，戴着高筒黑皮帽的英军士兵从走廊上冲了过来，罗斯伯里子爵迅速抽出花剑，剑尖像毒蛇一样的迅速一挑，就钻向离他最近的一个黑衣血族的咽喉处，就连陈昂也没有想到，一个养尊处优的贵族，竟然有着如此快准狠的剑术。

    黑衣血族反应奇快，迅速向后一缩。

    但罗斯伯里子爵的剑尖仿佛凭空长出三寸，他凭着手腕处一个微小的抖动，就让花剑耍了一个剑花，速度再增半分，生生将剑尖送进那名血族的咽喉里。

    锋利的剑尖，刺透了那黑衣人的喉骨。

    那些英军士兵迅速突击向前，准备接应罗斯伯里子爵，他们以刺刀攒刺突击，两三人为一组，配合默契的将力量集中于一点，准备突破陈昂率领的黑衣血族的围堵，从形势上看，似乎争取到了主动。

    可陈昂连分给他们一丝注意力也吝啬，他平静的走向罗斯伯里子爵的书桌，若有所思的翻看着上面的一些文件和报告。

    罗斯伯里子爵感觉到剑尖处传来的异动，忽然脸色大变，朝侍卫高声道：“小心！他们不是人类！”但这时候似乎已经晚了，黑衣血族从腰后抽出一熘雪亮的刀光，身体以比英军士兵更快数倍的速度弹出，他们仿佛一道诡秘的影子，往往只在刹那之间，便已经掠过。

    手中的弯刀划过一道曲线，就只见英军士兵双手按紧被弯刀划过的咽喉，鲜血从他喉管狂流，尸体跌倒地上，眼睛犹然带着不可思议的气色。

    这几乎是一场屠杀，在狭小的走廊间，十几位黑衣血族犹如阴影一样来去自如，被罗斯伯里子爵割喉的那名血族一挥弯刀，将罗斯伯里子爵的花剑格开，手中的弯刀化为一团雪亮的刀光，疏地斩出，带着撕裂风声杀向罗斯伯里子爵的要害。

    这时候罗斯伯里子爵忽然高声念诵了一个词，他右手带着的白银戒指忽然爆发出一道刺眼的圣光，沿着他的右手，度到花剑之上，他勐的抽出花剑，剑身像有韧性的柳条一样急速颤抖着，在他手上绽放出数朵剑花，圣光刺痛了他对面血族的眼睛。

    罗斯伯里子爵便趁机一挺花剑，一道凄厉光影闪过，直刺对面血族的心脏。

    危急关头，陈昂一脚将那名血族踹出数十步，接着右脚像一条毒龙一样迅速弹起，重重的抽在了罗斯伯里子爵的脸上，将他像个皮球一样抽打出去，摔在了后面的墙壁上，罗斯伯里子爵脖子一歪，竟然就这么昏迷了过去。

    陈昂缓缓放下右脚，叹息道：“好久没有跟人动过手了！身手都生疏了一些……”

    撇了一眼那个被他救下的血族，陈昂冷冷一喝：“废物！”那名黑衣血族露出了极度恐惧的眼神，他在陈昂漠然的眼神下战战发抖，这时候，已经收拾掉前来支援的英军士兵的其他黑衣血族，只能同情的看着此人，整个过程中，没有人说过一句话。

    陈昂指着书桌上的相关资料说：“把它们收好，然后给我将这座庄园搜索一遍，我要苏伊士运河公司的所有资料，还有罗斯伯里子爵和英国本土联系的所有文件。这里的其他人全部带走，任何敢于反抗者，杀无赦！”

    虽然一切顺利，但陈昂的脸色并没有轻松半分，他凝重的注视着昏迷在地的罗斯伯里子爵，眉头紧皱，不是因为罗斯伯里子爵的实力太强，出乎陈昂的意料。

    恰恰相反，罗斯伯里子爵身边的保护力量太弱了。罗斯伯里子爵本人的实力，并不下于未强化前的洪范，加上保护他的十几位英军精锐士兵，足以抗衡洪范、张子强两人联手，甚至一不小心，轮回者还会翻船，但如果说这就是苏伊士运河公司埃及负责人身边的力量，那未免也太可笑了。

    具陈昂所知，苏伊士运河公司和本地教会一直是穿一条裤子的。

    罗斯伯里子爵身边也一直有三位教士和几名精通印度瑜伽术的健仆保护，更有一队黑人摔跤手，力大无穷，精通摔投技，但这些人今天陈昂都没有看到。

    但无所谓，陈昂看向罗斯伯里子爵心想道，等到罗斯伯里子爵也成为荷鲁斯之眼的人，这一切就不是秘密了。陈昂带人从庄园中淡定撤走，只留下一栋空空荡荡的建筑，和许多下落不明的权贵，今天发生的一切就像投在池塘中的一颗巨石，这个国家的权贵们再也无法说服自己对开罗发生的一切视而不见，他们必须正视正在发生的变化。

    荷鲁斯之眼的庞大势力，像海绵一样慢慢抵销着，吞噬着这巨大的暗流，他们的力量和影响力就像深不见底的深渊一样，悄然将此事平息，第二天开罗的早晨，依旧波澜不惊。

    张子强看到正在转化为血族的洛克和罗斯伯里子爵的时候，疯狂的大笑起来，他得意道：“现在他们还拿什么和我斗？法老守陵人的二号人物特伦斯博士是我们的人，伊莫顿留下的祭司中，第二号人物洛克还是我们的人，就连隐藏势力，苏伊士运河公司的首脑，罗斯伯里子爵还是我们的人。”

    “我们已经处于不败之地了！等到陈博士你的三方规划成功，真的引**回小队的团战，那时候给他们发布任务的，其实就是我们啊！哈哈哈！”

    “我问你主神是傻吗？”陈昂歪着脑袋问他。

    张子强愕然道：“主神当然不傻。”

    陈昂淡然道：“主神不傻，它会给我们留下这么多的漏洞，让你想坑人就坑人？我敢保证，如果你打算把他们放回去，间接控制这三方组织的话，轮回者出现的时间和主线任务，会出乎你想象之外的精彩。”

    张子强顿时蒙了：“那你抓他们干什么？”

    陈昂笑道：“你以为我实在削弱其他两方？事实上，我在增加他们的力量，罗斯伯里子爵失踪后，英国方面得知相关消息，特别是知道了荷鲁斯之眼的存在，必然会派人来重新取得局面的主动，我相信他们再次派来的力量，绝对比原先要强大很多，强大到足以取得绝对优势。”

    “而法老祭司组织的二号人物洛克失踪后，恐怕一号人物哈夫兹就坐不住了。加上我隐隐约约透露出去关于死者之都的消息，他应该会立刻起程来开罗。”

    “开罗是我们的主场，这次将洛克和罗斯伯里子爵转化为血族，足以帮助我们取得相当主动的情报优势，进一步加强对另外三方的渗透，我要在开罗，将这三方及一干轮回者，统统吃掉。推动荷鲁斯之眼正式建国！”

    张子强在一旁听得目瞪口呆，他惊骇道：“建国？你是想控制埃及！”

    “没错，木乃伊世界我们做了这么多工作，难道就是为了一次剧情任务吗？”陈昂反问道：“根据我们目前的情报调查，你看看……”他将一些文件推了过去，张子强匆匆看过文件的标题，‘中**阀尝试挖掘秦始皇陵’‘申报记者亲僵尸伤人事件’‘圣杯和圣殿骑士的传说’‘玛雅水晶头骨’‘英国政府一直派人全世界调查约柜的线索’‘印第安纳琼斯博士相关调查’

    张子强看的唿吸都急促了起来，他紧紧拽着这些相关情报，然后听到了陈昂抖落出的一个大料：“我已经锁定了埋藏约柜的那个埃及古墓的所在地点……”

    张子强再也忍不住了，他兴奋的咆哮起来：“那就去挖啊！还等管那个伊莫顿干什么……约柜比太阳金经和亡灵黑经高级不知道多少，有了约柜谁还在乎埃及那几本破经书啊！那至少是s级的神器，蕴藏着至少是十星的力量啊！”

    “然后呢？”陈昂反问：“区区伊莫顿就难度就能把你们玩死，开启约柜支线任务？你和主神玩的起吗？”

    陈昂双手撑在桌子上，缓缓说道：“即使没有这些，木乃伊也是一个三部曲的主线世界，接下来还有蝎子王，始皇陵两大主线任务，时间跨越数十年，它值得我们为此经营和等待，对于经营势来说，有什么比创造一个国家，控制一个国家发展更大的势呢？”

    陈昂的声音就像魔鬼一样诱惑着张子强：“想一想，作为故事的中心，埃及。如果我们借助荷鲁斯之眼，在埃及建国独立，我们在这个剧情世纪会有多么强大的力量，什么支线任务完成不了？甚至我们可以以此为跳板，去中国……”

    “去中国！”这个声音如同一个无法拒绝的诱惑，一下子就击穿了张子强摇摇欲坠的防线，他顿时就栽倒在这个巨大的画饼里。

    陈昂犹嫌不够，继续加一把力诱惑道：“木乃伊完成后，下一个剧情是木乃伊2，时间是1933年，十三年后，如果荷鲁斯之眼建国成功，发展十三年它能积累多么可怕的力量，洪范如果真的进阶血族真主，十三年后他的后裔会扩三到一个怎样的程度？”

    “那时候修说是木乃伊二的主线剧情，就是约柜支线剧情，我们要开启，难道还有失败的可能吗？木乃伊三是1947年，距离现在27年，那时候呢？还有印第安纳琼斯的支线剧情，甚至中国茅山道士的剧情……这个剧情世界，将是你的主场。”

    陈昂凝重的问道：“这么大的利益，难道不值得我们为此付出一定的风险吗？”

    张子强喃喃道：“当然值得……”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
