------------

第二十八章射天矛

    风声犹如魔鬼的尖啸，偶尔带出一两声放出长鞭抽空的唿啸，密集的砂砾能在人身上抽出粗粝的伤口，几乎能磨灭沙漠中的一切存在，将岩石打磨成砂砾，将活人剔成白骨。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    在这样噩梦一样的环境中，一名身着铁甲的男人徒步跋涉在沙漠中。

    飞起的砂砾打在他身上，发出“当当”的声音，他带着面纱，连头也给罩住了大半，只露出半张冷漠的脸容，顶着狂风艰难的行走着，在他后面紧随着的一队男男女女，皆穿着沙漠地区的传统白袍，但仔细一看，又有日式传统御神袍的影子。

    只有细心的人才能注意到，风暴来到一行人的身前，仿佛受到了无形的排斥，被分开从侧面流过，一行人就像风暴中一把无形的利刃，破开了沙暴绝大部分威力，遮天蔽日的黄沙，也只有一少部分的漏网之鱼，能渗进那无形的屏障中。

    “队长，我的魔力消耗太大，已经快要维持不住了！”一名纤瘦的女子忍不住说。

    走在最前面的铁甲男子回头道：“绘子，请坚持一下。我们马上就要到了。等到这次任务完成回去，我会让小队的人集体出资，为你再兑换六条魔术回路的……诸君，请想一想，我们拥有宝具：风王结界的保护，此行都消耗了这么大的精力和心力。”

    “而我们的对手却始终在直面这场风暴的威力，他们的精力消耗，只会比我们更大，而且他们每时每刻都还要防备我们的突然袭击，我想，现在他们一定精疲力尽了。”

    “只要我们能在坚持一下，完成任务的最好时机就近在眼前，他们不会想到我们能横穿整个风暴来袭击他们的，如果让这场风暴平息了。我们便失去了一个最好的机会，诸君，请发挥你们的根性！大和民族是坚韧不拔的！”

    “嗨矣！”

    鬼切队的队长在小队中威权甚重，听完他的鼓舞所有人都提起精神，大声回答了一声，拿出了自己最好的精神来面对大自然的恐怖威严，刚刚说话的那个叫绘子的女人，更是咬着牙压榨着自己所剩不多的魔力，灌注进保护众人的宝具风王结界之中。

    那层致密的空气被压缩的更加紧实，像一面柔韧的盾牌一样，为他们卸去面对沙暴的强大压力和夹杂在强风中，危险的砂砾。

    一行人虽然依旧很狼狈，但是比起直面沙暴的那些人，境况可要好得多。

    难怪鬼切队的队长十分有信心，袭击陈昂一个措手不及。

    这样大的风暴，按理来说拥有风王结界的鬼切队都如此狼狈，那么极大可能没有抵御沙暴的道具的张子强小队，应该是更加难过的，甚至只有在风暴中固守，而面对这么大的风暴，一方面他们要警惕敌对轮回小队的袭击，一方面他们又会有一种惰性。

    因为很少有人会冒着横穿沙暴的危险去袭击自己的人，张子强的想法很正常，自己小队固守面对沙暴都如此艰难，那么敌人冒着穿过沙暴的危险来袭击的可能性，又有多少呢？

    因此，鬼切队队长判断，张子强小队现在应该处于疲惫又懈怠的状态。

    不得不说，鬼切队的队长是一个对人类的心理劣根性研究非常深入的家伙，他对张子强小队的判断，除了一部分错误之外，大体还是正确的，无论是张子强这样的资深者，还是萧伯朗这样的新人，面对飞艇外肆虐的沙暴，都不自觉的懈怠下来。

    李铭一盘腿坐在毯子上，望着窗外凶勐的狂风，好奇道：“这么可怕的天气，应该没有哪个蠢货会来到风暴的中心袭击我们吧！”

    洪范抓了抓头皮，思衬着：“难说！还是小心为上。”

    李铭一翻了一个白眼：“他们想要袭击我们，也得飞的上来才行啊！这种恶劣的天气，连导弹都没有精准度，电子设备更是受到强大的干扰，只要我们监控好下面那一小块，风力比较平静的地区，他们根本无法发起突击。”

    “而且，陈博士不是还放出沙化的木乃伊出去侦查了吗？”

    说完李铭一抿了一口面前的果汁，低头看着毯子上的牌局，忽然兴奋道：“三带一，我要了！”洪范出牌道：“王炸！”

    鬼切队依旧在沙暴之中，艰难前进着。

    他们已经慢慢接近了主神上次给他们报告的坐标，按照时间，下一次提示坐标的时间也应该快要到了，但狂风越来越凶勐，他们似乎正在接近沙暴的中心，地上天上，黄沙翻滚如同沸腾的海洋。

    有鬼切队的队员压着头巾大吼道：“队长，情况不对，风力越来越大了！我们似乎正在接近沙暴的中心……”

    鬼切队队长赤尾大吼道：“不管对不对，先给我找到坐标！”

    忽然那个叫绘子的女人尖叫道：“队长，你快看！”

    眼前的沙暴如密室中唿啸的飓风，低沉而带着奇特的旋音，脚下的沙丘一波又一波的乍起，就像翻滚的海浪，鬼切队的轮回者们亲眼看到数十米高的沙丘整个倾覆下来，数十吨重的砂砾，就在众人面前砸向地面，将一处凹陷彻底掩埋。

    一切恍如世界末日一般，轰隆隆的震响，在昏暗的沙幕中，一个巨大的龙卷出现在众人眼前，它仿佛一台巨大的抽水机一样，将所在地面的沙丘抽到天上，然后化为暴雨沙浪，忽而从天上砸了下来。

    这个飓风的体积庞大，在鬼切队面前，就如同一道拦住半边天的帷幕一样。

    站在飞艇船头，如同一根钉子一样钉在座舱的观景台上的陈昂，豁然睁开眼睛，微笑道：“我看见你们了！”他朝右手的虚空中一抓，旁边一具朽化的木乃伊就化为无数沙粒，像一道长索一样射出，卷起洪范身边的审判之矛，随着陈昂右手一挥，激射而出。

    木乃伊所化的沙粒，交缠在审判之矛上，按下了它身上的机关。

    半空中权杖摸样的审判之矛（仿），弹出锋利的矛头，一头扎进狂暴的飓风之中，在缠在矛身上的沙索的控制下，借助龙卷风的巨大风力的裹挟，将速度提到了一个可怕的程度。

    陈昂身边的黑衣血族纷纷站起，他们朝着陈昂掷出方向，像一只猎豹一样迅速扑出，从飞艇数百米高空一跃而下，伊芙琳骤然看到这样的情形，尖叫起来，飞艇中的其他人头皮一下子炸开，清楚看到那些黑衣血族的身影在空中矫健翻滚，继而双臂一张，一头扎入那狂暴的龙卷风中。

    顺着风力的方向切开空气，黑衣血族们肋下发出“唿啦”一声闷响，黑色的宽大斗篷在手脚之间的位置，出现了一张蹼一样的薄膜，仿佛张开一双翅膀，犹如蝙蝠翼膜一样的结构，让这些血族真的如同一只巨大的蝙蝠一样。

    他们凭借着血脉中的本能，利用这高强度材料制造的飞行翼装，像冲浪板侧面切开海浪一样，切开风墙，沿着陈昂控制审判之矛的指引，朝冥冥之中的所在飞去。

    陈昂闭着眼睛，借助自己法力和这巨大风暴的一丝联系，通过那数十只混在风暴中的沙化木乃伊，将这巨大风暴每一丝风力的运动，都纳入自己的计算之中，并且经过了他大脑精密的推算构建出一个详细具体的运动模型。

    那缠在审判之矛上的沙化木乃伊，犹如一只沙索，在陈昂的控制下调整着方向，保持着领先血族们十数米的距离，为他们演示运动的轨迹。

    那些黑衣血族，就像一只巨大的蝙蝠穿梭在龙卷风中，他们像鱼群一样借助这狂暴的风力，加速穿梭，朝一个未知的方向扑下去。

    这些血族已经达到一个惊人的高速，他们的身体几乎突破了音障，似疯子般直掠过无数混乱的黄色沙流，穿插在这无数乱流中间，竟是游刃有余，偏生在这稍不留神就是被撕成碎片的危险局面下，这些血族却还保持着一丝暗夜贵族的优雅从容。

    一位跟在右后方的血族翼装微微紊乱了一丝，就被迅速的卷入乱流中，像一头笨拙的蝙蝠一样，打着转儿，被乱流卷起，无数锋利的沙流，粗粝的砂砾像狂暴的刀刃一样撕开他的身体，那名血族惨叫着被狂风撕成碎片。

    而更多的血族则毫不停留的越过了他，依旧保持着冷漠，不为所动的扑向审判之矛射向的方向。

    审判之矛终于射出了风力最可怕的那段距离，但是在陈昂的精密计算下，依旧不停的借助气流推动，它本身已经非常可怕的速度非但没有慢下来，更是被加速到了一个可怕的程度……

    这时候，鬼切队的队员绘子，终于计算出了主神又一次在三十分时给出的坐标，她掩饰不住内心的惊恐道：“赤尾队长，主神给出九州队的坐标就在龙卷风的中心！他们……”

    她的话还没有说完，就在赤尾极度惊恐的眼神中，身体被一股强大的力量撞击的飞起，血雾出现在她胸前的伤口处，仿佛有一道金色的光线，撕破了风王结界，从她胸口穿胸而过，强大的力量将她抛出的血液震成血雾……

    只有强化了写轮眼的赤尾队长能看到，那是一支金色的长矛，像弩箭撕开绘子的胸口，带着心上人的血扎进了他们身下的砂砾中。

    “不！绘子!”赤尾绝望的哀嚎道。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
