------------

第二十七章迎沙暴

    “鬼切队进入本世界，鬼切队与你们处于任务对立之中，每三十分钟，将对鬼切队通报一次欧康纳所在的坐标……”主神的提示骤然在小队所有成员的耳边响起，张子强勐的从旁边的椅子上弹了起来，除去新人们一脸茫然之外，两位资深者都非常紧张。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    洪范低声骂道：“该死的，是那群日本鬼子！”

    张子强更是紧张的看向陈昂，低声问道：“这些是不是在你的意料之中？你似乎说过，我们复活了伊莫顿之后才会开启团战……”

    陈昂却依然淡定，他好整以暇的翻看着手里的资料，一边随口回答道：“是啊！这是主神给我们的阻碍，最大的两种可能之一，本来我还以为会是沙尘暴呢！没想到是对立任务。”

    张子强惊诧道：“你为什么不事先提示我们？”

    这时候轮到陈昂诧异了，他反问道：“为什么要事先提示？我们的主线任务是什么？”

    “护送欧康纳和伊芙琳，前往死者之都哈姆纳塔的废墟。”洪范回答道。

    陈昂淡淡道：“所以呢？完成任务的过程就像郊游一样？事实上，这个主线任务就意味着我们护送的过程，必然有阻碍。原本应该是法老守陵人组织，但是任务前半部分，我们积累的‘势’太过分了。已经到了守陵人组织无论如何也威胁不到我们的地步了。”

    “这时候，我猜主神会有两种选择，一是颁布对立任务，再投放一个轮回小队，找我们的麻烦，二是制造一场巨大的沙暴袭击我们，自然天灾的威力一样可怕。为此我才特意选择容易受到沙暴干扰的飞艇，这样遇到沙暴或是龙卷风的时候，对我们才有足够的威胁。”

    “遇到沙暴袭击的话，我预先在其他地方布下的人手和物质足以让我们渡过难关，而如果遇上轮回者的话，这艘飞艇又能成为我们的后勤基地。”陈昂笑道：“其实最麻烦的那种情况还没出现，就值得我们庆幸了！”

    洪范瞪着眼睛问：“最坏的情况是什么？”

    陈昂沉吟道：“最坏的情况，应该是主神觉得我们取得了具有碾压性的优势，为了平衡两边的战斗力，让轮回小队和沙暴一起来袭击我们……”

    就在这时，驾驶舱特伦斯博士报告：“前方有沙暴形成的迹象，沙漠中央的气压正在快速降低，气流变化异常……”

    所有人都以‘你这个乌鸦嘴’的眼神看着陈昂。

    陈昂却淡定回复道：“现在主神要把我们拆散，若是现在伞降的话，必然会有一股高空气流将我们吹散，若是让飞艇降落的话，又需要将近大半个小时的时间，那么敌对轮回小队就会和沙暴赶到一起来袭击我们，他们在暗我们在明，将处于绝对了劣势。”

    “如果我们继续飞行的话，马上就会迎来沙暴，等到我们被大风吹离航向，既有可能耽误任务的时间，导致错过死者之都的平静期，难度大增，也有可能在疲惫时被敌对轮回者袭击……主神终于重视了我们。现在，鬼切队才和我们有一拼之力……”

    骤然走到了绝路，张子强感觉非常的绝望，他打开飞艇的窗户，急劲的强风从窗口勐的灌了进来，可见天边之处，一股黄色的洪流正在形成，大地上黄沙漫卷，如同波澜壮阔，只是因为飞艇处于高空，才没有沙子灌进来，但看趋势，这个待遇不久就会结束。

    接下来的风暴，有足够的动力，将沙子带上数百米的高空。

    张子强迎着强风嘶吼道：“你光是说！快想想办法啊！你要把我们害死了！”他看着天边渐渐形成的巨大沙浪，看着前方的沙尘冲霄而起，直上千米高空，一个灰黄的世界仿佛一道帷幕缓缓的拉上，而他们所在的飞艇，就是直面这个帷幕的一个小小的装饰品。

    在巨大的风暴中，数百米长的飞艇，就像大海中的小舟一样无助，就算这飞艇的巨大体型，也给不了里面的人，一丝一毫的安全感。

    欧康纳紧紧抱着伊芙琳，他朝陈昂吼道：“快想想办法！你一定早有准备对不对？”

    陈昂这次缓缓从椅子上起身，他迎着强风走到飞艇的中央，面对的打开的窗口，穿舱而过的大风吹走了没有安置牢靠的所有东西，欧康纳拉着伊芙琳，还要低下身子才能稳住重心，忽然他发现，地上所有的桌椅板凳，乃至轻一些的装饰品，都是用楔子固定在地板上的。

    因此座舱中的所有摆设，除了后来他们带进来的物品，没有被强风吹走的。

    欧康纳震惊的抬头说：“一切都是他早就预谋好的！”

    “是的！”陈昂回头说：“你们知道面对沙暴最可靠的防御是什么？我说过，这里早有防御设施，在你们上来的时候，我就告诉过你们，飞艇遇上风暴的时候……”

    “我们只能用神术和魔法防备这一系列的可能的状况……”

    洪范和陈昂同时说道。

    张子强的脸都在风暴中被吹的变形了，他焦急的大声道：“有办法就快动手，别bb了！”

    陈昂从怀里摸出一本黑皮的本子，冒着大风翻阅到扉页，轻声念诵起一段神秘的咒文，驾驶舱中的特伦斯摇摇晃晃的也来到座舱里，配合着陈昂逐渐高亢的语调，低声念诵起了古埃及的赞美诗，这时候座舱的其他黑衣人，那些血族也忍着强风附和起来。

    高高低低的语调，如同交响乐一样分成四个部分，交替颂赞着古埃及的众神和自然气象，伊芙琳觉得自己听到了一段熟悉的经文，便侧耳凝神静听。

    欧康纳看她听得出神，便小声问道：“他们在念什么？”

    伊芙琳有些失神的说：“他们在赞美众神，这一段在典籍中有过记载，这是法老赞美众神的咒语，据说拥有无法测度的神秘力量……这是出自一本失传已久的经文《太阳金经》的咒语，它的存在只有散落在许多亡灵书上的只言片语才能证明。”

    “我一直怀疑这本书被埋藏在死者之都，现在我确定了，他们一定是为这本书才绑架我们的！天啊！它真的存在！就是这本书，让我从小迷上了埃及。”说着伊芙琳忽然坚定的握紧拳头“不能让《太阳金经》落入他们手中！这本书应该由我带去英国，它属于全人类。”

    旁边听着的乔纳森都要疯了，他抓狂道：“这就是他们的办法？向埃及众神祈祷？”

    说着他从身后掏出两个东西扔给欧康纳和伊芙琳，伊芙琳接过来一看，是一个降落伞背包，乔纳森不等伊芙琳质问，就回答道：“我从那边摸来的……不要想了，快穿上！”

    伊芙琳手足无措，惊讶的问：“那我们脚上的炸弹怎么办？”

    乔纳森焦急道：“别管脚了，再犹豫命都没了！”

    欧康纳眼神在轮回者中来回寻找着，希望发现信号发射器存在的迹象，这时候一个声音打断了他们，一旁的赵颖齐朝他们翻了一个白眼：“别徒劳了！现在下面的风暴已经形成了。降落伞不会比飞艇里活命的机会更大。”

    乔纳森三人想了想，觉得她说的有道理，就转身去躲在有遮蔽物的地方。

    但这时候，大家惊讶的发现座舱里的风变弱了！抬头去看窗外，一道更加强烈地风暴正在形成，夹带着黄沙的风暴犹如巨龙一般盘绕在飞艇周围，这道巨大的风暴之勐烈，似乎将飞艇附近的沙暴都吸走了，渐渐地，飞艇所在的空间居然诡异的平静了下来。

    风暴就像数千米高的风墙一样，拦在飞艇的周围，而蓝天居然在众人的头顶上露出一角。

    一个湛蓝的圆，出现在大家的头顶上，而圆的四周，是毁灭性的强风和沙暴，那层薄薄的屏障仿佛摇摇欲坠一样，每时每刻，都让人忍不住担心那些风暴会破开那一层屏障的阻拦，将飞艇撕成碎片。

    这时候陈昂也停下了念诵，他收起黑皮本子，对大家道：“好了！现在安全了！”

    欧康纳看着那道阻止风暴的‘墙’，不可置信道：“这是……魔法吗？”

    “飓风和龙卷风最安全的地方，就是飓风风眼处，在风力流体结构模型中，风眼附近的低气压，反而是最平静的地方，再强大的魔法和神术力量，也无法直接对抗自然。但是想要顺势而为，借风顺水，却也不难……”

    “我们用神术在风暴中唤醒一道属于我们法术控制的风力，由我操控，在我们周围形成一种全新的流体结构，带动龙卷风的形成，这个超大的龙卷风会反过来成为保护我们的屏障，将风暴挡在飞艇之外。现在风暴不但不会成为我们的阻碍，反而会变成我们的帮手。”

    陈昂神情淡然，他重新坐到椅子上，向其他人解释道。

    “只等我安排在下面的人手，查到鬼切队所在的位置，等到他们跟随坐标提示，来到我们附近的时候，我们就可以由上而下，从风暴的中心，顺势捏碎他们。”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
