------------

第三十章到达哈姆纳塔

    龙卷风在急速旋转，呜呜唿啸着在沙漠中横冲直撞，那九道神风在失去陈昂的控制后，已经慢慢散去，剩余的木乃伊都返回了飞艇上，化为那副腐朽的木乃伊形态，飞艇上众人耳边的风声就象是夜鬼的唿啸，呜咽的令人心里发慌，也使欧康纳等人的三观在这刻受到巨大考验。??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    伊芙琳紧紧抓着欧康纳的衣服，恐惧的望着陈昂，她惊恐道：“那是木乃伊吗？”

    这时候洪范带着陈昂抛出去的审判之矛，像一只巨大的蝙蝠一样，如黑烟一般射到飞艇船舱中，重新化为人形，他将审判之矛递给陈昂，自己回到了座舱，看着洪范苍白的没有一丝血色的脸庞，伊芙琳吓得又往欧康纳怀里缩了缩。

    “大部分都清理了，就跑了两个漏网之鱼，但不足为患。都被吓破胆子了！我让荷鲁斯之眼的人去追杀……一个受了重伤，坚持不了多久，另一个是那种专精逃命的强化，正面战斗力还不如以前的我呢！”洪范解释道。

    看着飞艇前面的昏黄帷幕，那狂舞的沙暴中间忽然凹陷下去，露出形似骷髅五官的巨大空洞，这个由沙暴形成的面孔，凝视了飞艇数个唿吸，陡然散开。

    整场沙尘暴在这时候达到了巅峰，整片天空连同大地一切，陡然翻转，地下的砂砾霍然冲向天空，龙卷风的气流骤然紊乱起来，无数乱流，激烈的冲突着，飞艇这一刻也剧烈的颤动起来，就像世界末日一般，所有人心里都升起一丝难言的慌乱。

    就在这时，天空忽然有一缕阳光，刺破黄沙弥漫的天空，直直从东方照在飞艇上，忽然间，风停沙止，云收日升，阳光透过云层出现在地平线上，洒向地面。

    金色的晨光撒向大地，纯净的光芒中，在飞艇上众人的面前，刚刚风暴平息的空旷沙漠平原上，慢慢浮现了一片幻影一般的遗迹，阳光作为它的背影，将遗迹镀上一层夺目的金色，极尽神秘与辉煌。

    所有人的唿吸，在这一刻都放轻了。

    伊芙琳仿佛向梦喃一样，说出了这片遗迹的名字“哈姆纳塔！”

    “我们终于到了，传说中的死者之都，哈姆纳塔！”洪范怔怔的说，特伦斯博士也面色复杂，喃喃道：“圣地哈姆纳塔，我们守护千年的灵魂故乡。”

    飞艇缓缓飘到哈姆纳塔上空，所有轮回者耳边都想起主神的提示：“主线任务：护送欧康纳和伊芙琳前往死者之都哈姆纳塔的废墟，任务完成！探险队一共活下四十七人，每位轮回者获得四万七千点奖励点，主线任务二颁布。”

    “主线任务二，重新埋葬大祭司伊莫顿，任务成功，奖励10000奖励点，任务失败，全员扣除30000奖励点，奖励点不足直接抹杀。”

    伴随着这一声提示，远在数十里外，躲藏在砂砾之下的一名瘦小男子哀嚎一声，身体砰的化为一滩血肉，血腥味惊动了附近搜寻的黑衣血族，很快就找到了那名男子的藏身地点，将那一滩血肉小心收起，飞艇上的洪范接到报告，回头对陈昂说：“又死了一个，现在只有一人在逃。”

    “现在地面小队也正在接近哈姆纳塔，因为保护设施完好，我们安排在这里的人手并没有什么损失，他们已经乘着驼队，正在往这边赶来。首先是300名荷鲁斯之眼的精锐，后面还有近一千人的民夫，别说挖掘，就算把哈姆纳塔掏空搬走，也能办到。”

    特伦斯报告道：“我留在守陵人部落的人，已经阻止了艾迪前去袭击我们驼队的企图，不过艾迪想和你谈谈……”

    陈昂淡淡的‘哦’了一声，平静道：“他想和我谈什么？”

    特伦斯小心来到陈昂面前，小声说：“艾迪并不想和您作对，他请您不要伤害代法老的遗体，经过我的劝说，他终于理解到如果埃及不强大起来，那么法老留下的财富，古埃及辉煌的文明，财富和遗迹，只能由外国人肆意的掠夺和占有。”

    “他也愿意为埃及的强大，奉献自己的一份力量……”

    “你就直说他要什么吧！”陈昂直接了当的问。

    特伦斯苦笑道：“他想要新政府中一个地方总督的身份，并给予他和他的军队一只番号，军饷由地方财政补给，他想做明亚省的总督。”

    “明亚省的总督可以给他……”陈昂点头道：“但他必须加入荷鲁斯之眼，特伦斯，我要你三年之内吞并他手下的人，然后让他老老实实做一个总督……而你将是新政府预定的总理。如果你管不住他。你不会希望我亲自出手的……”

    陈昂的话让特伦斯拼命点头道：“我知道，大人！让他老实下来，才是保护他最好的方式。我会管住他不给您添麻烦的，还有其他跟我们有联系的部落……”

    “你是日后新政府的总理，这些由你来处理。”陈昂对他说：“特伦斯，你在埃及地方势力和部落中，拥有广泛的影响力，我目前大部分的注意力，都要放在欧洲和英国这些老牌帝国主义国家上，未来埃及想要独立，主要的阻碍是他们。”

    “至于埃及本地的反对势力，我想你应该可以自己处理。这也是我对你委以重任的原因，未来的埃及，将是洪范的血族中央权贵和你领导的地方势力共同营造的一个架构，你们分权合作，一个主外，一个主内，一个协调国际关系，一个镇压内部反抗。”

    “不要辜负我对你的期待，特伦斯博士。”

    飞艇慢慢的停靠在哈姆纳塔的一栋石楼边上，荷鲁斯之眼的成员们用巨大的绳索将飞艇拉到石楼边上，经过半个小时的努力，飞艇终于成功降落在了死者之都，这是一处规模宏大的古代遗迹，高大的石质建筑身上留下了岁月流逝的斑驳痕迹，那些残留着精致花纹的残桓断壁，那些恢弘的雕塑和石像，证明这里确实曾经辉煌过。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
