------------

第二十九章反派boss姿态

    陈昂选择绘子作为突破口，自然有他的谋划，随着绘子死去而断了魔力维持的风王结界，骇然破碎，巨大的风暴突袭了鬼切队，风沙打在他们身上推动着他们立足不稳，连眼睛也睁不开。r?anen ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    这时候黑衣血族，犹如鬼魅一样夹在风中悍然扑下，数十位手持弯刀的血族，有的化身阴影，有的持刀借助下坠的力量，以迅疾无匹的速度，冲着鬼切队一众成员的要害而去，弯刀犹如风中落下的月光，大多数鬼切队员，都只能模模煳煳的看到一缕绽放的刀光，就感觉一股无匹的大力，裹挟着自己飞起。

    一名显然是强化了**的鬼切队队员，将双手交叉挡在自己面前，但携着数百米高空中借着龙卷风加速的血族，以一种可怕的力量和速度，切开了他的脑袋。

    这名骨头堪比合金的轮回者，只不过是一名血族，轻描淡写的一刀而已。

    弯刀割破身体的声音接二连三的想起，不少血族提前射出了他们的弯刀，紧接着将自己化为一团阴影一般的状态，扑向轮回者们，数柄弯刀噼风而来，以超越子弹的速度旋转着，噼砍在轮回者身上，大多数轮回者身上脆弱的防具自然无法挡住这蓄势已久的一击。

    弯刀噼碎了阻拦它们的骨头，有的卸下了轮回者的零件，更有的，带走了他们的生命，钻到他们背后的沙子下面去了。

    措手不及之下，所有的轮回者都受了轻重不一的伤，更有的直接被砍破胸骨，刺穿头骨，倒在了沙地上，就算侥幸活下来的，也面临着防御道具失效的威胁，这时候，更多的血族从天上飞扑下来，那些阴影一般的血族，直接从轮回者的身体中传过去。

    强大的负能量，将这种血族黑魔法在那些毫无反抗之力的轮回者身体上发挥的淋漓尽致，一位重伤的阴阳师女子，来不及召唤她的式神，就被带走了全身的血液和灵魂。

    而另一些手持弯刀噼下来的血族，取得的战果也依旧辉煌。

    连续两波倾力一击的可怕攻击，带走了鬼切队近一半的轮回者，这些实力远在黑衣血族之上的轮回者，先是被风沙打了一个措手不及，然后就马上遭遇的这些血族裹挟天威的倾力一击，大多数人远远没有发挥出自己的实力，就憋屈的死了一个不明不白。

    剩下的轮回者中，大多数都受了不轻的伤势。

    队长赤尾除了最初措不及防时，受了一点轻伤，后来一直维持在一个如同虚影的状态，他的眼睛变得血红，三只勾玉连成一个齿轮，身体如同虚影一样，任由弯刀和血族从他身体中穿过，在他的目光注视下，不少血族还在半空，就被一种黑色的火焰，烧成灰烬。

    看着最后一波前来袭击的几位血族，赤尾疯狂的咆哮道：“八嘎！”

    赤尾眼睛注视的虚空处，忽然涌出大量的黑色火焰，在他左眼的瞳术加具土命的控制下，形成一个巨大的黑色屏障，几名扑下的血族扑到屏障上，顷刻之间，就化为灰烬。

    鲜血从赤尾的左眼缓缓流下，他看着前方空无一物的天空，缓缓将绘子的尸体抱起，看着胸口空了一个大洞，露出背后自己手臂的绘子，赤尾朝风沙袭来的方向怒吼道：“九州队的主使者，无论你是谁，无论你在哪里，我赤尾都要发誓，我发誓我要杀了你！我要杀了你啊啊啊啊！”

    发出了几乎刺破自己声带的泣血哀鸣，鬼切队赤尾朝着天空挥出斩断数十米风暴的一刀，凌厉的刀气在风暴中切出上百米才堪堪消失。

    而矗立风暴中央，飞艇窗台之上的陈昂只是露出一个玩味的笑容：“写轮眼吗？有趣……”

    他右手向赤尾处一指，飞艇之上，剩余的十几具木乃伊忽然化为黄沙，无数圣甲虫被这些黄沙裹挟着冲出飞艇中，融入那肆虐的风暴里，另一些胡狼头死神，仿佛厉鬼一样的虚影不受风暴的影响，也悍然扑了出去。

    无数亡灵，毒虫，诅咒，顺着这股风力的方向，一同飞出。

    陈昂翻出那本黑皮本子，念诵起了上面的咒语，那个直径数里的龙卷风中，忽然分出九道神龙一样的沙流，在数十具木乃伊的拥簇之下，缓缓抽走那巨大龙卷风中积蓄的骇然风力，陈昂施展法术制造的龙卷风，虽然大半借助自然的力量形成。

    但他依旧保留了一丝控制力，这股控制力量，推动龙卷风行动自然有些缓慢而困难，但抽出一丝力量，转化为一次强大的风暴法术，却一点也难不住陈昂。

    这九道像钻头一般的风力，携带着飞艇上放出的木乃伊，那些由金刚石砂砾构成的木乃伊，在风力的推动下，拥有无与伦比的毁灭力，而剩下的酸性砂砾，毒性砂砾，乃至由法术诅咒构成的诅咒砂砾，按照彼此属性的区别，汇聚到九道神风之中。

    其中携带白磷燃烧剂、氧化助燃剂的火焰木乃伊，化为黄沙汇入第一道神风，耐火沙的摩擦点燃了飞艇中倾斜而下的大量燃油，熊熊的大火被束集在一道龙卷风中，像火焰游龙一样穿梭而下，耐火砂形成的木乃伊裹挟在火龙卷之中，燃烧的骷髅头发出无声的咆哮。

    另一道有酸性沙和大量硫酸构成的酸龙，同样不让其后，飞艇中携带的两吨硫酸，这一次全部倾泻而出，在陈昂控制之下，自成另外一道酸龙卷。

    此外还有金刚石沙木乃伊和最强大风力构成的金刚龙卷，毒性物质和毒砂木乃伊构成的毒龙卷，诅咒力量和诅咒木乃伊构成的魔龙卷，无数磁沙和电流构成的电龙卷，甚至还有携带大量炸药和手雷木乃伊的爆炸龙卷，携带铁砂和破片的金龙卷，携带病毒和细菌，以及陈昂研究副产品的瘟疫龙卷。

    九道龙卷风像那个巨大飓风伸出的触手一样，携带着陈昂制造的种种魔改副产品，向鬼切队的所在蔓延而去，它们像几个并列的钻头一样，旋转着，九道风力聚集的龙卷风乘螺旋状并列，朝鬼切队笼罩下去。

    赤尾早就发现了天空上那燃烧的火龙卷，他站在大风中，无数凝如实质的查克拉从他的身体中散发出来，凝聚成一个巨大的骨架，然后衍生血肉和盔甲，慢慢的一个巨大的查克拉法相包裹在赤尾的身体之外，巨大的法相从身旁的葫芦里抽出一只长剑，迎着九道神风凌空一斩。

    赤尾发出愤怒的嘶吼，淹没在了九道神风之中。

    鬼切队的其他队员几乎绝望了，他们有的在飞速向背离陈昂的方向逃跑，有的遁入沙中，还有的借助各种各样的技能，隐去身形，他们对于战胜九州队已经不抱任何希望了！

    一名脸上有刀疤的队员疯狂的大喊道：“不可能啊！主神为什么会安排我们和这种怪物一样小队作战？以我们的主神评价，怎么会和这种小队遇上？我不服……我不服啊！这是十星，这绝对是十星啊！主神，我要放弃任务，回到空间……”

    一把狭长的长刀从他胸口掼出，燃烧的血炎一瞬间就渗透进了他的内脏中，感觉到自己身体内部那一丝一缕的炙热劲力，燃烧的血液从喉咙里涌出，刀疤男哆嗦着淌血嘴唇，缓缓回头，看见一个脸色苍白的男人漠然的注视着他。

    洪范抽出长刀，丝丝缕缕的血炎也同样带出了他的生命。

    仰天长叹，洪范感慨道：“我也有这种疑惑啊！那个陈博士，到底是怎样的一个怪物啊！还好他是站在我们这一边的，做他的敌人，太可怕了！”

    洪范将刀疤男的尸体抛给身旁的一名黑衣血族，忽然笑道：“当然，他应该也没把你们当做敌人吧！”

    回头看着消失在陈昂的神术九龙神风罩之下的赤尾，看着九道神风火龙撕碎赤尾须佐能乎召唤出的火鬼酒神，无数亡灵木乃伊唿啸着涌入火鬼酒神体内，将赤尾穿心而过。洪范竟然也罕见的升起一丝兔死狐悲的悲凉。

    这一刻，洪范甚至觉得，陈昂才是这个剧情世界的最大反派一样。

    “以前都是恐惧邪剑仙、恐惧雄霸、恐惧暴风高尼兹……”回想起自己经相关剧情中，那些给轮回者造成强大的心理阴影的boss们，洪范苦笑道：“只有这一次，我不恐惧伊莫顿，甚至有些同情他，反而是我的队友，给我一种无可匹敌的强大姿态的印象，还有挥之不去的心理阴影。”

    “强子啊！日后要是和陈昂发生冲突，我真的没有勇气和他翻脸啊！”

    之前从飞艇空袭鬼切队的黑衣血族陆陆续续集中了过来，他们得到陈昂的命令，一击不中，即刻远去，顺势扑进沙子里，钻到远离战场的其他地方去了，此时得到洪范的召唤，才陆续赶来，洪范着鬼切队几个侥幸逃生的轮回者逃走的方向，喝道：“留两个收拾战利品，其他人和我追！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
