------------

第三十二章降临沙暴

    这是一望无际的荒凉！

    陈昂跋涉在高丘上，远远望着天边的枯黄，没有植物，没有动物，没有外星人，甚至连一点砂砾之外的东西都缺乏，在星球大战的银河系，数以千万记适宜生存的星球里，这里哪一颗？自己又在何方？

    陈昂不知道答案，他已经向着太阳升起的方向走了一个星期了，身上携带的食物和水仅仅还能坚持三天，如果再不能找到补给的地方，那就必须穿越回去补充。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    事实上，生命存在的痕迹完全不可能出现，陈昂测量过这个星球的大致情况，调查过大部分的自然环境，他发现，空气中的水分子，即使以他的感官，都察觉不有大规模聚集的大分子，这意味着，周围数百里的范围内，没有暴露在地表的水源。

    地下的砂砾，也是干燥而松脆的，深入底层数百里的范围，地下只有岩浆，不存在蓄水层，从周围的岩石层来看，上一次水蚀运动，发生在数百万年前。陈昂也是因此确定这个星球上有生命存在。

    毕竟，数百万年对于人类，是一个很可怕的数字，但对于星球来说，不过是一个较短的周期罢了，有水就有生命，对于这种空气成分离奇的适合普通人类生存的星球更是如此。

    天边，陈昂第一次看见除了沙丘以外的东西，一团模糊的光影，迅速的朝这里靠近，按照陈昂的判断，时速达到了数百公里，来到他面前不需要超过两分钟。陈昂默默的俯下身子，将身体贴在地面，心里却对自己的这番准备不以为然。

    这对时速数百公里的沙尘暴有用吗？

    结果不言而喻。

    真正狂风应该是什么样子的？是势不可挡的拔山蹈海？还是排山倒海的碾压一片？陈昂是在沙暴来到他面前的时候，才知道，真正的狂风，是一种摧毁一切的力量吗，他让任何一种人类创造出来的毁灭，都自愧不如。

    细小的砂砾，带着惊人的动能打在物体上，这时候任何人都会明白，为什么这里永远只有砂砾，不存在任何其他东西。

    因为只要暴露在这疯狂的沙尘中，任何比砂砾更大的物体，哪怕是一块飞船甲板上的合金，都要被一点一点的打磨干净，这种摧毁一切，泯灭一切的恐怖，胜过陈昂所见的任何伟力。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看着一支钛合金飞镖，数秒之内，被打磨成一捧铁粉，陈昂都有一种调头逃跑的冲动，他按耐住自己蠢蠢欲动的异能，脚尖一点，身体腾空而起。想要不被动能伤害的唯一办法是什么？

    和它一起动起来！

    若是有任何一个塔图因人在这里，看到陈昂张开双手迎接风暴的样子，只怕会对他顶顶膜拜，这是塔图因星球令人闻风丧胆的黑风暴，这是他们的血与泪，塔图因的文明诞生只有一个条件，没有风暴，塔图因人对生存的要求，也只有一个条件，远离黑风暴。

    这造就了银河共和国中最剽悍的一个星球文明，也赋予了塔图因人无视死亡，热爱暴力，无所畏惧的性格，谁都知道无法无天，连共和国也不看在眼里的塔图因人，唯一敬畏的事务，就是这可怕的风暴。

    能征服黑风暴的人，他必能征服塔图因人，能征服塔图因的人，他将君临银河系。

    这是塔图因人古老的谚语，也是他们性格的缩影。无数试图挑战这句话的塔图因人，用生命证明了黑风暴的尊严。

    陈昂如同一片叶子，被狂风轻易的卷起，没有一丝抵抗力，疯狂的速度顿时裹着陈昂掠过数里距离，无数摩擦着，撕扯着的乱流，将卷进风暴的一切事物撕成粉碎，陈昂眼睛里，莹莹的蓝光几乎满溢而出。

    剧烈的晃动，拼命的旋转，无数可怕的砂砾带凝滞着，摩擦着，对抗着陈昂的身体，陈昂充分调动了身上的每一寸肌肉，每一缕力量，压榨着丹田的内力，试图去抵抗这种考验。他就像无边黑暗中唯一一盏灯火，谨守着心中的一线光明。

    他此时是无比清醒的，每一个矢量，每一寸变化都在他的掌控当中，勉强感受着数以亿万计的砂砾运动的轨迹，感受风力的每一丝变化，即使是这样，陈昂的身体极限也正在一步步逼近。

    在此时，消耗的不仅仅是脑力和体力，意志也在一点点地被摧残，考验，头部剧烈的疼痛让他强打着精神，不能放松，放松就是死，有的时候陈昂真的觉得活着不如死来的痛快，其实只要一松气，一切都会结束。

    或者松开控制异能的那道弦，任由那股力量带他离开这个世界。

    一切就都结束了。

    但陈昂没有放弃，他咬着牙，压榨自己的每一分潜力，去适应这种状态，无声无息间，极限已经逼近，一分钟，两分钟，陈昂自己计算的极限时间已经过去，但他仍然保持着最后一线清明，控制着自己的身体。

    迷糊之中，陈昂嗅到了死亡在向逼进，一点一点的，消磨自己的意志，只要昏过去，昏过去就好了，异能会带走你，会有一个安全的地方，供你休息，这样的想法蚕食着陈昂的意志，蒙蒙黄沙中出现了一点亮光。

    难道真的要扛不住了吗，以我的大脑开发程度，连幻觉都出来了。

    陈昂感觉自己身体一轻，从数百米高空中，抛向了地面，他隐隐约约听到，外界传来一阵阵噪杂的声音，一堆自己听不懂的语言咋咋呼呼的大喊着。

    陈昂本能的分析着这种语言，他发现，自己有了惊人的变化，不但能记住语言的发音，语气，声调，音量，甚至能模模糊糊的感应到，说话的人心里的情感和想法，似乎智慧中感性的一面，对他敞开了怀抱。

    这种情况下，陈昂只用了数息时间，就学会了大家用的最多的几种语言，他甚至明白他们话里的意思，并本能吸收着，噪杂交谈声中的信息。

    “黑沙暴，矿金，碎金砂。”是出现最多的词汇，人们贪婪而热切的谈论着后两者，并对当先的第一个，感到深深的畏惧。

    “这里有个人，是流浪者吗？”一个稚嫩的声音轻声道。“醒一醒，醒一醒先生！”

    “哎呦！”陈昂感觉到一个瘦小的身躯艰难的背着自己，但他连睁开眼睛的动力也没有，除非有人要杀他，他才能在身体的本能反映下，逃生，或者反击，但对于这个没有恶意的孩子，他无能为力。

    渐渐地，这一缕意识也模糊了下去，潜意识接管了他的身体。

    昏天暗地的睡眠之后，陈昂终于睁开了眼睛，头顶是一个绝对不认识的天花板，不，应该是烂棚子，陈昂控制着自己的手指，灵活的动了动，然后是手臂，大腿，身躯，最后整个人都自如的起身下来，完全看不出之前的死狗模样。

    陈昂清醒之后，便感觉有一些不对劲，仿佛周围有无数细细的光线，从天空垂下，他拉动其中的一条，感觉到一股陌生的信息，似乎是一条早间新闻，再次拉开一条，是一个简短的消息，这千千万万的丝线，似乎是普通人看不见的东西。

    有电磁波，扰动的量子信息，不可见光，甚至是辐射。

    陈昂感受着这些从未见过的信息，远远的看见一条生命的波动，在向自己靠近。

    “你醒了！”一个八九岁的男孩欣喜的看着他，俯身放下一个破旧的零件，伸手为他拿了一个杯子，陈昂笑着接在了手上，对男孩道了一声感谢。

    “你不用谢我，相互帮助是星际中应该做的事情！”男孩一脸骄傲道，眼神里满是欣喜。

    陈昂感受着他的纯粹和喜悦，笑着说道：“但是能做这样应该做的事，你也很了不起！”似乎从来没有人这样称赞过他，男孩传递着异常激动的情绪，他对陈昂说道：“你饿了吧！我带你去吃点东西，可惜我太穷了，没有什么好东西……”

    男孩雀跃着，从箱子里翻找出一些钱，那些宝贵的放在箱子底下的钱，被人珍惜的用帕子包裹着，陈昂看了不得不阻止他。

    他拾起男孩刚刚放下的零件，眼神微微凝滞，就看到了符合的一片光影，零件在时光中，由一个原材料合金，被冶炼，锻打，成型，然后在飞船的运行中磨损，最后精度不对，失去了作用，陈昂快速对比着，吸纳着这些信息。

    右手轻巧的在零件上敲打几下，破旧的零件忽然发出一声嗡鸣，嗡嗡的运转起来，男孩目不转睛的看着这个过程，惊喜的望着陈昂。

    “你看！我们有大吃一顿的钱了！”陈昂举着零件，笑着对他说。

    “真的哎！”男孩惊讶的看着零件，回头对陈昂说：“你是机械师吗？”

    机械师，陈昂在附近的信息中查找这个名词，原来是精通维修与机械的技师，想一想自己的工程学博士学位，陈昂点了点头。

    其实鬼知道地球工程师，能在这里算什么啊？他们懂得修飞船么？

    但男孩完全没有起疑心，或者说他手上的零件就说明了一切。他带着陈昂出了门，嘟囔道：“把它卖给我的主人沃图，我们就有钱吃大餐了！”

    “主人！”看来这里不是什么善地，陈昂看着雀跃的孩子，决定让这个词语再也不用从他嘴里出现，“你叫什么名字？”

    “安纳金！”

    “姓呢？”

    “天行者！我叫安纳金・天行者！”
