------------

第三十二章拉之书

    暂时遮挡住哈姆纳塔死者之都的防御体系后，大量的人力物力随之而来，荷鲁斯之眼控制的大量资源，都往这座失落的城市之中倾注，至少五百名血族来到了这座城市，他们管理着三千多人的民夫，挖掘工，控制了通往哈姆纳塔的唯一绿洲，将源源不断的物质供应，运送到这里。?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    如今这座城市有两千人同时在挖掘，工作，另有一百人的血族巡逻队，保护着特伦斯调来的三位祭司，进行日常的巡逻和保护。

    而另外一千全副武装的军队，携带着大炮、侦察机，乃至已经改装成火力支援舰的飞艇，在沙漠中全力布防，警惕其他势力的试探，这么多人一天的饮水就要三十吨，每天都有尼罗河中的运水车过来，还有大量的人力物力，花在了沿途的补给运输线的保护上。

    特伦斯首先被派去解决地道中的圣甲虫，事实上，这些圣甲虫以血族护卫配备的喷火器足以轻松解决，但是，陈昂意外的发现这里生存的圣甲虫，有着优良的法术亲和性和比普通圣甲虫高出五倍的寿命。

    之后，这些圣甲虫就变成了陈昂的财产，专门派遣特伦斯进行安抚和保护。

    最重要的两个雕像，死神阿努比斯的胡狼头像，还有太阳升拉的隼头像早已经被清理挖掘了出来，但没有陈昂的命令，谁也不敢打开下面埋藏的东西，张子强看着附近挖掘工满不在乎的样子，不由笑道：“看来埃及人确实被换种了，恐怕除了那个守陵人部落，已经没有人在乎这些神了！”

    洪范望着这两尊庄严的石像，仿佛还能看见古埃及人虔诚的朝拜着自己奉尊的神祗，再想一想如今埃及人普遍的的真理教信仰，说着阿拉伯语，一种微妙的感觉油然而生。

    “如果他们还信仰着自己祖先信奉的神祗的话，外国人也没那么容易偷走他们的文物，事实上因为真理教的教义，埃及人自发的去摧毁这些东西，因为他们禁止朝拜偶像。事实上……”特伦斯叹息道：“我们守护者大部分时间的任务，都是阻止我们的同胞摧毁们。”

    “如今，就连现在部落中的年轻人，都已经对诸神没有了敬畏。他们用性命守卫这里的目的，不是保护法老的安眠，而是守卫他们自己的财富和黄金。他们把这里，看成是他们的东西。”

    特伦斯悲伤地说：“我都不知道应该庆幸他们的觉悟，还是绝望他们的背叛。”

    洪范等轮回者只能在暗地里吐槽：不用说别人了！就连你也背叛了……

    “古埃及人自称kmt，其后常用的hamite即闪米特人一词源于此词，因此，古埃及人属于广义的闪族。而闪米特人是犹太人和阿拉伯人的共同祖先。”陈昂的声音从后面传过来道。

    陈昂走到了这两尊巨大的雕像身前，解释道：“闪族的传统信仰是相信唯一的至上神安拉，犹太人称之为god，中亚有的民族称之为拉胡，名称不同但起源和含义其实是一样的。古埃及人所称“拉“与其它闪族所称“安拉“，其中的关系不言而喻。”

    “如果这种猜想没错的话，你们身前站着的，乃是上帝、安拉、闪米特三教共同的唯一神起源的神像……”陈昂轻轻伸出手，一本金色的经书缓缓从拉神像脚下暗阁中抽出，中间没有惊动一个陷阱，就被沙子托到陈昂手中。

    轻轻抚摸着这般金质的暗金色经书，陈昂对旁边的特伦斯伸手道：“给我！”

    特伦斯将一个八角形机关盒递给了陈昂，陈昂将机关盒开关扭开，放在经书空缺的位置轻轻一扭，打开了这本以黄金为书页，记载着古埃及众神所有祭词和咒语的太阳金经。

    耳旁传来主神的提示音：你获得太阳金经，支线任务一完成（1/2）。太阳金经，s级道具，记载古埃及所有咒语的两本经书之一，太阳金经记载着埃及众神的秘密，需要极高的神秘学、神学和祭司知识，才能读懂，没有获得埃及众神的认可，你暂时不能使用太阳金经。

    其他轮回者也得到了这个提示，张子强发出了失望的叹息，抱怨道：“我还以为有了这本经书，就不用害怕伊莫顿了呢？为什么原着中两个普通人拿着这本经书就可以将伊莫顿打入地狱，而我们这么多有法力的法师却不可以？”

    陈昂笑道：“意料之中！”

    “而且伊芙琳可不是普通人，她是古埃及法老的女儿，埃及公主的灵魂转世，而欧康纳则是太阳神拉的侍卫，他们前世就是恋人，法老作为埃及的现世神，他的女儿当然会收到诸神的承认，即使她已经灵魂转世了也一样。”

    “而欧康纳则是埃及至高神太阳神拉的侍卫，也拥有太阳神拉的认可，按照我们现在的话来说，他们都是地地道道的神二世，这本书的要求，自然难不倒他们。”

    “那怎么办？”洪范叫苦道：“我们和欧康纳他们的关系可不算好，难道要威胁他们为我们办事吗？”洪范还有一句话没有说出来，和欧康纳他们友善相处，又不是很难的事，何必和剧情的主角把关系搞那么僵呢？

    其他人虽然也不敢把这句话明着说出来，但肚子里多多少少也有这个意思。

    陈昂连猜测一下他们想法的心思都没有，对于轮回小队，在他眼中的价值日夜下滑，如今已经不需要他投入那么多的关注了。他逐行阅读太阳金经上记载的赞美诗和看似没有意义，大量描述神祗教义和威严的句子。

    冷笑道：“们以为这样我就没有办法了吗？”

    特伦斯接过话道：“我传承的祭司知识中，也有相关的模煳记载，应该是需要在神前祈祷的祭祀，以虔诚的信仰或者祭品，引来诸神的关注，才会赐予阅读这些经文的钥匙。在古代埃及，能完整阅读此书的人也只是少数。”

    张子强忽然兴奋了起来：“我就说主神不会让我们这么容易完成任务的，如果让人轻易就获得太阳金经就能解决伊莫顿，那也太简单就能完成任务了。原来应该去找剧情人物来使用这本书，欧康纳和伊芙琳固然是最重要的剧情人物，但伊莫顿和守陵人中应该也有能使用此书的人。”

    “伊莫顿那一方当然是伊莫顿自己，那个哈夫兹应该也有能力，但守陵人这一方，那个艾迪哈贝德怎么看，也不像有这种本事的人，应该就是特伦斯博士他就可以阅读这本经书。”

    特伦斯隐蔽的看了陈昂一眼，苦笑道：“就算我要阅读这本太阳金经，也需要消耗大量的时间和精力，还需要一些特定的仪式……”

    张子强毫不在意：“老特啊！要什么你尽管说，我们能给你解决的，都给你解决，不能给你解决的，我们排除万难，也要给你解决了！”

    特伦斯看着陈昂道：“只要主人下达命令，我马上去。”

    陈昂摆手道：“不用了！”他将食指沿着经书中的象形文字，慢慢滑下，这本被陈昂拿在手上的经书黄金打造的页面上，忽然浮动起一层微博的金光，无数复杂的符文在陈昂指尖重新排列，演化出一篇篇晦涩的诗篇。

    张子强等人感觉脚下的哈姆纳塔死者之都在微微的颤抖，方尖碑上的金色黄金装饰，在黑布的掩盖下，都发出几乎刺穿这黑布的耀眼金芒，天上的太阳光陡然强盛了十倍，随着陈昂的默读，一种神秘的念诵声笼罩了哈姆纳塔。

    张子强等人感觉到，随着陈昂的念诵，一种奇特的危险预感笼罩了哈姆纳塔，所有人都感觉到了一种无形的压抑，压迫在众人的心口上，一种剧烈的威胁感来自天上，来自周围的哈姆纳塔，许多人都感觉到到了，这里的平静被打破，一种威胁，无声无息的悄然滋长。

    陈昂合上太阳金经道：“我强行窥探了诸神的秘密，埃及古神们被激怒了！”

    “接下来星相变化引起的诅咒平静期将大幅度的缩短，最多只能坚持到今天晚上，到了晚上，一切诅咒和危险都将复活。”陈昂转头道：“洪范，给各个小队下达命令，让他们加快速度。”

    洪范犹豫道：“怎么办？接下来的计划是否放弃一部分，我们的时间不够，对其他地方的挖掘是不是要暂且停下？只针对伊莫顿，避免进一步激怒埃及诸神？”

    “停下？”陈昂反问道：“为什么要停下？”

    “们的愤怒让我进一步的看清他们的虚弱，这点虚张声势，也想吓到我？命令，更进一步的去挖掘们的秘密。们不是我的对手！只能看着我，将们研究的赤身**，发觉们隐藏最深的秘密，更进一步的控制和利用们，最终扒皮抽骨的研究。”

    “主神不足以尊敬，诸神不足以畏惧，这世间没有什么是不能解析研究的，如果有，我也不在乎！”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
