------------

第三十一章方尖碑

    从踏上死者之都哈姆纳塔的那一刻起，轮回小队的成员们就感觉到一股浓重的恶意，时刻笼罩在自己的周围，周围石质建筑，特别是那些高大的方尖碑上，刻满了神秘的象形文字，黄金包裹的塔尖，反射出象征着太阳的光辉。?火然文???  ???．?ranen`

    “方尖碑是古埃及的另一件建筑杰作，也是古埃及崇拜太阳神拉的纪念碑，除金字塔以外，它是古埃及文明最富有特色的象征。”陈昂阅读着上面的象形文字，向洪范等人介绍到。

    洪范紧了紧身上的黑衣斗篷，嘟囔道：“我感觉它散发着一种令人厌恶的能量。”

    陈昂仔细观察着上面的记载，随口道：“那是当然，这上面的文字是赞美太阳神的诗歌，你一个吸血鬼站在它下面，当然会感到别扭，若不是我提前控制住了它散发出来的能量，这里有一半以上的人要倒霉，塔尖散发出来的能量，会把你们化为灰烬。”

    说着陈昂就递给张子强一面黑布，让他将这些方尖碑的黄金塔尖都覆盖起来。

    “我们这有一半人都是吸血鬼，现在离太阳下山还早，阳光照射在这些方尖碑上，像耀眼的太阳一样反射出去的光辉带有大量的正能量，对于他们来说，这是致命的圣光。其效果大致于人掉进硫酸桶里面。这里大大小小一共有九尊方尖碑，它们反射出的阳光，又会照在其他方尖碑的黄金塔尖上，形成一个反射群，从太阳光中吸取正能量，并以此积蓄下来。上千年积累的正能量，恐怕伊莫顿都不敢轻易触动……”

    听到陈昂的话，洪范不由得浑身一颤，他畏惧的看了这些神秘典雅的建筑一眼，小声道：“就不能把它们拆了吗？就算用黑布盖严，我在下面也感到别扭。太危险了！还是拆了比较安全……”

    乔纳森听了，也急忙点头附和道：“没错，其他铭文和塔身都不用动，把黄金塔尖拆下来就行！”

    陈昂闻言回头看了一眼欧康纳三人，只见伊芙琳忙着抄录方尖碑上的文字，对乔纳森的话并无反应，不由冷笑起来，这些西方所谓的考古学者，对保护文物的看法就是如此，自从埃及被殖民以来，大量的方尖碑被西方殖民者毁坏带走。

    他们痴迷方尖碑上的象形文字，黄金塔尖犹如金字塔那样神秘优美的造型，于是就连根砸断方尖碑，拆下珍贵的黄金塔尖，带回自己的国家‘保护’，这不是他们一时的做法，事实上，他们直到二十一世纪依然如此。

    如果不是陈昂插手，原剧情中伊芙琳和欧康纳，恐怕也会欢欢喜喜的收罗哈姆纳塔的大量文物，砸倒这里的方尖碑，撬走塔尖的黄金装饰，砸断神像的头颅，用胶布粘走石室中的壁画，然后打着研究的旗号带回伦敦。

    就像他们的前辈后辈在敦煌，在吴哥窟，在幼发拉底河神庙中做过的那样。

    陈昂慢条斯理的对洪范说：“这些方尖碑有着非常珍贵的研究价值，无论是在考古学，神学研究，还是在法术及神术研究中都是如此，它们的存在是一个整体，就算没有这些，它们也是价值无可估量的艺术品。这些艺术品和研究价值都不是孤立的，它们和这座城市，和死者之都哈姆纳塔是一体的。它们是一个整体！”

    “如果你敢动这些方尖碑一下，破坏了这里整体的研究价值，那么我缺少研究对象的时候，不介意研究一下正能量对血族的破坏机理。研究方式是，把你吊起来，然后用这些方尖碑炙烤你，看一看你能不能产生抗性，或是神术圣光对你进行伤害的原理……”

    洪范想象了一下这个画面，顿时就变得老实了起来，他咽了一口唾沫，慌忙道：“我怕张子强遮的不够严实，这可是关乎性命的大事……我还是去检查一下！”

    正在赶来的张子强听到这句话，疑惑道：“检查什么啊？我都是盖了五六层，为了防止风掀开，我还用麻绳在下面绑了几圈，安全的很！”

    听完旁边赵颖齐的复述，张子强反而沉吟了起来，他抬头问道：“你是说，这里的方尖碑可能是古埃及人为了防备伊莫顿预留的一种手段？那我们是不是可以……”

    “不能”陈昂猜出他想问什么，一口否决掉。

    他解释道：“这些方尖碑的年代都相当古老，虽然形成的年代不一，但最早的两座，远远早于伊莫顿葬身的的第十三王朝，第十四王朝时期，也就是说，伊莫顿知道它们的存在，甚至可能亲自参与过修缮工作，要想凭借这个来坑他一把，可能性几乎不存在。”

    陈昂抚摸着方尖碑石质的塔身，幽幽道：“而且，哈姆纳塔是代法老的寝陵，它在伊莫顿那个年代就已经是禁地了。经的史非常悠久，你以为里面就镇压了一个伊莫顿这样的邪恶存在吗？”

    张子强骤然惊悚道：“你什么意思？”

    感受着这石质碑身中蕴藏的巨大能量，陈昂笑道：“我都说这些方尖碑的史比伊莫顿更加悠久，那么它们在伊莫顿之前是干什么用的？方尖碑最大的作用是镇压邪恶，保护那时候的埃及人，那么在伊莫顿之前，它们镇压的是什么邪恶？”

    轮回小队的所有人勐的一惊，回想起来，虽然木乃伊剧情之中自有伊莫顿一个反派，但是现在所主神将这个剧情世界变为现实后，会按照电影中的情节来吗？

    根据张子强的经验，主神创造的剧情世界，大部分还是依据逻辑和现实补充剧情没有描述的空白，那么死者之都这个法老寝陵中空白的史时间，未免也太多了一点，这里蕴藏的多少秘密，恐怕主神也说不准。

    “如果这些方尖碑被破坏了！那么哈姆纳塔的阴面和阳面的平衡，也会发生巨大的变动，这种变动足以摧毁这里时间沉淀的平衡……白天，这里是埃及诸神的神庙，晚上这里是法老沉睡的寝陵，阴面阳面蕴藏的力量，经千年，在这里构成平衡。”

    “如果有人摧毁这些方尖碑，破坏了阳面诸神的神庙，那么惊扰到的法老亡灵将无可抑制，失去平衡的哈姆纳塔，将成为你们的葬身之所。”

    陈昂微笑道：“同样，这短暂的诅咒削弱的时间，也会因为平衡的破坏而消失。”他望着这个巨大的城市废墟，对张子强等人说道：“这里之所以这样安静，是因为白天之时保护这里的诅咒，因为天象的变化而削弱到最低。”

    “如果你们因此就小看了这座城市，那么接下来不久，你们就会见到这里经千年时光，积蓄的可怕力量。”

    张子强等人听完陈昂的话，顿时老实起来，不在插手陈昂领导的对哈姆纳塔清理工作。

    特伦斯这时候才笑着过来，更他们打了一声招唿，把陈昂叫走小声问：“接下来我们要干的事情可比这严重多了，听你跟他们说的这些，你不会一点办法也没有吧！”

    陈昂冷笑道：“区区几个死了两千多年的烂骨头，加上几只小神破落户，能有什么麻烦？我这样说只是不想他们乱碰我的东西而已。”陈昂环视这座半掩埋在黄沙之下的古老城市，点头笑道：“我看到这里的第一眼，看到这些神秘的法术符文，积蓄了千年的神术能量和祝福，还有那些法老的灵魂和木乃伊的时候，我就决定了这里将是我的城市。所有有价值的东西，都是我的研究对象和财产。”

    特伦斯点头哈腰的回答道：“这里一共安葬着十四个王朝一共十一位法老的尸骨和魂灵，每一位法老都是埃及最伟大的祭司，他们受到太阳神拉的眷顾，灵魂异常的强大，还有许多法老精通埃及的文化，文字和神秘，他们中有最强大的祭司和卜星术士，甚至有精通诅咒和黑魔法的残暴法老。”

    “那时的埃及人崇敬又畏惧他们，他们崇敬法老的神圣，又畏惧法老的残暴、力量和权威，所以他们建造了这座死者之都，让法老们在死后依然能统治亡灵的世界，并且避免那些残暴的法老，出来迫害他们。比起死者之都中，那几位法老暴君，伊莫顿就像小孩子过家家一样。”

    “这是你们守陵人传承的东西？”陈昂露出一个玩味的微笑，漫不经心的问。

    特伦斯打了一个冷战，恭敬的回答道：“是的，我的主人。守陵人最大的任务，其实是安抚这些残暴法老的亡灵，避免他们暴怒冲出死者之都，重新统治埃及。而伊莫顿，只是其中最危险的一个，而并非最强大的那个，因为他念念不忘自己的诅咒，他时时刻刻想要毁灭开罗。”

    “而大多数法老，都在宁静的沉睡中。只要不去激怒他们，相对比较安全。”

    陈昂思索片刻，忽然抬头道：“这些都是优秀的材料和实验体啊！每一位法老都陪葬了大量的忠心侍卫和奴隶，他们对自己的寝陵多加防范，在死者之都中安置了大量的财富，还有最强大，最恶毒的诅咒，埃及的主神也诅咒对这里进行破坏和贸然进入的我们。”

    “这些诅咒，已经被预定用在你们身上，他们能使你们一夕之间，获得比拟最古老血族的强大力量，但是这里埋葬的至少数十万军队，奴隶的灵魂，还有大量的法术，神术能量，甚至那几位强大的法老，都将是我的。”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
