------------

第三十四章被解放的木乃伊

    洪范看着那些变得奇异的动物，他疑惑的问：“伊莫顿被分割出来的那一部分的力量，是不是就在这些小动物的身体里了？”

    陈昂点头：“是的。??? ? ?  ???．?ranen`”

    洪范有些傻了，他指着那些无害的小动物疑惑道：“就算木箱上有诅咒，我们完全也可以让其他人来打开箱子啊？我们手下的人那么多，何必转移诅咒到一些动物身上，既不好控制，也不容易利用，就算是想给伊莫顿制造麻烦，装在会逃跑的大活人身上，也比这些动物好吗？人总比动物强吧！”

    “人比动物强？”陈昂玩味道：“还真不一定。这些动物不是一般的东西，它们现在是埃及众神的化身，起码对于伊莫顿，就是这样的。”

    陈昂拾起那只圣甲虫，控制着这只宝石甲虫在掌心爬动，解释道：“现在这只甲虫，就代表着拉神中代表重生的那部分力量，圣甲虫拥有庇护亡者安宁的力量，如果伊莫顿不想安息，就别想碰它分毫，更不用说取得它体内的一部分力量了。”

    “至于伊莫顿能不能控制普通人杀死这只甲虫？”陈昂笑道：“我会把它扔进死者之都圣甲虫群中的，凭着法术仪式赐予它的能力，它天然可以控制虫群，任何人想捉住它，等待他们的都是一场噩梦。因为我是赋予它能力的人，我也可以凭借它，来控制死者之都中的圣甲虫。”

    “还有鳄鱼，代表力量之主赛特，赛特谋杀他的兄弟，冥神奥西里斯之时，命令鳄鱼吞噬了奥西里斯的残骸，就算众神也无法找到奥西里斯缺失的某个部位，所以鳄鱼是天生的保密之神，伊莫顿想要从鳄鱼口中夺回自己的躯体，先打得过赛特再说。”

    “隼，太阳神拉的化身，在阳光下，伊莫顿是要担心这只隼会不会杀了他，而在黑夜中，没人能找到这只隼。”

    “最后是猫和公羊，公羊代表着阿蒙，那可不是一位好惹的神，在这位神代表的动物体内，伊莫顿无法感应他被剥夺的力量，因为阿蒙又名‘隐藏者’。至于猫，猫是冥府的守门人，伊莫顿如果出现在这只猫面前，不被送回冥府禁锢，就算他命好了！”

    陈昂说完看着洪范，问道：“现在你觉得伊莫顿想要拿回自己的力量，还会那么容易吗？”

    洪范默然摇头道：“真是太狠了！原剧情那几个美国人比起这些动物来，还真不够看的，伊莫顿如果知道你把他的内脏和力量这样分割了。恐怕要哭！”

    陈昂看着那几位动物，笑道：“重生，太阳，冥府和力量，以及隐藏者阿蒙，这些不但是阻碍，更是我送给你们对付伊莫顿的武器，等会复活他的时候，把阿蒙隐藏起来，带着这四个象征，在这间神圣之所中复活伊莫顿，我在拿着太阳金经等在一旁，九座方尖塔预备着。”

    “我倒要看看，是何等的怨毒和诅咒，才能让伊莫顿在我面前猖狂！”

    陈昂摊开了亡灵黑经对比着太阳金经，阅读起来，上面果然记载着埃及跟死后世界以及冥府力量有关的咒语，比起太阳金经上面隐秘的文字，这上面记载的就浅薄和明显很多了，但是其中也隐藏着不逊于太阳金经的秘密，那就是冥府的秘密。

    陈昂现在暂时没有时间探究这些，他找到了亡灵黑金上面记载的哈姆纳塔的相关禁制，等到黑夜到来之后，这里的诅咒和法术将会从新起作用，如果陈昂不好好研究一下，破解这一部分控制权限，那么等到天黑之时，他们就要面对代法老侍卫的木乃伊围攻了。

    陈昂计算了一下，那时候至少有上万的木乃伊，如果没有宝石甲虫控制圣甲虫，那还会加上无数的圣甲虫。

    就在陈昂沉迷于亡灵黑经研究的时候，荷鲁斯之眼的挖掘工们，已经将伊莫顿的石棺抬进了这里，欧康纳三人也跟了进来，看到周围华丽的黄金装饰，和地上用黄金镶嵌的圆圈符文，乔纳森看的眼珠子都要瞪出来了。

    他一边悄悄的往周围的黄金饰品那里磨蹭，一边习惯性的朝周围顺手牵羊。

    陈昂头也不抬的警告道：“那边的那个蠢货，你的手在往那动一下，我就把你制作成木乃伊。”乔纳森的身体一下子就僵硬了，伊芙琳迅速补充道：“制作木乃伊首先要把烧红的铁钎从你鼻孔中敲进去，搅散你的脑浆……”

    乔纳森心有余愧道：“那一定很不好受。”

    伊芙琳摇头道：“不会，在那之前你已经死了！”

    眼睛的余光看到了陈昂正在研究了两本经书，伊芙琳一下子就移不开眼睛了，她痴迷道：“天啊！那是太阳金经，他们真的找到了它！还有亡灵黑经……上帝，将这些无价之宝放在他身边真是太浪费了！他应该给我研究一下，这上面的记载可是关于古埃及文化目前最权威，也是最正规的记录。这是考古学上的无价之宝……”

    看到伊芙琳有走上前去从陈昂手里索取这两本经书的意图，欧康纳急忙拉住她，劝说道：“这人杀人不眨眼……我觉得我们还是不要图谋他手上的东西。你看他也在专心致志的研究，说不定他也看得懂。”

    伊芙琳反驳道：“那可是神文，全世界只有几个人能看得懂，那些人的名字我都知道！”

    “我是从特伦斯教授那学的，教授之所以广受尊敬，就是因为他掌握了这种神秘，即将失传的文字，伦敦的哈夫兹教授可能也懂，或许还有几个人，但他们都是研究埃及的专家。”

    伊芙琳叹息道：“我应该上去问问他们需不需要翻译，说不定他会允许我看那本书的。”

    特伦斯教授路过了他们身旁，看到伊芙琳，立刻皱眉道：“伊芙琳，我跟你说过少靠近这里，这是为了保护你，如果我不是你爸爸的好朋友早就不管你了。记住一句话，知道的越少，越安全，在这种危险的地方，你那麻烦的求知欲就是在找死！”

    乔纳森和欧康纳深有同感的点点头，特伦斯摆了摆手，对伊芙琳道：“出去吧，孩子！这一切很快就要结束了！不要再纠缠进这样的麻烦里了！”

    伊芙琳仍不死心，被赶出去前，还追问道：“教授，我是埃及少数一个懂得这种埃及祭祀文字的人，你们会需要我的，我可以帮他翻译那两本经书。”

    特伦斯博士摇头道：“头儿可是真正的神秘学大师，他对古埃及神文可比你我清楚多了，就算是一位真正的古埃及大祭司来了，也未必有他懂得多，你放言要替他翻译？太可笑了！别忘了你们一路山看到的，对于古埃及文明，你懂得还是太少！”

    伊芙琳没有来得及抗辩，就被赶出了这里。

    一同被赶出去的乔纳森弱弱的说道：“我觉得教授说的有道理，那人可是一位真正的法术大师，他能驱使和召唤木乃伊，能用古埃及咒语释放法术，这证明他比你懂得多，这两本经书，他肯定也比你看得懂，你还是不要去纠缠了。”

    “我承认他可能比我懂得多……”伊芙琳试图做最后的解释道：“但他学到的东西，永远也不会公布出去，进行学术交流，这样秘而不宣，对埃及文化的研究有害无利，我要阻止他将这些知识占为己有，这些宝贵的知识应该是全人类的！”

    但此时他们完全接触不到陈昂，陈昂将伊莫顿的石棺放在了祭坛的中心，两名黑衣血族打开了它，而陈昂则翻开亡灵黑经，念诵道：“太阴，太阳，九地黄泉……”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
