------------

第三十三章被诅咒的圣瓮

    陈昂将右掌按在太阳金经的书页上，那层浮动的光辉，将经书的文字重组，被陈昂一一破解阅读，随着他念诵着关于太阳神拉的几章诗篇，陈昂控制着方尖碑的金光暗淡下来，他将圣甲虫驱逐到一个墓穴里，命令它们陷入成眠。火然??? ?文  ?．ranen`

    并一一让荷鲁斯之眼的人破解那些隐藏的机关，太阳神拉神像脚下的大量黄金制品被启出，由特伦斯清理干净，分装成箱，一切法术护符和物品被特伦斯挑选出来，交给陈昂。

    陈昂借助太阳金经，逐步控制了死者之都的一些关窍，并能开启，关闭一些机关。

    他先是命令荷鲁斯之眼的人，清理出死神像和太阳神像并立的那部分地区，所有的机关和通道，甚至不惜亲手改造，挖掘一些地下结构，将这部分作为整个营地的大本营，另一些人被安排去更广泛的挖掘和清理这座城市。

    伊芙琳看到好几处挖掘现场后，偷偷对欧康纳说：“这些人非常精锐，他们虽然对考古不专业，但是对于挖掘和土木工程，非常擅长，而且我的老师特伦斯教授不知道为什么，服从于那个黄种人的命令，他在领导这次发掘工作。”

    “死者之都埋藏在沙子下的部分，比我们已知的部分还要大十倍，法老沉睡的寝陵，金字塔还有宫殿和神殿，都隐藏在沙子下面，暴露在上面的部分，可能只是哈姆纳塔的一处地区。”

    “荷鲁斯之眼的那些家伙，把地上那一部分改造成了堡垒，他们利用这里原本的围墙和地下工事，建造了一处易守难攻的营地……”

    欧康纳点头道：“非常专业的营地，有些安排，我们这些军人知道，但英军至今还没有相应的规章制度，但荷鲁斯之眼的人，显然已经将它们变成条例了。不过令我疑惑的是，他们修建的工事不但防备外面，似乎还在防备营地内部的一些东西。”

    “我看到他们清理了大量的木乃伊，还从死神脚下挖掘出一个棺材，都放在营地防备非常严密的一个地方，他们将地道口的机关门全部改造了一番，还在地下工事中修建了许多堡垒，我看见了好几部重机枪和火炮，那可是大家伙！”

    如今陈昂的面前摆着太阳金经和一个古埃及风格的箱子，张子强在旁边解释道：“高压盐酸陷阱我们解决了，但装着伊莫顿内脏圣瓮和亡灵黑金的箱子，我们就不敢轻动，还得请您来解决。”

    陈昂点头道：“做的好，这个箱子周围有很强的负能量，其上的咒文也很有意思，这是束缚伊莫顿魂灵的禁制之一，打开这个箱子，就相当于无形中触动了封印伊莫顿的禁制，而且这个诅咒跟伊莫顿息息相关，应该是属于虫噬刑法的一部分。”

    “他将伊莫顿的一部分因为怨恨而产生的力量，封印在他的内脏圣瓮中，开启这个箱子的人，就会获得伊莫顿内脏的生命力，他的内脏将会替换为伊莫顿的一部分内脏，也就是说……开启这个箱子的人，将成为伊莫顿内脏的载体和和死敌。”

    “而且一定程度上，还会受到伊莫顿的克制。”

    洪范诧异道：“为什么，想要封印伊莫顿，不是应该克制他吗？”

    “克制他有太阳金经就行了。打开这个箱子的人，肯定也不是他们那一边的人，多半也是敌人，他们是不会让他好过的。而且身体中拥有伊莫顿一部分的力量，当然会受到伊莫顿的克制，必要的时候，伊莫顿能操纵那些器官诅咒你，还能寻找到你的位置。”

    “上面的诅咒。，一部分来源于伊莫顿的力量，一部分来源于死者之都，非常难缠。”

    陈昂摄取了一点负能量感应道：“疾病、饥饿、厄运、虚弱、邪恶和痛苦，这些负能量的属性还挺复杂，不过这些都建立在打开箱子的人毫无准备之上，有了准备，对于我这样的人来说，完全可以反过来利用，禁劾伊莫顿。”

    陈昂抬起箱子和太阳金经，对轮回者道：“跟我来！”他率先往太阳神雕像下面走，一边走一边解释道：“古埃及的法术体系相对原始，对时机，地点和仪式都有极高的要求，而且神术和法术没有明确的区分和界限，大部分法术都要同时借用神力和仪式的力量，仪式是一种象征，古代的法术体系认为，万物有灵，所以万物中藏着一些神秘的知识和能量，需要我们引导利用。”

    “比如说，猫代表着进入冥界的使者，蛇是太阳神的死敌，想掠夺冥神的力量要用鳄鱼，鹰是荷鲁斯的象征，而隼是拉的象征，公羊代表阿蒙……还有星相，每一个星相都是一扇通往力量的门户，文字和语言，毫无疑问是开启法力之门最重要的两种钥匙。”

    “具体到实践中，这些要素都被简化为神性。”

    “太阳神拉，在法术和神术仪式中，有几种不同的状态，他可以是暮日神阿图姆(atum)、也可以是奥夫拉(aufra)或埃弗拉(efura)，他可以是一整个拉，也可以只是拉的眼睛，他又有名字是朝日神阿顿(aton)，或是底比斯之神埃蒙-拉。”

    “这些名字和形象都不是空谈，事实上，它在古埃及法术哲学中代表着拉这种法术力量，在不同世界，不同要素下的形象，而拉神所代表的法术力量其实是太阳，拉的神术，或者是法术，其内涵就是借助太阳力量的法术，但又因为神灵的具象，这些法术仪式需要的力量，又要经过神力的变形，其中混合着意识和物质种种要素，十分复杂和混乱，也难怪后来会没落。”

    “的形象可以是太阳之眼，也可是凤凰或者隼。”

    “同时我们建立的组织图腾，荷鲁斯之眼，也代表拉神的眼睛太阳，他的标志是一轮金色的圆盘，或是一个中间带有一个点的圆圈的符号。”陈昂站在一个巨大的金色圆盘中心，脚下踩着带有一个点的圆圈符号。

    “这里就是拉的神圣之所，他的祭台，也是哈姆纳塔之中，少数几个完全克制伊莫顿的地方，在这里，伊莫顿甚至不能踏进半步。因为那些拉的祭司也畏惧死者之都封印的那些邪恶存在，在处理他们的时候，就建造了这座祭坛石室。”

    陈昂抓了一大半盐洒在圆圈之外，又将香料焚烧，让烟气充满石室，他让人将一只猫，一只鳄鱼，一只隼和一只公牛，一只公羊，一只黄金色的圣甲虫，一只狮子抬了进来，在陈昂的目光下就连那只狮子也不敢乱动。

    陈昂还让人将蛇预备在室外。

    “这些动物会作为一部分神性的载体，又因为神灵具象神力的疲软和世界法则的变化，我需要对神术中借助神力的那一部分进行修改，让更多的自然力量参与进来。而神力只作为一个引子，引发法术仪式的力量，原本我打算给拉举行一个仪式骗取一点神力的，但现在有了太阳金经，上面记载了拉的神力的特征和秘密，我完全可以自己制造，就不用再去欺骗拉了。”

    “而且给阿努比斯的祭祀也可以停了，埃及众神都赋予了这本太阳金经自己的力量权限，我现在可以祭祀这本书来转化众神的神力，再也不需要给他们上供了！”

    陈昂将木箱放在代表拉神的圆圈上，手捧着太阳金经念诵道：“太阳，太阴……”他以法术解开了笼罩九座方尖碑的黑布，任由刺目的金光反射出来，但见过一连串巧妙的折射，金光直直通过陈昂背后的天窗，照在那个代表拉的圆圈上。

    强大的正能量压制着木箱上的诅咒，陈昂接着念诵道：“原初之水……上涌吧！”

    众人便看见随着陈昂的吟唱，木箱忽然自己动了起来，铭刻在它身上的符文扭转了，上面原本写着：‘打开此箱者，毕遭横死！\'现在上面写道：‘箱中禁锢着罪人灵魂的一部分，而打开此箱着，必须制服和控制这一部分灵魂’。

    陈昂轻轻一挥手，箱子就自动打开了，露出上面摆放着的黑色经书，以及下层安置的装着伊莫顿一部分内脏的圣瓮，现在圣瓮上流淌着金色的光芒，将伊莫顿的灵魂力量牢牢封锁住，陈昂抬起太阳金经，依次念道：“亡者的眼睛，得拉的庇佑，应归于隼！”

    圣瓮之一就破碎开来，一道金色的光芒遁入周围几只动物之中，钻进了隼的眼睛里。

    “亡者的舌头，得阿蒙庇佑，当归于公羊。”

    这一次破碎的圣瓮中伊莫顿的灵魂被逼入公羊体内，接下来，陈昂将伊莫顿留下的力量一一分解，分别放入鳄鱼，猫和甲虫体内，获得这些力量的动物顿时发生了变异，甲虫变得金黄，像是沐浴了太阳的恩泽，而鳄鱼变得强大，一只凶残的尼罗鳄，散发着让张子强等人惊骇的危险气息，还有那只猫，两只眼睛闪耀着不同的色泽，一身漆黑仿佛来回于冥土。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
