------------

第三十六章老谋深算，毫无人性

    很快荷鲁斯之眼的人拖上来一个人事不省的男人，通常来说，这种程度的实验品，在陈昂的实验中属于重要样本，虽然此人在先前一次涉及灵魂的古埃及法术实验中，被亡灵圣经上的法术伤害到了灵魂，成为了植物人。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    但植物人也是有价值的，他们还残留着基本的生命反应，至少可以做一次‘植物人初拥实验’进行‘血族意识结构和初拥灵魂结构转变研究’。

    对于深入研究血族的意识形成，以及从人转变为血族时，灵魂结构和意识发生了怎样的改变，甚至植物人转化为血族后，意识是否会恢复，都具有重要的研究价值和实验价值，这样的样本，陈昂原本是用来深入分析和研究的。

    在陈昂手上，活着可以做人体实验，半死不活可以做破坏性研究，就算死了之后，尸体也可以用在死灵法术和木乃伊改造研究上。

    陈昂对此有一个鱼骨理论：在实验的过程中，任何实验材料的使用，要对其构成要素不断进行分解，把所有材料不同应用阶段的因素全找出来针对性的进行重复利用，达到像鱼骨骼那样具体、分明、详细。然后，反复的咀嚼，重复利用其价值因素，达到每一根鱼骨头都刮干净的利用效果。

    在陈博士手中，一块骨头都是有价值的。

    但看在伊莫顿这个更重要的实验体的份上，陈昂还是允许了张子强浪费了这个实验体，伊莫顿将脸凑到植物人实验体上，将他的眼睛和舌头剥夺了下来，陈昂急忙示意荷鲁斯之眼的人，将实验体拉下去，失去了舌头和眼睛，这个实验体的价值还没有太大的下跌，还值得挽救一番。

    伊莫顿获得了舌头的第一句话，就是质问陈昂：“外来者，你没有得到神灵的认可，为什么能使用这两本经书？”

    陈昂翻开手中的太阳金经，瞥了一眼，并没有直接回答伊莫顿的问题，而是反问：“伊莫顿，身为古埃及最伟大的大祭司之一，你理所当然的能够接触这两本经书。我对你知道的东西很好奇，包括你掌握的古埃及神术，以及这两本经书的秘密。这也是我把你救回来的原因。”

    “你是否愿意，把你知道的都告诉我？”

    伊莫顿冷笑道：“你或许因为我临死的挣扎，就看轻我是个畏惧死亡的小人。但你错了。在埃及没有一个大祭司畏惧死亡，也没有一个大祭司会受人威胁。我沉寂了三千年，并不在乎再等三百年，来迎接我的爱人。你想从我嘴里知道什么？都是做梦！”

    陈昂没有回答，他只是翻开了太阳金经的某一页，按着伊莫顿的脑袋凑到经书前，轻轻吟唱一段短短数十个词的咒语，只见太阳金经上散发出璀璨的光芒，直面这种光芒的伊莫顿发出惨叫，身体剧烈的挣扎起来，陈昂牢牢的按住他，强迫他直视这种光辉。

    过了数十个唿吸，太阳金经上的光芒才暗淡起来，重新恢复那种古朴黯淡的状态。

    而伊莫顿被陈昂松开之后，滑落到了地面上，他的眼睛被灼烧的惨白，浑浊的眼球表面呈现玻璃状，整个人半死不活的样子，旁边围观的轮回者们，有一种角色倒转的荒唐感觉，仿佛站在伊莫顿面前，笑得风轻云淡的陈昂，才是心狠手辣，最具有反派气场的那一个。

    伊莫顿在他面前根本谈不上危险，看见这个场面的人，没有一个会认为，陈昂是什么善良之辈。

    相比起来，连伊莫顿都可以称得上是一往情深，几番纯良。

    陈昂再次回到伊莫顿的面前，劝告他说：“你看，我其实并不需要你，就能知道这两本经书之中许多秘密，我之所以现在需要你，是因为我不想浪费太多的时间，你的价值并没有你想象的那么重要。我有许多办法从你的嘴巴里得出我想要的东西。”

    “你应该知道，对于我们这种人，有许多办法可以让人开口。”

    “如果你愿意和我交流，那么我们之间有很多都可以谈，如果你不愿意，那么你唯一的价值，就是一个比较珍贵的实验材料，关于你的灵魂，关于诅咒，关于三千年来诅咒对你灵魂的作用，甚至对诅咒本身的研究，我都很有兴趣。”

    在拷打伊莫顿的间隙，陈昂出来处理一些相关实验报告的时候，张子强悄然也来到他身旁，迟疑问道：“陈博士，这次你干的有些着急了。伊莫顿有个致命的弱点，他的爱人安苏娜，你如果抓住他的弱点，不难使他屈服。”

    “之前收服特伦斯的时候，你连消带打，手段高超，为什么这次就这么硬来？”

    陈昂摇头笑道：“收服伊莫顿？为什么要收服伊莫顿？如果伊莫顿屈服了，谁来做我们的对立任务，团战还怎么打起来？你知道为什么伊莫顿复活之后，没有新的轮回小队，进入我们这个剧情世界吗？”

    张子强不解道：“为什么？”

    “因为伊莫顿在我们手上，新的轮回小队投入进来了，我们再把伊莫顿杀掉，两本经书和所有关键，包括剧情世界的大势，都在我们手中，我们又可以随时离开，完成任务。谁陪我们玩？”

    “所以？”张子强反问。

    “所以伊莫顿一定要被我们放走，那样团战时期，才有轮回小队能在我们对面做任务，他们帮助伊莫顿恢复力量，完成对开罗的十灾诅咒，而我们一面一颗借用之前的布局，比如说鳄鱼、圣甲虫、猫和隼，慢慢将局做大。”

    “我们是庄家，剧情大势，荷鲁斯之眼的实力全部控制在我们手中，赚的是顺水钱，盘子越大，越有得赚，所以你要看到目前我们的利益在哪里？引来的轮回小队越多，团战的场面越大，我们能获得的利益就越大。”

    “一方面要把蛋糕做大，另一方面又不能让人乱中取胜，这需要我们牢牢控制任务进程，这才是我们要控制伊莫顿的原因。”

    “伊莫顿的这点利益，充其量是这两本经书，经书已经在我们手上了，这利益能跑到哪里去？你以为我真的在乎伊莫顿？比起可能落入陷阱的其他轮回者，与林林总总数百个剧情世界，可能携带无数有价值的材料、知识和道具的轮回者相比，伊莫顿这点小利益算什么？”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
