------------

第三十五章手段残忍，令人发指

    “……重生，重生，重生吧！”

    当陈昂将这段咒文念诵完毕，他所在的大厅中，响起无数含煳深长的低喃，无数让轮回小队众人毛骨悚然的声音，似乎就在他们耳边低语，一种能让人起鸡皮疙瘩的阴风从门口吹拂进来，带着刺骨的阴寒能量，陈昂眼睛一抬，上前一步，踏入黄金铸造的符文圈中。燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    强烈的正能量波动从他脚下的黄金符文，迅速像四周扩散开来，将这股阴风就要刮到陈昂身前的时候，生生驱散。

    特伦斯匆匆从外面赶进来，他低声对陈昂说道：“主人，附近的负能量反应非常强烈。”

    陈昂并未在意他的话，他的注意全被石棺中那具微微颤动的木乃伊所吸引了，伊莫顿所化的木乃伊还保持着生命最后一刻的狰狞和怨愤，他的下颌骨歪曲的大张着，仿佛朝这个世界发出无声的咆哮，三千年来，这具尸骨一直没有完全腐朽，他的骨架上还覆盖着腐朽的组织。

    肉食性圣甲虫啃噬留下的痕迹依然在目，从坚硬的头骨那些残留的虫噬痕迹，还有伊莫顿此刻依然保持的挣扎姿态，以及石棺内侧，那些指甲留下的刮痕，尤其是那个被血沁透，边缘呈黑紫色的由指骨生生挖出来的诅咒。

    这一切都让轮回者们为之震撼，那镌刻的诅咒中蕴藏的怨毒，伊莫顿残骸手指骨的磨损痕迹，无不让人从心底感到毛骨悚然。

    但伊莫顿和安苏娜的千年爱情，又让赵颖齐这样比较感性的新人感动的热泪盈眶。

    洪范的表情也有些怪异，他低声咒骂了一声，道：“搞的我们好像反派一样，明明伊莫顿才是想要毁灭开罗城的大反派好不好！”

    就连陈昂也不由叹息一声：“可怜啊！”

    伊莫顿缓缓苏醒过来，他枯瘦的骷髅头仰天嘶吼，感觉到生人的气息伊莫顿嘶吼一声，随手一指一道骨矛就弹射而出，此向陈昂这个他感觉威胁最大的人的咽喉，接着伊莫顿身子一弹，就要合身扑出，面对伊莫顿发出矛尖带着灰绿的骨矛。

    陈昂漠然扣下扳机，两发祝福子弹将骨矛打断在半空，紧接着陈昂毫不留情的将六发子弹，一一楔入伊莫顿的胸口，子弹携带的巨大动能将伊莫顿打的不断后退，陈昂一边换上弹夹，一边随手将子弹打进伊莫顿的眉心，腿骨等身体各个部位，一边随口分析道。

    “骨骼的强度和韧性是常人的十倍以上，怀疑近战能力不俗，在被子弹动能击倒的时候，能以步伐和身体姿态卸力，下盘稳固，怀疑目标生前练习有武技。木乃伊敏捷性差，没有明显的要害，物理攻击效果比较差……”

    看到之前子弹击中的地方缓缓的变成沙子，子弹从伤口掉落下来，陈昂停顿了片刻，补充道：“目标有迅速恢复物理伤害的能力……”观察了片刻，又切换到普通子弹，比较两种子弹的恢复速度，继续道：“祝福子弹可以造成有效伤害，而普通子弹几乎完全没有作用，恢复祝福子弹造成的伤口对目标负担比较大，他伤口的恢复速度比最初慢了两倍。”

    轮回者们就这样目瞪口呆的看着陈昂面无表情的在伊莫顿身上打了上百发子弹，一路不停的切换武器，手枪普通子弹，这个时代手枪的普通子弹，手枪祝福子弹，这个时代手枪的祝福子弹……

    陈昂不停的拿起身旁荷鲁斯之眼的血族们为他准备的武器，最后用机枪打断伊莫顿一只腿骨的时候，张子强犹犹豫豫的上来劝说道：“陈博士，你看呢！伊莫顿他已经够惨了，对吧！他已经悔改了！你就不要这样折磨他了。”

    张子强指着折断了一只腿骨，在地上无力的爬动着的骷髅木乃伊。

    看到陈昂的眼神又转过来，木乃伊将双手骨挡在身前，像一个小姑娘一样不停的摆手摇头，就差有个声音喊着：不要，不要了。伊莫顿缩在石棺的角落，用石棺挡住了自己大半的身体，狰狞可怕的头骨竟然流露出一丝楚楚可怜。

    陈昂看着面露不忍之色的轮回者队友们，遗憾的放下了武器。

    洪范劝告道：“陈博士何必呢？伊莫顿是我们的敌人没错，但他是条汉子啊！为了自己心爱的女人，受了这么大的折磨，我们作为敌人的立场，你杀了他我没二话说，何必这样折磨人家呢？给他一个痛快吧！”

    陈昂摇头道：“伊莫顿还不能死，我刚刚只是在测试一下伊莫顿对于现代火器的抗性而已，你别看他现在很狼狈，但事实上，我这么久根本没有对他造成实际性的伤害，祝福子弹只能用正能量削弱他的死灵负能量，并不能造成实质性伤害。”

    “而普通的现代火器，对他更是毫无效果，在他现在最虚弱的时候，也只能迟滞他的行动而已，利用他缓慢不便的特性，以子弹的后坐力阻止他前进。但随着时间的流逝，他将越来越强大，等到他取回自己的力量，并且在开罗降临十灾之后，物理攻击将对他毫无作用。”

    “我怀疑到时候，他会随时能化为沙子，免疫物理攻击。”

    陈昂指着已经恢复最初的状态的伊莫顿道：“现在他之所以虚弱，是因为我们利用各种条件，将他削弱到了极致，现在是白天，正能量令伊莫顿本身就虚弱，而死者之都方尖碑汇聚的圣光，充斥在这间拉神的庇佑密室里，更是让他恢复困难。”

    “而我提前将他的一部分力量，封印在那些象征着众神的动物体内，更是最大程度的抑制着他的力量，但即使是这样，他的力量也在不断加快恢复，虫噬之刑，以及他临死前的怨毒诅咒，让他的力量比生前强大无数，而且有着不死的特性。”

    “除了太阳金经，伊莫顿在完成对开罗的十天灾诅咒之前是不死的。随着时间流逝，他的力量终会一点一点的回到他手中，我的种种做法，也只是拖延这个过程而已。”陈昂解释道。

    李铭一道：“那我们拥有太阳金经，赶快在他恢复之前先弄死他啊！”

    这一次不说是陈昂，就是洪范、张子强都用一副古怪的表情看着他，还是赵颖齐好心解释道：“先前陈博士做了那么多的工作，可不是为了完成任务赶快回到主神空间那个鬼地方的，我们需要留下来的时间，就只能放任伊莫顿恢复力量，甚至可能还要帮助他恢复力量。”

    太阳神拉的标志，那个黄金铸造的圆圈，陈昂和伊莫顿一外一内彼此沉默相视，准确的说，是伊莫顿一直用那两个空洞的眼窝，‘注视’着陈昂手中的两本经书，两人之间的空气分外的沉默，直到陈昂有些不耐烦了。

    他念出一个音节，借助太阳金经的帮助，将方尖碑反射的神光凝聚在手上，犹如流淌着黄金光泽的长鞭，随手挥出，就将伊莫顿鞭打的骨灰飞溅，伊莫顿一边挣扎一边往石棺后躲藏。

    而陈昂手中的太阳长鞭，却挥舞的更加灵动，无论伊莫顿如何躲避，都闪不开太阳长鞭的鞭挞。

    看着伊莫顿的伤口出现灼烧的痕迹，整个木乃伊的身体奄奄一息的样子，除了洪范同样畏惧这条光芒长鞭之外，其他轮回者急忙上去阻拦陈昂，张子强按住陈昂挥舞长鞭的那只手，恳求道：“别打了！再打你也问不出来的！他现在没有舌头，你想问什么他都说不出来！”

    张子强对下面的人吩咐了一声：“快去找一个陈博士的实验废品来！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
