------------

第三十八章诅咒黑潮造真祖

    张子强不得不请出封印着伊莫顿一部分力量，吞食了他盛放在圣瓮之中的内脏的四只动物，猫、圣甲虫和鳄鱼、隼，让伊莫顿直面它们，伊莫顿挣扎的更加疯狂了，他整个人化为一团游离不定的流沙，狰狞的面孔不断在沙暴中出现，分外的痛苦。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    随着伊莫顿的嘶吼咆哮，更多黑暗邪恶的力量从死者之都中苏醒过来。

    营地中的人发现，周围的沙地中出现了许多下陷的沙坑，他们警惕的远离这些沙坑，退到荷鲁斯早已准备好的钢板上去，一脸停在钢板外的驴车没来得及转移，悄悄陷入了流沙之中，就在沙子下陷到驴的胸口的时候，那只驴像疯了一样挣扎嘶叫起来。

    死者之都外更是如同变成了流沙的海洋，沙子如同流水一样，翻滚着。

    紧接着无数干枯的骨爪从沙坑中伸出来，哈姆纳塔被称为死者之都，自然不会少的了‘死者’，事实上在这座死者之都的地下，埋藏着无数的尸体，有伴随着财富，权力和陪葬品下葬的法老，有一同陪葬的忠诚侍卫，也有宣示着法老权利的奴隶，还有一些连木乃伊都没有制作的，就是修建这座巨大城市的过程中，死去的奴隶和工人。

    现在它们被唤醒了，伊莫顿本身的力量并不足以驱使这么多‘死者’，但是法术的魅力就在于，能用最小的力量，撬动宇宙最大的奇迹，伴随着伊莫顿凄惨死去的那份诅咒，经三千年，积蓄了足以颠覆埃及的庞大黑暗力量。

    现在随着这股力量的复苏，伊莫顿无可避免的强大起来。

    每时每刻，他的法力都在高涨，纵然失去的五个圣瓮大大拖累了他法力的复苏，但也无法阻碍，伊莫顿用这股力量，唤醒死者之都本身的那份诅咒，伊莫顿大祭司的身份使他拥有这份权限，而陈昂想要正面摧毁他，将这份权限夺取过来。

    两人的力量在哈姆纳塔纠缠着，陈昂的优势在于两本神秘的经书，而伊莫顿的力量，则来源于这份跨越了三千年的诅咒。

    诅咒的力量在营地中蔓延，被封印在石室的大量圣甲虫躁动起来，使得张子强不得不将封印着伊莫顿一部分力量的宝石圣甲虫，从伊莫顿身边撤下来，送去统领那些躁动的圣甲虫。

    失去了代表重生的圣甲虫，阻止伊莫顿的力量出现了巨大的缺口，伊莫顿一部分本质失去威胁，急剧的壮大起来，他的力量随着黑暗潮汐的高涨而高涨，若非陈昂一直以两本经书压制着他，他几乎已经能挣脱这个束缚他的黄金圈。

    没有来来自方尖碑反射太阳的圣光力量的压制，黑暗为伊莫顿提供了庇佑，让他渐渐喘息了过来。

    死者之都的诅咒渐渐缠在营地中所有人的身上，让他们变得虚弱而无力，腐烂的泡疮伴随着难以愈合的伤口出现在他们的脸上，欧康纳看见有人身上长出了流浓的水泡，而伊芙琳也变得虚弱了起来，渐渐有人失去了甚至，念诵起伊莫顿的名字，试图冲击荷鲁斯之眼的防线。

    但这里不全是人，还有一种生物，随着太阳的消失也渐渐强大了起来。

    荷鲁斯之眼那些穿着黑衣的神秘人，他们清晰的感觉到了这个诅咒的黑暗力量，但在月光下，这种力量只能带给他们痛苦，却无法伤害和控制他们。

    这些数百名身穿黑衣的神秘人，一边维持着基本的秩序，一边轻易将伊莫顿控制的人击倒在地，他们力大无穷，恢复能力惊人，但是随着诅咒力量的加强，神智频临失控。

    陈昂站在祭坛上，利用亡灵黑经悄然窃取了一部分不断高涨的黑暗本源，伊莫顿被诅咒三千年的庞大力量，很大一部分是他无法控制的，而引动的死者之都本来的诅咒力量，更是伊莫顿无法影响的，但陈昂利用亡灵黑经和太阳金经，调动了一部分死者之都的力量，继而影响了伊莫顿无法完全控制的诅咒力量，窃取了这一部分的诅咒力量。

    他轻声吟诵着亡灵圣经上的咒文，仿佛无数个声音，像男人又像女人，像老人又像孩子，像圣人又像罪人，重重叠叠的重复起古埃及祭司所用的神秘语言。

    伊莫顿听到了这些在他耳边低吟的声音，他自然明白这些咒文在说什么，他愤怒的同样吟唱起古埃及的语言，两人的声音从低沉到高亢，回响在营地中所有人的耳边，陈昂一边翻阅亡灵黑经，一面捧起太阳金经，在他身后的声音同时念诵着两种不同的咒文。

    在祭台的下方数千具木乃伊随着吟唱，缓缓活动了起来，它们从沉眠中惊醒，听从亡灵黑经的命令，从地上爬起来，陈昂凭借着自己高超的施法技巧和手中的亡灵黑经轻易的取得了控制它们的权限，看着不断清除试图爬上营地的木乃伊的黑衣血族侍卫们，陈昂便给那数千具木乃伊下达一个命令，驱赶它们去屠戮那些新生的同类。

    这些木乃伊中有不少生前是法老的侍卫，带着武器，实力强大，比起那些修建死者之都的奴隶，更加强大，它们用弯刀噼碎了那些想要从流沙中爬起来的骷髅木乃伊，和黑衣血族侍卫一起，在涌动的诅咒潮汐中保护着这个仿佛岌岌可危的营地。

    木乃伊的背叛让伊莫顿愤怒的咆哮起来。

    但是埃及做了几十年土鳖，然后又沉睡了三千年的大祭司，当然无法和八系大奥术师及一位冕下的意识分身比拼施法技巧和控制能力，虽然九州队的队友们都以为陈昂是一位科技侧的大科学家，但这不能抹杀他同时也是一位神秘侧的大奥术师的事实。

    伊莫顿有理由愤怒，陈昂借用他的力量，唤醒了沉睡的木乃伊，却夺取了木乃伊的控制权限，这相当于窃取了他的力量，没有力量的源泉，即使是陈昂也无法无中生有，驱动那么多木乃伊。

    但有了伊莫顿这个力量的源泉就不一样了。陈昂就像欺骗阿努比斯一样，从伊莫顿手中夺去了这份积蓄了三千年的诅咒力量这种明显拿伊莫顿当电池的做法，如何不会激怒这位骄傲的大祭司，此时伊莫顿感受到尊严被践踏的耻辱。

    但任由他如何愤怒的嘶吼，陈昂已经不在理会这个失败者，他缓缓来到洪范身前。

    一把黑曜石做成的匕首放在他的手边，特伦斯和赵颖齐为他捧着两本经书，将太阳金经和亡灵黑经摊开，放在陈昂的眼前，一具被拖出来的法老遗骨放在祭台上，陈昂拿起祭刀，划破了自己的右掌，将鲜血洒在法老的遗骨上。

    他将带着血的掌印，印在面前的太阳金经之上，吟唱道：“尘归尘，土归土，留恋者，当受苦！死灵魂，冥府主，遵我意，拘此主。”随着咒语的结束，祭台旁的一滩黑水池中，无数狰狞的头颅占据着，发出无声的咆哮。

    陈昂借由亡灵黑经的力量，从冥府之中，唤醒了死者之都埋葬的所有人的灵魂。

    如果不是有伊莫顿这个电池，陈昂是万万做不到这种可怕的事情的，他借助法老的遗骨，锁定了他的灵魂，在借此寻找到其他十位法老的灵魂，找到这些近亲通婚的‘神血者’，并利用太阳金经记载的种种秘法，残酷的折磨着他们的灵魂，唤醒他们的力量。

    营地中，伊芙琳感觉到一股让她心憷的气息，她对欧康纳说：“我似乎感觉到了什么。那些人，他们在那边的祭坛室内做一些可怕的事情，这座城市愤怒了！”

    欧康纳看着那些警惕看守着他们的黑衣人，无奈道：“但是我们根本就做不了什么！”

    死者之都的诅咒力量，仿佛被陈昂激怒了，翻涌的黑暗潮汐带着十一位法老的愤怒，从地下涌出，却被亡灵黑经牢牢的控制着，陈昂以太阳金经的力量，肆意鞭挞着法老们的灵魂，激怒他们愤怒的唤醒死者之都全部的诅咒力量。

    无数虚幻的灵魂和狰狞的死灵在黑雾之中挣扎，朝着陈昂咆哮着，诅咒着，陈昂将法老的遗骨震成骨灰，涂满了洪范全身，并让洪范将两只手掌划开，放在两本经书之上，陈昂将他的气息赋予洪范，并收敛自己的存在，他将祭刀刺入洪范的心脏，将血族最重要的核心，取了出来。

    暗红色的心脏一离开洪范的身体，他就暴露在死者之都无数死灵的拥簇中。

    法老的灵魂们感觉到洪范身上那股让他们极度厌恶的气息，便驱赶着死灵大军一拥而上，涌入洪范的体内，但血族是没有灵魂的，陈昂右手一挥，在旁边等待的黑衣血族像他们的始祖恭敬一拜，便挥刀割开了自己按着的祭品的咽喉，同时也在自己的手腕上，划开一刀。

    无数血流朝洪范蜂拥而上，无数死灵的强大诅咒，扭曲了洪范的力量，带给他无尽的痛苦。

    但他又能从血液中，获取源源不绝的力量，在场所有的血族，都在向他奉献自己的力量，他们开始大肆袭击营地中的普通人，用牙齿咬开他们的咽喉，吞噬着他们的鲜血，荷鲁斯之眼的成员均没有反抗，而那些反抗的人，有是那样的无力，淹没在人海中。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
