------------

第三十七章火浪席卷灭虫潮

    天色渐渐昏暗，欧康纳发觉到，整个营地的气氛，越来越紧张了，荷鲁斯之眼的人四处忙碌着什么，他们来来回回，搬运挖掘着哈姆纳塔遗迹的东西，将石棺和陪葬的木乃伊统统挪移到一处空地，又在沙地上铺上钢板，建立起营地和防御工事。火然??? ?文  ?．ranen`

    他们以暴露在沙地上的哈姆纳塔那部分的遗迹为中心，似乎在修建一个巨大的工事。

    欧康纳对他们的种种行动，实在摸不着头绪，有人用盐和石灰混合，在工事的边缘洒了一圈，也有特伦斯博士，在率领一群神神秘秘的埃及学者，在四处布置着什么。

    在黄昏到来之际，整个营地荷鲁斯之眼的人，都像被抽了一鞭子，加快速度工作起来。

    欧康纳让伊芙琳小心待在帐篷里，自己出去探听消息，遗憾的是他问的所有人，要么是不知情，而知情的人都对他守口如瓶，欧康纳知道自己是别想从这些荷鲁斯之眼的成员口中问出任何消息，但他在去附近刚刚铺设的简易机场探听的时候，虽然被卫兵拦在外面，却遇见了一个熟人。

    就是他曾经在英军时，担任英国皇家空军军官的温斯顿。

    一个曾经兢兢业业，但在第一次世界大战之后，因为战友的死伤而出现精神问题，沦为一个酗酒的死胖子的英国皇家空军军官。看到他的时候，欧康纳简直难以置信，昔日那个英姿勃发的绅士，如今竟然是这幅摸样。

    欧康纳才问了几句话，就被温斯顿拉走了，温斯顿把他带到一个安静的角落，低声对他说：“欧康纳，我不知道你为什么出现在这里。但是，你可不能在荷鲁斯之眼的人面前跟我说这些。你想害死我吗？”

    欧康纳也压低声音问道：“这到底是怎么回事？你是皇家空军的人，为什么会到这来，听从一群黄种人的命令？”

    温斯顿恢复了浑浑噩噩的样子，醉眼稀松的回答他：“没有什么皇家空军了！忠诚于大英帝国的人都被我们的长官亲自处理掉了！现在，皇家空军驻扎在开罗的部队，与其说是英国的军队，不如说是荷鲁斯之眼的部队。”

    “大量的埃及人未经筛选的加入了我们军队，我们的长官调来了一大批新的飞机，然后迅速的对整个军队进行残酷的清洗，有的人失踪了，有的人被带走，回来之后完全变了一副摸样。如果我不是长期以来一副昏庸的样子，他们不会留我到现在。”

    欧康纳震惊莫名，他完全没有想到形式居然恶劣到了这种地步，他抓紧温斯顿的衣领问道：“荷鲁斯之眼到底是什么组织？他们来这里的目的是什么？那些黄种人又是荷鲁斯之眼的什么人物？温斯顿？开罗发生的事情，伦敦知道吗？”

    温斯顿没有回答，只是低声劝告道：“离开这里！赶紧离开埃及吧！我的朋友……这里马上就要变成人间地狱了！”

    “温斯顿？你在这里干什么？”他们背后传来一个冷漠的声音。

    欧康纳赶紧回头，看到一个穿着皇家空军军服，却一脸苍白没有血色的精干军人正在盯着他们，他的眼神敏锐的让欧康纳不适，温斯顿看到他，脸上都失去了血色，他一把推开欧康纳，大声呵斥道：“不要再来找我了，你这个混蛋！”

    接着就愤愤的随着那位军官离开，离去前他给欧康纳一个微妙的眼神，并用嘴型提醒道：“快逃！欧康纳，掏出埃及！逃出他们的控制……”

    欧康纳眼睁睁的看着这个曾经勇敢的军人走进了黑暗里，他的心里明白，自己这个朋友有可能再也不会出现在他的面前了。欧康纳压抑着内心巨大的愤怒和恐慌，将双手拽的紧紧的，指甲深深的陷入了自己的皮肤里，渗出丝丝的血迹。

    随着最后一丝阳光消失在地平线下，天地间昏沉的黑暗一下子就吞噬了这里，光与黑暗之间就像没有半点缓冲一样，簌簌的声音悄然在身边响起，营地里的所有人都听见了远处传来密密麻麻的飞翅扇动声，巨大的探照灯被打开，将死者之都照的通明。

    所有人终于看清了那是什么东西，不远处仿佛触手可及的黑暗中，无数密密麻麻黑影汇聚成巨大的虫潮，朝死者之都的营地涌来。无数蝗虫如同潮汐一样向众人袭来，探照灯的强光射出三百米的距离，就被这遮天蔽日的虫潮遮蔽了。

    那种场面，光是看一看就足以让人头皮发紧，心里发麻了。

    欧康纳一把拉起身边的伊芙琳，对乔纳森喊道：“快跑到墓穴里，不要再待在这里了！”但冲出帐篷区才看到，营地中荷鲁斯之眼的人带着枪强力镇压着营地中的秩序，数百名身着黑衣的神秘人影，出现在营地外围，六辆巨大的水罐车，停在他们的营区之外。

    欧康纳看见了陈昂站在祭坛上，下面就是荷鲁斯之眼的人搬出来的石棺和木乃伊，才清理了死者之都一小半的地下建筑，他们就拉出了数百具这样的木乃伊，大部分是陪葬的奴隶，也有一小部分是法老的侍卫和伊莫顿殉葬的祭司。

    面对铺天盖地的虫云，陈昂轻轻一挥手，荷鲁斯之眼的黑衣人取下水罐车的喷口，朝前方上空射出一道水雾，就在欧康纳疑惑的时候，他闻到了一股特殊的味道，惊诧道：“那是？汽油！”陈昂做了一个手势，空中六道油柱轰然点燃，六道火龙盘旋游动，将虫云燃烧的发出噼里啪啦的响声。

    陈昂拿出了黑色的亡灵圣经，发动了自己早已准备好的一个法术，他在火龙中间利用冷热空气的自然流动，制造了一道回旋往复的气流，随着旋风的加入，风助火势，六道火龙围绕着龙卷风盘旋起来，风柱源源不断的将火焰抽入龙卷风中，如同六道火柱拦在虫云和营地之前。

    在火势没有减弱之前，无论多少蝗虫，都别想靠近营地一步。

    随着陈昂深处一只手，抵住面前的虚空，倒卷的火焰洪流伴着龙卷风一起先前推进，陈昂示意油罐车上的人下来，紧接着他右手微微一托，巨大的龙卷风就将六辆油罐车一起拉入飓风之中，随着陈昂将火墙倒卷而上，龙卷风中巨大的爆炸也在发生，铺天盖地的火焰如同潮汐，朝着虫潮倒卷而上，从半空中能看到，两个巨大的潮汐融合在了一起。

    明亮的火焰，沿着虫潮的方向，横扫而过，将一切都燃烧殆尽。

    欧康纳看着这震撼的一幕，看着数百米高的火墙排山倒海的推上去，形成汹涌的火浪，将虫潮淹没，看着陈昂淡定的将这巨大的火焰海洋分开一条没有火焰的通道，如同摩西分开了海洋，随着陈昂的一个手势，数百米高的火焰缓缓在陈昂面前分开，将新鲜的气流放进来，免去了营地中的窒息之苦，只如神魔一般，让欧康纳几乎失去了反抗他的信心。

    就算刚刚直面了巨大的屈辱，欧康纳依然情不自禁的问自己：“真的要和那个男人为敌吗？”

    拉神的封印密室中，被拉神的象征符文束缚在原地的伊莫顿仰天长啸，他身上腐朽的木乃伊组织，化为流动的沙子，被风席卷起来，伊莫顿整个人化为一团吹拂流淌的沙暴，在陈昂用盐和黄金融化的圈子里左冲右突，非常痛苦。

    但张子强能感觉到，随着太阳的落下，他的力量有了显着的提高。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
