------------

第四十章真祖章鱼

    第二天黎明到来之际，正能量再一次主宰了哈姆纳塔废墟，以土黄色为基调的哈姆纳塔重新焕发新生，经过这一夜的骚乱，重新回到人世的哈姆纳塔中来来往往的人，如今都披上了黑头巾，裹着黑袍，配合上他们的阿拉伯语的口音，以及宗教背景，颇有一丝极端主义真理教战士的风采。燃?文小说  ???  ??．?r?a?n??e?n?`

    这种符合埃及人文化背景的衣饰，非但没有受到埃及人的排斥，还颇受喜爱。

    这些都是最新受到感染的血族，其中力量最为弱小的一位，都能轻易打翻久经训练的欧康纳，，陈昂却对他们并不满意，这些黑衣血族被初拥过后，自然是加入了荷鲁斯之眼，为埃及独立和崛起而奋斗，但他们在黑夜时工作效率比起白天强上太多了，每到白天，这些黑衣血族就变得有些无精打采，大大影响了陈昂的科研效率。

    在哈姆纳塔利用这里积蓄三千年的诅咒力量，将麾下的队伍扩张过一番后，九州队手里的核心力量起止扩张了十倍，能独当一面的爵级血族数量直接翻了上百倍，而以前作为核心骨干的骑士级，现在更是作为中坚力量来培养。

    这些血族可不是那些依靠爪子和半生不熟的魔法作战的老古董，他们都是陈昂精心培育，有知识，有文化，懂科学，懂火器，枪法准，精通团队配合，小队战术，军事技能高超的现代精锐血族。

    轮回者对于普通火药武器的优势，往往在于持武器的人。

    大部分为达到八星以上的中坚轮回者，除去那些将自己身体极端改造的疯子，都并不能免疫现代热武器的攻击，大部分攻击无法生效的原因，其实是因为这些轮回者脱离新人时期后，基本神经反应速度和眼力都比正常人提高了几倍。

    他们或许无法躲开火药，却能在普通人扣下扳机的时候，躲开枪口。

    而到了四星级，大部分非科技侧的轮回者就多多少少开发了类似第六感的能力，对于恶意、枪口等反应更加敏锐，在仙武侧，这被称作心血来潮，至诚之道，在魔法侧这被称为心灵预警，灵能感应，预言术，在异能侧，这被称为第六感，心灵感应。

    在主神空间，这一手几乎烂大街了，直接导致了热武器威胁的急剧下滑，只要不是蠢到被人堵在屋子里二十杆枪扫射，基本都不害怕在空旷的地方面对火药武器。

    当然如果是真正的战场，诸如二战剧情世界，乃至发生大规模战争的剧情世界，正面作战的时候，低于七星的轮回者几乎就是送死，想要活下来全靠运气，因此现代战场剧情世界，也被成为低阶轮回者的噩埋骨场，几乎是走小队特种作战路线的轮回者的噩梦。

    而陈昂改造的这些血族战斗小队，他们本身的神经反射速度就不逊于大多数中低阶轮回者，这些黑衣人小队再手持经过改造，杀伤力大幅度增加的现代火器，真是极度难缠。

    洪范熟悉了自己改造过的身体后，九州队的成员、准成员们齐聚伊莫顿原剧情中用于复活安苏娜的那个祭台室内，原本污水横流，骸骨处处的祭坛室早已被陈昂手下的血族、木乃伊苦力们收拾干净，那些骸骨都拼拼凑凑，昨天用来唤醒木乃伊了。

    九州队的新人们都很关心这次改造的成果，洪范简单说了一下自己的经验后，忍不住问陈昂道：“伊莫顿逃离我们的控制之后，主神应该很快就会向我们这边投放其他轮回小队，但现在我们的主场有两个，一方面开罗是我们的大本营，前期投入很大，几乎控制了整个开罗，实在不宜让轮回者进来搅局，而且开罗关系日后我们控制埃及独立的计划，绝不容有失。”

    “但哈姆纳塔，又是我们辛辛苦苦才掌握在手中的，埋藏着大量的秘密，关系一大批支线剧情和预期收益，我们也不好放弃。”

    “现在我们主要实力，只能集中于一处，控制整个局势，一旦分兵，便会给敌人各个击破的机会。”洪范一针见血的提出了问题，问陈昂道：“这种不利情况，博士你怎么解决？”

    “开罗附近形势复杂，需要及时的应对情势的变化，所以我们绝大部分力量，将聚集在开罗，但哈姆纳塔也不能放弃，这是我们未来要集中发展的一个基地，在失去两本经书和伊莫顿这个剧情关键后，哈姆纳塔必将对轮回者吸引力下降，只要保持足够的力量，就能牢牢控制。”陈昂回答。

    “也就是说，我们大部分人去开罗，在哈姆纳塔保持一支足以控制这里的力量？”张子强提出质疑道：“但我们未来面对的敌人将非常强大，在抽离大部分力量之后，我们拿什么保护哈姆纳塔？”

    “你们对力量的理解存在歧义，在我看来，这并不冲突，我们所掌握的力量可以分为衍生力量和核心力量，衍生力量在于研究成果转化为的力量，血族黑衣人，木乃伊部队等等，他们就像核心力量衍生出来的产品，具有战斗力，但只要我们有足够的时间，能大量扩充这样的力量。”

    “而核心力量则不一样，它才是我们真正的力量所在，包括知识，资源，势力和指挥中心，相比起来，衍生力量相当于一个国家的军队，而核心力量则是国家的人口和工业能力，只要核心力量没有损失，衍生力量损失的再多，只要有时间，我们照样能补充。”

    “现在，荷鲁斯之眼组织，洪范这个血族真主，还有我这个生物学、神秘学博士，以及特伦斯、李铭一这样的实验助手，才是我们的‘工业实力和人口’，属于核心力量，而这里的血族和那些木乃伊只是我们手中的军事力量而已。”

    “开罗是我们核心力量的中枢，而哈姆纳塔只是一个军事力量中心基地而已。”

    陈昂轻松道：“将木乃伊大军，以及一部分血族战斗部队留在这里，依托哈姆纳塔的防御体系，建立一个军事基地，维持这里占领。而大部分人撤回开罗，同荷鲁斯之眼主体组织汇合，结成核心力量，应对将要到来的大量轮回者。”

    张子强和洪范对视一眼，他们都没有挑衅陈昂领导权的意思，见过此人的老谋深算，手段之残忍后也不敢有这种心思，他们只是想提醒陈昂注意主次，开罗才是他们的老巢，如今目标达成就默契不言，唯独赵颖齐还傻傻的问道：“可是我们手里的力量，应该不足以同时维持两个基地吧！”

    “若是抽掉大部分人手，哈姆纳塔分基地依然不足以保护自己的话，岂不是白白给那些轮回者送奖励点？”

    陈昂微微一笑，笑道：“也该让你们见识一下，洪范进阶血族真主，血族血脉感染能力大增，以及另一支轮回小队被歼灭之后，我们科研开发的新成果。”

    他站起来，示意其他人跟上，哈姆纳塔墓穴的地道早已不是那副低矮土搭的样子了，这里安装了完善的照明系统，结构也变为钢构结构，大大扩展了一番，如今也有一分地下基地的样子，众人沿着地道往哈姆纳塔基地的核心去，一路上戒备越来越森严严密，经过了好几个关卡，才来到一个宽敞的房间内。

    这里简直完全变了摸样，原先的石质古埃及风格消失的无影无踪，如今地下是水磨的大理石砖，室内是合金钢构建的整体结构，陈昂介绍说：“这个世界最困扰我的，就是科研的物质条件极度简陋，在这该死的二十世纪初，连一台计算机都是特么手摇的。”

    “没有自动化系统，没有大型计算机，连电子板都要人用锤子敲一个，甚至连稳定的供电都是一件稀罕事，我在原来的世界，准备进行遗传生化实验只需要给各个器材公司发订单就可以了。在这里我要攀五十年的科技树才能制造一台最简单的电子扫描显微镜。”

    “逼得我一个堂堂生物学研究学者，只能去学习神秘学，玩法术改造，老本行都快玩坏了！”

    陈昂叹息道：“但经过早一段时间的艰苦奋斗，终于有条件给我做一些基础的实验和研究了。”

    洪范震惊的看着这个‘简陋’，或者说画风奇特的实验室，完全被自己看见的那一幕惊呆了，一堆奇形怪状的东西暂且不谈，占据小半个实验室，由一个深入地下的半潜入式大水池和玻璃围成的水箱组成的大水池中悬浮着无数只触手。

    这只触手怪不同肢体端膨胀出一个个囊状袋，里面悬浮的阴影，明显就是自己在实验室看到的那些奇奇怪怪生物的**，但真正让洪范震惊的是，这只大章鱼居然也有同他一样的血族血统，甚至血统的源头并不是出自他身上。

    也就是说，这只触手怪一样的大章鱼，居然也是一位血族真主。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
