------------

第三十九章真祖洪范

    伊芙琳恐惧的看着那些显出原形的血族，他们龇着獠牙，背后舒张蝠翼，诅咒的力量环绕着他们，渗入他们的本质中，与黑暗融为一体，增加着他们的力量，而那些普通人的鲜血，则补充着他们需要的精力，一场血宴正在展开。?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    欧康纳和伊芙琳姐弟，有幸得到了特殊的照顾，看守他们的四位血族男爵不允许其他血族伤害他们。

    乔纳森着战战兢兢的说：“我终于知道荷鲁斯之眼他们是什么了！”

    欧康纳震惊道：“他们就是一群怪物，是一群怪物统治者开罗。”

    血族将亵渎的鲜血污染着两尊神像，死神的胡狼头像和拉神的隼头神像被涂满了鲜血，陈昂以太阳金经沟通着两位神祗，甚至更多神祗，口中不断涌现出亵渎之言的咒语，阿努比斯巨大的愤怒，让整个死者之都都在颤抖，降下了诅咒，深深的铭刻在旁边背锅的洪范身上。

    紧接着，太阳神拉和荷鲁斯，冥神奥赛里斯也降下了诅咒。

    陈昂环绕着洪范，看着众神和法老对他进行的恶毒诅咒，看着强大的黑暗力量完全淹没了他，陈昂手中的心脏，维系着洪范唯一的生机和灵魂，陈昂保留了洪范大部分的自我，将剩余的空虚存在，留给众神和法老，利用诅咒的力量改变他的本质存在。

    这种引导，比走钢丝还要难千万倍，陈昂小心翼翼的控制着这庞大的力量，两本经书和完全引导出的哈姆纳塔三千年的诅咒比起来，就像无足轻重的羽毛，但陈昂还是凭借自己的知识和智慧，将仪式导入正轨，窃取了这些诅咒的力量。

    他念诵道：

    “太阳诅咒你，将永远不能行于阳光之下，否则将如烈火焚身。”

    “死神诅咒你，将永世清醒不得安眠，你将无梦，无睡，沉睡对于你是种清醒的诅咒。”

    “冥神诅咒你，将永远被拒绝在冥府之外，你的灵魂，将无处可依，永远在世间游荡，不得终，不得死！”

    “生命诅咒你，饮清泉如腐水，享美食如朽土，除了鲜血，一切东西入口对你都如腐物。”

    “你将以鲜血为食，与黑暗为伍，你将不老不死，永世受到折磨，即使魂飞魄散，影子也要于虚空之中终日哀嚎，你没有影子，没有体温，心脏不会跳动，你是被拒绝的死人，被抛弃的灵魂，你为血族！”

    伴随着诅咒的结束，众神的意志离开了这里，死者之都的庞大诅咒力量，涌入洪范的体内，他的獠牙舒展，背后巨大的血色蝠翼，轰然展开，庞大的黑暗力量在他身上流淌，他指甲犹如利爪，瞳孔分外血红，随手抓起身边的审判之矛，便贯穿了死神和太阳神像，神像上流出鲜血，而洪范却上前痛饮。

    随着他力量的暴涨，陈昂手中的心脏，也骇然如同一颗紫红色的水晶。

    陈昂将这颗饱经炮制的心脏按进洪范的胸膛，这位血族一号实验体的力量，就步入了伯爵的位阶，一步晋入主神空间中高手的群列中，暴涨的力量让洪范几乎控制不住自己，随着诅咒烙印在他身上的痛苦，更是每时每刻都在折磨他。

    嗜血的冲动几乎让他不顾一切，但看到陈昂饶有兴趣的眼神，从灵魂深处涌起的恐惧，让洪范再一次清醒过来。

    这让他几乎无语：“就连升入伯爵，成为比拟德古拉的强大血族真主，还是如此害怕陈博士，我的心里阴影到底有多深啊？哪怕那种力量暴涨后失衡的心态，心魔，都在恐惧他！”

    而他不知道的是，陈昂这回也在好奇：“本来准备等他得意忘形的时候，顺势拿下他，做一些过分一点的实验，两次了他都不上当？莫非，这是小动物的直觉？话说蝙蝠也算小动物吧！”

    伴随着洪范血脉本源的提高，他的后裔也得到了强化，死者之都弥漫的诅咒力量也让他们分润了不少，有将近百人晋升为男爵，有了最低的爵位，而几位老牌男爵更是直接步入子爵的行列，一瞬间陈昂手中的实力膨胀了不知多少。

    而那些在血宴之中被吸干精血的普通人，经过这一次大规模的仪式，也给初拥，灌输了不少的血能，成为下一级的血族，整个营地数千人，除了陈昂特意留下的寥寥几人，其他全部转化为最低超出全副武装的精锐特种兵实力的血族。

    而特意被陈昂分出一股诅咒力量照顾的特伦斯，更是将自己的法术造诣，提高了不输于伊莫顿的程度，成为比洪范更接近诅咒血族的一种奇特存在。

    陈昂看着积蓄千年的诅咒力量被消耗一空的哈姆纳塔，不由得可惜的叹息一声：“哈姆纳塔这个大电池，就这样被榨干了。我还想再做几场特殊的实验呢？”说是这样说，但是凭着这一次血族返祖再造实验，陈昂掌握了诅咒血族的本质。

    他从此对于血族，可以说是了如指掌，生杀予夺由心。

    去到任何世界，陈昂都有把握重新将这种奇特的生命创造出来，可以说是洞悉了它们的本源存在和灵魂密码。

    这就是他这次最大的收获在死灵学派、召唤学派、变形学派和咒法学派、附魔学派都大有进益，在生物学，遗传学，病毒学更是收获颇丰。这从陈昂调整了一下血族病毒，就能让新转化的血族能在阳光中行走，只是仍然处于虚弱状态，就能看出来。

    加上预定要被他收入囊中的死者之都，陈昂这一次可以说是收获满满，唯一算得上坏消息的就是伊莫顿撑着诅咒力量**的时候，挣脱了束缚，逃走了。伊莫顿这颗电池，还没有榨干就逃走了，虽然这都在陈昂的预谋当中，但依旧不妨碍他感到遗憾。

    伊莫顿是一个多么好的同志啊！

    他无私奉献，陈昂实验之时一马当先，为这次诅咒仪式的完成和木乃伊大军的形成，奉献了自己三千年积累的宝贵力量，他用自己怨毒的诅咒，凄惨的遭遇，为埃及的独立和陈昂的大业，做出了不菲的奉献，这样一位舍己为人，乐于奉献的好同志，就这么走了！陈昂能不为之可惜吗？

    谁不可惜，他就是没有良心！(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
