------------

第三十三章混乱星球

    刚出棚子的大门，陈昂首先看到的就是一台飞梭的半成品，它仅仅搭了一个大概的骨架子，有许多暴露的零件和管线，看上去相当的丑陋和破旧。(www.QiuShu.cc 求书小说网)它周围堆满了阿纳金捡回来的零件，陈昂可以看出来，阿纳金是一个很有天赋的人。

    他捡回来的零件，总是看上去破旧，但性能却相对稳定的那种。

    阿纳金不好意思的上去扶了扶它，想要让开一条道路来，“我总想着要自己建造一辆飞梭，可沃图绝对不会同意我这么做的，所以我把它藏在了这里。嗨！”

    他吃力的掀开零件，却不小心碰到了什么，只听见哐当一声巨响，飞梭歪了歪身子，忽然垮塌了下来，零件散落了一地，阿纳金不知所措的看着眼前的一团糟，沮丧的抓了抓头发。

    “你的构思很不错，只是稍微欠缺了一点结构上的优化。”陈昂笑着来到他身前，拾起地上的一块残缺的零件道：“我帮你把它搭起来吧！”

    陈昂的眼前闪烁着一片光幕，他调动起所有的精力，去收集天空中通讯波里关于机械的知识，显然塔图因不是什么发达的星球，甚至连网络都没有普及，陈昂花了大量的时间才从角落翻出了一本《机械基础――塔图因收垃圾》的维修书籍。

    事实上，按照陈昂的习惯，他应该会从基础的学科学起，但塔图因显然不是什么和平的地方，这里科技资料落后不说，充斥着也是实用主义，（塔图因人只要会用武器杀人就行，而不必问武器如何制造）。

    在这颗星际时代的星球上，有太多的武器可以对陈昂造成威胁，幸运的是塔图因人并没有携带盔甲和外骨骼的习惯，如果遇上暴风兵，陈昂甚至无法击破他们的装甲，他迫切的需要一个身份在塔图因生存下来。

    “天行者还是一个孩子，而飞梭也没有完成，看来离绝地武士的到来，还有比较长的一段剧情时间。这里科技与原力共存，精神与科学交织，真是一个神奇的世界，有很多值得我学习的东西。”

    幸运的是，阿纳金收集的零件，都是塔图因常见的类型。事实上不常见的类型阿纳金也无法弄到手，他能做的就是从沃图的杂货铺里，捡一点沃图不在意的零件，或者是去沙漠里收集垃圾，这两种来源，都包含在《塔图因收垃圾》这本书里面。txt全集下载www.80txt.com

    在阿纳金看来，陈昂只是初期的时候思考犹豫的比较久，这可能是他并不熟悉塔图因机械风格和型号的原因，但很快陈昂就拿出了机械师高超的手艺，主导了这次维修。他熟悉零件的每一点，总能恰到好处的发挥，组装它们。

    阿纳金在旁边看的目不转睛，几乎对陈昂佩服的五体投地，“你肯定是塔图因最厉害的机械师了，如果我有这本事，我一定能赎回母亲和自己。”

    此时他们面前的飞梭已经初露峥嵘，比起之前的凌乱和破旧，它现在多了一种机械特有的秩序美感，陈昂在休整的过程中，顺便对机械做了一次保养和清洁，现在它们看上去就像一些旧一点的二手货，完全和之前那副破烂模样不同了。

    “事实上，应该能做到更好，它现在还只是一些零件的拼凑，唯一有创意的结构，还是你设计的，我仅仅是将它们合理的组装起来，并不是一件多么了不起的事情。”陈昂拿着抹布擦拭着自己的双手，有些不满意道。

    这个世界的科技，实在超越地球太多，有很多原理不明的东西，限制了他的发挥，最终陈昂只敢有效的这些利用元器件，恢复它们的状态，并按照参数将它们组合起来，甚至阿纳金设计的架构，都没敢改变。

    “可这正是最酷的地方啊！你将它们用的多完美啊！我敢说，整个塔图因再也找不出第二个像你这样的机械师了，那些蹩脚的家伙，甚至分不清冷凝器和激发器的区别，他们改造的爆能枪甚至会爆炸！”

    阿纳金捡起一个细小的水晶管，兴奋的在陈昂身前比划着，“你看，这种水晶棱镜在爆能枪中到处都是，但是一个完整的启动模块，却价值数百元，可启动模块只是一个水晶加一些零件而已，塔图因却没人敢自己组装。”

    他以一种极为期待的眼神看着陈昂，“你肯定是其他星球的机械师，你是我见过最厉害的。”

    “可你比我厉害多了！”陈昂狭促的看着不好意思的阿纳金，“我在你这样的年龄的时候，还只是一个什么都不懂的孩子呢！”

    阿纳金不好意思的低下头，假装自己忽然醒悟过来，叫道：“快走吧！外面马上卖食物的奎因人就要走了，他们总是又懒又馋，可这里就属他们手艺最好。”

    “可我不想吃奎因人的食物，如果你愿意介绍你的家人给我，我会非常高兴！”陈昂笑着摸着他的脑袋，“你愿意跟我学这些吗？相互探讨一下，老实说我也在学习中。”

    “真的吗？”阿纳金惊喜的抬起头，眼睛闪闪的看着陈昂，“您真的愿意教我这些吗？”他的机械知识都是在沃图的商店里自学的，在塔图因，只有主人才会去教奴隶一些技能，好使自己的财产增值。

    “不要用尊称叫我，你可直接称呼我的名字，陈昂！”陈昂的笑着拉着他的手，一字一句的教他念自己名字的音节。

    “不，我不能这么无礼，我还是教您老师好了！”阿纳金看着陈昂，眼神坚定的说，他热情的拉着陈昂的手，激动道：“我母亲要是知道您来，肯定会很开心！”

    陈昂看着这个固执的孩子，忽然哑然失笑，既然你叫我一声老师，那我就承担起这份责任吧！杰出的绝地学徒，未来的黑暗武士，光明和黑暗，将由你自己选择。

    塔图因的城镇上，满是不怀好意的恶棍，幸好有阿纳金带领，陈昂才避免发生什么冲突，阿纳金虽然年纪很小，但在这里的人缘，却非常的不错，这可能和他优秀的机械天赋和乐于助人的性格有关。

    在星际时代，即使是绝地武士，也不能小看科技武器，陈昂对这里太过的陌生，一不小心，就会着了别人的道子，地球人在这个宇宙中，简直就像什么都不懂的土著一样，有太多不可思议的科技产品和种族异能，远远超乎陈昂的想象之外。

    这是一个十分危险，但又充满机遇的世界，陈昂相信他能迅速的强大起来，但前提是给他发展的时间，这段时间和平是十分宝贵的，他现在每一分，每一秒，都在迅速的学习，了解这个世界。

    虽然有剧情引导，但一个真实的宇宙，有着太多电影难以表达的东西，一个星球的历史和文化，远超乎人的想象之外的庞大，这是一个真实，复杂的社会，陈昂是这样提醒自己的：他不是以你为主角的单机冒险游戏，甚至不是围绕着几个主角的电影。

    它是一个宇宙，一个横跨数千星球的庞大国度，这里复杂，多变，命运也不是固定的几个剧情，人与人的行为是相互影响的，关系是错综复杂的世界。

    只有真正面对它的时候，陈昂才会被这星河世界所震撼，有太多不同的种族，不同的文化，深厚沉淀的历史，抬头仰望这片星空，就会发现，这还是一个前所未有的广大的世界，它超乎陈昂在地球时，所有的想象力。

    阿纳金的家，没有陈昂想象的那么窘迫，反而充满着温馨，一些小小的装饰，不起眼的细节，却透露出一种家的感觉，给陈昂的舒适感，甚至还远胜那个冰冷的实验室。

    听到大门开启的声音，一个温柔的女声从房子里传了出来，“阿纳金，快过来！尝尝我新做的酱汁。”陈昂看见一位气质温和的母亲，从厨房里走了出来。

    她看到陈昂，明显不是很吃惊，反而热情的邀请他坐下，“家里好久没来客人了，自从上次阿纳金赶走了那个粗鲁的家伙，他就再也没带人回来过，他一定很信任你。”

    眼里满是笑意的施密・天行者，对着陈昂微微一挑眉毛，为他拉开了椅子，把自己的热茶捧了过来，“我们的厨房没有东西招待客人了，阿纳金，你去买些肉蛙回来，可不能拿斑沙兽肉来招待客人，我去准备一些蘑菇。”

    阿纳金应了一声，高兴的转头离开了，施密坐在陈昂面前，笑着为他添上热水，“阿纳金能很尊敬你，他七岁的时候就调皮的我都管不住了，能有一个管住他的人，真是令我吃惊。”

    “你好，夫人！”陈昂笑道“我的飞船刚从风暴中落难，还是他救了我，幸好我还有一身修东西的本事，能教他一些机械方面的东西。”陈昂知道她想问什么，但他并没有感觉到冒犯，一个母亲关心自己的孩子，真是再天经地义不过的事情了。

    陈昂又不是那些鼻子朝天，动不动就感觉被侮辱，被鄙视的人。

    “他总算有了一个真正的老师了！”施密很高兴，“你知道，我一直发愁怎么培养他，他喜欢这些东西，我却一点也帮不了他，来，先生，我为您准备一间房间吧！就在阿纳金旁边，希望你不会觉得他很吵。”

    “这在好不过了，我现在一穷二白，如果没有夫人你收留，我恐怕要露宿在外面了！”陈昂笑道：“我会在城里开一间维修铺子，希望能够有个好生意。”

    “那是肯定的，安纳金可不会随便佩服什么人！”
