------------

第四十二章克苏鲁

    “当然这也有生理局限的原因，诸如血液含氧量，能量供应和散热的诸多问题，但这些对于血族来说都不是问题，血族对含氧量对血液能量的效率，比人类高出百倍。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`”

    “所以人类的神经系统在血族升级提高后，优化了许多，但相比有着良好基础的真蛸短蛸种来说，还是差的太远了。洪范，吸血真蛸的神经反应速度快你数十倍，你的一秒，相当于它的数十秒，快一分钟了！”

    “而人类的武技，套路，究其根本不过是形成肌肉能力，提高神经反射的速度。但不克服固有缺陷，说到底就是，螺蛳壳里做道场，弥补一下神经反射速度的缺陷，争取取巧达到人家的水平罢了！神经反应速度高，完全可以形成碾压性的优势。”

    “那是因为你没有见过主神空间里那些练武练到毁天灭地的人！”洪范和张子强暗自吐槽道。

    陈昂自然是‘不能’听到他们心里说什么的，他右手刀光一脸，划开了那名黑衣血族的嵴椎，血族皮肤被精准的分开，露出他的嵴椎骨，众人纷纷倒吸一口凉气，只见那名血族的嵴椎骨上缠着一些淡红色的细小丝线，那些密密麻麻的神经线从嵴椎骨中散步出去和血族原本的神经融合在一起，远远看上去，就像一只章鱼缩在了他的嵴椎骨内，将它的触手散步出去。”

    九州队的轮回者纷纷醒悟过来，看着陈昂手中的吸血短蛸，头皮发麻。

    黑衣血族背后的伤口缓缓的愈合着，陈昂却无视道：“请容我给大家介绍一种吸血种寄生生物产品，运动型生物附脑吸血短蛸，这种神经系统发达的吸血种在寄生血族嵴椎后，能够融入寄生体原本的神经系统中，蜕化为纯粹的神经生物计算机。”

    “并辅助寄生体运动时的神经反射计算，使得寄生体产生一种快速反应，就像蜘蛛侠的蜘蛛感应一样的神经反应能力。”

    陈昂补充道：“现在我在开发的二代产品，将以大脑为寄生点，比嵴椎版的更加强大，颇有些类似于我们世界中一个代号为‘快银’的变种人的神经系统，届时能产生被我称为时感的特有能力，那时候你们的时间感官会调节平常人的数倍，纵然是快如闪电的子弹，在你们眼中也只有羽毛球的速度。”

    九州队的成员听了，无论之前对这只吸血章鱼感觉有多么头皮发痒，如今也默默的咽了一口口水，时感啊！相当于一个小快银，简直逆天的能力。

    李铭一立刻期待的问道：“我们可以安装这种运动型生物计算机吗？”

    陈昂随意点头道：“当然可以，不过有一点，这种生物计算机跟普通人的排异反应太高，融合率不容乐观，目前来说还是只有血族能安装……”

    洪范咧嘴大笑道：“也就是说，只有我可以喽！”

    “啊！”李铭一不满道：“为什么啊？”

    陈昂耸耸肩，无奈道：“现在这研究条件，生物学研究搞的就像炼金术一样，不借助血族强大的感染能力和适应力，我敢在脆弱的人体上进行相关研究吗？而且最初的样本就是吸血种，除非你给我抓一个快银来，否则调整到人类能使用那套神经系统，不知有多少难关！”

    李铭一无奈的摇摇头，赵颖齐奇怪的问他：“为什么你宁可将这种东西移植到嵴椎里，也不愿意改变血统？它们有区别吗？”

    “当然有区别！”李铭一一推鼻梁上的眼睛，模仿陈昂的样子眼神故作冷漠的解释道：“吸血短蛸归根结底，只是一种生物科技产品，属于异种生物计算机，与心脏病人的起搏器没有什么区别，再说了！在身体里安装一个生物计算机多酷啊！”

    “而初拥相当于变成一个怪物，我人类做的好好的，为什么要变成怪物？”李铭一奇怪的反问道。

    赵颖齐面色变化莫测，她最终无奈叹息道：“好吧！我不懂你们这种研究员的想法……”

    洪范默然的摸摸了自己的胸口，叹息道：“我真是躺着也中枪啊！”张子强拍了拍他的肩膀安慰道：“他这是书生意气，等他到了主神空间，就不会有这种天真的想法喽！”

    他们说话间，黑衣血族的伤口已经愈合了。这让更多人不由得暗中咂舌，感叹血族强大的生命力和战斗力，如果不是陈昂承诺随时可以给他们初拥改造，而且又坚持目前的技术还太过初级，后面会有风险更小，更强大的改造手术，早就有人心动了！

    “你的意思是，你会对我们目前的血族战斗小队进行大规模改造？”张子强思索道：“这样倒是真能提高他们一大部分的战斗力，我们精力不足以开双基地的后患，也就解决了！这样的话，我支持你的计划。”

    陈昂将小章鱼放回水槽里，小章鱼立刻游回了吸血真蛸的软囊中，他头也不回的回答道：“目前吸血短蛸产量有限，它们的大规模培训还需要一段时间，暂时只能移植给少数精锐，但模仿这种吸血短蛸的神经结构的一种神经蠕虫吸血种已经成功了！”

    “蠕虫的繁殖多快啊！”

    “接下来这种吸血种蠕虫才是主要的寄生生物计算机型号，代号吸血蠕虫寄生在人体的嵴椎，移植方法也很简单，口服就是，已经准备大规模改造了！”陈昂指着水槽中游来游去，像血线一样的蠕虫回答道：“这种蠕虫我还开发了不同的品种，不过都是低级产品，供大规模改造使用的，次代技术而已，用不着专门介绍了！”

    “蠕虫！”看着水槽中那些密密麻麻的血色虫子，九州队一阵背后发寒，章鱼和蠕虫两种相比起来，他们是真不知道那种更恶心一点，但如果让他们选择，就如赵颖齐之类的只怕宁可自己嵴椎寄生着一只大章鱼也不愿与活吞一只蠕虫。

    哪怕她们现在身体里就生活着一些蠕虫。

    最后，还是张子强把脸贴在水槽中，仔细观察着这些蠕虫和那只长着无数触手的吸血真蛸真主，他忍着恶心问道：“为什么我看到那些蠕虫啊！章鱼啊！都是从这位吸血种章鱼的触手上生出来的。”

    “哦！”陈昂回答道：“那是生体培育囊，属于培养槽的一种，这个世界科研物质环境太恶劣了，没有培养槽，没有相关仪器，我总要自己想办法吧！很早我就开始生物改造，准备培育一些仪器的代替品，后来吸血真蛸真主成功了！”

    “我就以它为母体，培育了各种生物仪器，就是那些触手，它的身体上原本只有八支原生触手，战斗力非常强大，后来我用外载的形势，让它长出了这些附栽触手，触手有相对独立的神经系统和生物附脑，功能各异，基本还原了我要的一些仪器的功能，还发挥优势，创造了一些功能触手。”

    陈昂让吸血真蛸张开一只触手囊，指着里面的胚胎和蠕动忙碌的细小触手道：“这种就是生体培养槽，一种生物囊，是用来培养组织和克隆个体的，是我们生物学研究最重要的仪器之一，如果不是吸血真蛸帮我管理这些外栽生物功能器官，研究工作会很难进展啊！”

    九州队的众人看得毛骨悚然，连连点头道：“原来如此，我们知道了！你让它放下吧！”

    吸血真蛸害羞的收回了触手，陈昂朝众人微笑道：“它的这些外栽生物功能器官都是可以自主分离的，必要的时候也能断开，恢复最初的状态，而断掉的触手就是一个相对独立的个体，但也能单独发挥作用。所以别看它浑身都是触手，其实还是一只八爪鱼。”

    “吸血真蛸的学习进度很快，如今已经能自主进行大部分研究了，只要我提供指导就可以，在未来，只怕它一个就能顶的上一个实验室。”陈昂感慨道：“一只神经系统相当于智能生物计算机，还有触手并行操作，附脑独立运算的助手，真是太好用了！”

    “章鱼果然是最适合高智商碳基生命存在的身体形态之一，相比人类，其实是章鱼更应该进化成智慧生物的啊！”

    九州队的轮回者敏锐的察觉出陈昂言下之意，还是没有放弃章鱼深海高文明帝国这种可怕的计划，纷纷劝说道：“没关系的，章鱼不进化成智慧生物，人类迟早也会进化成为章鱼头，触手怪是多元宇宙最有潜力的生命形态之一。”

    “你看魔法侧有吸灵怪，科幻侧有章鱼头外星人，克苏鲁有外神，不缺你一个……还是好好搞血族帝国吧！不要再去计划什么深海文明了！”

    陈昂忽然道：“对了！因为是单属孤种，我一直以种属名称唿它，要不要给他起个名字呢？”

    洪范无语道：“你说什么就是什么吧！”

    陈昂沉吟片刻：“你觉得阿撒托斯这个名字这么样？”

    洪范吓了一大跳，急忙反驳道：“人家是变形虫，更章鱼没关系啊！”

    “那么，莎布尼古拉丝呢？它可以是雌性嘛！”

    洪范更是摇头道：“森之黑山羊也不是章鱼啊！不合适啊！你给起个八爪、望潮啊！都很接地气，不要随便起这些可怕的名字好不好！”

    陈昂再追问道：“那克苏鲁呢？有章鱼，有蝙蝠，还有人，象征着脱胎于血族的吸血种真蛸再合适不过了！”

    洪范：“就叫吸血真蛸吧！不用改，这个名挺好……”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
