------------

第四十一章吸血种

    “你看到的，就是血族真主改造实验成果后，从你身上反推导出的成果！”陈昂站在那只巨大的触手章鱼面前对九州队的其他队员介绍道：“它叫吸血真蛸，原本是血族化生化实验的一次副产品，是我从印度洋浅海真蛸中的一种变异品种，注射血族病毒诱导变异的一种吸血真蛸。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`”

    那只巨大的吸血种章鱼浑身的拟态细胞闪烁着高频的血光，两只眼睛之中闪烁着犹如人类一般的智慧灵光，它将一只长触手伸到陈昂的面前，触手的末端像花朵一样绽放，在触手末端那张巨大嘴巴的无数獠牙触须之中，一只拥有无数触手的小章鱼赫然被它放在陈昂的手中。

    陈昂笑道：“看来它很喜欢你们，托我向你们问好。”陈昂将手中的血色小章鱼托起，对洪范说：“它还为自己第一次见面的同胞奉上了一份礼物。洪范，从吸血种来论，你们或许是这个世界上现在还存活的唯一两位血族真主了！要不要打个招唿？”

    洪范脸色僵硬，连连摆手道：“不用了！不用了！”他沉吟片刻，还是问出来道：“它难道拥有智慧吗？”

    陈昂毫不犹豫的回答：“当然！它可是高等物种。你刚刚看到它表面上颜色光泽的迅速变化了吗？那是一种光学信号，信息传递能力是声音信号的上万倍，以吸血真蛸的神经反射速度，上百万字节的信息，它只用0.01秒就能处理。”

    “举个例子来说，如果有两位和吸血真蛸同一种族的个体交流，它们之间一秒钟就能聊完人类要讨论一天的问题。如果不是它太过孤独，很可能在短时间内，吸血真蛸就会发展出超越人类的文明。”

    陈昂感慨道：“它原本只是开罗港口中，一只被水手贩卖的浅海真蛸种，经过我的诱导变异之后，成为那一列实验上百种物种中，唯一成功蜕变为吸血种的存在。那时候，它就已经有不俗的智商了。但是那还不够，所以一直以来，它都只能担任清理实验失败者尸体的生物处理器，以及进一步研究的素材。我一直明白它很有潜力，但没有成熟的开发方式。”

    “而吸血真蛸又是一种孤种，它的诱变成功具有极大的偶然性，几乎是不可能复制的。这种情况下，我也不舍得拿它来做实验。好在昨天，以洪范为样本的诅咒血族真主溯源实验成功了！”

    “在特伦斯身上验证过技术的成熟程度之后，我便拿出那天截留储藏的最后一部分诅咒能量，对它做了诅咒溯源实验，令它成功蜕变为吸血种真主。现在它是诅咒、变异、病毒三种血族体系的第二位返祖吸血种，智商高达300，可以说超越了除了我之外，这个剧情世界里的任何一个智慧生物。”

    说道这里陈昂兴奋起来，激昂道：“真蛸的神经结构非常独特，它拥有两个记忆单元，一个是大脑，一个是附脑，附脑位于触手之上，是运动、逻辑，思维器官，甚至具有概念处理能力，这意味着，它的触手甚至都具有单独的思考能力，虽然不如人类的大脑复杂，但是这种结构和一种生物计算机的构造非常近似，它之所以拥有如此高的智商，也是因为我将它的神经系统一部分改造为生物计算机的原因，我原本想培育一种**的生物计算机，用来代替现有科研条件的不足……”

    “然后呢？你是成功了还是失败了？”洪范紧张的问。

    陈昂遗憾的说：“失败了！”听到这句话，洪范才松了一口气。

    “因为吸血真蛸的蜕变涉及一部分神秘学因素，因此产生的后果发生了一些偏移，造成了吸血真蛸形成了固有的人格和智慧生物的认知，阻碍了底层程序的完善，最终使生物计算机变异成为了它的大脑，在短短三个小时内，产生了它特有的光信号语言和洛基能力，并用一个晚上的时间，就学会了大部分我为它灌输的生物学知识，如今已经能辅助我进行研究了！”

    陈昂感慨道：“可以说是失之东隅，收之桑榆啊！”

    “这种吸血种真蛸具有非常强大的潜力，它们智商不但比人类高出近倍，而且神经系统完全是为了兼容生物计算机而成，信息交流能力和理性逻辑都强出人类不止一筹，综合来看，这个种族的知识积累和研究能力非常可怕啊！”

    “可惜吸血真蛸的变异完全是不可复制的，存在太多的偶然性，成为血族真主后它又丧失了繁殖能力，这只吸血真蛸或许是这个物种唯一的个体了！真是生物学史上一大憾事啊！”

    “这真是人类的一大幸运啊！”九州队的轮回者们纷纷在心里吐槽道：“您没弄出一堆这样的怪物来，我真是代表人类谢谢你了啊！”

    “埃及人都是一群信教信得脑残的低等人类，又无知又懒惰，接受的教育和养成的习惯都差到不行，若不是能用初拥给他们换种，鬼才对这种邪教信徒文明有信心呢！”陈昂冷笑着讥讽道：“这些人就应该被换种，我已经准备了一个长达四十年的绝育和人种改造计划，最终用血族化逐步淘汰这里的人种，这样才能给我一点创造非洲文明中心的信心。”

    说着陈昂便叹息道：“若不是吸血真蛸种只有一个孤例，我早就繁衍一大批吸血真蛸，在五大洋创建深海文明了！到时候*****奴役人类，岂不是最有效率的做法？那时候鬼才和这些低等人类玩什么勾心斗角呢！”

    九州队在脑子里想一想一堆章鱼头的触手怪，浑身闪烁着光学语言，残酷的镇压人类文明统治世界的样子，就从心眼里感谢主神没让陈昂这个疯子得逞。

    陈昂抛开心里的负面情绪，正色道：“不说这些淘汰了的设想了！我带你们参观一下自从上次血族血统研究后，到目前以来，我们在生物科技上取得的突破性进展。先说说这个小东西吧！”他提起手中的小章鱼，展示给大家看。

    九州队的轮回者看着这只巴掌大的章鱼，抽出它半人长的八触手，弯曲蠕动着，就感觉从心底发毛，他们本能的排斥这种带有浓浓克苏鲁风格的东西。

    陈昂解释道：“这是一只吸血种短蛸，样本源于一种特殊的小章鱼，经过吸血真蛸初拥后的生物武器，要想知道它的真实身份，就要知道它的来源也就是吸血种这个概念。”

    “在我获得血族血统的那一刻起，我就有一个想法为什么吸血鬼传染初拥的对象一定要是人类呢？但后来我发现，血族血统感染非人类成功的概率确实很小，三种血族，无论是病毒血族，还是变异、诅咒血族都非常难传染给非人类生物。当然，这要排除蝙蝠之外，不知道为什么这种小动物很容易接受感染……”

    “数十次实验，数万例样本，活下来的只有聊聊无几的几个样本，吸血真蛸就是其中之一，也是最有价值的一个。后来我意识到这不是那么一件简单的事情，于是为了区别人类，将非人类血族定义为‘吸血种’，制定了a00138计划‘吸血种研究计划’。”

    “这个计划最初和其他计划一样，需要大量的支援才有可能取得突破，但后来我意识到，吸血种计划其实很可能只差一个关键那就是一个非人类的血脉源头，吸血种真主。果然在血族血脉溯源实验成功后，吸血种计划取得了关键性突破，吸血真蛸诞生了！”

    “作为一个吸血种始祖，它果然可以感染非人类生物，完成吸血种计划，虽然目前无嵴椎动物成功率最高，而爬行动物和鸟类其次，哺乳动物成功几率渺茫，还需要继续研究突破。但在吸血种研究上，我们已经取得了实用性的成果。”

    此时九州队的其他人已经浏览过一遍实验室了，除了发现一切明显奇形怪状的吸血种之外，就是他们看不懂的大量实验数据和样本，走了一遍，一头雾水的张子强首先发问：“你说的实用性产品，不会就是你手上的这个吧！”

    陈昂提起手中吸血短蛸的一只触手，看了一眼道：“没错，它也是实用性成果之一。”

    陈昂叫一个黑衣血族露出自己的嵴梁，指着人体的嵴椎骨跟众人示意道：“众所周知，人类的大脑和神经反射系统，有着许许多多的缺憾，比起某些物种诸如章鱼来说，非常的繁复和缓慢，运动平衡系统脑干，神经反射系统嵴椎，它们在运行的过程中都显得非常的累赘，章鱼一个附脑能够反应的全部功能，人类需要嵴椎，脑干，小脑，大脑全部参与，才能反应过来。”

    “比起章鱼的神经系统，人类的神经系统虽然产生了高等智能，但也足称赘余繁复。”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
