------------

第四十四章以卵击石

    九团大战对于陈昂来说，最大的好处就是延长了剧情世界任务的时间，原本伊莫顿从释放到被封印的时间，顶了天也只有一个月，但如今被陈昂插一手，搞成了九团大战，悠着点大，至少能拖个半年，还能提供丰富的支援。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    剧情世界的时间是1920年，科研硬件条件十分恶劣，如果没有轮回者为陈昂的科研工作补充营养，供应资源，起步工作至少要慢几倍。

    但现在有八个小队，数十名轮回者携带的支援，道具甚至他们本身，这样优质的资源补充，形势便陡然扭转了。

    陈昂面对东方太阳升起的方向，露出一丝神秘的微笑。

    于此同时，从伦敦开往开罗的船刚刚经过苏伊士运河，船上搭载着英法苏伊士国际航运总公司派遣的一支审查小队，包括六位会计和财务人员，二十八位管理人员以及五十多人的庞大团队，一同前来的还有一支来自英国本土的换防部队，准备和苏伊士运河驻军交接。

    一个头戴礼帽，拄着绅士杖的年轻人站在船头，迎风而笑，在他身后几位身形各异、奇装异服的男女忌惮的看着他所望的方向。

    在他们后面数十里的一艘客船上，英国颇有声望的学者哈夫兹和一位白人男子面对而坐，在这艘客轮的头等舱，他们的客房外静静矗立着几个高大的身影，一行穿着埃及长袍的祭司侍卫和一群同样带着剽悍气息的轮回者静静的对持着。

    一名船上的二副看到了这些人之间紧张的气氛，不知死活的带着两名水手上来呵斥道：“你们在干什么？我警告你们，不要再船上闹事……”

    他的话还没说完，就看见一名瘦高丑陋的男子勐的像后一掏，他骨节突出瘦骨嶙峋的右手突然暴涨一截，生生插进了二副的胸口，他身旁的一名轮回者更是两手手腕一抖，两只手里剑就钉在了两名水手的咽喉上，丑陋男子抽出双手，伸出细长的舌头，舔舐自己指尖的血迹，一脸狰狞的笑着。

    开罗港口，码头因为尼罗河水忽然变红而慌乱起来，噪杂的人身中一位外穿袍衫，内衬北宋武士服的剑客若有所觉的回头看了一眼码头上一些黑衣打扮的埃及人，他的眼神在码头隐蔽处那几个荷鲁斯之眼符文上停留片刻，忽然带着自己身后的几名轮回者，径直离去。

    开罗附近的一个埃及部落中，一行穿着阿拉伯长袍的神秘人用阿拉伯语和部落中的酋长谈论着什么，忽然他们领头的一个大胡子抬头看了一眼天空，若有所思的盯着血色的朝霞，沉默了片刻。

    守护者部落中，首领艾迪阿德贝诧异的看着这些忽然出现在自己部落的神秘人，他向后一躺，靠在椅背上说：“那么你们来找我，是想要做什么呢？”

    “伊莫顿已经被释放，我们知道是有人在从中搞鬼。和你们一样，我们也是在暗中守护世界的人，我知道你们是三千年前，为了守护着死者之都与它的秘密，而驻扎在这里的法老侍卫的后代。而我们隶属于一个守护人类，防止邪恶侵害文明的秘密组织。”

    “现在尼罗河的水变得赤红，我们都知道伊莫顿被释放之后，开罗会面临什么。所以我请求你……和我们联手，将伊莫顿和释放他的人埋葬进地狱！”艾迪对面，一个光头大汉陈恳的对他说。

    艾迪脸上阴晴不定，他陷入了长久的沉默，最后才起身起来，看着帐外的部落战士们，他刺青的面颊颤抖两下，才开口道：“你们不知道，伊莫顿算不了什么，他被埋葬前四个失败者，重生之后又能成功到那里去。荷鲁斯之眼有把握把他放出来，就有把握收拾他！”

    他回头道：“你们应该和荷鲁斯之眼合作！”

    光头轮回者脸色凝重，他和同伴交换了一下视线，抬头问道：“荷鲁斯之眼是个什么组织？”

    “荷鲁斯之眼，他们虽然宣称自己是埃及复国的组织，但他们真实的野心却似乎不仅仅如此，在这片土地上，他们无处不在，或隐身于黑暗之内，或藏匿于凡人之中，但他们的目光会像拉神一样注视着这片土地……”艾迪深深的叹息道。

    他将头转过来，正是几位轮回者道：“你们如果想接触他们，就去开罗吧！不用寻找，你们自然会被进入他们视线，如果他们想要见你，自然会出现在你们的面前的。”

    死者之都的方尖碑下，陈昂对九州队的队友们招唿道：“我们在这个剧情世界积累的‘势’，已经到了主神能容忍的极限了，它投放之时只怕已经给那些轮回小队一个合适的切入点和身份，让他们能立即和本地的势力勾结上，削弱我们这一方，所占有的‘势’。”

    “开罗和守护者部落发来消息，有疑似轮回者的神秘人出现，那么英国苏伊士公司，伊莫顿的祭司哈夫兹那里也应该有人，同样，估计还有人离我们所在的死者之都不远！”

    “那么现在我们就过去，跟他们打声招唿吧！也向这新降临的八支轮回小队，宣告一下我们的存在！”陈昂看着天边出现疑似飞鹰的一个小黑点，轻声说道：“看，他们来了呢！”

    说罢陈昂向着那个小黑点所在的方向，生出食指，张子强等人只看见指尖处出现一丝空气扭曲的光影，一股说不清，道不明的波动就顺着手指所指的方向射出去，众人只感觉这个精神波动帮助自己锁定了那个遥远的目标。

    洪范立刻明白了他的意思，一丝血能就顺着这道冥冥之中的锁定打了出去，那只威武的雄鹰在半空连哀鸣都来不及发出，就被打爆成为一团血雾。

    血能汲取了飞鹰血液中全部的记忆，洪范将那壮大了许多的血能重新吸回体内之后，闭目消化起了这些繁杂的记忆，第一时间定位了那只轮回小队的位置。

    而远在哈姆纳塔十几里外的一处石壁间，一名长发女子忽然痛苦的俯下身来，丝丝血痕从她五官渗出，一把推开同伴扶着她的手，女子痛苦道：“我的契约迅鹰被击杀了。手段还不清楚，但是隔着至少两千米的超远程。他们就在哈姆纳塔，迅鹰看到了一片规模不小的营地。”

    “所以对方可能拥有正面对敌伊莫顿的实力，至少他们已经把伊莫顿赶出了哈姆纳塔，还能在守陵人组织的威胁下，召集了一大帮人开发哈姆纳塔。”

    “不一定！”一名褐发碧眼的日耳曼男子睁开了眼睛，摇头道：“刚刚苏醒的伊莫顿有很多弱点，比若说怕猫，甚至还有更多神秘学上的手段能威胁，甚至控制他，如果这些人占了这个便宜，那么他们可能并不强。”

    “如果他们强大的话，大可将伊莫顿控制在手上。所以这个推断，有些武断，但是太阳金经倒是有极大可能落在他们手上。”

    感觉到手边队友们的一阵骚动，日耳曼男才微小的开口道：“但太阳金经不是那么容易使用的，主神一定会给两本经书的力量下一个限制，所以，两本经书的战略地位虽然很重要，但你们也不用害怕，它更多体现在对剧情人物的影响之上。”

    一名高大的墨镜男开口道：“即便两本经书只能对剧情人物有影响，也不能让它们落在其他人手中，我们离掌握两本经书的九州队最近，这就是我们的机会，无论如何也要把亡灵黑经和太阳金经抢回来！”

    “就是！九州队经过那一场团战之后，已经沦为三流，它实力未损之前都不是我们的对手，即便在这个剧情世界有所突破，硬实力也不是一朝一夕能起来的。我们完全可以正面击溃他们。”

    另一名身材火爆的女子冷笑道：“拖久了反而对我们不利！那就忽略一切，狠快准的发起攻击，打得他们措手不及！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
