------------

第四十三章埃及十灾

    陈昂带着轮回者们转身离开了这座实验室，当实验室大门关闭的时候，张子强看到门上用红漆绘制了一个犹如九头蛇标志一样的骷髅头章鱼的符号，在经过长长的隧道时，他更是敏锐的注意到，如同吸血敏锐的注意到实验室一样的铁门，还有好几个。ran?en ???．ranen`

    其中一个标志犹如张开双翼的西方龙的实验室内，还传来一声悠长的嘶吼，其他标志各异的实验室内，虽然安静，但却给他一种惊心动魄的危险感。

    “十一个！”张子强在心里默念：“这样的实验室陈博士这里至少还有十一个！”

    陈昂回头看了他一眼，仿佛并没有注意他的异常，而是笑道：“有吸血真蛸坐镇，等闲的轮回者进攻这里就是找死！”

    洪范颇有同感的点点头，苦笑道：“明明我的力量比那个吸血真蛸更强大，但是它给我的感觉却危险多了，人不如章鱼啊！看着它的眼睛，居然让我有种智商上的挫败感。很难想象，这种智慧惊人的吸血种，在融汇自己基因的猎杀本能之后，会有多可怕！”

    陈昂微微勾起嘴角：“猎杀本能？恐怖直立猿做到你这种份上，也别谈什么猎杀本能了！”

    “人类从来不是一种脆弱的生物，恰恰相反，他应该是这个星球进化出来最可怕的存在，早在石器时代，智人就是一种广泛分布于五大洲的物种，从广袤的非洲草原，到高原，群山，岛屿。这个世界上的物种呈区域分布，拥有最完美的猎杀本能和身体结构的猫科动物，在草原和森林都分为老虎和狮子，两个不同的物种，唯有人类真正做到了无所不在。”

    “这是为什么呢？”陈昂笑着反问。

    “猫科动物有着所有动物中最杰出的猎杀本能，但现在维系它们生存的是卖萌。犬科动物又有最团结、最优秀的群体猎杀本能，但现在让它们基因得以繁衍的最大因素，还是卖萌！”

    “人类在美洲扩散用了两千年，界门纲目科属种，属是比较大的一个生物学归类，但是美洲104个属被人类灭绝了84个，顺着人类的迁徙路线看下去，一路血腥。这还是人类工业革命之前，抄着石器猎杀勐犸象的时候。”

    “洪范啊！作为一个人类真主，一个人类吸血种，你很为我们的祖先丢脸。”陈昂叹息道：“吸血真蛸厉不厉害？很厉害……但我创造它之后从未畏惧过它，哪怕它可以繁衍，甚至创造了一个吸血真蛸帝国，那又怎样？”

    陈昂伸出手掌，轻轻一翻：“我要灭绝它们，易如反掌。”

    洪范看着陈昂平静的眼神，仿佛嗅到了一股浓浓的血腥味，血族真主化后赋予他的灵敏感官让他几乎战栗起来，在他眼中陈昂仿佛融化消失在了虚空中，取而代之的是一股浓的化不开的杀气，陈昂平静的眼神从洪范身上滑过的时候，血族的感官让他仿佛感觉到了刀锋掠过的微凉。

    张子强疑惑的拉了一把洪范，才让洪范从噩梦中惊醒。

    这时候洪范才发觉，陈昂早已经走远，他无力的瘫坐在地上大口大口的喘息着，尽管已经没有了心跳，但他依然感觉到了惊心动魄的感觉。张子强扶着他关切的问道：“你怎么了？忽然之间满头大汗的？”

    洪范喘息着问：“你没有注意他的眼神吗？”

    张子强摇头道：“没什么值得注意的啊？出什么事了？”

    洪范迟疑片刻，才摇头道：“没什么！”回想起当时自己那种极度惊悚的感觉，洪范苦笑道：“他说的对，他才是恐怖直立猿的优秀代表啊！我就是一废物……明明已经改造了血统，人家一个眼神我都受不了。”

    张子强听到他这样说，朝两边看了一下，对洪范低声说：“阿洪啊！理论上你是荷鲁斯之眼所有血族的长亲，对于你的后裔，你有没有足够的控制力？”

    洪范点头道：“有，可以说生杀夺予操之我手。我能感觉到，我对任何一个后裔下命令，他都无法反抗，哪怕让他去死！”

    “假如……我是说假如啊！”张子强有些慌乱的说：“我们跟陈博士翻脸了！你有没有把握，让那些血族跟我们走？”

    洪范听到这里就陷入长久的沉默，张子强一直耐心的看着他，等了好久，洪范才干涩的开口道：“我没有把握！他实在太可怕了！我不知道他有什么底牌，有没有其他的办法，我不知道。但我的本能，血族的第六感告诉我，不要去做，甚至不要去想这种事。”

    “身为诅咒血族，我们永无安眠，一闭眼就有噩梦袭来，这种噩梦通常是我们最恐惧的东西，但就算是这种噩梦，也没有他给我的压力大。”洪范神色憔悴，开口道。

    张子强很迟疑，他犹豫的开口：“会不会是他……”

    “不会！”洪范打断他：“你想说他有没有在改造的时候做手脚，我可以很肯定的回答，没有，这是我成为真主之后的一种本能，每一位真主都能预感到一些秘密，我可以感觉到，我的改造是客观干净的，但他本身就很可怕。他的身体里，藏着一种无法言说的恐怖……不，应该说，他本身就是那种恐怖，这个平凡的外表只是一种伪装。”

    洪范在这一刻回想起陈昂淡定而平静的眼神，恍然道：“他的外在或许只是一种伪装，他的本质，是一团我根本看不透的深邃黑暗……让血族真主都感到恐惧的黑暗。”

    陈昂感觉自己怀里的两本经书，发出微微的颤动，这一刻，所有人的耳边忽然传来主神的提示：“梦魇队、饕餮队、死亡天使队、黄昏队、赤血队、阎魔队、蔷薇与骑士枪队、光明之翼队进入木乃伊/神鬼传奇世界，本世界切换为团战模式，击杀敌对阵营轮回者，计一分，本队死亡一名轮回者，扣一分！”

    “本世界存在四个阵营，法老守护者组织、伊莫顿祭司团、苏伊士运河公司和荷鲁斯之眼。目前各阵营状态为：法老守护者组织与荷鲁斯之眼结盟，伊莫顿祭司团与法老守护者、荷鲁斯之眼敌对，苏伊士运河公司和荷鲁斯之眼敌对。”

    “主线任务一，加入四个不同的阵营，倒计时：23:59。”

    陈昂仰头注视着清晨的天色，晨光弥漫的天际并不平静，天际一下子变得赤红，仿佛滴着鲜血一般的赤红，刚刚还万里无云的天色，眨眼间被铅灰色的阴云笼罩，陈昂冷静的打开身边携带的水壶，将里面泛着血光的血水倾倒在地上。

    “伊莫顿开始动手了吗？”

    陈昂抿了一口血水，感受着口腔中的铁腥，默默地闭上了眼睛，再次睁开之后，口中的血水重新变回了清冽的泉水，伊莫顿带来的十灾中的血水灾，在这一刻降临埃及。这与其说是幻术，不如说是诅咒，和真正的幻术不同，陈昂能感觉到血水中那股黑暗力量的存在。

    十灾中的每一灾，都是环环相扣的，这些诅咒的力量接触到人，就会让人身上长出浓疮，接触到青蛙就会使这些动物发生变异，为下一步的诅咒做好准备。血水还会促进苍蝇的滋长，瘟疫的蔓延，牲畜死亡。

    得知消息的其他人匆匆赶来和陈昂汇合，张子强面色凝重，他叹息道：“十团大战啊！”

    “鬼切队只有一人在逃，不用把他算进去！”洪范摇头道，张子强改口：“那就是九团大战！”他扫过那些新降临的轮回小队的名字，声音苦涩道：“一个个都是狠角色啊！这还是我第一次面对九团大战呢。上一次咱们九州队近乎团灭的时候，团战也才不过四支小队而已。”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
