------------

第四十六章赛特神·真祖狙击

    “还有，守陵人部落那边特伦斯留下的人传来了消息，有一行人找上了守陵人的首领阿德贝，但阿德贝知道他的部落大部分实力都被我们架空了，所以他没有轻易涉水，只是给那些轮回者提供了一点信息，看来是想要试探我们一下。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg”陈昂嗤笑道。

    “特伦斯！”陈昂转头命令道。特伦斯博士立马起身道：“属下在！”

    “带着我的命令，去安抚一下阿德贝！”

    特伦斯接过命令，匆匆赶往营地的机场，陈昂继续道：“开罗出现不明神秘人，苏伊士运河公司和伊莫顿的人也马上就要到了，离开阿德贝的那些人也赶往了开罗，看来这是八方诸侯入洛阳啊！可不能让他们把我们的老巢给抄了！”

    洪范消化完那些情报之后，笑着直起身来：“那就赶快把那些不知死活的东西送走，我们在一起赶往开罗！”

    陈昂摇头笑道：“不是我们……是你！”

    洪范一愣道：“怎么是我？”

    陈昂往椅子上一躺，淡淡笑道：“我们马上起程赶往开罗，你一个人留下杀光那些人，再去追我们，最终是和我们汇合到达开罗，还是到开罗和我们汇合呢？就看你的速度了！”

    洪范语无伦次道：“就我一个人面对人家一支轮回小队啊？怎么就我一个人了？”

    “你是让那些手无缚鸡之力的新人跟你去送分送死哪？还是让我这辅助研究人员抄刀上阵呢？就一个张子强，有他没他有区别吗？”陈昂头顶传来机械运转的声音，洪范这才发现不知什么时候，巨大的飞艇已经卸下了船舱，下方的绞索结构和头顶的机械锁合拢，整个营地的办公室就变成了一个飞艇船舱，正在准备起飞。

    陈昂起身准备去隔壁的实验室继续研究，临去之前他安慰洪范道：“放心，我们会是你背后最强大的支柱，在情报上、物资准备上，乃至人员上，组织都会给你最大的援助，事先已经做好了好几套计划，对付一个情报被我们大致摸清的轮回小队，那还不是手到擒来？”

    洪范激动道：“博士，我为组织留过血，我为小队做过人体试验，就算是对你的科学研究，我也是做出过重大牺牲的啊！你们不能就这么丢下我，我不服，我要小队民主投票，我要见张子强队长！我要见队长！”

    陈昂语重心长的叮嘱他：“我们小队讲民主，但也是科学的民主，集中的民主，洪范同志啊！你不在的时候，我们组织过投票，一致将领导突击作战任务，负责控制和俘获轮回者，突击和交战的赛特部门交给你，队委会钦点你做赛特一世，你还有什么话要说呢？不如就念两句诗吧！要服从组织，服从民主啊！小同志！”

    “至于张子强队长嘛！你以为是谁提拔你领导赛特突击作战部队，自己做艾西斯一世，领导安保和控制小组，负责保护我们这些新人的？洪范同志，这是权力的一点小小任性，你要理解和支持嘛！要把身上的担子，给扛起来！”

    陈昂将洪范赶出办公室，站在已经开始远离地面的门口，与他挥手道别：“洪范同志，苟利九州生死……”

    “张子强我操n……”飞艇起飞的噪杂声淹没了洪范的回答，但陈昂还是看见洪范最后的口型，摇摇头叹息道：“洪范同志是血族真主啊！也是我们队伍中潜力最大，最有能力的一位同志，可他自从改造成功以来，长期得不到锻炼，搞得一个真主，比他手下的男爵还废，这是我们组织的失误啊！”

    张子强在后面接过话道：“陈博士说得对！洪范这位同志，长期抱有懒惰怠慢的作风，也拖累了自己能力的发展，把他放到直面敌人的第一线去，是组织锻炼他，开发他潜力的善意安置。是为他好，让他成长啊！纵然洪范同志，对于我个人的不理解，不满意，我是乐于宽恕他的。”

    “我觉得啊！洪范同志还有更多的潜力没有发挥出来，他本身也没有血族核心，身体要害什么的，这个外国的德古拉同志，曾经就开发过一个叫做死河的能力，完全可以作为洪范同志的目标嘛！”

    张子强提议道：“我觉得，可以暂时扣下他未来队伍里，那一部分改造木乃伊，这种挡刀挡剑，还会自爆的消耗兵种，完全可以留待日后大规模冲突的时候，发挥作用。至于现在这种初步接触，让洪范和血族小队上就行了！让他多挨一些刀，说不定就把那不死的技能，死河给开发出来了呢？”

    “反正他也死不了，对吗？”

    陈昂沉吟片刻，提出了一个问题：“但我们排到他麾下的那些血族可是我精心挑选的精锐，全部加装了生物智脑，潜力非凡啊！通过血液记忆调制，我给他们灌输了大量的使用冷兵器，热兵器的记忆，同时利用法术和血族血液记忆的能力，重塑了他们的人格，潜力很大，比起那些消耗品木乃伊可要宝贵多了。要是损失太大了，我也心疼啊！”

    “他们之中，还有写轮眼移植实验体，狼蝠混血近战部队，血族祭司，乃至伪魔法回路的实验体，具有非常高的实验价值。”

    张子强闻言脸色有些凝重，最后抬头道：“可以把木乃伊作为预备部队，等到损失过大的时候，在给他派上去。我觉得我们应该要相信自己的同志，相信洪范在已经有详细情报的情况下，能顺利的完成任务。现在不锻炼他，等到开罗直面八队这种混乱紧急的情况下，我们怎么能相信他？”

    陈昂闻言也微微点头：“你说的对，那就先这样办吧！我先去做实验了，你负责调控支援洪范的力量和物资。”

    洪范在原地站了半响，才余怒为平的咆哮道：“张子强，你丫连自己兄弟都坑！”

    直到直属自己的赛特突击队前来，洪范才愤愤不平的将注意力转移到，猎杀这只轮回小队中去，他发现其实陈昂他们并没有太坑他，他麾下的突击队，实力确实也不需要张子强那点补充，至于所陈昂这个所谓的‘研究实验辅助人员’，洪范根本摸不清他半点底子。

    只是感觉，陈博士那里一个人，说不定比这里整支小队还要可怕。

    鬼切队来袭的时候，陈昂就在飞艇上轻描淡写的将鬼切队逼入绝路，将他们的‘势’打压到了最低，然后骇然突击，只抛射了一只审判之矛，就将鬼切队彻底击溃，一只血族小队一击之下生生杀了一半，即使后来鬼切队队长绝境保种，仍不敌陈博士早已准备好的九龙神风罩。

    这样一想，洪范似乎还能安慰自己，现在无论在情报上还是武力上，自己都已经在陈昂的谋划下处于绝对优势，比起之前的一场搏杀，似乎难度也不大的样子，难道自己一个大活人上场搏杀，还不敌陈昂一抛之力吗？

    掌握了轮回小队那名女性召唤者的一缕灵魂，洪范很轻易就能锁定这只小队的位置，将这缕灵魂吸入自己的身体里，洪范无师自通，融汇了自己脑海里积存的大量古埃及神术法术知识，已经能遥遥感应茫茫沙漠中那股血液信息和灵魂的位置。

    “居然完全没有警惕？”洪范勐的睁开眼睛，就在数十里之外，他感应到了七个清晰的气息，其中就有复合那一缕灵魂本源的一个有些虚弱的气息，剩下的，也复合自己从鹰隼的血液记忆中提取的气息信息，联系自己已知的情报，洪范露出笑容：“还剩下两个……是我感应不到呢？还是他们另有埋伏？”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
