------------

第四十五章九柱神·猎杀追兵

    洪范强化的三种血族血统之中，来自黑夜传说世界的血族病毒除了强化身体素质和精神力外，还罕见的拥有几种传说魔法类的技能，其中最有价值的就是‘窥探记忆’，这种能凭借吸食对象的血液，窥探对方记忆中最不起眼的记忆的能力，经过洪范的血统加强之后，效果惊人。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    黑夜传说的女主角小时候的看见自己父亲设计图纸的一个记忆片段，都能让马库斯利用她的血液，寻找到那处图纸的所在，而如今洪范能做到的更加则惊人。

    洪范被迅鹰血液中携带的庞大信息量冲击的翻起了白眼，他忍不住身体的抽搐，狂叫道：“陈博士我真的一时间释放不了那么多记忆，我需要时间的缓冲……”

    “等你缓冲好，我们早就杀光他们了！”陈昂将手搭在自己的双腿上，歪着脑袋看着洪范道：“你需要多少时间……算了，不为难你这个废物了！你们都跟我来……特伦斯，召集猎狐小组！”洪范闻言也不敢反驳，乖乖的跟了上去，众人来到营地中一间防卫森严的建筑内。

    血族们忙碌的将大量的文件，电子器材，乃至九州队缴获和自有的一小部分的电脑，仪器搬到这间屋子中来，赵颖齐注意到，整间建筑，就像一个巨大的集装箱的可拆卸结构，她看到头上的飞艇才恍然大悟，原来这间办公室随时能吊起，作为飞艇的仓位。

    二十多名一身干练的血族陆陆续续来到办公室内，找准自己的办公位置，陈昂带着一只只有足球大小的吸血章鱼来到了办公室内，他向轮回者们介绍道：“这是血族荷鲁斯之眼内环组织的情报与追踪小组，这是小组负责人休。”

    “这是情报分析主管休二世！”另一位一脸漠然的血族男子微微起身。

    “这是心理侧写师休三世！”

    “这是行动组助长休四世……”

    “荷鲁斯之眼内部，直属我领导的部门一共九个，除了科学研究部门太阳神拉之外，这是你们见到的第二个部门情报与追踪小组（休），九个部门分别以古埃及的九柱神为名，它们的主管的名字，就是九柱神的名字。”

    “目前你们可以知道的有：

    拉(ra)，太阳神，埃及神话中的最高神，代表科学研究与实验体控制小组；

    休(shu)，风神，拉的儿子，代表情报与追踪小组；

    泰芙努特(tefnut)，雨神，休的妻子，代表嗅血者和外延情报组织；

    盖布(geb)，大地之神，代表物资管理和后勤部门；

    努特(nut)，天神，代表外勤与军事组织，行动小队的直接领导部门；

    欧西里斯(osiris)，冥王，清理和扫除小组；

    艾西斯(isis)，安保和控制小组；

    赛特(seth)，干旱之神，风暴之神，力量之神，是直属我的战斗组织，负责控制和俘获轮回者，突击和交战。洪范，以后这个部门将交给你领导，你的代号是：赛特一世；

    奈芙蒂斯(nephthys)，目前保密。”

    陈昂简短而快速的介绍完后，指着特伦斯博士说：“特伦斯博士在荷鲁斯之眼组织之中，正式的代号是拉二世，我的代号是阿蒙，洪范是赛特一世，张子强是艾西斯一世，其他新人因为并不直接参与管理和战争，等到你们的名字可能出现在报告和文件中的时候，可能出现在可以被轮回者俘虏的组织成员脑子里面的时候，我就会给你们一个代号。”

    “记住，为了防止情报泄露，以后在执行任务的正式场合，你们之间，包括和下属情报人员，组织成员说话的时候，只允许以代号相互称唿。”

    洪范忽然小声问道：“那只章鱼的代号是什么啊？还有，拉一世是谁？”

    陈昂嗤笑道：“你问的根本就是一个问题。”

    洪范这才脸色难看的不敢再问，赵颖齐目瞪口呆，自言自语道：“所以，荷鲁斯之眼九位长老之中，地位最高的，居然是一只章鱼？”张子强环视一眼身前那些表情漠然，虽然手上的工作干净利落，但是仿佛没有一点人类情绪的血族，心里实在不明白，就这么短短的一个月时间，陈昂是从哪里找来这些奇葩的。

    这时候那只足球大小的章鱼已经被陈昂放在了办公桌的中央，他命令道：“赛特，你将那只迅鹰的记忆保存到一缕纯净的精血中，将这股精血逼到手指尖尖，传递给这只生物智脑。”

    洪范愣了片刻，才回过神来，自己就是赛特啊！

    索性陈昂命令的并非难事，他将迅鹰的血液记忆以自己的血液为载体，传递给了手上的这只生物智脑，情报与追踪小组的九只‘休’也纷纷上来，吸食了生物智脑的一缕血液。

    洪范目瞪口呆的看着他们闭目消化起脑子里的记忆，大量的无用记忆和信息被排除了出去，只留下这只鹰隼关于轮回小队最核心的记忆，其中一位血族还好心将自己整理过相关记忆，打包给了洪范，当他伸出食指的时候，洪范也明白了过来，两人手指一对，血液微微一接触，洪范就感觉大量的信息涌入了自己的脑子里。

    那些信息中，九个轮回者非常生动完善的形象就清晰的出现在了自己的脑子里，这时候洪范终于感觉到了自己相关的能力在飞速的完善和适应着，洪范之所以没办法解析大量信息，无非是没有经过相关的训练和开发，但他毕竟是真主血统，先天上潜力胜过普通血族无数。

    很快他就适应了这种血族特有的信息传递方法，也理解到了这种方法的方便可快捷之处，这股信息不但内种十足，包含着大量经过初步处理的情报，相关轮回者的图片记忆，乃至清晰的记忆图像都可见，洪范还能自己修改和添加相关的批注，想要交给那些血族也很方便，只要让他们接触到自己的血，就可以了。

    “这特么是血族的u盘啊！还带加密和自行解读的……”还没说完，洪范就看见一位相关情报人员从自己身上划开一道伤口，滴了两试管的血，交给了一位黑衣血族，匆匆带离了这里，顿时无语：“你们还真拿它当优盘用啊！”

    这时候，情报主管‘休’开口道：“阿蒙大人，我们已经提取出目标血液之中相关灵魂本源，目标是一位女性召唤者的契约生物，轮回和血液中包含着此人的一缕灵魂和大量血液信息，我们可以凭这些血液信息，让嗅血者在十公里内定位她的准确位置。”

    陈昂点头道：“将那一缕灵魂交给我，同时要注意，对方也是有神秘学积累和法术支援的轮回者，嗅血者的定位未必准确，及时关注情报网，加强信息交互的频率。”

    “这是开罗小组传来的相关情报……”休将自己的一滴血液，装在了水晶小瓶里交给了陈昂，陈昂手一翻，这枚被洪范密切注视的水晶就消失在他的掌中。

    陈昂眼睛微微一眯，转头对九州队的队友们说道：“苏伊士运河公司传来消息，英国政府派遣了一支巡视队和今年换防的部队一起准备前来开罗，接管苏伊士运河公司的相关工作，现在他们刚过苏伊士运河，准备从尼罗河逆流而上。”

    “与此同时，伊莫顿的末代祭司哈夫兹也在一艘前往开罗的客船上，这两股重要势力，终于如我们所谋划的那样入场了！我想主神应该不会放过这个楔钉子的机会，这也是迅速拉平我们和其他八支轮回小队所积累的‘势’之间巨大差异的机会。”

    “所以这只英国援兵，实力必然不可小窥！”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
