------------

第四十八章绝杀

    两人打得难解难分，但是这里并不是只有他们两个人，洪范和黄昏队队长的血肉混合在一起，其他队员远程攻击害怕误伤，但近战补刀就没有这个顾虑了，机车那里戒备的四人也扑了过来，其中一名褐发日耳曼人，带着手套的手往两人所在的位置一伸。燃? 文小说 ??   ???． r?a?n??e?n`

    地上的盐渍化砂砾化为石柱，生生锁住了洪范的几个骨头关节处，加上黄昏队队长压制的部分，洪范完全落入了下风。

    那名日耳曼人体质惊人，经过炼金术强化的身体，拳头上裹着一层石质的带刺拳套，朝洪范的头颅硬是砸上去，洪范血肉模煳的脸上狰狞一笑，和他滚在一起的黄昏队队长勐的大喊起来：“不要靠近！他要拼命了！”

    但这时说这句话已经来不及了，日耳曼大汉的拳头砸在洪范身上，就感觉一锤砸在了一个裹着流动的血肉的皮囊上面一样，洪范砰的一声炸开了，燃烧着血炎的血肉，像橡胶一样贴着人的皮肉燃烧着，腐蚀力强大的血炎，在洪范生命力催动下，迅速的烧到了日耳曼大汉的骨头里去。

    炼金术士纵然能强化自己的**，也无法强化针对这种恶毒火焰的抗性，黄昏队队长尽管是直面血炎最多的人，一个巨大的燃烧火团几乎啪在他全身，但极力调动魔气压制驱逐这种火焰的魔人，纵然烧的只剩带着皮肉的骨架，依然顽强的站了起来。

    反倒是那个日耳曼大汉，被活活烧成一滩流动的汁液。

    侥幸逃生的黄昏队队长越想越感觉心中警惕，那个不死的血族，绝对不可能就这样轻易的死掉，他的血能是自己见过最邪恶和可怕的，那种疯狂燃烧一切，如跗骨之蛆的血炎，那种百般催折也不死的体质，还有自爆之前，那人嘴角嘲讽一般的神秘微笑，还有现在自己心中疯狂预警的警兆。

    都在说明一件事……

    这时，黄昏队队长的耳边忽然传来一阵尖锐的唿啸声，他警惕的人抬头，向唿啸声发出的方向看过去，这时他的瞳孔疯狂手势，不暇思索的就朝远方逃去，同时口中大喊：“不要看了！快逃！马上要有炮弹覆盖这里了！”

    黄昏队要面对的是近乎一个炮兵团的覆盖性打击，大部分还是一战时期的老旧火炮，但也不乏陈昂命人改造的战争机器，即便是那种老式火炮，也被重新调整，改造了瞄准系统，炮兵阵地，更是有覆盖全部火炮的火控系统。

    对洪范定位的地点，实现覆盖性，高密度的饱和攻击。

    没人能轻易想象这种战争机器饱和打击的惨烈场面，大多数人对于火炮这种现代兵器之神并没有充分的理解，世界上没有多少能直面这种打击的存在，炮弹即便打在钢人铁人的身上，也能将他们撕成碎片，不存在，起码在这个世界不存在能直面这种打击的生物。

    那些魔法侧的存在和造物，也只是凭着自己本身状态的诡异，稍稍免疫与这种攻击罢了！

    黄昏队队长唿喊的时间太晚了！一枚炮弹落在长发召唤师的背后，立刻被激发，弹片将直径三米以内的任何生物都屠戮殆尽，长发召唤师拼了命激发的精神力防护罩，也只能勉强保护住自己，但很快，覆盖饱和性的打击，连续在附近落下数枚炮弹。

    弹片交织之中，长发召唤师和她的精神力护照一起被撕碎了。

    短短两百米的距离，成为了一条死亡之路，精确的将炮弹落点集中在轮回者周围的可怕弹雨，生生撕碎了轮回者任何的抵抗之心，所有轮回者施展各式各样的办法，只想逃离这边区域。

    好在主神空间中从来不缺少一次性的传说魔法类的道具，这些神秘侧的昂贵道具，至少能让回过神来的轮回者，增添一丝逃生的机会，最终，只有三个人倒在了炮火密集的路上，包括黄昏队队长在内，另外四个轮回者被打散逃走。

    在半路狙击他们的黑衣人惊人的难缠，他们战斗力精锐强大，手段又异常克制轮回者，黄昏队的人连汇合的机会都没有，就各奔东西，黄昏队队长也在和同样三名黑衣人纠缠，其中一个黑衣人仿佛能看穿他所有的动作，而另外两个黑衣人和他配合仿佛一个人一样默契。

    他们极力的削弱着黄昏队队长的力量和生命，让这个如同骷髅一般的男人，在战斗中慢慢耗尽生命，得不到一丝恢复的机会，黄昏队队长绝望的跪倒在地面的时候，他似乎看见了一个熟悉的影子，洪范就这样站在他的身前。

    “原来你没事！”黄昏队队长用喉骨摩擦着说道。

    洪范默然：“血族强化，你杀我一次，只是杀掉我一条命而已，这样的命我随时可以有无数条，在这里我的后裔有数千人，不管我被杀了多少次，只要还有一个后裔，我都能在他身上复活。”

    “死河？”

    洪范苦笑着摇头道：“不算是死河，只是一个半成品罢了！”他抽出一只金黄色的长矛，这是陈昂他们从哈姆纳塔挖出的正版，带有致死性概念的审判之矛，洪范用长矛贯穿了黄昏队队长的心脏，即便是最顽强的魔人，也咽下了最后一口气。

    洪范没有理会剩下的残兵败将，连代步工具都被收缴的黄昏队余孽，在茫茫沙漠中被血族猎杀者不断追杀，就算是铁人也扛不住，他们的败亡，只是时间问题而已，洪范甚至不用亲自去追杀，他只要等到他的后裔将他需要的人带回来就行了。

    “还剩下三个！”洪范摇摇头道：“不成气候！”

    等到一个小时之后，所有轮回者耳边传来主神的提示音：“黄昏队全员死亡，团队灭亡！”

    飞艇上，陈昂看着距离不远的开罗城方向，微微的点了点头，继续投入紧张的实验中去，开罗城中，矗立总督区一栋教堂楼顶之上的白衣剑客，忽然露出一个神秘的笑容，正在驶向开罗城的客船上，一名白人大汉发出一声冷笑。

    英国派遣队里，拄着文明杖的绅士幽幽叹息道：“九州队，这是在给我们一个下马威啊！”

    从守护者部落，前往开罗城的路上，穿着阿拉伯长袍的大胡子，听到了这个声音，也眉头紧锁，抬头眺望着远方，叹息道：“九州队，死的就剩两个资深者了。居然还能搞出这么大的事吗？如果不是他们，又会是谁呢？如果是他们……”

    “在他们身上又发生了什么呢？”

    “这局面真是太诡异了！这次九团大战，未开始就先折一个，形势不妙啊！”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
