------------

第四十七章鬼泣

    在距离哈姆纳塔数公里远的盐渍沙漠上，能听见机车发动机的沉闷响声，远远望过去，一线黑线正在贴着这片盐漠边缘，迅速向哈姆纳塔靠近，沙漠里相当的安静，像这种沉闷的响声传的很远，目光所及之处，到处都是单调的白色盐沙，当然还有炽热的阳光。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    当那一线黑线靠近了，透过沙子上方扭曲的空气，才能看出那是一队疾驰的车队。

    机车的发动机平稳的运转着，强劲的高能电磁油混发动机带来的超强动力，推动着黄昏队的机械路霸高速疾驰在平坦的盐漠上，造型张牙舞爪的机械机车，两侧携带有数枚小巧的导弹，一台带着侧轮的机车还在侧座前方安装了一把机枪。

    黄昏队的机动装备是轮回者中少有的强大，这些来自魔兽剧情世界的工程学机车，经过高科技改造之后，有着无与伦比的动力和强大的火力，让整个小队成为一股精于突袭的战斗力量。

    洪范矗立于盐漠中车队侧面的石峰之上，这是沙漠中奇峰突起的一处断层，约有一百多米高，原剧情中守陵人部队的阿德贝就是在这里，俯窥欧康纳一行人的，洪范肆无忌惮的目光理所当然的惊扰了黄昏队一行。

    黄昏队队长，一个矮个子的男人示意同伴停下机车，他朝岩峰断层上的洪范看去。

    旁边那个控制过迅鹰的女人开口说：“老大，那里只有他一个人，应该是九州队的人，可能是来侦查的，也可能是当诱饵，埋伏我们的，但我只感觉到了一个生命气息。”

    洪范远眺众人，他和黄昏队队长四目相对，轮回者优秀的体质让他们两人隔着一公里远也能看到对方面上的表情，洪范冷冷一笑，朝对方做了一个割喉的表情，黄昏队队长后面一人大怒，就要从背后放下狙击枪，给洪范一颗子弹，但黄昏队队长制止了自己队员冲动的行为。

    他目光冰冷的看着洪范，低声道：“不要理会他，直导他们老巢，这个人可能是用来迷惑我们的，我们现在情报不足，直接杀入哈姆纳塔，跟他们决战。我没时间陪他们玩游戏！”

    说着，黄昏队就准备直接起程，这时候洪范做了他们谁也没有想到的一个选择，他右脚轻轻在岩石上一蹬，整个人如同弯曲的一把弓一样勐的松开，从断崖顶上弹射而下，朝黄昏队扑来，他借助背后的斗篷，在空中轻巧借力，直射黄昏队一行人。

    黄昏队的队长森然一笑：“既然他想找死，我们就成全他！”

    顿时一行人改变的计划，从机车上下来，站在原地，等着迎接洪范，他们不认为区区一人能有什么手段威胁到自己，也不准备用机车上的导弹和机枪直接狙击洪范，他们自信的认为，接下来的战斗会是摧枯拉朽的一面倒。

    当然，这个情况有些诡异，所以黄昏队至少有一半人在警惕周围其他的动静。

    洪范全力在盐漠上奔跑，他从高空借力而下，将自己的速度完全发挥了出来，渐渐的他就像紧贴地面的一条黑线，比起黄昏队机车疾驰的速度也不差。

    黄昏队队长当先咆哮一声，率众踏出一步，半只小队组成一个v字形的前锋阵型，其他人依旧在戒备，黄昏队队长作为阵型最突出的两锋之一，率先半蹲身形，积蓄着惊天一击的气势，远方的黑线迅速向前延伸，眼看两方就要正面碰撞。

    洪范两只手像翅膀一样从后面展开，他手上不知什么时候多了一对造型粗糙的巨大枪械，在距离一百五十米的时候，洪范两手吐出赤红的枪焰，他在第一时间击空了弹匣里的所有子弹，巨大的后坐力让他身体勐的一顿。

    双手传来的巨震，在这位体质惊人的血族真主手中，宛如海绵一样被吸收殆尽，也让他的身体高高弹起。

    陈昂特别改造的手枪发出的特质子弹，在血族的惊人敏捷加成下，精准的朝众人点射而去，两个弹夹一共十八颗子弹，带着能打断大象下半身的巨大动能，迎向v字形阵型，黄昏队队长，就地一滚，躲开了这个让他心里疯狂警惕的子弹。

    但洪范的十八枚子弹，终究突袭到了一个敌人，16.43毫米口径的穿甲弹正面击中了那个倒霉蛋的胸口，顿时炸开一个排球大小的血洞，连续两颗子弹将他拦胸打成两段，白森森的肋骨与暗红色内脏的隐约可见。

    突袭得手的洪范根本不去看自己打死的敌人一样，他像一个幽灵一样，在短短一秒多的时间里，划过这一百五十米的距离，来到一位敌人身前，他的时间一下子缓慢了起来，不需要陈昂的改造，洪范自己就在杀戮之中进入了这种被称为‘时感’的特殊境界。

    他的精神力冰凉如水，洪范可以轻易的数出自己面对的敌人一共有九人，其中四人还在后面的机车上警戒，没有反应过来，直接面对自己的五人之中，情报里最蹩脚的一个，已经在第一轮枪击中被虐杀，剩下的四人之中，黄昏队队长正挡在那名女精神力特长者身前，而自己……

    就应该对上第二个远程特长者！

    洪范抬头看向那个金发的远程特长者，忽然脖子一粗，整个咽喉扩大了三倍，急促高亢的尖啸陡然直面那个金发男冲击而去，这种混合着血族魔法的物理攻击，女妖尖嚎，冲击在金发男人身上，让他不由自主的踉跄跌出，身体失去了平衡。

    他的双眼双耳渗出鲜血，显然陷入了混乱之中。

    洪范五指夹着四个钢球弹出，半空中炸裂的钢珠弹笼罩了那一片空间，想来支援的其他人顿时一顿，只有洪范不管不顾依旧冲上前去，他的身体已经融化成一团血影，粘在金发男身上之后，血影像刀锋一样迅速旋转起来，洪范燃烧着血炎迅速消弭他身上的防御道具。

    一个瞬间，洪范就将他的脑袋抓了下来。

    黄昏队的队长终于明白了自己的失误，看到敌人在起伏矫健之间，就连续杀了自己两名队友，终于狂吼一声，合身扑了上去，这时候洪范不档不逃，他做出了一个黄昏队队长没有想到的行为，他脚尖用力，向后一弹，整个人如同皮皮虾一般向后射去，同时右手一翻掏出一把手枪。

    枪口朝天，射出了一发拽光弹。

    但这个时间给黄昏队队长做了不少的事，他浑身笼罩在一层血光之中，皮肤下肉眼可见的剧烈蠕动了起来，肌肉、筋腱、骨骼，肢体上新长出的鳞片与角质化的皮肤交织出了红黑色外骨骼铠甲，如果有资深轮回者一定能当场喊出这种状态的名字鬼泣魔人化。

    黄昏队队长身体舒张，拥有利爪的魔影化作疾风，身体的每一个部位都被他作为武器，要拉着洪范向地面砸去，一个精通柔道锁技的魔人，似乎更加可怕了。

    黄昏队队长已经做出付出一些代价，将洪范拉到地面，但离奇的是他很轻易的就将洪范投向地面，整个人贴身锁上，凭借着魔人化都强大的身体素质和全身都能作为武器的杀伤性，随时能在滚动中，在扭打成一团的时候，将敌人扭杀。

    很不美观，但是很高效。

    这种贴身战技，拥有惊人的搏斗能力，在单打独斗的时候将敌人拉向地面，针对关节和身体弱点的锁技，本身就是现实格斗技术中战斗力最强的一种，柔道在现实的无限制格斗中，全面压制着其他各种格斗术。

    但是在主神空间之中，因为各种剧情世界幻想中的技能的出现，柔道地面摔投技，变得极为鸡肋，因为人类和人类打滚，自然是得关节技者胜，但是人类和非人类打滚，面对身体随时能刺出骨头，能发出火焰，能爆炸的各种奇异技能，摔投技面临重大的挫折。

    黄昏队队长作为现实中无限制格斗的高手，曾经也吃过大亏，后来在强化魔人体质，保留强大的元素抗性和精神抗性之后，更加凶残的身体素质，至少不会让他在与各种非人类打滚时吃亏。

    比如洪范这样的血族真主，在关节被制后，生生扭断手腕关节，将刺出皮肤的骨头生生扎入黄昏队队长的小腹，黄昏队队长也没有屈服，凭着魔人化都强大的体质，他也咬着牙用腹部肌肉和角质化皮肤夹住洪范的臂骨，双臂一扭，将洪范的右臂扭断成三截。

    两个大男人拼了命的用自己的骨头、牙齿和身体任何能动的一个部位为武器，扭打成为一团，撕裂的鲜血抛洒满地，他们的骨头相互穿刺者，牙齿相互撕咬着，洪范大口大口吞咽着黄昏队队长的血液，试图汲取其中最后一丝力量，而黄昏队队长也将体内沸腾的魔气灌输到洪范体内，灼烧着他的内脏。

    内脏的碎片，断骨，肠子，不明组织从他们身上不断抛洒下来，一个是不死血族，一个是耐力超强的魔人，两人最后就像两团血肉模煳的怪物在撕扯着。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
