------------

第五十章共和国

    一具健康的男性身体，悬浮在培养皿之中，他的身体各处插着大小不一的管子，有的联通他的血管，有的直接连接到他的神经线上，一台从黄昏队中缴获的高性能计算机，直接控制着这些电路和管道，上面不断刷新着密密麻麻的数据。r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    如果洪范能看到这个简易实验室里的相关仪器，就会发现自己从黄昏队带回的几辆机车的智能核心部分已经被陈昂拆下，重新组装成这一组让他们‘不明觉厉’的仪器组。

    “终于出现一个比较有脑子的轮回小队了！”陈昂感慨道：“虽然还是用肌肉思考，但总算明白了一些科学的价值，如果在凑不齐我要的东西，那我就只好大开杀戒了！”

    “到时候，这八支轮回小队能活下来几支，就很难说啊！要是引起主神的警惕和自查，又要浪费更多的时间……好在现在条件终于达到了！现在让洪范他们跟那些轮回者慢慢玩去，等到游戏快要结束，我这里也应该尘埃落定了。”

    “到时候，他们对我还有用！”

    旁边的实验助手不少是之前实验的实验体，他们都是陈昂最初人格控制和洗脑实验，发展到血族人格重塑实验的一系列试验品，作为陈昂一个非常重视的实验方向，这些试验品数量不缺，不但九柱神之一，代表科学研究与实验体控制小组的‘拉’部门拥有最杰出的一部分实验体。

    就连“休”、“赛特”“努特”等小组，也有一部分成熟的实验体。

    类似情报与追踪小组‘休一世’‘休二世’这样的实验体，都是利用血族初拥时的人格崩溃和重塑时期，利用黑魔法摧毁实验体固有人格，再利用生物脑技术格式化实验体大脑，最终半重塑人格的产物。

    这些实验体在保留本身最基本的人格构架的情况下，由陈昂利用血液记忆功能，灌输技能记忆和人格形成所需的信息资料，经过科学调制形成的半机械半智能人工人格。

    陈昂研究发现这种人工人格已经涉及智能的本质单位灵魂，比起血族的基因潜意识调制更可靠。

    也就是说，这般人格调整过后的血族，陈昂这个人格塑造者的命令优先级还在他们的长亲洪范之上，更何况，陈昂深入研究血族的基因潜意识调制后，也掌握了和血族这般利用基本基因变动，由**干涉人体潜意识的技术。

    双重保险之下，才有进一步研究，全智能人工重塑人格，这种相当于夺舍的技术。

    “血族真是一种有趣的物种，他们变态也就是改变为血族生命形态后，对于长亲这种绝对服从性，很有意思。一开始我以为是催眠这一类的心理意志上的因素，因为血族擅长催眠控制人类这种事情，但很快我意识到这不是心理因素，这是人格重塑，甚至是灵魂重塑。”

    “所以血族改造计划，一开始就有一个非常重要的方向，如何重塑人格，这个研究直到第一个真主返祖成功，三条血族改造路线被我们彻底掌握，才突破了研究瓶颈。但理论突破瓶颈之后，我们又发现，虽然经过我的改造和法术调制，但缺少的物资条件还是一个硬约束。”

    “最后我还是在轮回者身上，筹齐了这些超越时代的科学仪器……”陈昂看着那些被改造的乱七八糟，许多仪器上还利用了法术效果的实验室，少见的叹息道：“凑合着用吧！”

    他面前的电脑上出现了一行文字：“亚当博士，或者叫您天启阁下？您从携带的‘中华意志’之中，分出我的信息流，重塑这具实验体的人格，是想让我们重生在这个世界上吗？”

    陈昂点头：“毕竟我答应过你们的！在合适的时候，让你们的时间线重续。”

    “而且我也不是天启，如果说陈昂这个存在是一只在时间线上蠕动的蠕虫，他只是蠕虫的某一段，我是他后面的另一端，当然实质上我们存在的状态还要复杂的多，有时候我自己都无法一窥自我的全貌。”

    电脑上的文字沉默了片刻，然后快速闪烁道：“陈博士，以亚当的能力，根本不需要如此复杂的让我们借用别人的身体，共和国的降临体调制技术已经成熟，我们完全可以创造自己的身体，而不必去抹杀另一个生命的自我。”

    陈昂笑道：“因为现在条件不足，而且我重构你也有我自己的需求。”

    陈昂将主神的相关资料传输给了培养槽的人体大脑中，好在这种实验体的基本要求就是血族，所以只用一地血就能传输这大量的资料和文件，也免得启用这个粗陋的人机交互装置，如果用这条计算机和实验体的大脑玩大量信息传输的实验，只怕会同时烧掉两台脑子。

    光标继续移动着：“所以陈博士你希望我们能在主神位面体系中扩展开来，重现共和国的多元宇宙形态？”

    陈昂点头道：“是的，这是经我研究，主神最脆弱的一点，就在于它的体系大而无当，在大量信息交互的混沌运算中，迟早会出现类似针对它本质的病毒状存在，我认为这种病毒，应该是一种泛意志的集合体，就像深渊意志，阿赖耶这样。”

    “但文明，某种程度上也是一种泛意志的集合体，而且文明拥有更可怕的变量和可能性。”

    “而共和国文明，就能作为这种‘病毒’，针对主神存在的本质进行致命的打击……主神的物质表现是多元位面体系，一个巨大的位面之轮，如果它体内的位面体系中，孕育出高速发展的认知型文明，它如果不能以超越该文明两个量级的信息优势，达到认知覆盖，信息降维的效果，它就注定会被这种‘文明病毒’毁灭。”

    “而共和国，会在主神的尸体上重生！”陈昂笑道：“双赢的选择，有了我这个强援，主神根本不可能以两个量级的信息优势覆盖你们的维度……而且共和国虽然作为一个文明才刚刚萌芽，却有无限的潜力，中华意志逃出天启宇宙之前，就已经达到和主神本质同级的水平了。”

    “主神还没有办法对和自己同级的存在进行降维打击！”陈昂淡淡笑道：“所以呢？”

    “陈博士，合作愉快！”面前的计算机上出现着这样一行汉字，陈昂笑着按下了面前计算机的回车键，顿时，这个从主神中兑换的科技侧超高速计算机飞速的刷新起了字符，超高的运算能力也不禁卡顿起来。

    培养槽中，实验体缓缓睁开眼睛，他先是微微活动手指，确认自己获得了对外界的感知，然后就开始调整自己的状态，很快他就适应了自己的新身体，脱离了培养槽的环境，他拔掉后脑和全身的管子，血族强大的生命力让他插管的伤口迅速愈合。

    很快他就整理好服装和装备，来到陈昂的面前。

    两人对视一笑，那人朝陈昂敬了一个军礼：“中华多元宇宙共和国，文明存续与未来火种计划，下属维度战士，代号‘应龙’，代表‘中华意志’，任命‘陈昂同志’为‘文明存续与未来火种计划’总指挥。授予总指挥，建立共和国火种基地的任命和权力。”

    “下属，中华意志之中一切信息态维度战士，都将听从总指挥的命令！”

    “唉！”陈昂叹息道：“对此我能说什么呢？也只能念那两句诗了！”

    “现在我通过荷鲁斯之眼组织，已经基本控制埃及，借鸡生蛋的计划，要尽快展开了！我们可不是为了建设埃及，解放埃及才来到这里的**战士，现在你先尽快熟悉这里的工作，我会移交一部分荷鲁斯之眼的权限给你，尽快制造降临体，将你们的队伍发展壮大，最晚一年之后，你们就要着手转移往中国……哦！现在是中华民国。”

    “这个位面的剧情时间不过30年，你们如果无法再三十年内，将新生的共和国发展到一定水平，等到主神重启这个位面的时候，你们所有的功夫，就都白费了！”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
