------------

第四十九章五圣物

    一名轮回者神情凝重的站在旅店的窗口，俯视着开罗这座城市，这座不起眼的小城市，本来应该和其他剧情世界的官方一样，作为一个反应迟缓，看不见摸不着的背景板，提供给轮回者恣意妄为，而绝非现在这个处处杀机，十面埋伏的险地。?火然文???  ???．?ranen`

    这个事情还是他们轻举妄动之后才知道的，他们小队一降临就在这个开罗城中，就在他们按照一贯的做法，去找本地黑道了解一些‘情报’的时候。

    他们才惊讶的发现，开罗城的治安比本世纪任何一个地方都好。

    简直到了夜不闭户，路不拾遗的地步，莫说是街头巷尾常见的鬼鬼祟祟的人影，就连混混都不多见，就算有，他们的言语之中也乖得像一只兔子，反倒是自己一行人，感觉每时每刻，自己遇到的每一个人都在盯着自己。

    所以他们就用了一贯的做法，暴力挟持了一个看上去是在监视街道的家伙。

    那人浑身裹在黑衣里面，胸口有一个眼睛一样的符文刺青，还没等他们从这个死硬的家伙嘴里逼问出什么东西来，他们就遭到了迎头痛击，至少六名有爵位的血族和十几名血族骑士，各个都是绝对的精锐，携带大量重武器，突击了他们所在的民居。

    流程全是标准的小股军事部队作战，先是饱和重火力敲门，打草进了自己这一摊蛇，而机动小队全埋伏在关键出口突袭，这样一连串行云流水的组合拳下来，生生打死了自己这方面的两个比较菜的轮回者，敌人还有源源不断的增援过来。

    逼得自己一行人不得不仓惶逃出开罗。

    当然这次冒险也不是没有收获，他们离开开罗之后，立刻有一位关键的剧情任务找上了门来，想到这里，赤血队的队长戴恩才勉强露出一丝笑容，他回头度步来到客厅，在他面前的椅子上坐着一个带着面具的黑衣斗篷人。

    原剧情中那个狠毒狡诈的班尼站在黑衣人身旁，看着戴恩队长笑着露出满嘴镶着的金牙：“戴恩先生，你考虑好了吗？你们招惹了荷鲁斯之眼的人，埃及早就没有你们的立足之地了，不如为我的主人，伊莫顿先生干上一票，离开这个鬼地方。”

    戴恩自然知道眼前这位伊莫顿先生是谁，但他对这个所谓的‘荷鲁斯之眼’相关情报并不了解，只好耐心装出一副贪婪的雇佣兵摸样道：“只要有钱，我们谁也不怕。但是我要知道，这个‘荷鲁斯之眼’究竟是什么来？”

    班尼看了伊莫顿一样，见到他点头，才解释道：“荷鲁斯之眼，是一个暗中控制了埃及的神秘组织，据说跟法老遗留的神秘的守护组织有关，他们非常神秘，你们也应该清楚，他们的实力也不容小窥。在数月之前，这个神秘的组织第一次出手，就控制了开罗城。”

    “传说，在开罗城中只要有一丝鲜血的味道，他们都会知道，他们能沟通死者的灵魂，看到他们死亡时发生的景象，他们能窥视人的内心，让你心里的秘密无处遁藏，他们在开罗布满了密探，这些密探被称为‘嗅血者’。”

    “因为他们狠辣无情的维持着这座城市的秩序，来宣告他们的无处不在，如果你犯了罪，那你可要藏好了，到了晚上他们会敲响你的门窗。当他们认为有什么威胁到了他们维持的秩序的时候，死亡天使就会随之降临。”

    班尼笑道：“你应该见过他们了！”

    戴恩冷笑着举起酒杯：“一群臭烘烘的蝙蝠，也就是说，荷鲁斯之眼其实是一群吸血鬼搞的秘密组织？”

    班尼就要说什么，岂料裹在黑袍里的伊莫顿却抬手阻止了他，伊莫顿藏在面具后面的狰狞面孔用一种沙哑刻骨的声音说：“剩下的你不需要知道这么多，我只想让你们帮我取回几件东西！”

    “哦？”戴恩眼中闪过一丝了然，口中却问道：“什么东西？”

    “一只力量强大的鳄鱼，在尼罗河中游弋；一只翅膀闪耀着太阳光的圣甲虫，在哈姆纳塔墓穴里；一只猫，眼睛一只犹如青金石，一只犹如黄金，在荷鲁斯之眼的人手里，一只沐浴着太阳光辉的隼，翱翔于天际，只有在太阳下才能看见。”

    “就这些？这都什么玩意？”戴恩诧异的问。

    他完全没有想到，这是什么狗屁玩意？原剧情中根本没有好不好！不是应该委托他们去夺取那那两本经书吗？太阳金经和亡灵黑经？他没有想到的是，伊莫顿在正面和陈昂遭遇一会后，根本不相信其他人可以从陈昂手里取回经书，反倒是这些他不可以直接出面的动物，需要轮回者帮忙取回力量。

    这些动物不但携带着他的一部分诅咒力量，还吞噬了安放安苏娜内脏的圣瓮，没有安苏娜的内脏，他即使有亡灵黑金也无法复活安苏娜。

    伊莫顿沉吟了一下，补充道：“还有一只公羊，没有任何显着的特征和奇异的力量，但应该在埃及境内，杀了它们，将尸体献给我……”

    “你叫我在整个埃及境内找一只没有任何特征和信息的公羊？还让我把尸体交给你？”戴恩大唿小叫道：“你干嘛不叫我到沙漠中找一个没有任何特征的特定砂砾？埃及人只吃牛羊，而羊又比牛多，这里到处都是你们要找的公羊！”

    伊莫顿陡然站起，强大的压力逼迫的班尼喘不过气来，他面具下的脸不得而见，面具也没有露出眼睛，但戴恩就是能感觉到他在‘看着’自己，过了良久，伊莫顿才收回自己的气势，沙哑道：“其他的四只动物，我会把它们的位置告知与你，你没给我带回一只这样的动物，我就把这些黄金……”伊莫顿右手掏出一把黄金饰品，洒在戴恩面前的桌子上。

    旁边的班尼露出贪婪的神情，而戴恩的眼神中只是闪过一丝不屑。

    但伊莫顿继续说了下去，他的掌心浮起一丝黑气，消散在戴恩眼前：“还有这些力量……也赐给你们！”

    戴恩的耳旁响起了主神的提示：“主线任务一，取得伊莫顿的信任，加入伊莫顿祭司阵营。（未完成）；支线任务一，寻找并杀死太阳神的圣甲虫，拉之隼、赛特之鳄鱼、冥府之猫和阿蒙之公羊，每杀死一只圣物，将获得伊莫顿的1000点诅咒力量（诅咒力量可以强化黑暗类血统和技能，也可以向埃及诸神和伊莫顿交换物品和道具），杀死全部五只圣物，将继续获得3000点的诅咒力量。”

    “支线任务完成（2/5）即可取得伊莫顿信任，完成主线任务一。”

    戴恩听着主神的提示，愣了片刻，忽然咬牙道：“这门生意，我接下了！也和伊莫顿先生做个朋友……但还请伊莫顿先生告诉我们，如何寻找阿蒙的公羊？”

    伊莫顿听到‘阿蒙的公羊’浑身微微一震，抬起头道：“没想到你们居然知道它，阿蒙是‘隐藏者’所以我无法确定它的所在，但荷鲁斯之眼的人可能知道。”伊莫顿冷笑了几声，看着戴恩的眼睛说：“如果你们想要我的力量，那就去寻找它吧！把它带回来，我撕开它的咽喉的时候，就会知道……”

    “有收获，你们就去找我的仆人，他会带你们找到我的！”伊莫顿丢下这一句话，化为黄沙扑入门外消失不见。

    班尼笑着脱帽示意，但戴恩完全瞧不起他，只对身后的同伴交代一声：“看好他！”就起身回到了窗口，这时候他能看见开罗城的南方天际，一艘巨大的飞艇缓缓漂浮而来，数十架飞机在空中护航，飞艇缓缓的停在开罗城外的英国皇家机场上空。

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
