------------

第三十四章机械大师

    陈昂的指尖轻点，灵巧的跳跃在笨重的机械上，幻化出一片光影。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他顺着导线和结构摸索而下，往往手指轻轻一弹，就巧妙地拆卸下上面的部件，不过数息的功夫，就将面前的雷达拆分成大小不同的零件。

    随手捻起身前一个焦黑的晶体管，陈昂在一个外表看活像一具骷髅的吉文人眼前晃了晃，嘴里冒出一句叽里咕噜的复杂语言，跟它交流起来。

    这些吉文人精通形式复杂的数学，用来预测它们母星上越来越复杂的天文变化，数学也成为吉文人的救世主，是其文化的核心。它们研究超越数学，试图从方程中看穿时间，从数字谜题中解答生命的奥义。

    但即使是造船手艺高超的吉文人，也有不得不为难的时候，对于一些伤害不明显的零件，它们往往无能为力，这一伙吉文人就是因为雷达的损坏，不得不迫降在塔图因星球。陈昂跟他们商量好了，用飞船上携带的六本吉文人的数学专著，支付这次维修的费用。

    “这里的晶体管完全损坏了，你需要重新换一根新的。如果你们飞船上有备用的，那我帮你们换上，如果没有，你们还必须在我这里买一个晶体管。”陈昂笑的像一只成精的狐狸，看着吉文人的眼神怎么看，怎么像肥羊。

    摸出小型计算机，他飞速的在上面输入，“一个晶体管十二元，加上运费一万两千，塔图因特别税十五万，因为物价上涨还要再加上百分之一百二十的浮动……”

    那个吉文人的脸上，就像被大锤重重砸了一下，天知道它脸上骨白色的有机骨骼，是怎么做出这种混合着震惊、愤慨、心痛和不舍的复杂表情，它犹如被针刺中一样激动的跳了起来，声音尖锐道。

    “你怎么不去抢？星际海盗都没有你贪婪！”

    陈昂撇了他一眼，脸上恰如其分的做出一副爱买不买的表情。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “我也是靠技术吃饭，赚你们的钱，比抢来的快多了。”陈昂无所谓的说道。

    “维修都没有收你们的钱，换一个零件收你们点钱，怎么了？犯法吗？我告诉你，整个塔图因只有我这里能改造这样的晶体管，你要是不满意，可以等上几年，看看偶尔降落的飞船上有没有你们要的零件。”

    陈昂有恃无恐的地方就在这里，维修好歹是有竞争力的工作，吉文人花点时间，未必找不到替代者，陈昂虽然是这里手艺最好的，但其他人花点时间也能修好。他发现自己不可替代的优势后，立马摆出一副垄断者的嘴脸，就差直接说“爱买买，不买拉倒”了。

    吉文人惨白的脸罕见的透出一丝红色，就连骨骼也挡不住它的愤怒了，“我们没有那么多钱，如果你可以接受我们的货币，倒是可以凑出这么多。”

    陈昂从鼻子里发出一声嗤笑，吉文人想得倒美，亚格杜尔星的货币在塔图因有个屁用啊！眼睛一翻，就不在理会他了。

    吉文人拿出通讯器，更对面的人叽叽咕咕的说了好一会，才无比心痛的放下通讯器，恶狠狠的盯着陈昂，恼怒道：“你先把雷达修好，等一会去我们飞船上会有人下来，拿东西给你挑选。”

    陈昂立马换了一副模样，满意的露出和煦无比的笑容，周围的人纷纷敬佩的看着他，在塔图因，奸猾和贪婪非但不是罪过，反而引人羡慕，陈昂才在这里开门三个月，就用他那石头里拽出油来的本事，赢得了这条街所有人的尊重。

    他低头看着雷达的时候，脸上已经换上严肃的面孔，仔细的清理着雷达上的灰尘和油渍，一旦到了这个时候，他又变成了无比敬业的机械师，苛刻的对待着自己的作品，这也是他短时间内，成为塔图因最著名的维修专家的原因。

    眼中的光影浮现，雷达的历史一点一点的在他眼中回放，它的结构与功能，设计和质量在陈昂的眼里，化为一片数据，他如饥似渴的吸收着这里蕴含的知识。

    与之前的半懂不懂不同，现在陈昂已经有能力去理解一些原理上的东西，充实着自己的知识储备。

    很快，几种经典的结构，就在陈昂眼中被拆解的七零八落，他小心翼翼的对雷达的设计进行着优化，手上的改造却是十分的粗犷，在一旁吉文人心惊肉跳的眼神下，陈昂将雷达拆了一个彻底。

    就连一颗螺丝，一根导线也不放过，每一个独立的部件都被拆碎，化为一个个最基础的独立零件，然后，陈昂大幅度的精简部件，往往需要四五个结构才能发挥的功能，被他用一个精简结构代替，这样大刀阔斧的改造，看的一旁的吉文人是心惊肉跳。

    最后成品出来的时候，比原先已经小了四五倍，简单的结构，有一种别样的工业美感，吉文人痴迷的摸索着它，对这种数学上的精简，心醉不已。

    这种设计和数学上的优化，让雷达在强化主要功能的情况下，抛弃了一切不必要的累赘，就如同一个公式的求解，精简，拆分，最后得到一个最简的式子，波频雷达的主要优点，探测的广度，被陈昂用曲度回旋结构强化到最佳。

    它唯一的缺点，就是功能十分的单一，甚至连简单的分析功能都被砍掉，只留下数据探测的功能，这对其他种族来说，是十分不方便的事情，但对于心算速度比得上光子计算机的吉文人，却是再合适不过了。

    “这真是数学的奇迹！”吉文人屏住呼吸，眼睛紧紧的盯着他面前的成品，早就把之前的不满抛在了脑后，这种无比符合它们审美观的改造，充满着令它们窒息的张力。数学的美感被体现的淋漓尽致。

    “这种极简对称，简直是数学女神的诗歌。”吉文人激动道，早把之前的那点芥蒂抛在了脑后，它抚摸揣摩着闪闪发亮的机器，吉文人处于数学的神权政治下，他们最有天赋的数学家成为祭司和知识保存者。

    即使是一名最普通的吉文人，也奉数学为最美的艺术，而眼前的零件，无疑是贯彻这种艺术的艺术品，优雅的让它爱不释手。

    其他人无法理解吉文人的这种情感，即使陈昂是改造者，他也无法从这冷冰冰的机械上，看出什么美感来，众人看着吉文人那一幅看见情人一般，沉醉的小模样，只感觉心里一片恶寒。

    把裤子都卖给陈昂的吉文人，满意的离开了，即使它们被陈昂狠狠地宰了一刀，看上去也是一副心满意足的模样，它们甚至把记载着吉文人祭祀对数学研究的芯片，留给了陈昂，表达它们对一名数学大师的尊重。

    陈昂在光子计算机上翻阅着吉文人留下的资料，这份数学资料，简直颠覆了他的常识，宇宙中一个数学文明的积累，让它们对这一方面的研究，达到了惊人的境界。

    可以说除了占据百分之一的可知内容，剩下的数学知识对于地球文明来说，是无可名状的存在，正如人类无法清晰的认识到虚数，又怎么能想象得到一套建立在虚数上的数学体系？

    陈昂有些理解吉文人把数学当作神学来看待的心理了。一切都能以数学来表达，一切都能以数学来认识。或许在吉文人的祭祀眼中，世界就是由一串数学公式构成的，它们由此得到启示，由此认识世界。

    抬手在光脑上输入一串数据，陈昂快速的演算起来，一个个不同的参数被加入进去，一份份演算结果得出来，但他手里的数学符号，却在不断的变化，由加减乘除，平方开根，到吉文人特有的数学符号。

    ps：昨天感冒了，所以晚上没有更新，现在头还有点晕，这章写的效果不好，我先去休息一下，如果今天恢复了，那就两章，如果没有，那就只有这一章了。

    非常抱歉！
