------------

第五十二章应龙绝杀

    这时候周围反射的灯光已经照亮了那个黑影的样子，‘应龙’之前的**虽然是埃及人的相貌，但是陈昂抹去原本实验体人格的时候，就借助了一部分从‘大群’身上研究出来的手段，让实验体的量子循环都受到了干涉。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    也就是法术和神术中的灵魂，都发生了变化。

    而血族又是一种**乃至遗传物质极易受到灵魂量子循环干扰的一种存在，所以‘应龙’人格塑造完毕后，就恢复了他原本的相貌，虽然算不上帅气，但有一种北方大汉的堂堂。

    应龙的力量在轮回者看来并不强大，毕竟原实验体，仅仅是一名骑士级的血族，他的血能和**远不如洪范，也没有真主那种可怕的恢复力和不死性，甚至缺乏类法术能力还容易受琼斯克制，但在一旁实验室里，一边采集数据，一边观战的陈昂却并没有一丝担心。

    他对应龙的信心，好像是与生俱来的一样。

    琼斯知道自己面临的绝境，他默默从身后抽出两把笼罩在幽影之中的匕首，整个人身形一闪，陡然分为两个，就像鬼魅一般融入黑暗之中影分身之术。

    灵化失去质量的身体出奇的快，它不用受质量，形状一切物质因素的限制，就像一道光一样简单直接的射向应龙，两道影子的面积都很小，就像一只箭一样，但比箭更快，须弥间，就到了应龙的面前，从一只箭一样的阴影中，伸出两把毒牙一样的匕首，‘咬’向应龙的咽喉。

    可在应龙眼中，他并不快，进入时感的应龙眼中的速度放慢了数倍，快如闪电的暗影，在他眼中也只如寻常箭矢一样，限于**拘束，他没办法冒着撕裂肌肉的危险，跟上这么快的速度，但他依然能做出反应。

    只见应龙以人类绝对无法做到的角度，将自己像蛇一样盘踞起来，同时引爆血族的催眠异能，凭着自己的意志忍着剧痛，制造了一个小范围的心灵风暴。

    两道暗影眨眼间就破碎为一团负能量查克拉，而应龙背后的阴影中才冒出两把匕首，阴毒的刺向应龙的要害，琼斯不愧是经验丰富的资深者，竟然分出的两个都是影分身。

    他的影分身也是绝对不能忽略的那一种，没有人知道，琼斯能借助影分身在短距离内互换位置，那些看似构不成威胁的攻击，随时可以变成真正的毒牙匕首，但影分身被应龙的心灵风暴击溃之后，三份同时涌入琼斯意识里的巨痛，让他的身体短暂的僵直了片刻。

    这时候，应龙的第一击已经到来，血炎在他手上凝聚如同实质的一根丝线，搭在琼斯身上，紧接着合身扑上，利用自己一点浅薄的类法术能力纠缠住琼斯负能量结构的核心，紧接着祝福子弹装满弹夹的手枪就抵在了琼斯大脑的部位。

    应龙面不改色，连开九枪，将琼斯的脑袋生生打散。

    琼斯面临绝境，嘶吼一声不顾灵魂让他神智模煳的绞痛，借助两人贴身交汇的机会，直接钻入应龙的身体里，凭着灵化之术的能力，接触应龙的灵魂。

    他凭借这一手，曾经占据过不少剧情人物的身体，精通模仿和伪装的他，之所以成为刺血队的撒手锏之一，就是琼斯能凭借灵化，夺舍非主要剧情人物，若非主神限制不能夺舍主角，琼斯这一手当真是逆天了。

    即便如此，琼斯依然凭借着这份底牌，为自己大捞好处。

    想想看，当轮回者和剧情任务僵持的时候，突然从自己信任的人手里插来一把刀，或是关键位置的土着，变成轮回者的人，这是一种非常阴毒的手段。

    琼斯凭此一向无往而不利，除了那些意志力极端强大，或是主修精神的剧情人物，其他人在灵魂斗争之中，绝然不是琼斯的对手，至今为止，琼斯只在一次针对一位不起眼苦修士时，遇到过危机，如果不是队友当机立断，打死苦修士的肉身，琼斯恐怕就要在那一次争斗中死亡。

    从那以后，琼斯就很少对宗教、法术专精型的剧情人物下手。

    这一次，如果不是应龙明显不是这种主修精神的剧情人物，看上去也并不强大，琼斯也不会贸然出手，但他一进入应龙的精神世界，就感觉到一种极端可怕的威胁在靠近，应龙的灵魂量子循环中，蕴藏着一种可怕的气息。

    琼斯并不理解什么是量子模因，也绝然想不到，这个世界还有‘中华意志’这种东西存在，而每一个像应龙这样特殊的灵魂，都受到保护。

    他连哀嚎一声的机会都没有，就被应龙囚禁在了自己的生物脑中。

    实验室的大门终于打开了，陈昂从外面走进来，看着忍着剧痛发动心灵风暴，但是依然依靠强大的意志克服反噬副作用的应龙，微微点头道：“不错，经过与这种擅长灵魂争斗的敌人搏斗，你新构建的量子循环应该已经初步磨合，这时候，你才是真正的‘应龙’，而非那个实验体的某个人格。”

    陈昂赞许道：“凭借区区血族骑士之力，就能坑死刺血队第二强者，可比我们队的那个废物强多了！”

    他说的‘废物’当然是洪范，面对琼斯这种全面克制自己的存在，应龙能从头到尾始终保持压制，最后虽然是凭借‘中华意志’的模因保护，才将琼斯活捉，但那是因为陈昂下命令活捉的原因，不然早在琼斯扛不住心灵风暴身体僵直的时候，他就已经死了。

    而唤作洪范，以血族真主之力面对同样得到敌人，陈昂推算，即使不留活口实验体，他多半也留不住琼斯，当然在那种脱身不得的环境中，洪范或许可以依仗自己的不死性，磨死敌人。

    应龙摇头道：“没有相应的装备，单靠这个降临体的素质，我根本无法发挥出我本来的能力。”

    陈昂点头道：“没错，没有细胞武装，没有高科技装备，没有标准降临体，现在你相当于武功全废的高手，现在这个大脑思维的运转速度，也不是也让你感觉像脑残了一样？”

    应龙闭目片刻，重新睁开眼睛道：“就像从智脑降级到了第一代pc一样，感觉思维运转的时候，脑子里就像压了一块大石头。”

    “很多东西我不方便做，毕竟还在人家的地盘里面，但你现在是剧情世界的土着，受到的监控比我小多了，我不能干的事情，你能干！先带你去领一批装备……”陈昂转头像实验室走去，应龙也随之跟上。

    “这一批装备大部分都是生物武装，现在初步稳定了，也就移植到你身上去，以后你负责实验体控制小组……同时负责制作，升级降临体，我们需要更多的人手。”

    (未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
