------------

第五十一章灵化之术

    黎明前夜，天上晨星闪烁，开罗城内的那座私人博物馆的门外，可以看见馆中摇曳的电灯光，里面灯火通明，夜风吹过空荡荡的街道，附近的土黄色的本地建筑自然没有奢靡的电力供应，它们挡住了天空明朗的月光，使街上的某些角落陷入了彻底的黑暗中。燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    但这些阴影下，却隐藏着更多浓郁的化不开的阴影，在这栋不起眼的建筑的前前后后，任何死角，包括它前街上那些深沉的黑暗中，都静静的站着、半蹲着一些如同雕塑一般凝固肃穆的黑影。

    他们就像没有生命一样，一眼掠过，还以为是建筑在月光下扭曲的倒影。

    琼斯静静的潜伏在这片静谧的空间里，默默的注视着这些血族的明哨暗哨，他的眼神在那些黑衣血族身上荷鲁斯之眼的标识上停留片刻，目光中显现一丝了然。

    琼斯是戴恩赤血小队的一名暗杀者，令琼斯得意的是，他选择的强化路线和寻常轮回者大有不同，从一开始，他就将自己视为团队的一部分来发展，并不注重全面平衡的战斗能力，反而强化方向非常极端，这让他很容易就形成战斗力。

    在他看来，普通轮回者所忌惮的‘木桶效应’，令他们在团战中实力的发挥全面而平庸，他们的真实实力，往往由自己的短板所局限，而琼斯则不同，他并不追求弥补自己的缺点，反而执着于强化自己的优势，这种思路，让他活过了多次团战，并成长为戴恩在赤血队的左膀右臂。

    而琼斯强化的方向，正是遁行潜入，他的能力能让他轻易地获得其他轮回小队的情报，潜入敌人的要地，而且因为他的技能生存能力很强，足以让他慢慢为自己积累，完善这方面的手段，不击则已，一击必杀。

    琼斯的身体慢慢虚化，融入了黑暗之中，陈昂站在博物馆的楼顶上，注视着琼斯消失在黑暗中，虽然琼斯的身体彻底的融化消失，但他依然注视着一处空无一物的虚空，在那里，存在着琼斯的灵魂。

    陈昂饶有兴趣的笑了起来：“这是灵化之术？还是阴魂强化？看法术结构和负能量躯体，有种阴魂形态的意思，但组成身躯的负能量又有某种程度的查克拉化……应龙！把他捉回来，我正好有一部分关于英灵灵魂物质化的设想，需要实验体。”

    陈昂身后‘应龙’微微点头，身体化为阴影流淌而去，消失在了原地。

    琼斯最初强化的，正是忍术之中的灵化之术，后来干脆抛弃了身体，借鉴霍格沃兹魔法学院中的**区记载的黑魔法，将自己的生命形态转变为恶灵，又在主神空间之中强化了‘怨灵’血统，最终蜕变为这种独特的魂体形态。

    可以无视大部分非正能量伤害，但又被佛门、圣力、神力和雷火等强化和能量克制，可以说是一种缺点和优点都非常突出的强化。

    琼斯仗着自己的谨慎和团队合作，成功将这种强化发展到了一个比较高端的程度，更准备向型月世界的英灵形态发展，因为能够自主提供魔力的英灵强化所需积分太多，才不得不分批进行，如今只强化了一部分，使自己的灵化形态能在太阳光下显形，增加一部分负能量的抗性。

    陈昂要杀他，不说易如反掌，也有十几种办法可以选择，但陈昂偏偏看上了这个颇有研究价值的实验体。

    琼斯自从强化灵化之术以来，探查敌情一向无往而不利，很快他就摸清楚了博物馆中的守卫情况，开始向隐隐位于守卫最森严之处摸去，他无声无息的穿墙而过，除了因为负能量躯体引动的一阵阴风之外，没有激起周围任何反应。

    他将身体扩散开来，周围的血族红外视觉中虽然能看见一股明显比周围温度低一些的气流，但他们并没有往外敌入侵这方面想，琼斯就这样掠过走廊，往实验地下室里钻进去。

    陈昂默默关闭了几个法术禁制，解除了通往拘禁召唤室的路，琼斯能看见其他方向都有一层法术能量明显的禁制，处于谨慎，他先准备往没有禁制的地方去，就这样一步一步的走入了陈昂给他预设的陷阱。

    博物馆地下的实验室规模十分庞大，琼斯一面暗暗心惊，一面更加小心的试探着。

    周围那些被禁制的实验室区域，传来阵阵让他感觉恐慌的压迫感，一声类似凶兽的低声咆哮，让琼斯更为紧张，他低声骂道：“该死！”

    他当然知道这些有法术禁制的地方，才是重点，他甚至看到一间实验室的窗户里，太阳金经被放置在一个由无数水晶打磨的房间里，一个镶嵌着钻石的圆形杖首被放置在水晶三棱锥之顶，数十台大功率的探照灯，照在杖首的钻石上，璀璨的金色光辉汇聚为一束，直直照在太阳金经摊开的书页上，无数正能量光束由此而散发出去，随着水晶的折射，为整个实验地下室的禁制提供能量。

    琼斯越看越觉得那只钻石黄金仗首非常熟悉，他在这间法术实验室外徘徊片刻，除了垂涎里面的关键剧情道具，太阳金经之外，也是因为他最后认出了这只杖首的来。

    这是‘太阳神杖’的杖首，也是夺宝奇兵剧情世界《法柜奇兵》中印第安纳琼斯寻找的关键剧情道具，用它，才能在塔尼斯古墓中发现埋藏着圣约柜的灵魂井的位置。

    他猜到这东西的来的时候，琼斯的灵化之躯都出现了一点微小的波动，约柜可不是太阳金经能比拟的东西，要是能拿到约柜，这次团战，才真正有了大收获。

    最终琼斯还是按奈住了，内心的贪欲，继续往没有法术禁制的地方探索，他虽然是小队中仅次于戴恩的高手，但因为强化的特殊性，并不擅长正面突袭，如果惊动了九州队，琼斯并没有把握带着一个泛着正能量的显眼目标突围出去。

    于是琼斯狠狠的看了一眼实验室中的太阳神杖，心里打定主意，等回去报告给戴恩之后，凝聚小队所有战力，突袭这里，让九州队吃一个大亏。

    拘禁召唤室是陈昂收集实验体数据的一个特殊实验室，一般情况下，实验体是在有效控制当中的，但做一些特殊的实验的时候，却需要实验体拥有有限的自由，为了防止意外和危险，保护研究人员安全，在真正进行人体生物武器试验的时候，都需要一个有足够承载力和封闭性的空间。

    这里的实验人员，也一般由实验体控制组布置。

    像陈昂这种研究人员或许不在乎实验体失控，但大多数辅助研究员还是战斗力比较单一弱小的，他们无法控制失控的实验体，也无法有效保护自己，陈昂可不想由那些发狂的实验体时不时的来一场大屠杀，造成宝贵的科研人员牺牲，所以这里布置最完善，实验体控制小组也具有极强的战斗力。

    这些直属于陈昂实验体控制小组成员，一般由陈昂那些意外、非量产的改造实验体构成，其中最低的标准，都需要他们单独镇压一只的血族作战小队。

    琼斯潜入这里的时候，就不敢再小瞧九州队了，在拘禁实验室的墙壁上，还残留着一些收容控制实验体的痕迹，在5000毫米的防护钢板上，一道有琼斯半人高的爪痕，深深烙印在其上，琼斯拿自己的手掌比了比，足足有2500毫米深。

    除此之外，还有地上被酸液腐蚀的痕迹，最耐腐蚀的一掌厚陶瓷砖，都几乎被腐蚀殆尽，露出下面厚实的钢筋混凝土的残痕，琼斯一只手指退出灵化状态，捻了一下瓷砖中残留的粘液，纵然琼斯的本质是一种灵体，也感觉到指尖传来的灼热感。

    一缕酸液，竟然生生消磨了他一部分的查克拉。

    琼斯脸色惨变，这证明留下酸液的不明正体，有能力威胁到他，继而想到了一个可怕的方向，他看着周围那些大大小小，狰狞可怕的痕迹，想想留下这些痕迹的主人，九州队有能力控制它们，难道就对灵化和阴魂没有防备吗？

    在一个科幻世界，琼斯还有理由这么相信，但在神鬼传奇这种本来就有魔幻灵异侧存在的世界呢？

    琼斯不敢大意，他将自己的感知提到最警惕的程度，这时候他才发现一个沉默的黑影已经无声无息在他后面站了许久，甚至可能一早就在这里，但他却毫无所觉。

    琼斯合身一扑，化为阴风，想要贯墙而出，但是一道镶嵌在围墙中的电网及时启动通电，强大的电磁场第一时间将琼斯打了出来，这时候琼斯才发现，周围的防弹玻璃，乃至铸墙的混凝土中，均布下了细如蛛丝的合金铜线。

    狂暴的电流和电磁场虽然无法重创他，但是已经足以打断他灵化的透物能力。

    特别是围绕这件实验室，还洒了充满正能量的圣盐，刚刚通电的时候，已经通过水晶的反光，激活了它们，别说构成琼斯的身体还需要一部分负能量，就是没有负能量，在这里天罗地网中他也逃不出去。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
