------------

第五十五章法术器官

    陈昂笑问：“这么样？这种特殊神经生命，在结合了血族细胞强大的生存本能和魔术回路这种特殊神经系统的法术器官后，是不是非常有侵略性！”

    应龙点头道：“一方面继承发展了血族细胞的侵略性和生存能力，那些**变形和异化，应该是继承血族细胞的，而那种力场能力，也就应该是继承魔术回路的特殊能力！血族细胞的异化性，为魔术回路的异化神经，提供了生物运作载体。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`”

    “最初的力场共振攻击，应该是以体内细胞大面积死亡而强行发动的，那只怪物的外形，纯粹就是为了威慑性，震慑对手争取时间，实质上獠牙，血盆大口都是警告色，真正有威胁的，其实是那根探测器官触手，它从视觉，听觉，震动，气味，乃至能量探测方面确定了我们的存在。”

    “然后内部变形适应神经系统的法术器官，配合魔术回路神经的特殊能力，放大了粒子间的力场共振，以自己的大面积细胞死亡为代价，发出最有威胁力的一击。”

    “后来见这致命一击失败之后，放弃大部分**，将身体收缩到能量储备合适的大小形态，将原来耗能严重的身体部位放弃，神经系统收缩到核心，化为变形虫形态，这时候，力场发生的神经系统和细胞结构已经完成了更有效率的组合。”

    “所以放弃了累赘，选择神经系统和能量供应能够跟上的体型，同时固定了法术器官的形态，避免不断优化的能量消耗。同时从已经放弃了身体中，抽取最后的生命力，转化为能量储备。”

    应龙这一轮分析下来，自己都感觉很凶残，叹息道：“这种生存本能的智慧，证明了它的异化细胞中确实继承了血族的遗传信息，拥有各种进化过程中积累的战斗本能和生存智慧。但这种细胞意识，基因导向毫无疑问会干扰宿主的人格和认识。”

    “如果向血族移植，那么他们短时间内或许还能保持自我，但遇到危险时，绝对是细胞本能占据上风，然后彻底摧毁宿主的神智，让他也变成这种怪物。哪怕你在它们的基因中添加了限制，但是这种不断变异的生物本身就有脱离你控制的危险。”

    陈昂点头同意了他的看法：“以我们现在的物质条件，还无法达到你们过去的那种生物武器的意识编辑能力，无法从基因算法上稳定控制这种生化武器，过去你们可以编辑细胞的基本意识，乃至控制基因的信息表达。但现在我们没有这个条件。”

    “那就必须借助生命本能的混沌算法，以及生物进化过程中积累的信息，来发展这些武器，要想利用血族细胞这种强大的本能，就要给予它们发挥的自由，作为一种生物意识，来代替武器的应用程序，当然会相对危险一点。”

    “所以除了你，我信不过其他人。”

    应龙点头道：“中华意志的模因保护确实足以克制它，一点混乱的细胞意识还干扰不了我……”

    陈昂补充道：“而且我准备给你移植的魔术回路变异神经，是消除大部分血族混乱细胞意识的版本，它已经像法术器官那样，固定了形态和特征，你只要控制它不去变异就好了！”

    陈昂带他回到了实验室，重新拿出几只试管，对他解释道：“因为没有外界大源，所以魔术回路这种特殊神经干涉物质的能力，是以消耗生命力转化为所谓的魔力来维持的。也就是碳基生物能为能源，细胞分裂次数为形态转变。”

    “我在神经细胞中嫁接了几种能够利用放射性物质的细胞，在必要情况下，让反射性物质感染你，能呈现千百倍的强化，赋予你几乎无限的能量，但是之后你就要及时回来，替换被污染的身体，重新培养三天的干细胞分裂，才能恢复**。”

    “而且我们的反射性物质存量有限，就这些还是我们在轮回者手中缴获的一颗核弹头上提取的，现在我们可没有条件提取这么纯净的放射性元素。”

    陈昂看着手中标示为橙色营养剂的试管，给应龙看了一眼，解释道：“这是‘塑能回路’，神经回路固定的是塑能法术结构，是我借鉴异世界法术体系的一种改造，当我发现魔术回路这种神经系统，完成整个法术释放程序的时候，耗能太大，没有外界能源补充，效率低下，影响力量发挥的时候……”

    “我借鉴了一个奥法文明世界，关于法术学派的一种理论体系。”

    “在那个理论体系中，拥有同样特质的法术被归为一类，因为它们的法术结构，有很大重合。比如火球术和闪电术从魔网中提取魔力的步骤是一样的，释放的法术结构也大同小异，一是能量变性，将魔力转化为火焰或者闪电，二是能量塑形。”

    “将闪电能量以粒子束的形态释放，而火球术，则转变为等离子态，这就是能量形态的塑造，如果将火球术转化为粒子束态，那就是法术炽热射线。”‘

    “所以这一类有着共同特征的法术结构与其研究者，被称为塑能学派。”

    “而变形学派的法术结构就大不一样了，第一步不是能量变性，而是能量变质，以能量模拟物质形态，利用法术材料赋予魔力物质的特性，比如蛛网术，看上去是咒法学派的法术，但第一步和变形学派是相同的，都是赋予魔力蛛丝这种物质的特质，而油腻术，赋予魔力油脂的物质特质，化泥为石，赋予魔力岩石的物质特质，然后改变以魔力泥土的特质。”

    陈昂讲到一半，忽然摇头道：“说跑题了！”

    “我们回到正题，因为魔法回路的神经特质，导致对复杂法术结构处理效率低下，所以我提取出这些法术学派的法术结构共性，创造了这些特质类的魔法回路。”

    “这种橙色营养剂中的魔法回路是能量塑形，通过这两道回路，你能够将能量改变形态，比如将太阳光的能量积累起来，变为激光释放出去，比如将太阳能改变形态为等离子体，变为炎阳爆，比如将电线的电能以粒子束释放出去，就是闪电链。”

    “你能控制能量，改变其形态，但无法凭空制造能量。”

    “如果需要，就必须利用这种蓝色营养剂中的能量变性回路，将生命力转变为魔力，或是将魔力转变为生命力，甚至转变为电能、热能、动能释放出去，这时候又可以利用能量塑形回路来实现能量的形态改变，这时候大部分的能力攻击，塑能学派的低级法术你都可以实用。”

    “而这个绿色营养剂中的能量变质能力，能让你暂时赋予魔力物质的性质，比如将你的手脚的皮肤，赋予蛛丝的性质，你就能利用粘性，攀爬高楼，将油脂的性质赋予你的鞋底，减小摩擦力，那就是‘脚底抹油’这个法术。”

    “将钢铁的物质性质赋予你的肌肉，就是钢皮术，将石头的物质性质赋予你的敌人，那就是石化术，暂时将魔力变质很简单，但是因为规则的原因，在这个宇宙永久的改变物质，要消耗大量的力量，几乎是天文数字。”

    “最后这道魔法回路，神经系统非常复杂，应该叫虚拟智能，赋予魔力一段意识，这段意识复制自你的意识，也就是说，它是你量子算法的一个信息流，一般和能量变质一起用，就是变形学派中的活化法术，包括一部分死灵法术，另一种用法是激活其他物体残留的量子循环意识算法，用在尸体上，就是唤起死灵。”<!--80txt.com_ran.en-->
