------------

第五十六章魔改回路

    如果有那位奥法世界的法师来到这里，听到陈昂这一席话，恐怕要当场跪下，在两个不同的宇宙，将奥法文明的某些法术结构，改变成通用结构，这是什么法术水平？看上去力量层次只是传奇之下，但实质上，要一打大奥术师来，才有能达到陈昂的效率。

    至于将几大学派的通用结构，哪怕只是最基础，不涉及高层次法则的低级法术结构，其本质原理和应用，缩小到一条小小的神经回路之中。

    更是骇人听闻。

    异世界的大部分未涉及传奇的法师，这些通用法术结构，还要利用魔网的本身的结构来实现，事实上大部分步骤都是魔网辅助完成的，魔网提供能量，通过法师发起的请求，改变魔力的性质、形态、赋予物质的本质属性，最后由法师作为终端，释放出来。

    如果异界掌握这种程度的知识，只将魔力提供这部分要求来让魔网提供，自己完成变形、变质和变态，这种法师，有一个专属他们的称号，被称为‘织法者’。即使大部分奥术师，研究涉及规则的本质，但信息处理能力天生弱于科技文明的他们，也只能将这种复杂的法术结构，让法师塔或者浮空城来的法灵控制。

    而真正融汇了科技文明和魔法文明的陈昂，却能以神经计算机的处理能力，处理复杂的法术模型，利用生物附脑减轻神经计算机的计算压力，在结合魔法回路这种特异的法术器官，以小小的神经回路，代替了庞大的法师塔和浮空城，完成法术构型。

    与陈昂魔法回路类似的，大概是奥法文明世界的术士，他们通过激活血脉，改变器官形态和生命本质，将复杂的法术结构，由生物器官和量子循环的外附结构来代替复杂的处理和运算，利用法术器官来释放法术，这种特殊的法术被称为类法术。

    陈昂曾经在奥法世界就大量解刨研究过这种依靠法术器官来释放法术的术士，甚至还发明了一种被称为血肉法师的死灵学派分支，在大陆上掀起了一股迫害术士的高潮，通过移植术士或者异怪的法术器官，来获得施法能力，损人利己，还能通过法术器官的组合，还形成特殊的专属法术。

    而且不用修炼，不用辛苦，只要冒一些风险，让死灵法师改造一番就能一跃成为术武双修的施法者。很是收到了一批苦逼战士的欢迎，特别是在贵族阶层中大量的战士领主动心之后，大陆上的术士，从此就陷入了腥风血雨之中。

    不少术士家族因此而灭族。

    其原因大概是，同为人类，法术器官的排异性最小，改造成功率最大而且更有发展的潜力，还有一个重要的原因是，陈昂在研究完异怪法术器官移植之后，成果被法师组织和魔法女神教会垄断，四处杀戮那些懂得降低异怪器官排斥的死灵法师。

    若不是处于某种利益诉求，魔法女神教会放松了对人形生物，如豺狼人、狗头人等种族的法术器官移植手术技术的垄断，人类世界的术士，只怕有灭种的危机。他已经造成了被称为狗头人的悲歌的龙脉术士大规模被屠戮的惨剧，受到了奥法文明善良势力和种族的强烈谴责。

    如今这种魔法回路显然也采用了这种法术器官的生物施法思路，不过不同的是，陈昂更进一步，将最简单也是最复杂通用法术结构，改造成了相应的魔法奇怪。

    比起那些辛辛苦苦改造一个奇怪，才能修炼一种或者几种法术的术士来说，这种成果甚至点明了一种术法师，血脉法师，改造奥术师存在的可能性，让术士也能一窥法爷之梦，甚至严重威胁到了魔网和魔法女神的利益。

    当然，现在隔着多元宇宙晶壁，陈昂大可放言：“魔法女神，有种你来咬我啊！”

    “真是平静的开罗啊！”陈昂忍不住懒洋洋的感慨道，自从应龙接受魔法回路的移植之后，不用担心那群智障队友坏事的陈昂，终于能放心把大部分工作都交给了应龙，尽管应龙、洪范他们忙得连狗都不如，但陈昂确实在实验研究之外，有时间在楼顶晒晒月亮了。

    这种剥削他人剩余价值的舒适生活的确让人迷恋。

    应龙做事确实有一套，他很快完善了利用血族生命特性的嗅血者监控体系，让暗哨达到了现代都市的监控网络的效果，偌大一个开罗城，三十多名血族精锐分布在各个交通要地，监视着全城，只要有血腥味，就会提醒最近的低级血族去查看。

    那些数量庞大的低级血族，则被安排在他们每一个路口，每一个应该有监控的地方，监视来来回回的人群，每隔六个小时，就要提交一次蕴藏着这六个小时记忆的血液，供情报组分析，每天，来自开罗大街小巷，那些不起眼的埃及本地人，码头的搬运工，店员，商人的记忆血液，让荷鲁斯之眼对开罗了如指掌，锁定了大量的轮回者信息，直接让三个轮回小队位于监控之下。

    埃及其他地方，特别是靠近苏伊士运河的地区，以及哈姆纳塔、守陵人部落，乃至各个穷乡僻壤的贫穷之邦省，也快速的落入荷鲁斯之眼的掌控中，洪范负责剪除那些违反荷鲁斯预制规则的轮回者，给予他们威慑力。

    而张子强负责保护新人，同时调遣血族战斗部队消灭那些不听话的势力。

    只有应龙，负责真正的掌握荷鲁斯之眼的全部力量，用于发展大计，包括从意大利、法国等南欧国家绑架，收罗工厂，完善埃及工业基础，派人开始前往中国，打下基础，对陈昂领导的科研体系负责，一些陈昂在主神监视下不方便做的，都由他来领导完成。

    至于那些轮回者，陈昂一直放养着他们，现在物质基础还不完善，没有到达收网，收刮物资的时候，即使获得了这些优良的实验体，也没有条件真正展开降临体的研究复制计划。
