------------

第五十七章复活安苏娜

    陈昂站在博物馆后的广场上，这里自从上次为洪范举行转化仪式之后，就被改造为一个法术仪式祭台，陈昂所在的位置，正是一个斜面的四棱石柱，花岗岩的柱子约有半人高，陈昂站在它前面的时候，那微微倾斜，仿佛书页摊开的斜面正好到达他的胸口。

    石柱的斜面朝着陈昂，就像一个放书的石台。

    花岗岩斜面上用黄金铭刻着种种复杂而错落的符号，有繁复的几何图形，也有古埃及的象形文字，石台的周围是一个巨大的圆形平台，如果陈昂站在石台后面，正好能看到一个玄妙的黄道星相图，被调整到对应今天星相的位置。

    陈昂站在石台上，将太阳金经、亡灵黑经两本经书放到石台上，用多边形的钥匙打开，摊开书页，天上的繁星明亮而璀璨，前工业化时代的高纯净度的空气，将星光完整的折射在天穹上，对应着石台周围的星相祭台，分外神秘。

    在陈昂左手，代表古埃及冥位的特殊位置，有一口方形黑池，荡漾的黑色水面粘稠而纯黑，里面的液体神秘异常，是陈昂费了不少手脚，直接从哈姆纳塔的祭台室内搬来的。

    夜深了！

    静谧的博物馆忽然起风，祭台广场周围的灯火摇曳，平日里灯火通明的博物馆，今夜只有棕榈树的叶子沙沙的响声，伴随着夜风，一个黑袍面具人忽然出现在陈昂面前，他站在通向石台的小路上，隔着不远的距离看着陈昂。

    他看到陈昂右手一座祭台上一具被捆扎好的木乃伊，顿时紧张起来，面具下的黑袍人低呼：“安苏娜！”

    激动的黑袍人解开了头上的面具，露出一个干枯残破的骷髅头，狰狞的脸上浮现一丝温情，他来到祭台上的木乃伊跟前，看都不看一眼躺在木乃伊旁边的那位年轻貌美的女子，深情的俯下身子，亲吻着那具腐朽破败的木乃伊。

    他用嘶哑的声音，说出那句跨越三千年的问候：“安苏娜，我的爱人！”

    伊莫顿献上时隔三千年的亲吻之后，终于冷静了一些，他转头看向石台前平静注视着这一切的陈昂，眼神中有着深深的忌惮，他沉默了片刻，终于问出口：“你用安苏娜逼我来这里，难道是为了看着这一切吗？”

    伊莫顿上前两步，看着陈昂平静深邃的眼神：“有一群和你一样，古怪神秘的人找到了我，自称收钱办事的盗贼，尽管他们极力表现的贪婪，但我一见他们，就闻出了他们身上那股和你非常相似的味道。我的直觉告诉我，你们来自同样一个地方。脱不了干系！”

    “但他们又对你们的仆人，表现出一种隐藏的很深的敌意。”伊莫顿冷笑着：“他们应该是你的敌人吧！”

    陈昂默默摇头，微笑道：“我从未将任何人视为我的敌人……”

    陈昂笑得真诚而温柔，他扭头看了一下曾经封印着伊莫顿的石棺，感慨道：“当我看到你在石棺上，用自己磨砺得尖锐的指骨，刻下的那一段话的时候。我就很想和你谈谈……”

    伊莫顿嗤笑道：“你永远不会懂我那时的心情，除了安苏娜，再也不会有人理解我那一刻的愤怒和仇恨。你在这里所说的任何话，都只会让我觉得你想要利用我。但现在你手里有亡灵黑经，有太阳金经，你掌握着我渴望的一切，你大可以直接说――你想要什么？”

    “想要权力，想要财富，还是想要埃及的法术和秘密？”伊莫顿深深的看着他，用低沉的声音叹息道：“还是想利用我，去击败你的敌人？”

    陈昂笑了笑，轻轻的摇头道：“我都说了……我没有敌人！有时候，我在去做我的事情的时候，会伤害一些人，有时候某些人的利益与我有冲突……人活在世界上，就少不了矛盾，他们或许将我看成死敌，想要伤害和摧毁我……但我从不在乎！”

    “我不在乎那些蝼蚁，不在乎他们的威胁，不在乎他们的喜乐，不在乎他们爱和憎恨，不在乎他们的张牙舞爪和挑衅，我只是始终朝着一个方向前进，而不关心我脚下蝼蚁的死伤和威胁……我的心里，没有仇恨的位置！”

    陈昂笑得非常坦然，他感慨道：“所以，伊莫顿！你不是我的敌人，他们也不是我的敌人，我的敌人……如果有的话，永远是我自己！”

    “如果你愿意把安苏娜还给我，我愿意为之做任何事！”伊莫顿看着陈昂的眼睛，一字一句的说道。

    陈昂目光悲悯，微微摇头叹息道：“人们祈求得到的，往往是被强加，也是他们最不愿意看到的……我会复活她的，但这不一定是你想要的。”

    陈昂抚摸着石台右手的亡灵黑经，轻声念诵起来：“太阳，太阴，九地，黄泉……”而同样的声音也在念诵着太阳金经的咒文，陈昂在同一时间念诵着两本经书上不同的咒文：“太阴，太阳，隼之眼，圣甲虫之光，公羊之心脏，鳄鱼之根，猫之灵魂……”

    两个相同而语调此起彼伏，配合的宛如一曲交响诗的声音，回荡在空荡荡的祭台上空，声音时而高亢，犹如金石迸裂，时而低沉如闷雷滚滚，重重的敲响在伊莫顿的心头，他急切而又恐惧的避开陈昂正面的方向，避开他最为忌惮的太阳金经。

    右下角，代表土星的方向，无数密密麻麻蠕动的圣甲虫爬向陈昂右手的祭台，一只金色的圣甲虫在虫群的拥簇之下，爬到安苏娜的身边，伊莫顿想要阻止，但身为不死的亡灵，他在代表重生力量的圣甲虫面前异常的虚弱。

    天空传来一声高亢的鹰隼之鸣，更是让伊莫顿如同见到了天敌一样簌簌发抖。

    尽管头上盘旋的是他的克星，但伊莫顿依然依靠心里对安苏娜爱的勇气，站在了陈昂面前，出乎意料的是，代表太阳神拉的鹰隼没有伤害他这个亡灵，而是落在了安苏娜的旁边，和那只金色的甲虫并肩而立。

    但当那只瞳孔呈现两色的猫，出现在陈昂旁边的时候，伊莫顿终于忍不住哀嚎一声，远远的躲开，优雅的猫擦着陈昂的指尖走向盛放着安苏娜身体的祭台，一个灵巧的起落，坐在鹰隼的旁边，紧接着一只庞大的鳄鱼，一只平凡的公羊也依次走了出来，五只动物排成一排，错落在安苏娜的周围，伊莫顿躲得更远了。

    随着陈昂的吟唱，在他左手边的那一池黑水沸腾起来，无数亡者不甘的咆哮声中，一个让伊莫顿魂牵梦萦，死死牵挂着的影子从黑池之中浮现，她缓缓的来到祭台前和自己昔日的躯壳重合成一处，五只圣物体内封印着的内脏，随着陈昂的隐藏，在她身上重生。

    撑着五只圣物虚弱的机会，伊莫顿再也忍受不住，冲到了安苏娜的跟前，将旁边的祭刀按在她手上，两只木乃伊跨越千年的时光，终于再次目光重合，安苏娜深情的看着自己面前那个干枯腐败的骷髅头，噫喃道：“伊莫顿！”

    伊莫顿抽出了祭刀，刺穿了旁边那位祭品的心脏。

    鲜血洒满了安苏娜的身体，她的血肉开始充盈，骨骼上生长出细密的血线，身体剧烈的颤动起来，挣脱了绷带的束缚，即便捆绑的在牢固，经过了三千年时光的侵蚀，这些亚麻绷带再也无法困住重生的安苏娜。

    月光之下，丰盈的女体肌肤闪耀着健康的古铜色泽，她激动的看着自己，看着伊莫顿，两人相拥而泣，安苏娜拾起了祭刀，回头看着陈昂，露出一个冰冷的微笑，她用古埃及语跟伊莫顿说：“伊莫顿，你等一下。我马上就好！”

    倒提着祭刀的安苏娜杀气凛然，她赤着脚从祭台上下来，像一只灵巧而又危险的猫一样，朝着陈昂走去，手中的祭刀寒光凛冽。

    伊莫顿急忙阻止道：“安苏娜！他很危险！”

    他回头看着陈昂道：“把这五只圣物给我，我会为你办一件事的！”

    安苏娜不明白道：“不，伊莫顿！没有人可以威胁你……”安苏娜回头看着陈昂冷笑道：“既然他这样做了，我就应该为你收拾后患，伊莫顿相信我，没有死人能提出要求的。”不明白一切因果的安苏娜，决定以自己的方式，为爱人了结这一切。

    但伊莫顿可是知道陈昂的可怕的，他急忙想要阻止安苏娜，但陈昂口中的咒文还在继续，他轻声吟唱道：“死去的，不该活，已走的，不该来。生死间，有壁障。亡者不应该触摸生者的指尖，而生者也不应看见亡者的容颜，听见它的话语……”

    “安苏娜！”伊莫顿高声呼喊道。

    但安苏娜仿如未闻，依旧头也不回，提着祭刀朝平静的念诵咒文的陈昂走去，或许她以为自己的爱人在她身后微笑的赞许，默许她的行为，惊恐的伊莫顿上前拉住她的手。
