------------

第五十八章深渊伊莫顿

    两人的手掌，如同光影一样无声无息的交错分开，伊莫顿愕然的看着自己的手，他颤抖着伸出手，想要抚摸安苏娜的头发，但手臂如同幻觉一样穿过了安苏娜的脑袋，安苏娜没有察觉这一切，依旧朝平静的注视着他们的陈昂走去。

    “不！！！”伊莫顿尖叫道。

    他朝陈昂飞去，扑向这个恶魔，但他的身体毫无障碍的从陈昂身体中穿过，他激动的射出骨矛，化为沙暴，但一切都仿佛幻影，不能干涉生者世界的一草一木，这时候，在伊莫顿的脑子里，反反复复的重复着陈昂的那句话。

    “死去的，不该活，该走的，不该留。生死间，有壁障。亡者不应去触摸生者的指尖，而生者也不应看见亡者的容颜，听见它的话语……”

    伊莫顿颤抖的回头，他能看见陈昂眼睛里的反光――空无一物。

    而他自己颤抖的地下头看见两只仿佛生前的手臂，他匆匆跑到黑池前，看到池水中他英俊如同生前的倒影，他回头，看见安苏娜举起了那把祭刀。

    “安苏娜！不要……”伊莫顿如同杜鹃啼血一样哀鸣。

    他想要阻止一切，但他们就像两个世界一样，生与死，在他面前形成了一个天堑一般的壁障，伊莫顿看着陈昂一拳打在安苏娜的腹部，看着陈昂将安苏娜重重的打翻在地，看着他一手按着安苏娜的头，将她按到了自己昔日被封印的石棺里面。

    伊莫顿疯狂的扑向那五只圣物，他发现这是他唯一能接触的东西了。

    他不顾这些象征着神祗的圣物，他割开了鳄鱼的咽喉，赛特神愤怒的咆哮让伊莫顿为之颤抖，来自塞塔的诅咒，让他永远的失去了自己的下体，他刺穿了猫的脑袋，来自冥府的诅咒，让他彻底失去了进入冥府的机会，永远只能在天地中独孤游荡，他拧下了隼的脑袋，从此在日光下，如同沐浴岩浆，灵魂如同行走在烙铁上，他杀死了公羊，诅咒彻底摧毁了他。

    伊莫顿灵魂之中，就算是弑杀法老也无法剥夺的荣誉――大祭司称号，被诸神彻底剥夺，就像活活从他的灵魂中抽出了一个丝丝缕缕都紧密结合的东西，让他感觉如同千刀万剐一样的痛苦。

    伊莫顿忍受着诸神的诅咒，承受着诸神最残酷的惩罚，他做了一件对于自己最残忍的事情，让他的力量，他的眷顾，他的一切都变成了背离，黑暗，逆神，诅咒的东西，他变成了自己最不想变成的摸样，只祈求力量去阻止这一切。

    封印在五只圣物之上的力量，回到了他的体内，背离诸神，承受最可怕的诅咒的他，也终于获得了挣脱太阳金经束缚和克制的力量，这一切只差一点――最后，代表甲虫神，拉的分身，拥有重生力量的黄金圣甲虫。

    伊莫顿回头去看，看到陈昂捏着一只宛如黄金铸造的圣甲虫，对他微笑。

    安苏娜被他一只手按在了他曾经封印的石棺之中，犹在剧烈的挣扎着，安苏娜对着四周绝望的哀嚎：“伊莫顿！伊莫顿！”

    伊莫顿跪倒在陈昂眼前，他乞求道：“无论您想要什么，只要我有，您尽管拿去吧！伊莫顿愿意成为你永生永世的仆人，用我的灵魂发誓，只要您将她还给我，我愿意承受一切！”

    陈昂叹息道：“伊莫顿啊！我说过，我从未将任何人当做我的敌人。有一段话我没有说完，当我看到你在石棺上铭刻的诅咒的时候，我想谈的是什么？”陈昂看着伊莫顿，深深的注视着他的眼睛，用一种伊莫顿永生永世也忘不掉的平静语调，告诉他。

    “我想说……你的憎恨，你的诅咒，你的痛苦还不够啊！”

    “痛苦使人强大，伊莫顿，你的力量还不够强大啊！因为你还有爱情……这么弱小的你，不是我需要的。所以强大起来吧！伊莫顿……仇恨会给你力量！”

    陈昂的话一字一句的铭刻在了伊莫顿灵魂的深处，他微笑着，将黄金圣甲虫扔进了安苏娜所在的棺材里，无数圣甲虫蜂拥而上，而陈昂默默的关上了石棺的盖子，将那只多边形的钥匙拧紧。

    伊莫顿疯了一样的试图阻止陈昂，但他无能为力。

    他深切的感受到陈昂那种沉默，仿佛来自天上的无情和默然，他感觉自己就像蝼蚁一般，挡在陈昂的跟前，而陈昂就这样朝着自己想要的方向默默的踩了过去，自己的挣扎，绝望，憎恨和悲伤，那种无处抒发的愤怒，眼前这个人，统统不在意！

    他似乎至始至终没有低头瞧过，自己这只绝望的蝼蚁。

    伊莫顿疯狂的敲打着石棺，但被太阳金经诅咒无法触碰生者世界的他，所能做的非常微小，在这个专门克制他存在的石棺面前，他唯一的希望被关在了里面，那只黄金圣甲虫和安苏娜关在一起，没有甲虫他无法彻底蜕变，掌握控制自己命运的力量。

    所以他只能听着自己心爱的女人，在石棺里哀嚎，经历着他永生永世都难以忘怀的折磨。

    “伊莫顿！伊莫顿！”石棺中除了让人毛骨悚然的簌簌声，就只有安苏娜一声一声的呼唤，每一声就像凌迟着伊莫顿的灵魂。

    陈昂轻轻坐在伊莫顿的面前，一生者，一亡灵，就这样肩靠肩的坐在一具竖立的石棺前的台阶上，陈昂对伊莫顿说道：“很好！已经有点决心了，你看我的眼神就很有力量……但还不够，还不够啊！伊莫顿！你的憎恨，你的力量，还不足以达到我要的那种程度。”

    “作为我亲手塑造的反派，你的眼睛要狠一点……再狠一点！没错就是这样。”

    “原来的你，软弱无力，对那些人，就是你见过的，像我一样的那些人，根本构不成威胁，你的弱点太明显，力量太无力，无法让他们感受到绝望。也无法让我提起兴趣，所以我亲手消灭了你的弱点。那只黄金圣甲虫和普通的肉食性圣甲虫不同。”

    “那些圣甲虫吃的是肉体，而黄金圣甲虫，吃的是灵魂！”

    “我彻底的，永远的，干干净净的，毁灭了你的弱点，毁灭了安苏娜！伊莫顿，这时候你才有力量，有条件强大起来，你完美了！我创造了一个真正的大反派。”

    这时候，伊莫顿才感觉到了真正的绝望，他的灵魂沦入了无底的深渊，三千年的孤寂和折磨，埃及最残忍的虫噬之刑的痛苦，他都是依靠自己最卑微的希望――爱，来救赎，时间和磨难将他的爱打磨的愈发坚定和璀璨，如果说伊莫顿有灵魂，那它最核心的地方，一定是一颗如同钻石一般完美的爱情。

    而陈昂，将他最美好的东西，毁灭在他的面前。

    曾经的伊莫顿在这一刻已经死了，活下来的，是以伊莫顿为名的恶魔。

    伊莫顿看着陈昂，这时候他才看清这个人的灵魂，那是一种深不见底的虚无和无情，而陈昂看向伊莫顿的时候，也满意的从他的眼神里，看到了仿佛自己的样子。

    陈昂稍微解开了一丝自己束缚在身体中的存在，他的基因中包含一切变种人能力的完整X基因骇然展开，陈昂的身体在伊莫顿面前重组委一种无法想象的形态，他伸出一根手指，点在伊莫顿身上，主神的监控在这一刻只监控到了一个无法想象的奇迹。

    名为伊莫顿的存在，做出了主神都无法预料的跃迁。

    这种跃迁完美的隐藏了陈昂，这一刻除了伊莫顿，没有人能发现陈昂的真正面目，天色忽然昏暗起来，在埃及的上空，月夜星辰变得血红，仿佛粘稠欲滴的鲜血，所有人都感觉到了一股残酷、憎恨、愤怒的极致意识，他笼罩在埃及上空，向全世界散发而去。

    伦敦、西藏、梵蒂冈、巴黎、柏林、纽约、北京、京都、印度，这个地方都有人震惊的看向天空，仿佛鲜血一样的朝霞和那股深渊一样黑暗的意志，震动了整个世界。

    伊莫顿带着石棺离开了博物馆，陈昂看着他离去的方向，知道，这个男人会倾其一切回来复仇的，他亲手创造了一个可能撕裂主神多元位面体系的存在。

    “感觉，我越来越像大boss了！”陈昂叹息道：“这伊莫顿经历这般磨砺，应该有了一丝主角的气象了吧！”

    而开罗城中的其他轮回小队，在伊莫顿打开石棺，捧起安苏娜遗骨，同时一手捏碎了黄金圣甲虫的时候，都听到耳旁传来的主神提示：“剧情发生巨大变动，伊莫顿寻回力量，堕落为亵神者，伊莫顿阵营，复活安苏娜支线任务取消。荷鲁斯之眼阵营和伊莫顿阵营关系变动为死敌，所有阵营与伊莫顿阵营关系变为敌对。”

    “发布主线任务――阻止开罗城的毁灭：在伊莫顿的愤怒之下，阻止开罗城的毁灭，为其他三个阵营的主线任务，完成任务所有人降临100000奖励点，获得伊莫顿的诅咒之力，黑暗类强化将继承伊莫顿强大力量的一部分。”
