------------

第五十九章死神之镯

    距离开罗数十里的一处神庙遗迹中，斑驳的石痕在神庙的残骸上，镌刻下时间的痕迹，昏黄的沙漠间，天地浩淼而博大，神庙的残桓断壁在夕阳下静谧的矗立着，散发着一丝大漠苍凉的气息。

    一行身穿白袍，金发碧眼的西方人从驼队上将物资拖下来，在神庙的遗迹中搭好了帐篷，纵然是轮回者，也只是比平常人更加忍饥耐渴一些，想要在这动辄数百平方公里的沙漠中生存，饮食，特别是水资源依旧非常重要。

    蔷薇与骑士枪小队的队长汉斯看着已经开掘出大半的地宫，对身后一个身材丰满的妖艳女子说道：“戴姗，你确定蝎子王的黄金手镯就在这里？”

    那女子戴姗风姿妩媚，她娇笑着说：“队长，虽然听你的话，我们远离了麻烦的中心――开罗，但我们后来找到的那几个考古学家不是也都验证过了吗？都是有本事的人。他们圈定的几个遗迹，根据我们在附近部落的调查，跟蝎子王有关，又有阿努比斯相关神话传说的神庙就这一个。”

    汉斯看着远方，深吸一口气，叹息道：“这次的任务情况非常糟糕，形势可以说到了险峻的地步，如果我们不够小心谨慎，团灭并不是一件不可预期的事情……”

    戴姗眼里闪现出一丝不可置信，她迟疑道：“九团大战虽然险恶，但我们之间相互的任务，并不是绝对对立的，按照空间的惯例，整个局势应该是相对平衡的才对，就算有人想要乱搞，我们各队之间的默契，也能让我们团结对付那个对我们威胁最大的。整个局势应该是相互制衡的才对！”

    “形势应该没有恶劣到那种地步才对！”

    汉斯冷笑道：“如果没有危险到那种地步，黄昏队就不会一上来就被团灭，鬼切队也不会在和九州队接触的第一时间就被杀的只剩一个活口……戴姗，我说的危险不仅仅是九团之战，而是在我们降临前就已经隐隐失控的剧情。”

    “你是说九州队？”戴姗诧异道：“九州队的确在这个剧情世界耕耘很深，积累的强大的‘势’，但他们恐怕忘了，这样的强势在自身实力成为短板得到情况下，只会是取死之道！”

    “现在他们已经引起了所有小队，隐隐的敌视，我们已经有了将他们第一个出局的默契！”

    汉斯摇头道：“我总觉得事情没有那么简单，之所以要绕过木乃伊第一部的主线，直接去掌握第二部的剧情关键，就是因为我害怕了！我在恐惧，现在在漩涡的中心有一个可怕的阴影，正在潜伏。”汉斯稍微感慨了一会，就终止了这个话题。

    “不说了！”汉斯听到前方传来一阵噪杂，按熄了烟头道：“前面应该有结果出来了！跟我去看看！”他刚走到地宫的入口，就听见前面有人喊道：“队长！我们找到了！”

    汉斯欣喜过望，但轮回者强烈的警惕性让他吩咐周围，加强警戒，然后才激动的看着地宫中被捧出来的箱子，这个跟原著中那个装着死神之镯的箱子，几乎一模一样的箱匣，让蔷薇与骑士枪小队的轮回者呼吸急促起来。

    汉斯将手按在箱子上，微微掀开了一条缝隙。

    透过暗淡的金光，汉斯看清了里面那只造型奇异，犹如一只蝎子横趴在箱子中的黄金手镯，他迅速关上箱盖，对左右吩咐道：“东西到手，我们快走！”

    一行人匆匆赶往骆队的所在，准备骑上骆驼赶紧离开这里，汉斯不知为何，心里十分的紧迫，就像有一块大石头压在那里，等到了神庙之外，他们才感觉到一股大风席卷着风沙，直往众人脸上扑上去，这时候有人喊道：“队长，起风了！有可能是沙暴的预兆，我们要不要在神庙里躲一个晚上。”

    汉斯斩钉截铁道：“不，现在这里不安全了。所有人，赶快离开这里！”

    天色已经昏暗了下去，黄昏的日光迅速的抽离大地，阴影在一刹那，笼罩了所有人。一片漆黑之中，汉斯的精神力散发出去，谨慎的探测着周围的动静，骆驼已经被拉了出来，就在大家准备离开之际，一声惊雷也似的凄厉嘶吼，在汉斯的精神力扫描之中响起。

    汉斯全身一震，几乎摔下马去。

    紧接着昏暗的天地间闪现出了一双血红的眼睛，那眼睛内蕴涵的感情是冷漠，阴毒，凶恶，无情冷酷，它注视着所有人，一行轮回者就像浑身上下被丢进了冰窟窿里面一样，有一种直面心里最深处恐惧的彻寒。

    一个嘶哑的声音从黑暗中传来：“死神之镯，就在你们手中？”

    汉斯按耐住心中的不安，沉着的回答道：“我们是来自德国的考古学者，来这里挖掘古迹，做埃及文物的保护工作，死神之镯如果指的是我们在地宫底层挖掘出的一只类似蝎子的黄金手镯，那么它的确在我们手中。”

    那双眼睛凝视了片刻，紧接着一个纯黑的影子从太阳落下的方向，缓缓走出，他整个人笼罩在阴影一般，似乎没有实质的黑袍之下，露在斗篷之外的脸上，带着一只黑色的面具，只有面具空洞的眼睛里，透出一种血色的微光。

    他的出现好像跨越了空间一样，来到离轮回者非常近的位置。

    “我知道你们是谁，也知道你们想要做什么，妄图欺骗阿努比斯神力的窃贼，令我好奇的是，没有审判之矛，你们拿什么去对付阿努比斯的考验，杀死蝎子王？”黑袍人的声音里，连一丝嘲讽的情绪都欠缺，至始至终，都像冰块一样冰冷。

    汉斯沉声道：“阁下是何人？似乎知道审判之矛在哪里？”

    不知那句话触动了黑袍人，他陷入了很长时间的沉默中，当蔷薇与骑士枪小队都感到不耐烦的时候，那个声音才蓦然道：“我？曾经是阿努比斯的大祭司，众神意志的传达着，如今只是一个背弃了诸神的叛徒，一个燃烧着复仇火焰的游魂！”

    他摘下了脸上的面具，露出脸上纵横交错，一半丰润，一半枯萎的可怕脸孔，他的下半张脸是犹如骷髅的颊骨，上半张脸，又如从历史中走出的古埃及王子，他的眼神中智慧深邃如同大海，灵魂黑暗如同深渊。

    众人倒吸了一口凉气，最为诡秘的是，那人头颅干枯的骷髅和正常的面孔之间的过度地带，还若树根般的生出了许多细密的淡红色血管，神经之类的东西，从犹如生人的额头和眼睛，到血管交错的鼻骨，最后到空荡荡的一张白骨之口，给予众人最震撼的冲击力。

    有人失声喊出了他的名字――“伊莫顿！”

    伊莫顿暴露的牙齿开合，从白骨化的嗓子里说出那个沙哑的声音：“伊莫顿！多么熟悉而又陌生的名字啊！上一次呼唤它的人，已经在我的怀抱里化为白骨。这个名字承载的一切，荣誉、爱情、背叛和苦难已经腐朽，留下的只有空荡荡的灵魂……还有仇恨。”

    “仇恨使我化为复仇之魂，游荡在大地上！”

    汉斯感觉不妙，他不知道发生了什么使得伊莫顿发生了这般变化，但他感觉到了眼前这个影子上，传出的疯狂、憎恨和孤独，已经不是他印象中的伊莫顿，原本剧情中的伊莫顿，虽然法力强大，但是弱点实在太明显，他被两本经书克制，他智商不高，最重要的是他深爱着一个三千年前的女人，这一切使他目的明确，容易被利用和克制。

    汉斯的攻略中，并没有把这个理论上的大BOSS列为重点目标，他重视荷鲁斯之眼，重视九州队，重视其他轮回小队，但绝不会想到，一个这样无害的反派，能给轮回者造成什么样的威胁？

    他小心的试探着相关的情报，眼神微微闪烁，问道：“大祭司伊莫顿，你来这里也是为了我们手中的死神之镯吗？我们并非埃及人，也无法受到阿努比斯的承认，你掌握着古埃及许多秘密，也渴望着死神之镯的力量，而且你好像也知道审判之矛的下落……”

    “或许我们可以合作！”

    “合作？”伊莫顿淡淡的反问。

    汉斯松了一口气，提起自信道：“我们所需的并未冲突，我们不可能获得死神之镯的力量，也无法获得死神的承认，而大祭司你，就是为了这种力量而来。我们可以帮助你，获得死神的力量，率领死神大军统治整个埃及。”

    “而我们，只索取一点小小的权力，方便我们对付我们的敌人。”

    伊莫顿的眼神毫无波动，这让汉斯的背后渗出了冷汗，他心里疯狂的疑惑道：‘怎么可能？伊莫顿怎么可能如此的冷静？在他身上到底发生了什么事？’

    “你的敌人，包不包括那个拿着审判之矛的人？”伊莫顿的声音低沉了下来。

    汉斯眼神游离不定，他试探道：“可能也包括他们！”

    伊莫顿忽然大笑了起来，他的笑声凄厉异常：“敌人？你说他是你们的敌人？哈哈哈！无知无畏的蝼蚁！”伊莫顿的声音陡然低沉：“你根本不知道你的敌人是什么！”
