------------

第六十章符文之语

    汉斯额头上的汗渍越来越明显，他敏锐的察觉了伊莫顿说出那番无头无尾的话之后，态度的变化，如果是之前他还对汉斯的提议，有些兴趣的话，那么现在他已经失去了耐心，蔷薇与骑士枪小队迅速的戒备起来，双方之间的气氛越来越剑拔弩张。

    伊莫顿将面具扣回了脸上，面对着夹杂着恐惧、紧张各种各样情绪的轮回者们，冷冷的瞥了他们一眼，就缓缓回头，拽着拖地的黑袍，像日落的方向走去。

    蔷薇与骑士枪小队的轮回者之中，一名穿着板甲，面目隐藏在头盔之下的骑士和汉斯交换了一个眼神，忽然背对伊莫顿所在的方向，单膝跪下，抽出腰间的骑士长剑，以德语念诵道：“我发誓善待弱者！”

    一名身材单薄的少女，站在他身侧，冲着伊莫顿的背影念诵了一个密语单词，在她身后，一只巨大的熊灵虚影浮现而出，朝着伊莫顿的背影奋力咆哮，三只狼灵当先扑出，朝着伊莫顿的小腿撕咬而去，汉斯抄起身后的巨斧，挡在少女身前，紧跟着狼灵也扑了上去。

    “我发誓勇敢地对抗****骑士念诵出第二条誓言。

    戴姗抽出隐藏在袖子里的法杖，冲着伊莫顿大声道：“阿瓦达索命！”一道绿色的灵光从她的魔杖杖首激射而出，划出一道螺旋状的曲线，击中了伊莫顿的后背，三只狼灵随之而上，将那件黑袍撕成粉碎。

    “我发誓为手无寸铁的人战斗！”骑士手中的骑士剑放出荧荧光辉，照亮了前路。

    只看见伊莫顿的法袍下空无一物，那件被狼灵撕碎的黑色祭司袍，也在空气之中，缓缓化为黑雾飘散，骑士大吼一声，一道灵气光环猛的扩散成数十平方米的圈子，在灵气光环的笼罩下，所有队友不由得精神一震，法力均以数十倍的速度恢复起来。

    “我发誓帮助任何向我求助的人！”骑士用尽全力大喝到，他手中的骑士剑绽放出一道强烈的圣光，撕裂了黑暗，伊莫顿消失之后，周围笼罩的黑雾被撕开一个巨大的口子，专注光环紧接着从骑士身上爆发而出。

    圣骑士谦卑、诚实、怜悯、英勇八大美德对应着八条实验，修持骑士誓言的圣骑士能够通过誓言爆发出强大的圣力，这种神圣的力量，恰好是邪恶和黑暗的克星，像蔷薇与骑士枪小队中，这位已经修持到第四戒的骑士，即便在高魔世界的梵蒂冈，也是中队长级别的任务。

    地位不逊色于一般的主教。

    更别说他同样还强化了暗黑破坏神世界的圣骑士职业，掌控着光环这种强大的力量，虽然目前只有两道光环，但有着光环的加持，蔷薇与骑士枪小队的整体实力，翻着翻的往上涨。

    汉斯手持巨斧――汲血牛王戟斧，一记顺劈斩裂地而发，身为队长，蔷薇与骑士枪小队的绝对核心，汉斯自然不会是单纯的脸黑野蛮人，事实上继承了日耳曼纯正野蛮血统的他，在暗黑破坏神世界通过圣山上的祖先之灵，逆天的掌握着一项可怕的能力。

    符文之力！

    他也是整个主神空间之中，唯一掌握了符文之力这项理应由巫师掌握的技能，成为唯一的符文野蛮人，汉斯怒吼一声：“TirEI！”（符文之语――钢铁：提升武器等级）

    灵气光环和专注光环的加持之下，汉斯紧握手中的巨斧，符文EI的光明之力斩断了眼前纠缠上来的黑暗，这是属于拽根宝的龙吼技巧，汉斯在天际剧情世界中，虽然没有获得龙吼的强化，但也在机缘巧合之下，学会了更进一步解放符文之语的技巧。

    骑士和汉斯两人夹攻之下，那片隐藏着伊莫顿气息的地方，轰然炸开一层浓厚的圣力，强大的正能量驱散了笼罩向他们的负能量，但让他们失望的是，伊莫顿消失的地方依旧空空如也，两人倾尽全力的攻击，附加强大的光明力量也无法撕碎笼罩伊莫顿的面纱。

    “如果我还是以前的我……”伊莫顿的声音幽幽传来。

    “那么你们应该已经胜利和，至少能将我远远的赶走……但是，我已经不是以前的我了。如今我一无所有，只有满腔仇恨和诅咒，我伤痕累累，灵魂永无所依，他重新创造了我！”

    汉斯神情凝重：“他是谁？”

    戴姗自作聪明的喊道：“伊莫顿，我们愿意帮你复活安苏娜！”

    伊莫顿的声音在这一刻凝固了！他用一种奇异的，汉斯从未见过的眼神注视着这个世界，燃烧的黑色火焰从他脚下附着在沙子上，滚动的扩散开来，将这片沙漠燃烧成一片火海，伊莫顿矗立在火海中央，终于献出生身来注视着一行人。

    德鲁伊小姐第一个按耐不住，指挥着狼灵扑了上去，又将熊灵附在汉斯身上，让他肌肉猛的膨胀一圈，充满了无尽的力量，但狼灵在半路就被黑色的火焰融化了。

    德鲁伊小姐闷哼一声，吃了一点小亏，但依然保持战斗力。

    她出声道：“小心，他脚下的火焰附加有精神伤害！”

    “安苏娜！”伊莫顿用一种悠长的语调，似回忆，又似沉醉的叹息道，他的声音仿佛来自数千年前，直接在众人耳边回响……不，应该是直接在众人的灵魂中回响，燃烧的黑色火焰扭曲成无数的阴影，他们就像陪伴伊莫顿入葬的祭司和战士，宛如游魂的在半空中穿插交织，游离不定。

    “她已经永远的离开了……”伊莫顿平静道：“他毁灭了我唯一的存在，重新塑造了我！弑杀圣猫，灵魂永远不入冥府，不得安息，给予我不死的力量。弑杀拉神的太阳之隼，让我被阳光诅咒，给予我黑暗的力量，弑杀赛特的鳄鱼，让我失去生殖的力量，赋予我无穷的力量。弑杀圣甲虫，让我永远失去复活的希望，却给予我以亡灵之姿，无限重生的力量。”

    “弑杀公羊，让我得众神背弃，在埃及的国土上每行一步，如同脚踏刀尖，每说一字，让我如吞火炭。却也给予我隐藏的能力和感知一切隐藏者的力量！”

    “痛苦使我强大，憎恨使我疯狂！”伊莫顿嘶吼道。

    “我将无所畏惧，我将极尽全力，让恐惧降临大地……”

    伊莫顿仰天长啸，无数鬼影横空扑出，他自己也化为一道幽深的影子，无尽的噫喃和意志，将伊莫顿所受的痛苦，全部施加给轮回者们，他用血红的眼睛，盯着圣骑士，让骑士看着他的眼神，透过那眼睛看着他灵魂之中，那深不见底的深渊。

    “当你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视你！”

    圣骑士被戒律打磨的如同钻石一样光芒璀璨的灵魂感觉到了一个巨大的痛苦，无数混乱的，憎恨的、邪恶的、疯狂的意志笼罩着他，生生往他脑袋中钻进去。

    伊莫顿真正显现出自己的形态的时候，所有人都震惊了！

    扭曲的犄角从头上向往卷出，黑袍之下，是一双犹如山羊一样的反关节蹄子，整个人，由浓郁的化不开的黑暗构成，带着硫磺和岩浆的气息，踏着枯黄的大地，轮回者看到眼前的一幕，才终于相信，站在他们面前的已经不是大祭司伊莫顿，而是一个彻头彻尾的魔鬼。

    当黑暗呼啸而上的时候，那点微弱的光明，眨眼间就沦陷于这无穷无尽的黑暗之潮中。

    开罗城中，陈昂饶有兴趣的感知着这种阴狠恶毒的本质，感慨道：“原来术士说的没错，极端的负面情绪，确实能改变人的生命形态，诅咒力量和从灵魂发出的痛苦和憎恨混合在一起，居然能发生这么有趣的变化。脱离血族血统之后，试图重复这种有无到有的造物和创生，难度果然提高了很多。”

    “也更有趣了！”
