------------

第六十一章符文

    “蔷薇与骑士枪小队全员死亡，团队灭亡！”

    主神冰冷的提示再次在所有轮回者耳边响起，陈昂反应比较冷淡，只是从实验台前微微抬头，就继续投入到紧张的工作中，但其他人就没有这么淡定了，陈昂的通讯器发出‘滴’一声的接通提示。 ．更新最快

    通讯器另一面，张子强压低声音问道：“博士，发什么事了！我们这边还没动手呢！怎么又有一个小队团灭了？”

    陈昂轻松回答：“应该是伊莫顿干得吧！估计蔷薇与骑士枪队去拿死神之镯的时候，两方撞上了。”

    通讯器另一面，张子强的声音陡然提高了两度：“死神之镯？我们不是早就找到了埋藏它的地方吗？博士你没有派人去拿么？”张子强没想到陈昂会给他带来一个这么恶劣的消息，原本他一向信任陈昂，这么久以来，陈昂策划的事情从来没有出现过纰漏。

    张子强不相信陈昂是疏忽了！以他对陈昂的了解，这件事只有一种可能陈昂是故意的。

    “伊莫顿那怂货能干出这种事？”张子强皱眉道：“伊莫顿在主神空间中可是连续三届被评为‘最具亲和力的反面**oos’季军的人，不然神鬼传奇这种中魔世界，也不可能沦为‘生化危机’这样的新人友好世界。新人在生化危机的死亡率都比神鬼传奇世界高。”

    “蔷薇与骑士枪世界虽然并非那种极具爆发力，随时能爆种逆天的轮回小队，但他们的强化非常有特点……盗贼、德鲁伊、战士、法师、圣骑士、女巫、弓箭手，全是西方文明的剧情世界中最常见的职业，出了名的搭配全面，基础稳固。”

    “这样的轮回小队虽然不容易迅速突破，碾压敌人，但即便是比他们强很多的敌人，也休想轻易碾压他们。他们的团装汉斯，暗黑破坏神剧情世界野蛮人强化，兼职魔兽剧情世界战士职业，掌握暗黑破坏神世界最核心的符文力量，还在上古卷袖天际世界，学习过龙吼的使用方法。”

    “一手符文之语配合身经百战的战技，一向无往不利，就算在这次九团之中，都称得上是能争夺前三的强力人物。主神空间中也有许多上位轮回者，看好他能掌握西方文明剧情世界的核心力量之一的符文之力，晋入十星。”

    陈昂诚实了一会，才兴致盎然的回答道：“符文之力吗？那么恭喜大家，将会面临一位掌握着符文之力，满腔复仇怒火的伊莫顿了！”

    张子强在对面愕然道：“你说什么？”

    “伊莫顿怎么可能掌握符文之力，没有主神的强化，只通过轮回者接触怎么可能轻易掌握这种力量，如果西方文明的核心力量能够被这样轻易的控制，它就不算核心力量之一了！暗黑破坏神世界之中的符文之力，掌握在早已经消亡的赫拉迪姆学派手中，剧情中唯一能传授符文之力的是地狱那一方的女伯爵，原剧情中平平无奇，真实剧情世界中强到逆天啊！”

    “也只有汉斯这种野蛮人血统，借助圣山上远古野蛮人之魂在庇护所的特殊地位，可以向赫拉迪姆学习这种力量。”

    张子强嗤笑道：“如果伊莫顿有这种能力，岂不是说他比赫拉迪姆还厉害？一个埃及人试图学习庇护所世界的符文之力……汉斯在掌握符文之力后，试图在天际世界学习龙吼都失败了！”

    陈昂叹息道：“你太小瞧埃及文明和伊莫顿了！或许是他被爱情蒙蔽的软弱，遮蔽了你们的双眼，可以被称为古埃及最伟大祭司的伊莫顿，并没有你们想象的那么无能，作为古代文明起源的埃及，在神秘学上，也远比你们想想的辉煌！”

    “别看现在埃及沦落为一个三流国家，被英**流蹂躏，但在两千年前，它也曾经是西方文明的发源地之一，闪米特人的起源所在，基督教文明的真正起源，其后衍生的希伯来符文、拉丁符文、如尼符文，都深受埃及象形文字的影响。”

    “从埃及文明到希伯来文明，再到融合了罗马文明的拉丁文明，最后到成熟的基督教文明，如果说西方文化有源头，那它必定来自三个文明，希腊罗马、苏美尔和埃及。”

    “而所谓的西方文明的符文之力，有北欧奥丁倒吊在智慧之泉上方，领悟的如尼（卢恩）符文，来自两河流域，发源于古巴比伦的苏美尔文明楔形文字，古埃及的象形文字，三大起源，而希腊、罗马反而没有所谓符文的传承。”

    “值得一提的是，哈利波特世界之中经常被提起的古代魔文，正是北欧如尼符文，而暗黑破坏神之中高的符文，起根本起源，也无非这三个符文文明，而伊莫顿作为古埃及祭司文化的传承者，埃及最伟大的祭司之一，他对埃及符文的掌握，远远超乎你们的想象。”

    “之所以他并未表现出来，是因为他一直以来都是亡灵之躯，而掌握着埃及象形文字，符文之力的两大神器，代表生命符文的太阳金经和代表死亡的亡灵黑经，一直未被他真正的发挥出所有力量。”

    “伊莫顿被爱情拖累了太久，久得你们这帮蠢货都可以瞧不起他。”

    “但现在……一切已经不一样了！”陈昂笑道。

    “魔法侧的真正核心，正是符文之力，而符文之力又可以分为两大部分符文和咒语，即文字和语言，这两种力量同另外几个因素，象征和几何一起构成了魔法侧的基石，一起搭建起通往魔法核心元素、灵魂、时空和物质的桥梁。”

    “你可能一直疑惑，我在太阳金经和亡灵黑经之中得到了什么，让我可以如此的将伊莫顿，乃至整个埃及玩弄于鼓掌之间，其实我创立的组织的名字，就已经告诉你们一切荷鲁斯之眼，代表着神明的庇佑、智慧与至高无上的君权符文。”

    “它和生命之符、灵魂天秤一样，浓缩了整个古埃及象形符文的精华，代表着象形符文的秘密。”

    “而两本经书正是记载着埃及象形符文的载体，我在上面得到的，就是关于埃及符文的一切秘密，我敢说，伊莫顿或许没有像我一样掌握全部，但必然已经融汇贯通了其中的全部精华，之前因为神祗的束缚，让他即便掌握了这种秘密，也无法使用。”

    “但现在已经不一样了！伊莫顿最大的两个弱点，安苏娜让他软弱，而祭司的身份束缚了他的潜力，神祗给予了他力量的同时，也在制约他的发展，他的能力来源于阿努比斯等埃及众生也就无法超脱们给予的限制。”

    “但我彻底的抹杀了安苏娜，让伊莫顿彻底背弃了埃及诸神，用诅咒、黑暗和负面情感重塑了他的力量，如今他的智慧、他的潜力、他的力量都可以彻底的发挥出来。”

    “现在，你还敢肯定的说，伊莫顿无法掌握符文吗？”

    通讯器对面的张子强已经彻底呆住了，他哆嗦着问：“你刚刚说什么？你杀了安苏娜？还逼着伊莫顿背弃了埃及诸神？”

    张子强彻底抓狂了，他张大着嘴，不顾自己在新人面前的形象，失控的大叫道：“你为什么不干脆把两本经书也送给他？把圣瓮也送给他……”囔囔了一半，陈昂才淡淡的说了一句：“然后呢？”

    那种深入骨髓的震慑力又再次从张子强心里浮起，张子强这才打了一个冷颤，压低声音哀求道：“大爷诶！求求你放我们一条生路吧！安苏娜死了，伊莫顿还不得发疯啊！”

    陈昂这才淡淡的解释道：“不把两本经书送给他，是因为他已经不需要了，两本经书的秘密伊莫顿已经掌握了大半，以前是因为埃及诸神的束缚，也就是一个权限问题，在体系内的伊莫顿必须通过这两本经书作为终端，像埃及诸神发起请求，但现在他自己就是神，自然不在需要了。”

    “而那五个圣瓮附着的诅咒之力，我早就还给他了。”陈昂笑道：“如果不是通过五个圣瓮逼迫伊莫顿弑杀象征着五位埃及最伟大的古神的圣物，又怎么能让埃及诸神降下最恶毒的诅咒，促使伊莫顿在诅咒的扭曲和痛苦之中凝聚神性呢？”

    “你最好祈祷伊莫顿没有通过那个汉斯的灵魂接触太多，如果让他从汉斯的灵魂中把魔兽剧情世界的符文和上古卷袖天际世界的龙吼也发掘出来，我可不敢保证，汉斯没办法学会的东西，伊莫顿会没办法学会！”

    “如果一个掌握着，古埃及象形符文、赫拉迪姆学派符文、龙裔的龙吼还有魔兽世界铭文传承的神性伊莫顿真的出现在这个剧情世界……”陈昂顿了一顿，微笑道：“那可有得乐子看了！”

    张子强在通讯器对面都快心梗发作了，他几乎痛哭流涕的哀求道：“大哥，你还做了什么尽管一股脑的告诉我吧！……先让我缓一缓，我怕承受不住！”<!--80txt.com-ouoou-->
