------------

第三十五章高频光刃

    无穷无尽的数据。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    最后被代表阴阳的卦象代替，一片古老的八卦符号，代表着只有陈昂自己明白的信息，演算演化着，陈昂彻底的改变了自己的思考模式，以前发源于现代地球的数学体系，逐渐被吉文人的数学体系和易经的模糊算法所代替。

    脑海里，一片一片的阿拉伯数字组成的数据洪流，被几个不断演化的卦文符号所代替，如果说之前陈昂只能用简单的数据，来体现物品的属性，那现在他对物体的数据的体现，达到了一个新的高度。

    看着眼前的散旧零件，出现的不再是它的长宽高，质量，密度这些简单的数据了，而是表示的属性更为复杂的符号，涉及因果，时空，由阴阳卦文构成的简单而又复杂的公式。

    数学算法上的进步，并不会给陈昂带来多少表面上的收获，却深深影响着他的成长，仅仅是地球上那么简陋的数学，科学家们也能深入的了解世界，解构真实。

    获得了外星人更先进的数学体系，陈昂认识世界的道路更加的平坦了，他的大脑就像一台设备优良的电脑，终于遇上了适合自己的软件，运行的效率，有了极大的提高。

    “嘿，老师，我听说城外的沙暴又带来了一批垃圾，要是我们去晚了，贾瓦人会把那里搜**净的！”阿纳金的声音远远的传了进来，他一蹦一跳的跑到陈昂的身前，背着一个跟他差不多高的箱子，看上去有些滑稽。

    陈昂笑着接过他身后的箱子，起身道：“来，我给你看些东西。”

    阿纳金眯了眯眼睛，疑惑道：“什么东西啊？”他跟着陈昂走进了店铺的里面，来到一间隐蔽的房间里，一眼就看见房间的桌子上，摆放着两件散发着金属光泽的东西。

    一件是三角滑板一样的金属板，它前方微微的翘起，板身呈现优雅的流线形，整体看上去，犹如一只展开翅膀的银鹰，散发着银色的金属光芒。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    另一件，看上去是黑色的哑光把手，大概两掌长的把手微微的勾出一个弧度，一条细细的金属丝线绕在它的外围，磨砂的机身看上去毫不起眼，狰狞的造型，却带着一点杀气。

    “这是什么？”阿纳金疑惑的回头看着陈昂。

    陈昂却没有回答他，反而起身走了上去，轻轻从架子上拿下了那个银色的滑板，只听见“滴！”的一声蜂鸣，滑板上蓦然亮起一层薄薄的银光，它静静的悬浮在离地面三尺左右的虚空中，光芒一明一暗微微的闪烁着。

    陈昂腾身而起，双脚扎在银碟上面，随着一声轻响，两道红色的引力光束吸附着他的脚底，牢牢的贴在银碟的表面，银碟嗡鸣一声，带着陈昂电射而出，冲出屋子，高高的消失在天际。

    阿纳金欢呼一声，兴奋的屏息呼吸，趴在窗户上，望着陈昂消失的地方，眼里满满的都是期待，“老师你太厉害了！”

    看到急速飞回来的陈昂，阿纳金欢呼道，“小型飞行器，单人飞行器，塔图因从来没有人能做到这么小型，比起老师你的飞行器，他们的飞梭又笨又重，还不方便。这真是太厉害了，太酷了，老师你一定要教教我。”

    陈昂从银碟上一跃而下，额前的长发因为速度太快的原因，有些凌乱，他对着旁边一指，银碟就乖乖的飘了过去。

    “它叫银碟，是我定制的单人飞行器。银碟的特点就是灵活的反重力引擎，它能作出种种高难度的飞行动作，如果你操作熟练的话，甚至比天上的飞鸟还要灵活。”

    陈昂扬起手，也不见他有任何动作，漂浮在半空的银碟，就猛然爆出一阵银光，化为一道虚影在房间中游荡，无声无息的银色闪电，灵活的像一只灵巧的燕子，在众多杂乱的物品中穿行，却不曾激起半点尘埃。

    阿纳金兴奋的小脸直哆嗦，他声音都带着几分颤抖：“太…太厉害了，它真是太灵活了，我要是坐上去，我敢肯定，没有人能追上我！天啊！”他看的清清楚楚，银碟运行的时候，确实快的成为一道银线。

    这让他身体里属于飞行员的血液，都沸腾了起来。

    “脑波控制器的效率不高，你只能在它附近一千米的地方自如的操控它，不过我加上了这个东西！”陈昂来开袖子，露出一个银色的臂环，“量子遥控器能在星球内控制它，但只能简单的设定飞行路线。”

    “老师，我能有这样的一个吗？”阿纳金眼睛闪闪发亮，期待的看着陈昂，他一看见银碟，就被它吸引住了，灵活而快速，轻便又敏捷，这样的飞行器牢牢的吸引着他的目光，阿纳金觉得，在塔图因星球再也没有比这更好的飞行器了。

    “很遗憾，阿纳金，你还不适合用它。”陈昂摇了摇头，受到材料的限制，这个飞行器虽然已经达到了最好的水平，但仍然并不完善。

    “为什么？”阿纳金沮丧的低着头，眼中失望不已。

    陈昂抬手收起银碟，递给他一个小型的光脑，“飞行器缺少防护罩，驾驶它会受到风力的强烈刺激，音速状态下，那种劲风足以让你窒息。这是关于飞行器的资料，我希望你回去看看，并亲手设计一个属于自己的飞行器。”

    伸手拿起身前的那把黑色的手柄，陈昂的脸色有些微微的凝重，甚至罕有的犹豫起来，他迟疑了片刻，最终还是拿起两只手柄，肃穆的竖在身前。

    阿纳金看到陈昂这样子，也不由得收回了自己对银碟那颗恋恋不舍的心，好奇的看着两只手柄，只见陈昂按住手柄的下方，呲啦一声，手柄的末端，靠近金属丝的部分，忽然腾起一片光刃。

    “光剑！”阿纳金忍不住惊呼出声，这种绝地武士的专用武器，在整个星系内，都赫赫有名，可以说这种荧光长剑，给宇宙中的野心家们带来了强大的压力，它震慑着那些蠢蠢欲动的黑暗势力，也深受普通人的爱戴。

    每一个孩子，都在绝地的传说中长大，他们的梦想，也就是拥有一把属于自己的光剑。

    “这不是光剑。”虽然阿纳金很期待，但陈昂还是打碎了他的幻想，“这只是一支改造过的聚变切割器而已。”

    聚变切割器是一种在全银河各地的维修车间都很常见的工具。这种手握式割炬使用高能等离子束切割高密度金属、耐塑等坚固的材料。它是一种非常危险的工具，不过，有限的切割束长度使这种日常工具无法被用作有效的战场武器。

    可是陈昂手中的这只切割器却不同，将近五十厘米的切割束，已经能够有效的杀伤敌人了，它被持在陈昂手里，无坚不摧的高能光束，将是可怕的杀人利器。武功高超的陈昂，本来就极其擅长杀人的技巧。

    这种武器在他手里，将会发挥惊人的杀伤力，陈昂甚至专门为它定制了一套实用剑法，已发回它极端强大的杀伤力。

    跳动的光刃，带着强大到极端恐怖的杀伤力，陈昂手腕微微一抖，他的身前就绽放起一道光花，点，挑，抹，刺，灵动的光刃犹如银星，贴着陈昂的身体闪动，美丽的炫目，危险而可怕，游走的光束幻化出一片光影。

    重重之下，让人眼花缭乱，一股令人窒息的凛冽杀气，隐藏在华丽的光芒下，犹如一根银针刺得阿纳金绷紧了身体，直直的盯着这一片危险的剑法。

    果然是天生的原力之子，陈昂看见阿纳金身体本能的戒备着，敏锐的感觉到这美丽之下的危险，不由得赞叹，这种优秀的素质，简直是天生的战士。要知道，陈昂的心绪平静，剑法中的杀气，隐藏的极为隐秘。

    阿纳金却能感觉到这股恬静之下的波澜壮阔，这份素质，堪称天生的剑手，陈昂随手抛过去一把手柄，陈昂手中光刃一荡，“明天开始，你就要和我学习剑法！这把高频离子刃，就是你的佩剑了。”

    不等阿纳金回答，陈昂转身就走。

    “老师，你去哪？”

    “去捡垃圾，有了新家伙，是该给那群沙民一点颜色看看了！”陈昂声音里，充斥的冷厉，对于那些经常来骚扰的荒原强盗，他已经忍耐了很久，荒原上这些狼一样的种族，肆无忌惮的袭击着出城的居民。

    是时候告诉他们，这里是谁的地盘了。

    ps:感觉好多了，补上昨天的一更，今天晚上应该还有一更，嗯，前提是头不昏。

    这几章都是在昏昏沉沉的情况下写的，如果有不满意的地方，请在书评区留言，我看能不能修改一下。
