------------

第六十二章龙吼

    伊莫顿站在哈姆纳塔不远处的石崖之上，俯视着远方那个恢弘的遗迹，似乎是怀念，又似乎是忌惮，让他并没有贸然上前，而是就这样俯视着无数人进进出出，像蚂蚁一样在遗迹中开掘搬运的哈姆纳塔，那些人自然是荷鲁斯之眼的人。 ．更新最快

    应龙掌握了荷鲁斯之眼的权力之后，一直向开罗之外的其他部落扩张，收刮他们的人力和资源，荷鲁斯之眼每天都在以一种惊人的速度膨胀着，伴随着阴谋、死亡和杀戮。

    伊莫顿不准备摧毁这个营地，这个世界唯一见过陈昂真面目的他知道，现在自己还远远不是陈昂的对手，想要复仇，就得忍耐，而且他已经掌握了全新的力量，从那些‘轮回者’手中，他终究能接触那些异世界的奇妙知识，迅速的强大起来。

    伊莫顿这么想着，感受着自己灵魂中那些扭曲的诅咒和刚刚从汉斯大脑里挖掘出来，混乱不堪的知识，他朝着天空嘶吼出了一种全然陌生的语言，仿佛巨龙的低吼，声音彻响十方大地：“strunbahqo！（风暴召唤）”

    天际发生了巨变，干旱的沙漠上空，无数乌云滚滚而来，大气压陡然低沉，数十里外的哈姆纳塔所有人都感觉似乎有一块大石头，压在自己的胸口，他们惊讶的抬头看着沙漠中百年难得一遇的乌云翻滚的景象，有人大吼道：“快回营地！暴风雨好像要来了！”

    埃及内陆地区的人对沙暴倒是很熟悉，但对于‘暴风雨’简直全无概念。

    他们呆愣愣的看着天空中的云团翻滚的越来越剧烈，感受着狂风夹杂着砂砾，打在自己身上的刺痛，慌乱恐惧的往营地里跑。但有人跑的太晚了！闪电撕裂天空而下，将来不及逃走的几人电成焦炭，紧接着无数狂雷肆虐。

    整个哈姆纳塔营地电流翻滚，粗大的闪电如同蟒龙，朝着人**织而去。

    应龙看着身外肆虐的闪电，平静而又淡定，那些可怕的闪电就在营地周围的钢铁柱子之间肆虐，离里面的人群只差一步，却如同天堑，那些纵横交错的铁柱组成一个巨大的笼子一般的装置，笼罩在营地上空，这种独特的效应在科学上有一个有趣的解释。

    法拉第电笼。

    “就算是龙吼闪电也要遵守基本科学法则……”应龙看着手中受到强烈电磁干扰，没有了信号的通讯器，心里默默的说了这么一句。

    “陈博士的威胁性在和伊莫顿的对比中很明显的就能看出来，虽然不显山露水，但是能够提前预言到伊莫顿的行动，就证明，在神秘学领域，伊莫顿差的不是一点半点啊！”应龙感慨道：“共和国在没有点出拉普拉斯妖等相关量子领域和信息科学的科技树之前，在信息上，对于陈昂还是处于绝对劣势的。”

    “一个改变天象的强**术，在提前半个小时的通知之后，就成为一个笑话……”应龙看着在法拉第电龙上肆虐的闪电，心中默默的想到：“伊莫顿这次试探失败，应该能老实一会了！”

    电闪雷鸣的暴风雨来得快去的也快，数百年都难得一见的大雨滋养了整个沙漠，雷雨后，沙漠中居然迅速的出现了一些绿草茵茵的草原绿洲，这还是伊莫顿在看到风暴龙吼无效之后，使用了‘lokvahvah’（龙吼：晴天）驱散了暴风龙吼效果的原因。

    即便如此，高层湿润空气的大量消耗依然会让非洲大陆，埃及周围的其他地区干旱一段时间。

    这仅仅是伊莫顿的一次试探，结构证明，他离陈昂的神秘学造诣还差不知一点，虽然伊莫顿没有使出全力，不然多重符文的运用，足以制造更大的灾难，但既然陈昂提前半个小时就成功预言到伊莫顿的所作所为，让伊莫顿心生忌惮，离开了哈姆纳塔。

    伊莫顿深深的看了一眼，闪电梳理过后的哈姆纳塔，头也不回的转身离开了这里，他低吼一声：“uldnahkest（龙吼：旋风疾走）剧烈的狂风笼罩了伊莫顿的黑袍，他在飓风中融化为无尽的黄沙，在疾风的裹挟之下，冲上了高空，飞离了哈姆纳塔。

    应龙看着如同黄龙一般的沙暴流消失在天际，默默掏出了怀里的通讯器，拨打了陈昂的号码，接通之后，他对通讯器那一边低声说了两句。

    “他刚刚来过！现在已经离开了……”

    便挂掉了通讯器。

    陈昂在那一头若有所思，他忽然起身走出实验室，对匆匆赶来的张子强说道：“在伊莫顿完成埃及十灾，点燃神火之前，我们先去见一见开罗城中的小朋友们吧！免得他们没有准备，面对伊莫顿的时候吓得尿裤子！”

    张子强气的浑身发抖，但摄于陈昂的淫威，他只好低声道：“这种局面是谁搞出来的？大哥，这是主神空间，每一次任务都生死攸关啊！你别玩了好不好……伊莫顿已经被你玩坏了，秦始皇是不是也要遭你毒手？我们面对一个暴走的大祭司已经非常艰难了。不要再搞一个黑化的千古一帝了……好吗？”

    “木乃伊第三部剧情我们不做了！”

    陈昂摇头叹息道：“晚了！前往中国的荷鲁斯之眼，已经离开了三天了！”他看着一脸绝望的张子强，拍拍他的肩膀道：“东西争锋，双雄并立！你看这也很有趣不是吗？”

    张子强很无奈，他看着陈昂离开的背影，左手接通了手里的通讯器：“阿洪啊！我不是没有阻止过，但他连阻止的机会也不给我……你在外面？换你来这里试试？我能怎么办？我也很绝望啊！就这样吧！说不定伊莫顿没有他说的那么可怕呢？”

    “所谓掌握异界符文之力的伊莫顿，说到底也只是陈博士的猜想而已。往好的方面想，说不定这次他猜错了呢？”

    “现在准备给我们在开罗的朋友们一个见面礼，陈博士说了，只有在我们第一波袭击中活下来的轮回者，才有机会参与接下来的实验……你问我是什么实验？我怎么知道啊？”<!--80txt.com-ouoou-->
