------------

第六十三章祭坛金字塔

    陈昂并没有选择在开罗城中现身，毕竟开罗现在算他的地盘，就算埃及人死了也不值几个钱，但没有血祭、抽魂、扒骨、尸体用来炼制死灵，就这样让他们白白死了，陈昂也是会心疼的。

    现在开罗城的人口，都是他的财产，活着能转化为吸血鬼，死了也能炼制木乃伊。

    所以陈昂选择了位于埃及首都开罗西南约10公里吉萨高地的胡夫金字塔，胡夫金字塔应该是埃及最有名，也是最大的金字塔了，它名气之大，以至于后来干脆成为了埃及的象征。它被叫做胡夫金字塔，自然因为它是古埃及第四王朝的法老胡夫的陵墓，也是世界上最大、最高的埃及式金字塔。

    漫漫黄沙之下，金字塔在夕阳的照射下，石塔的影子不断的拉长，陈昂步行在著名的狮身人面像之下，注视着太阳一点一点沉入地平线下，赤红的夕阳洒满大地，又一点一点消失在西方的天边。

    金字塔的四角正对着东南西北四个方向，由由230万块，每块2.5吨的石块砌成的塔身，巍峨壮观，与旁边两座海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔，组成一个奇异的布局。

    就在夕阳一点一点沉入黑暗的时候，陈昂沿着石阶向金字塔之顶缓缓攀援而去，黑衣的血族卫队在他两手边肃穆静持，就在最后一点夕阳的余晖沉入大地的那一次刹那，陈昂刚好也步入了金字塔之顶，他捧着亡灵黑经，经书中的神碑体象形文字流淌着一种无法言叙的光芒。

    这个过程象征着暮日神阿图姆的统治权移交给奥夫・拉，而金字塔在夕阳投射下，像蛇一样扭曲的影子，被称为黑暗之蛇阿匹卜！

    陈昂做这些并非没有意义，虽然胡夫金字塔在三千五百年的岁月中，受到过无数侵略埃及的侵略者的收刮，位于开罗附近的地理位置，让它饱受人类活动的困扰，最终失去了金字塔内一切的宝藏，里面或许曾经有着各种古埃及的神秘法器，但现在，它已经被历代侵略者收刮的空空如也。

    可这对陈昂并无妨碍，他需要的，仅仅是这座金字塔本身。

    虽然文物被掠夺一空，但真正重要的东西，金字塔的大体结构依然完好无损，太阳落下之时，这里犹如三千五百年前一样，能看到余晖下扭曲的金字塔之影，象征着威胁着太阳神拉的黑暗之蛇阿匹卜，陈昂依旧能从这个每天发生的仪式中汲取不菲的力量。

    陈昂轻声念诵着亡灵黑经上神秘的咒文，扭曲的蛇影在太阳落下之后，竟然没有消失，而是在月光的投影下变得越发越深邃，它的蛇首交缠在陈昂身上，从陈昂脚下他的影子开始，陈昂在金字塔顶端的投影，变成一只蛇首的形状，控制着这座大祭坛积蓄的力量。

    站在金字塔上，整齐的排列成一队的黑衣血族们，脚下的影子也融合进这个巨大的阴影中，他们脸上浮现起阴影一样的蛇纹，浑身的气息开始和巨大的胡夫金字塔勾连起来。

    随着陈昂语调的慢慢下沉，扭曲蛇影一般的金字塔之影最终也恢复了平静，庞大的法力渐渐收入陈昂的影子下面，依然可以看见，陈昂的影子投射在金字塔上，因为层层的石阶，而扭曲如蛇，但这已经是正常的光学现象。

    张子强一脸古怪的来到陈昂身前，低声道：“其他都准备的差不多了！不过这仪式真的有用吗？”

    “金字塔就是祭坛，而这座胡夫金字塔应该算是埃及，甚至世界最强大的祭坛了。”陈昂合上亡灵黑经微笑道：“在神秘学中，象征、仪式和咒语、符文，是任何神术、法术的基石，可以说，它们塑造了整个泛施法体系。”

    “如今我利用全世界最大的祭台――胡夫金字塔，借助最强大的法力来源――太阳和月亮的力量，投射出代表日月之光反面的阴影力量，利用金字塔作为仪式，开启了通往象征着阴影的黑暗之蛇阿匹卜庞大力量的通道，用记载着古埃及一切咒文秘密的两本经书之一，汲取其积蓄三千五百年的法力。”

    陈昂回头看向张子强：“你说也没有用？”

    “在埃及神话中，日落之后，太阳神拉神力大损，但依然要以以奥夫・拉(AufRa)或埃弗・拉(EfuRa)的形象，在赛特(Seth)和迈罕(Mehen)的护卫下乘船游历阴间，这时候他要防备代表太阳力量反面的黑暗之蛇阿匹卜(Apep)的袭击。”

    “其本质，说穿了就是太阳落下之后，天地之间一次正能量和负能量的转换，此消彼长的过程，而黑暗之蛇阿匹卜，其实是法老看到太阳落山之时，自己的影子在金字塔上像蛇一样扭曲而幻想出来的，因为法老的力量来自于太阳，那么他的影子自然就是黑暗的化身。”

    “知道其本源之后，我们才能巧妙的利用这些象征，以仪式、咒语和符文，通过象征，打开通往法则的力量通道。”

    张子强听得一脸茫然，但他感觉到的力量，倒是实实在在的，他能清晰的感觉到，站在金字塔顶端的陈昂和周围那些辅助仪式完成的血族，在仪式完成之后，发生了怎样的转变。他们仿佛和脚下的影子融为了一体，像无数条游动的蛇影一样，朝拜着金字塔顶端的圣蛇。

    深邃而悠远的魔力，在他们身上沉寂。

    这时候陈昂，抬头看了看天上逐渐清晰的星星，前工业化时代低污染的明净天空，让天上的繁星璀璨，星光清晰的投射下来，照在陈昂身上，他低头道：“时间差不多了！开始吧！”

    张子强脸色转为严肃，他微微点头，打开通讯器道：“阿洪，你们可以行动了！”

    通讯器那一头的洪范，看了看自己周围数十位裹在黑袍之中的血族，命令道：“开始行动，一组、二组，负责苏伊士运河公司之中的梦魇队，三组、四组负责开罗城中的饕餮队，五组由我直属，负责赤血队。应龙，你负责光明之翼队。”

    借着他拨通了特伦斯的通讯器，命令道：“特伦斯，死亡天使队由你来负责。”
