------------

第六十四章袭杀血月下

    无数黑衣血族按照他的命令，潜入黑暗之中，夜里一片寂静开罗城的中一些变化正在悄然发生，苏伊士运河公司在开罗的庄园里，梦魇队的队长，那个打扮如同英伦绅士的青年忽然抬头，在他的注视下，天上洁白的月光渐渐变得微微发红，整个庄园，在一刹那进入了绝对的寂静中。

    鸣叫的虫儿收声闭口，偌大的庄园渐渐寂静无声。

    梦魇队的队长，英伦绅士打开了手里的雨伞，挡在头上，他看着越来越赤红的月光，心里一片肃然，低声对身后的轮回者们说道：“不要直接接触这月光！在月光的照射下，你们会变得虚弱。”紧接着，他叹息一声：“一个笼罩开罗城的巨大法术光环，我们将要面临的敌人，很可怕啊！”

    他身后，一个红发女子伸出手接了一下那血红的月光，她像触电一样迅速缩回来，低声道：“这月光中携带一丝诅咒，根据负能量的结构和诅咒特性来看，至少携带虚弱、吸血、噩梦、幻象、邪恶等五种效果，而且这种法术结构太复杂了，剩下太过复杂的我还辨认不出来。爱德华，我们有麻烦了。”

    梦魇队队长爱德华沉吟片刻，忽然出声问道：“伊丽莎白，你能估计一下，能施展这种法术的，大概是什么级别的施法者？”

    伊丽莎白默然道：“从这种施法范围和法术全面性来看，至少是一个携带神器的传奇大法师，比我们遇到过的邓布利多只强不弱，更大可能，这是一位拥有黑暗、月光、诅咒或者阴影神性的半神，如果不幸祂并非这些领域的神祗，那么我们真的撞上了铁板——祂可能是一位十星真神。”

    伊丽莎白说出这句话，马上有人质疑道：“不可能吧！十星真神的破坏力绝不致于仅仅如此。”

    伊丽莎白迅速反驳道：“我是凭借力量的层次来判断，不管他是不是，但笼罩我们的血月法术中却是携带一丝不朽的性质，那种深邃黑暗的本质，远超我们的层次。如果不是有人借用了这种几倍的神祗力量，那就是神祗的祭司甚至祂本身。”

    “无论是那一种情况，我们都要做好直面神术的准备。”爱德华打断她们道。

    这时候天空传来翅膀拍击的声音，爱德华甚至能敏锐的感觉到气流擦过绒毛的悉悉索索的声音他脸色一变，抬头向上看去，只见一只红色的蝙蝠在月光下掠过庄园的上空，小巧可爱，只有拳头大小的蝙蝠，浑身披着一层细细的绒毛。

    面孔没有寻常蝙蝠的狰狞，而是像仓鼠一样，带着一种呆萌的可爱。

    伊丽莎白即使知道那不是寻常的蝙蝠，也不禁眼神蠢蠢欲动，但爱德华还是保持着冷静，他从怀里抽出一把勃朗宁手枪，朝着那只蝙蝠连开三枪。

    半空之中炸开一团血肉，紧接着，那团血浆猛的涌出篮球大小的一团，一只狼身蝠翼的异种蝙蝠自血浆之中忽然扑出，那只怪物的速度惊人的敏捷，它就像没有骨头一样，贴着地面一掠而过，冲入梦魇队队中，爱德华队伍中，一人大吼一身，身体迅速膨胀。

    毛发从他胸口蔓延到脸上，面部迅速突出，化为狼吻，整个人肌肉膨胀到两米五高，犹如一只银色的人狼，朝着红色狼蝠扑去。

    那只红色狼蝠前半部分的狼吻像蛇一样长大了数倍，巨颚中，长着剃刀般利齿的獠牙，狠狠地一口咬住那名人狼轮回者，它的蝠翼上扣着的利爪死死扣在人狼身上，银色的人狼双手抓着它的蝠翼，迸发出强大的力量。

    但很快他就发现自己犯了一个大错，被咬出的伤口，在血色的月光下迅速的失血，狼蝠的吸血獠牙像阴影一样，渗入他的身体中，双臂巨大的力量，在迅速的流失和虚弱，狼人感觉到有什么东西从伤口进入了自己的身体中。

    一阵强烈的圣光爆发在他的眼前，只见爱德华双手的圣痕涌出一股强大的圣力，生生将那只血色狼蝠化为灰烬。

    爱德华看着那只飞灰而去的狼蝠，看向狼人轮回者的脸色不善，他皱眉道：“大家保持警惕，不要和它们贴身靠近……”说着他凝重的望着狼蝠飞来的方向。

    等了一会，依旧没有什么动静，旁边的伊丽莎白提醒道：“会不会这种东西只有一只？”

    爱德华摇头道：“不可能，这东西的力量不大，却十分难缠，很明显是那种批量产的怪物，而且繁衍能力，应该很强。”他看着依旧平静的天空，暗自舒了一口气道：“可能只是一次试探吧！”

    众人提着的心还没落地，就突发变故，那位恢复人形的轮回者已经包扎完毕，正在捂着自己的伤口发愣，爱德华虽然注意到了他的迟钝，但并没有多想，岂料，忽然这名轮回者一口咬在旁边的队友脖子上，身体也迅速变化成人狼。

    只是这一次，他身体的肌肉飞快的扭曲着，以一种无法想象的速度，迅速蜕化成一种奇异的形态，仿佛肌肉纤维编制成铠甲一样，覆盖着他的要害，他的狼吻头部迅速胀大，骨骼从肌肉下暴露出来，并衍生出骨刺，改变骨质结构。

    他的背后生出一只蝠翼，浑身长出鳞甲，后腿的狼爪剧烈的膨胀着，如同一根柱子一样牢牢的扎在地上，前爪变得灵活精干，整个人扑在地上，撕咬着自己的队友。

    身后的狼尾披上鳞甲，犹如一只巨大蜥蜴的尾巴，转身横尾狂扫，将方圆十数米的黄沙尘土都疯狂卷了起来，粗大有力的尾就抽在了另一位队友身上，尾巴带着队友重重的砸在旁边的石墙上，将偌大一座石质建筑生生砸的坍塌。

    比以往大了三四倍的巨大外骨骼头颅中的獠牙，犹如刺刀一般，深深的扎进轮回者的动脉之中，瞬息之间就抽空的他的血液，这只巨大的怪物再次膨胀，尾部如同花朵一样盛开，满是獠牙的触须扎进了埋在废墟中的那人的身体里，那人就这样，在爱德华面前化为一具干尸。

    这时候，变形已经稳定下来的怪物，才能看出大体的轮廓。

    那是一只仿佛巨龙一样地肺怪物，它浑身披甲，身体犹如一只放大的巨狼，但头颅在狼形的基础上拉长，骨骼外露，长着数根巨大的骨刺，它的尾巴如同蜥蜴，在血色的月光下，轮回者在它身上制造的巨大伤口，飞速的愈合着。

    鳞甲犹如防弹衣一般的复合结构，让冷兵器和热兵器对上它，都难以破开他的防御。

    这是一只浑身上下都是武器，战斗本能极其强大的生物武器，它嗜血而凶残，将轮回者吞噬之后，又能迅速的变异，有着血族的敏捷和神经反应速度，狼人的力量和恢复力，以及两个种族全部的优点，法术抗性也非常强大，陈昂编译的战斗能力，又让它战斗智慧非常高超。

    梦魇队陷入了苦战之中！

    但理他们不远的赤血队也没有好多少，他们面对的是一条流淌的死亡之河，洪范浑身涌动着强大的血能，他怕打着蝠翼，从天上一头摘落，一抓按在了赤血队队长戴维的胸口，将他胸骨和手臂一起击碎，骨刺扎进了戴维的心脏。

    但戴维依然保持着旺盛的生命力，两人疯狂的厮杀成一团。

    饕餮队队长罗盛屹立尼罗河河面之上，血月倒映河面，反射出一片灿烂的血色月光，罗盛抽出长剑，剑光流转之下，将四周激射而来的五颗狙击而来的破甲弹切开两半。

    罗盛的脚尖在河面一点，剑光冲天而起，剑上附着的水流随着剑光激射而出，在半空画开了一个巨大的剑圈，粘性的真气力量，犹如混元的太极一般，将朝他击打而来的炮弹，动能滑泻到了一旁，将一名血族打成一团血雾。
