------------

第六十五章资本运营

    陈昂坐在金字塔顶端的平台上，注视着手下的黑衣血族紧张忙碌的按照他的意思，修复这座宏伟的金字塔，荷鲁斯之眼的巨大人力物力，被充分的调动起来，将金字塔被风雨侵蚀打磨的部分修复一新，他们还在顶端的平台下一截，利用钢架结构搭建了的一个底层的平台。?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    就像金字塔的顶端的位置，多了一个倒金字塔一样。

    这些修建的非常坚固的钢架结构在不破坏金字塔原本结构的基础上，将塔顶改造为一个能够承载数百人的平台，大量铭刻着象形文字的钢架以锲形结构和金字塔连接，以保证不在金字塔上破坏一丝一毫。

    陈昂数着时间差不多了，才对旁边的张子强说道：“现在可以开灯了！”

    张子强虽然疑惑，但还是把命令传达了下去，少顷，金字塔周围对应四角对角线的延长线约一百五十米处，四个高能探照灯将灯光打向天际，四道光柱冲天而起，在数十里外都能看得一清二楚，开罗城的居民惊讶的看着南方冲天而起的四根光柱，相互之间，交头接耳，议论纷纷，搞不清楚是什么情况。

    而轮回者看的一清二楚，心里也明白这是一种信号。

    “干什么？当然是给他们一个信号啊！不给信号，他们怎么知道我们在那里？今天晚上的问候，这些轮回者应该已经收到了。如果他们不蠢的话，就应该理解我给他们发出的信号：没死的话，就过来谈谈吧！”陈昂笑着回答了张子强的疑惑，态度之坦然，就像去楼下吃一顿饺子一样。

    张子强迟疑道：“我们刚刚才和他们打过，有些还杀了人家的人，这么嚣张，恐怕不好吧！”

    陈昂平静道：“老张啊！我们要有强者的气度，在大敌当前的情况下，就不要赶尽杀绝了！”

    张子强气急道：“我说的是赶尽杀绝这回事吗？我是怕他们联合起来找我们麻烦啊！双拳难敌四手，我们就算浑身是铁又能打几根钉？而且这大敌还不是你引……不，搞出来的？”

    “那就更应该有强者的气度了！”陈昂笑道：“你要相信，就他们这几块破铜烂铁，成不了什么材料的，就算他们一起上，我们又有何惧？而且现在我已经厌倦了杀人捡尸体，这样浪费好大一部分资源，大部分轮回者携带的物质，我们都没办法弄到手。”

    “现在，我想让他们自己献上来，我们已经脱离了原始积累的阶段，下一部分资本运营，可以考虑增发上市，并购收购，甚至入股合作嘛！”陈昂示意道：“杀人不是我们的目的，轮回者也是一种宝贵资源，之前我们的资本积累浅薄，市场信心不足，所以血腥的原始积累一波，杀了许多人，但现在我们的组织发展的很好，完全可以合作共赢啊！”

    “其他轮回小队，一定有许多像你之前的完美血液这样的闲置资源，因为不适合自己强化，又没有满意的交易价格，所以砸在了手上……这造成了机会成本的巨大浪费啊！现在他们把这些闲置资源，投入我的资本运营中，所产生的大量边际收益，利人利己……还增加了主神空间的gdp。”

    “像我们之前杀了黄昏队、鬼切队的很多轮回者，他们所有的资源，不过缴获一二，十之**都毁于战火和主神的漂没。同志们，这使我们产生了巨量的沉没成本啊！”

    “当然，那时候因为处于资本的原始积累阶段，大家都是你死我活的关系，所以我们不得不如此而为之，但现在我们已经有了资本运营的能力，与其他轮回小队的关系，不要局限在死亡奖励那一点蝇头小利，现在重要的是什么？”

    “是运营资源！”陈昂感慨道：“我辛辛苦苦扭曲伊莫顿，打探始皇陵，建立几乎控制了埃及的组织荷鲁斯之眼，难道是为了给埃及人民做贡献吗？是为了赚取利润！现在我们投入了完美之血，收获了一条完整的血族强化链，随时能量产血族强化，资本增值了上百倍。”

    “而轮回者手中，尚且掌握着大量，极有可能在这个剧情世界利用我们掌握的资本，大量增值的运营资源，我们不想办法把它利用起来，还是一个合格的资本家吗？”

    陈昂正义言辞的训斥道：“子强啊！你让我很失望。”

    张子强目瞪口呆的看着陈昂，内心的激荡几乎脱口而出：“什么叫我让你很失望？”最后在陈昂凛然的目光之下，积威已久，敢怒而不敢言的张子强硬是吞下了这句话，憋屈的点头道：“博士说的我都懂，但是我们不把他们当做你死我活的对手，他们能甘心把那些珍贵资源，投入进来吗？”

    “为什么不能？”陈昂诧异的反问。

    “一管黑夜传说的‘完美血液’，开发出诅咒、异种、病毒三大系改造技术，即使最低的血族病毒，也足以提供相当于原本的改造成果，现在，我们小队可以随时强化出成千上百的病毒血族，相当于完美血统的强化者，增值是不是相当巨大？”

    张子强眼光闪了闪，决定还是无视陈昂中某些罔顾事实的地方，点头承认道：“增值确实相当巨大，但那些轮回者一没有信心，二来也不信任我们，将手中的闲置资源投入进来啊！”

    “大不了我们让他们享有荷鲁斯之眼的运营利润……”陈昂淡定的回答道。

    张子强十分紧张：“荷鲁斯之眼是我们的核心利益，可以说是我们进入剧情世界以来最大的收获所在，怎么能轻易暴露给别人？”

    “资本运营的产品核心技术，掌握在谁手上？具体资本，包括人力资源，物力资源和组织，资产又在谁的控制之中？”陈昂疑惑道：“我都不明白你在害怕什么？荷鲁斯之眼的壮大，最终又是为我们掇取利益的所在。”<!--80txt.com_ran.en-->
