------------

第六十六章金融创新

    “那些轮回者，充其量只是几个资本市场的小股东，借用他们的资源运营而已，还害怕他把公司给夺走了？”陈昂将手中的资料递给他：“你好好看看吧！在萧伯朗，赵颖齐等优秀管理者的领导下，荷鲁斯之眼的组织架构已经非常完善了。”

    “我们模仿了现代公司体制，将荷鲁斯之眼，分为两部分，分别定义为运营埃及这个国家，发展壮大，不断生长的本土公司，以及渗透到全球各地，运营和增值我们从主神空间带来的资本的组织实体，以及兼顾其他代理人利益的跨国秘密组织。”

    “组织具体形式也分为两部分，其中运营主神空间资源的，被称为内环，领导是长老会，相当于董事会，我是首席大长老阿蒙，你是第二执行长老努特，洪范是第一执行长老赛特……”陈昂说着扔给他一大堆文件和条例，大量的资料让张子强手足无措。

    他匆匆扫过几本薄一些的文件，上面复杂的组织条例和利益风格，规章制度，让他脑仁都在发疼，值得一推文件道：“这些我看不明白，但看上去确实挺正规的。”

    “那是当然，我们是要做正规的地下秘密组织的运营者，当然组织条例要正式了！”陈昂随手翻开几本文件，指着上面的签名道：“这些都是内务长老，也就是萧伯朗他们制定的，现在他们的代号是休和泰芙努特，负责荷鲁斯之眼的改组工作。”

    “如今改组完成，组织才能焕发新的青春和火力，并在我们不在的时候，健康的运营，现在荷鲁斯之眼已经不排斥其他势力掺沙子了，像现代的公司一样，经过萧伯朗他们的努力，改组后的荷鲁斯之眼组织也有了极强的同化和自净能力。”

    “通过我们创始人团队的团结和正确改组组织架构，保证了我们核心利益的实现，其他荷鲁斯之眼组织庞大的人力物力和现实影响力也不会浪费，我们决定架构中环和外环，确立运营增值这部分资本的架构和方式，也就是说，除去核心的力量和组织，例如九柱神之外，包括埃及政府，普通血族和低级成员，将相对内环切割，在保证内环统治力的同时，接纳其他力量来发展和运营。”

    “在我的设想中，内环是轮回者才能加入，牢牢控制在我们手中，关系主神空间资源增值运营的核心力量，中环是通过血族初拥，改造，吸引和同化其他外部势力，共同运营荷鲁斯之眼――血族帝国的中坚力量。而外环是控制军队，企业，地方势力，情报组织等等基础组织架构，吸引同化其他人才参与的基层力量。”

    “形成内环像控股公司，中环像跨国公司，外环像政府组织的独特结构。”

    “这时候我们不但能大量吸纳轮回者来投入我们内环组织，实现资本增值，股权分红，我们理所当然的占有最大一份利益，还能借此迅速扩大中环和外环组织，同时形成一个核心，分散决策的布局，帮助我们在离开这个世界后，依然能实现组织的良好发展。”

    陈昂看着已经渐渐露出真容的巨大平台，远眺远方道：“如果这个组织形式能够成功，我们不但能在这个世界，形成绝对的主场优势，甚至能将这种模式推广到整个主神空间，在精研主神规则的情况下，调整公司结构和组织架构，实现轮回小队法人化，让轮回者有一个投资的市场，完善主神空间资本市场，实现轮回者资源资本运营的伟大成就！”

    “彻底完善主神空间资本市场，改变目前空间资源利用，简单化、浅薄化、无脑化的趋势，主神空间的改革开放，金融创新，舍我其谁？到时候，你们都是轮回者中的资本大鳄，躺着就能赚取大量的支援利益。”

    陈昂豪迈道：“如果这个计划能够成功，将彻底改变现在佣兵战团形势的轮回小队组织结构，改变目前这种像草头王一样，无组织，无记录，无架构，轮回者权益得不到保证的草台班子！”

    张子强听得都傻了，他哆哆嗦嗦的小声问道：“你计划的很好，但是只要主神一个简单的任务布置下来，这些东西就会像沙滩上的城堡一样，在浪涛中消失的无影无踪，我们终究是生活着主神创造的一个体系中的蝼蚁，想的很好，但似乎……”

    陈昂叹息道：“这就是你和我的不同之处，对于主神，你总是战战兢兢，将它当成一种无法理解，无法认知的存在，但我一直试图去理解，去认知，去发现主神的内在存在，探究它的运行规律，去适应他它，去影响它，去改造它……去学习，认知，不要害怕失败！”

    “这个世界上，没有什么是我们不能认知的！”

    “即使是主神体系中的一只蝼蚁，轮回者们也应该去试着研究它，不是个体的，单薄的，片面的去研究，而是用组织，用科学，用哲学，以一个群体，甚至文明的智慧，去探索发现，去研究解构……这就是我们人类的高贵所在！”

    陈昂看着张子强的眼睛，真诚说道：“主神空间中，第一要义是生存没错。但人不能仅仅去生存，那是动物，植物，野兽，细菌，管它是什么，身而为人，探索不息！如果仅仅为了生存，与蠢虫何异？就像千年以前，那位泊罗江畔的诗人所歌颂的那样……”

    “路曼曼其修远兮，吾将上下而求索！”

    “亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！”

    “虽然这两句并非上下联，但它确实说出了我的心里话！”陈昂微微稽首，再不管陷入沉思之中的张子强，他走下塔尖，漫步在高台上，看着远方开罗城的人间灯火，点头道：“之所以要先考验一下你们，就是为了筛选出那些真正适合实验和合作的对象啊！”

    “如果连这点考验也无法完成，那就去死好了！”

    陈昂的声音在冷风中回响：“而且……公司要上市，怎么能不展示之下自己的实力呢？即便不能发起融资程序，也要让投资者们，见识一下他们入股公司的硬实力嘛！而且我一个提着刀开公司的，也方便面暴力出售我的股票啊！”

    “投资市场还不完善，我们要摸着石头过河啊！不拿着刀逼你们买，如何树立你们投资的信心呢？这就是金融改革的阵痛啊！大家是不是要理解？”

    陈昂轻笑道：“我这也算是相应号召，实现主神空间的金融创新了！”

    “主神空间，荷鲁斯之眼组织上市第一次路演，现在开始！”

    “欢迎各位投资商来惨加我们的股东大会！”

    赤血队队长戴维按进了石墙之中，剧烈的撞击，让石片呈漂亮的开片状散开，洪范一只手按着戴维的脑袋，他能感觉到戴维的头骨已经碎成了几大块，脑浆更是洒了一地，但是戴维的生命力依然坚韧的支撑着，甚至连意识都还是清醒的。

    但被这个怪物一只手抓住了头颅，戴维终于陷入了绝望。

    他不知道自己到底招了什么邪气，让这个力大无穷，不死不灭的怪物找上门来，此人非但掌握着强大的血能和黑魔法，肉体也强大到不可思议，而且肉身不灭和怪物一样，自己轰杀了三次，最终越打越强，到了第三次，即便是他爆发底牌，也是碾压性的结果。

    最终戴维连不死之身都被打破，虽然还能依靠不死能力，勉力支撑，但戴维知道在这样下去，这个怪物一定能杀了他，他面露绝望之色。

    这时那个怪物居然开口了：“还不错，够资格了！”

    他松开捏着戴维后脑的右手，浑身的肌肉恢复流线形，露出一张浓眉大眼国字脸的黄种人面孔，洪范揉了揉有些酸痛的手脚，忽然想起陈昂的嘱咐，抬起头对戴维说道：“你能撑过三个回合不死，算是有了参与‘那件事’的资格。看到那处亮灯的地方吗？”

    “只要还活着，就到那里去！不然，你就死定了！”

    洪范转身看着赤血队半死半残的余下阵容，仰头大笑着，在赤血队众人莫名的眼神中，离开了这里。
