------------

第六十七章金字塔之会

    英伦绅士爱德华站在黑暗中，仰视着远方四道冲天而起的光柱，光柱将胡夫金字塔的上半部分照的通明，搭在金字塔上的钢构平台，以强度非常强的特种玻璃铺设台面，灯光从下方打上去，将整座平台照映的明亮辉煌。

    这种钢化玻璃在21世纪完全算不上什么，一些商业展会都可以做到，但在现在1921年，其中的意味就十分的了不得了！

    明亮的光线将整个搭设在金字塔上的平台照的分毫毕现，爱德华能很清楚的看到，一个气质温润，英姿勃发的青年站在胡夫金字塔最高处，俯视着他们来的方向，那里，开罗城灯火缭绕，在他身旁数十位身穿黑袍的神秘人正在忙碌。

    爱德华认出了那些同刚刚袭击自己的那些神秘人，装扮一模一样的黑衣人，不由得凝重起来。

    他旁边的那位伊丽莎白也认出了那些人，她的风茂就没有爱德华这么从容了，虽然看得出已经收拾过了，但有些惊魂未定的眼神和苍白的脸色，未免显得有些狼狈，想起刚刚蝠狼异种袭击时的险象环生，伊丽莎白轻声冷笑道：“他们还真不屑于掩饰啊！”

    爱德华笑道：“他们为什么要掩饰？你没看出来吗？这是一次考验，不然刚刚那些黑衣人就不会那么轻易撤退了……那些人举止有度，从容抽身而退，除去那只基因崩溃而死的狼蝠之外，我们留下了他们任何人吗？”

    “这是他们给我们的警告，也可以叫敲打……”爱德华脸色阴沉了一些，但依旧淡淡道：“他们在警告我们，遵守他们的游戏规则，不然就会迎来他们倾力一击……”

    “……他们就会粉身碎骨，万劫不复！”张子强冷冷的吐出这两个词。

    他回头对洪范道：“陈博士的脑子比你好用多了！你以为他不知道就算面对其他全部的轮回者，我们也完全可以取得优势吗？难道你能从交战中看得出他们大多数不堪一击，陈博士就看不出来？阿洪啊！你要学的还有很多……”

    “优势和胜利是两回事，而胜利和全歼又是两码事！”

    张子强看着洪范摇头道：“的确我们第一波袭击，就算只拿出大部分实力，都能杀死那些轮回者中的绝大多数，除了寥寥几个或是狡诈，或是绝强的强者，其他人不过是送菜的……但是，你永远无法杀光他们所有人，轮回者的保命能力不容小窥。”

    “而活下来的那些人，他们的威胁性和危险性会成倍，成十倍的往上涨。对于那些人来说，小队不但是他们的弱点，还是他们的牵挂，不要把别人逼到一无所有的绝路上去，洪范！除非你有信心在最快的时间内扫除这些隐患。”

    张子强看着沉默思考的洪范，拍了拍他的肩膀道：“陈博士有时候会做出非常疯狂的决定，但这个不是！我不知道他想要做什么，但我已经能把握一丝脉络。他在势力弱小的时候，不惮于去猎杀那些轮回小队，汲取他们的营养来成长，那时候他就像一个猎食者一样，小心谨慎，不出手则已，一出手就是雷霆之势，用于获得自己成长的养分。”

    “但当他积蓄足够的力量，身体变得庞大的时候，他正在向一个统治者转变，也就是说，他汲取营养的方式，从赤裸裸的啃噬轮回者的血肉，转而向无声无息，更加隐秘，也更加不容易引起反抗的方式发展――那就是剥削！”

    张子强看着陈昂的方向感慨道：“他估计是想把这些轮回者养殖起来……”

    罗盛白衣负剑，赤脚行走在沙地之上，夜晚的沙漠冰冷而苦寒，脚下的沙子是一种热容相当差的物质，它中午炙热如炭火，晚上又冰冷如寒冰，但无论中午还是晚上，罗盛都若无所觉，只有某些人能看出来，他赤足行走在大地上之时，一丝丝气脉，沟通着无所不在的，被称为‘龙脉’的地球脉络。

    爱德华就走在罗盛前面，他看到身后单人孤身仗剑而来的罗盛，眼神微微诧异，但还是友好的用中文打招呼道：“罗盛阁下，为何只见你一个人前来。饕餮队实力强大，想必不至于在前边的袭击中，有太大损伤才对！”

    罗盛只是微微点头，并不显出戒备，反倒是爱德华身边的几个人肌肉停留在了一个紧绷的弧度，爱德华连忙给后边的人使了一个眼色，伊丽莎白小声对身边的队友说：“放松点，你们这些白痴，回去给我把空间强者的情报给我背十遍。”

    “罗盛是个武疯子，他要杀你们还不需要偷袭！”

    爱德华走上前友好的攀谈起来，他很清楚，对面的九州队堂而皇之的摆开架势，他们这边，唯有所有人团结一心才能抗衡，即便轮回者们反复无常，没有人会绝对的信任别人，但至少在表面上要一致对外，否则，想一想九州队之前小小的一次考验的雷霆之势，还不如转身投降或者放弃任务呢！

    罗盛当然也明白这个道理，他微微稽首道：“于胡夫金字塔上起台楼，舞明光相邀，如此大手笔，可见幕后之人绝非常人，前次试探之时，此人手段，来如雷霆震怒，如发九天之上，瞬息之间，攻势如潮，回合过后，试探一定，罢如江海清光，撤退磊落，不留泥水。”

    “如此人物，既然相邀，罗某如何能不去？”

    “至于其余人等……”罗盛回头看着金字塔上的陈昂笑道：“饕餮队生死存亡、兴衰荣辱，皆系我一人，我在，饕餮队就在，其余人等，不过碌碌而已。”

    爱德华笑道：“罗盛阁下说笑了！饕餮队实力不俗，罗盛阁下的其余几位队友又怎么能小看？”他说着抬头看向了身后开罗方向，远处又有一队人朝这个方向走来，爱德华笑道：“又有几个朋友来了，不知道是哪个小队的？”

    赤血队队长戴维一行人狼狈不已，他抬头看向前方，低声咒骂道：“见鬼！”

    但他很快转变好嘴脸，朝前面大声招呼道：“啊！我亲爱的爱德华！你们也来了……”
