------------

第六十八章参宿三星

    半个小时后，陈昂看着轮回者一行人出现在胡夫金字塔下，他们大致有十多人，分为五个小队，除了罗盛是孤身前来，其他几位队长都带着自己大部分的队友前来，但此时现身的只有五位队长，梦魇队队长爱德华和死亡天使队队长一个阿拉伯人的身旁，还伴随着一位女士。

    赤血队的队长戴维和光明之翼队的队长则只身一人前往胡夫金字塔，而饕餮队的队长，罗盛更是只有自己一人前往赴会。

    除去他们之外，其他轮回者着隐藏在阴影中，他们或许以为自己隐藏的很好，保持着游离余场外，随时抽冷发出致命一击，接应自己队长的能力，但在陈昂眼中，他们就像黑暗中反光的珍珠一样明显，胡夫金字塔周围数十里，都被巨大的法术力场包围着。

    正小熊星座的第二颗星“帝星“、大犬座最明亮的第一颗星“天狼星“、“北极星“及天龙座第一星“右极星“这四颗与胡夫金字塔有特殊联系的星辰，将隐晦而博大的星辰之力波动投射在这片大地上，以胡夫金字塔为中心，形成巨大的法术力场。

    这个力场由陈昂控制，甚至本身就是由他促成的。

    爱德华身旁的伊丽莎白细心地发现了胡夫金字塔的诡异，她以心灵之语低声在爱德华心底说：“爱德华，这里有点不对劲！”

    爱德华眼神闪烁，他早有类似的预感，毕竟这是在九州队的主场上，要是没有他们的布置才奇怪呢！但有线索一切才好说，爱德华从来没有=放下过内心的警惕，他低声问道：“嗯！我也有所感觉……你发现了什么？”

    伊丽莎白凝重道：“星相是我们魔法侧一个重要的学派，可以说星辰的象征和力量，是古代魔法・学派最重要的研究对象之一，甚至衍生出相应的法术学派，星相派，在专门的星相研究还未独立出来的时候，古代神秘学者们将相关的知识混杂在他们最重要的传承中。”

    “最古老的那些文明，埃及、中国、苏美尔、希腊、印度他们的神秘学可以说就是建立在星相学上的，虽然近现代以来，星相学在神秘学中的地位大跌，霍格沃兹失去了很多相关的传承，但我在霍格沃兹学习的时候，还是学过相关的知识――卜星学。”

    “你看到今天天上的星星了吗。正小熊座第二颗，也是天空中最亮的那颗星星。它在古埃及星相学中是和金字塔关系最紧密的一颗星星，被称为水上之星，在哈利波特魔法世界中，它也极端重要，甚至布莱克家族以此来为他们的长子命名――天狼星！”

    “蛇怪的诞生，也和此星的魔力有关，七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化――这就是蛇怪魔力的来源，它在中国属于二十八星宿的井宿，代表着天空中属于杀戮的三颗魔星之一，象征着外敌入侵与战争！”

    “它是希腊人口中的犬星，阿拉伯人口中的首领星，古印度星相学中的楼陀罗（湿婆）！”

    爱德华脸色瞬间阴沉了下来，他低声道：“我知道了！这是一颗不平凡的星星，难怪今天晚上它这么明亮……”

    伊丽莎白紧张道：“它的力量非常强大，可以说，它拥有着改天换地的魔力，但重要的不是这个，真正可怕的是，你能发现吗？它现在出现在胡夫金字塔南坑道正对的方向，如果我们能从天空正上方注视下来，或许还能发现我们所处的胡夫金字塔和它旁边的吉萨两座金字塔，正好和天空中猎户三腰星对应，而胡夫金字塔就在天狼星位上！”

    “猎户三腰星，在古代中国被称为“参宿“。“参“就是“三“的国字大写，指这三颗星星。而古埃及人认为这些星是奉献给冥神──奥西里斯的圣物！”

    伊丽莎白激动道：“我不知道这里发生了什么，但是今天我们看见的星空不是这个时代的，而是两千五百年前，也就是胡夫金字塔建造之时的星空，这是一个传奇，甚至禁制级别的强大魔法，以至于它能够扭曲了天象！”

    “那个背后的神秘人借助胡夫金字塔的特殊神秘学象征，以此为祭坛，沟通了天上，以天狼星位首的参宿三星之力，将金字塔的四个通道重新对应两千五百年前的星相，借助南北通道，依次沟通――天狼星，北极星，紫薇星和右极星的力量，可能还有更多我看不出来的布置，形成了这个近乎可怕的巨大魔法，在奥术中被称为传奇法术，在魔法中被成为禁咒，在魔术中被称为固有结界的可怕力量！”

    听到这里爱德华终于明白了其中的严重性，他急忙追问道：“这个魔法比起型月中的固有结界如何，比邓布利多施展的传奇法术呢？”

    伊丽莎白凝重道：“只强不弱！”

    “你能猜测出它的大致效果吗？”爱德华脸上简直能滴出水来了，他仰望着金字塔最顶端那个神秘的影子，心中罕见的生出一丝恐惧感，他的异状已经引起了其他四位队长的重视，死亡天使队的阿拉伯人顺着伊丽莎白的眼光看过去，在看见天上的星空的时候，也不由得浑身一震，他和爱德华的眼神相对，都看见了彼此眼中的惊恐。

    伊丽莎白凝神分析了一会，摇头道：“这个法术的施术者和我等级相差太多，我完全弄不明白会有什么后果，但星相魔法中命运、因果和诅咒的相关能力是一定会有的，可能还包含时间、空间、世界和虚实，幻像相关的领域……”

    爱德华对她无声的点了点头，他明白这个情报太过重要，已经不是他们一个轮回小队就能解决的事了，他选择将相关的情况告知这些临时盟友们，除了已经知道了的死亡天使队队长，赤血队队长戴维、饕餮队队长罗盛、光明之翼队的队长大卫神情均前所未有的凝重起来。
