------------

中国的面壁计划三之位面维度军团降临

    “黑鹰已经就位！指挥中心请指示！”

    “指挥中心？指挥中心？指挥中心请回话！”

    无线电里传来疑惑的声音，但五角大楼中已经没人顾得上他们了，身穿军装的男男女女慌乱的一路小跑，奔驰在情报中心与指挥部之间。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “将军，中国政府向我们发来通知！”约翰满头大汗的忙碌在信息指挥中心旁，听到参谋的话，就像拽住了救命稻草的溺水者一样，急迫的回头道：“快念！”

    “中方愿与美方，在赛博坦问题上，达成一致。愿意与美方建立友好合作，诚实互信关系。愿意与美方，在世界和平的立场上，做出突出的贡献！中国有信心，也有决心，同外星侵略者抗争到底。解放军有能力，保护世界各国不受外星侵略者的攻击。”

    “对硅基生命作战部队，是中国有着优良传统的对外星军队。中国人民士热爱和平的人民，中国军队是保卫和平的军队。星际武装、维度打击部队、幽能战斗小队，维京机甲部队，大气层内反重力装甲战列舰，纳米机器人军团，都不属于常规部队，不会对任何国家产生威胁。”

    “因此，我们对各国庄严承诺，决不再常规战争中使用反物质武器，空间武器，能量武器，质量武器，生化畸变，人工智能，思维打击，超空间打击，大型反重力战斗舰，星际战舰，引力撕裂武器，恒星能量武器和大型星际装备。”

    “以上包括但不限于，阳电子炮、反物质炸弹，真空内爆弹，核聚变弹头，z系列射线，死光，戴维森球，t病毒，g病毒、太阳阶梯，天网，引力井，维度震荡弹，歼星弹，大陆架振荡器，模因感染病毒，思维震荡，基因病毒，生态武装，殖装，对舰机甲和星际战舰。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “告诉白宫，军方赞同并热切要求中国政府……”约翰将军大汗淋漓，艰难的开口道：“回到国际事务中来，美国愿与中国一起，为世界和平作出努力！”他说完这句话，像虚脱了一样瘫倒在座位上，双手无力的垂下。

    指挥部里一声叹息幽幽。

    “这是怎么回事啊！”

    “这是怎么回事？”国务卿赖利一把将文件摔在来通知他的官员的脸上，“你让我怎么跟国会说？军方认为应该与中国保持良好合作关系？你怎么不在朝鲜战争的时候说这句话？”

    “军方都是一群孬种不成？还是他们都被gc主义洗脑了？”

    “今天晚上中国政府的行动，在我们评估中属于Keter等级，军方认为我们需要全面评估中国政府的实力，在正确的报告出来之前，任何与中国的冲突，都是不明智的。”

    赖利随着可怜的军方发言人一同走进了会议室里，总统和国防部长，CIA局长，已经等在了那里，随着更多有影响力的人进来，赖利明智的保持了沉默，开始专心的看起最新的文件。

    第一份文件，就令他倒吸了一口凉气。

    《核武器最终威慑计划书》

    “女士们，先生们，就在刚才我接到了一份报告，自由世界收到了有史以来最严重的威胁，美国在世界范围内的影响力和世界市场，正在接受非常严厉的考验。来自赛博坦的外星文明侵略者，被消灭于上海市的过程中，反映了一个严重的事实。”

    “我们不再是这个世界上，最强大的国家了！”

    在总统身后，一面巨大的屏幕上，忽然闪烁起了雪花，一个模糊的声音和影子出现在屏幕上，伴随着还有画面剧烈的颤动。

    “这是军事观察团现场发来的报告，团长杰克逊在意见中提出：这不是地球的反击，而是两个外星文明的战争。这也不是中国，而是一个隐藏的更深的外星文明！”

    画面渐渐的清晰起来……“威震天，你骗我们！”伴随着一声咆哮，一个巨大的头颅从天而降，砸在视频的录制着面前，钢铁和电路构成的零件散落一地，机油和润滑油从那个巨大的头颅中渗出来，一个暗淡的蓝色光膜冲着摄像机闪烁两下，无力的熄灭了。

    半空中，灿烂而巨大的光刃一闪而过，贯穿了整个废旧的钢铁厂，翻滚的金属洪流一拥而上，从破开的缺口中涌入，无数细小的机械迅速分解着一切可见的钢铁，一个人形物体从洪流中冲出，没跑两步，就融化进了钢流中。

    “霸天虎！出击！”一个沉闷的声音嘶哑道。

    数十米高的巨大变形金刚，被半空中突然出现的粒子束贯穿，巨大的钢制构建从空间中突然出现，插入了霸天虎的关节处，紧接着，一个，有一个，近十个闪烁着蓝色电光的钢制构建组成了一个悬浮在半空的巨大囚笼。

    将霸天虎牢牢的封锁在里面。

    天空中云层里射出一缕光束，牵引着这个巨大的钢铁囚笼缓缓的升向天空，巨大的阴影，在云层中若隐若现，随着高度的降低，冲出云层的阴影让所有人都抽了一口冷气。

    那是一艘两千米长的巨型战舰，黑色的舰艇反射着冰冷的幽光，严密闭合的外壳没有一丝凸起，平滑的就像金属镜面一样，倒映着所有人的脸，就连摄影者的身影也暴露在了上面。光束从战舰的下腹射出，等到光束将囚笼紧贴着舰艇之后，这个浮在天空中的怪物，轻巧无比的加速离开了。

    一位笼罩在幽兰色光芒中的战士，从空中一闪而过，将一名霸天虎成员拦腰斩断，就像热刀切牛油一样轻易，他的速度和灵活性都远胜飞鸟，在加速的时候，甚至只能看到一道闪光。

    在场观看的所有人都知道，在测试中，霸天虎的身体构成金属，仅仅比地球最好的合金性能低一线，而生物活性更是无与伦比。但即使这样，在这场战争中，在中国军方使用的所有武器面前，并不比一张报纸结实多少。

    当然，没有人知道中国政府所用的武器，型号，参数，结构，费用，统统一无所知，有关这些武器的概念，他们恐怕只能在科幻小说中认识到。

    ps：未完待续，今天写不完，先发一部分，我明天补完。
