------------

第三十六章刃光纵横

    古老的沙丘之海中，到处都是在上千年星际旅行中被遗弃的太空船残骸，这里也是塔图因大部分的机械来源，湿汽农场的农场主们，就是靠贾瓦人提供的回收机械，来维持农产品的生产。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    塔图因，就是一个建立在垃圾和罪恶之上的星球，赫特人贾巴控制的犯罪集团和湿汽农场的贸易圈，构成了这里全部的社会因素。这颗偏远而荒凉的星球，是小偷、骗子和强盗的乐园，但值得讽刺的是，这颗星球却有着颠覆银河政权的影响力。

    陈昂所开的二手维修店最大的货源，就是这片沙海，迟钝而愚蠢的贾瓦人提供着他所需的零件和物资。这里是一个神奇的地方，对于陈昂来说，是一个未开发的宝库。

    数以万计的科技产品，掩埋在沙丘下，它们来自至少上百个不同的文明，种种匪夷所思的科技，令人炫目不已，反重力引擎在这里，仅仅是随处可见，物美价廉的民用品。

    塔图因的拾荒者故老相传，曾经有人在这里，捡拾到能制造堪比行星引力的引力井投射器，据说还有军用的超空间推进器，这对陈昂来说，有着致命的吸引力。

    “老师，你看这里！”阿纳金身前漂浮着一只红色的电子眼，他摇摇晃晃的踩在银碟上面，指着电子眼光屏中一个模糊的红点。

    这种旧型的电子眼一般用在老式机器人身上，有着堪比地球大型雷达和声呐的性能，精度上则更胜一筹，陈昂得地改装了一个，用来搜索沙丘掩埋之下的物品。砂砾是流动的，任何有价值的东西都不会暴露在空气中。

    一只触手一样的机器蛇，灵活的摆动了两下，一头钻进了沙子里，不一会儿，它就带着一块破旧的金属零件，从沙子里拱了出来，摇头摆尾的送到陈昂的面前。

    “不错，是一个电磁流辅助引擎，应该是哪个坠落的飞行艇上的。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”陈昂有些惊喜道。

    “老师，你会用它来完成那件铠甲吗？就是你房间里红色的那件。”阿纳金显然对陈昂房间里的那堆试验品念念不忘。

    陈昂皱着眉头，那件一时兴起之下仿制的钢铁战甲，显然不是他的得意之作，陈昂也是完成它之后，才发觉，这种限制他灵活的身法的武器，完全没什么作用，杀伤力和抗打击能力比不上飞行机器人。

    防护能力又差，对于高温、电磁、能量武器完全没有什么防护作用，或许金属可以安然无恙，但里面的人，估计要被加热烤熟，在地球这样动能武器为主的地方，尚称不上是最好，在星际时代，更是被淘汰的一塌糊涂。

    除非安装能量罩，否则毫无实战价值，但是有能量罩的话，那钢铁盔甲的那点防护能力，又起到什么作用？比起那些灵活的战斗机器人，这种阻碍人体灵活性的铠甲，只是一个铁罐头而已。

    但这只是他的想法，阿纳金却被那炫酷的外形吸引住了，对这个大玩具有些念念不忘。

    “阿纳金，绝地武士可不会用什么铠甲。”陈昂知道如何打发掉这个小子的注意力。

    果然，听到绝地武士，阿纳金立刻将钢铁铠甲抛到脑后，从小就有原力梦想的他，行为都在不知不觉的模仿着绝地，他最大的梦想。就是成为一名优秀的绝地，回来解放塔图因的奴隶。

    他兴奋的把住腰间的黑色手柄，对于这件形似光剑的武器，显然十分的喜爱。

    “阿纳金，你飞的高一点！”忽然间，陈昂的面色沉了下来，他控制着银碟飞上高空，阿纳金疑惑的向下看过去，数十名裹着厚厚的长袍，带着面具的沙民骑着班沙兽，从远方出现，眨眼间就靠近了他们。

    “不！”阿纳金在银碟上高喊，他身体剧烈的挣扎着，想要摆脱吸附他的引力束，沙人是拾荒者的噩梦，他们会折磨和杀戮自己看到了每一个外乡人，去抢夺拾荒者的财富，并砍下他们的头颅来炫耀武功。

    这些全身隐藏在长袍里的异族，挥舞着手里的加菲棒，开刃的超合金棒头，足以撕裂飞船的合金甲板，沙人会用自己所能找到最坚韧的金属制作这种武器，通常都是飞船的底盘龙骨，性能堪称无坚不摧。

    陈昂眼皮子抬了一下，不像一脸担忧，情绪激动的阿纳金，他的神情淡然，似乎丝毫不在意自己身处包围之中。

    远远地，一名沙人朝天空中悬浮的银碟开了一枪，但陈昂考虑过沙人们使用的射弹步枪的射程，使他们根本打不到高高在上的银碟。一名骑着班沙兽的沙人咆哮一声，挥舞着致命的合金棒，击打向陈昂的头颅。

    只听见兹啦一声蜂鸣，白色的光刃斜斜劈下，一道炙白的刃光裹着陈昂的身影，电射而出，在合金棒上微微一点，强大的离子刃切开超合金，只听见一声微弱的电流声，那名沙人的头颅就冲天而起。

    冲过来的沙人怒喝一声，勒着班沙的缰绳，身形矫健的从上面一跃而下，大踏步的冲向陈昂，当先的一名健壮沙人，双腿奋力一蹬，扑上去数米的高度，手上淬毒的合金棒，带着疾劲的风声，砸向陈昂的头颅。

    光刃翻飞如龙，一道白光长河倒卷而过，无声无息的挥洒出一片的银芒，重重叠叠的光影让人眼花目眩，只能看见一片炽热的白光，沙人忍不住闭上了眼睛，凭着心里的一丝印象，挥出手里的刃棒。

    但陈昂早已撤开一步，将光刃斜斜的竖在沙人身前，看着他身体扑在光刃上，连人带枪，一起齐齐分成两段，合金棒脱手而出，没入了身前的沙地里。

    沙人的身体结构特殊，往往能使出极为强大的力量，他们经常徒手攀上数千米的崖壁，能跳跃在陡峭的岩石间，徒手就成挖掘出可以栖身的岩石洞穴，即使用冷兵器，他们也是塔图因最恐怖的袭击者。

    但在陈昂手下，他们坚韧的堪比钢铁的身躯，就像豆腐一样，橡胶一般的皮肤，在光刃下单薄的像一张纸，轻轻一划，就分为两半。

    沙人们齐齐哀嚎一声，愤怒的的盯着陈昂，他们集结在一起，相互之间配合着，敲打着合金棒，唱着不知名的歌谣，像陈昂压迫过来，失去了同伴之后，他们反而更加的凶残而冷静，试图给陈昂造成心理上的压力。

    “真吵。”陈昂轻轻一荡光刃，看着那群凶厉的沙人，“荒原之上，强者为尊！这不就是塔图因的生存法则吗？”

    他脚尖一点，身子已如鬼魅一般扑出，一道炽白的刃光电闪而过，尽管沙人将手中的合金棒，挥舞的密不透风，但被陈昂轻轻一磕，就空门大开，光刃从身体中一闪而没。

    “兹啦！”一声电响，一股焦糊之味从他伤口上传出，沙人被腰斩的身体，一分为二，却没有半点鲜血洒出，高能量的光刃封闭了他的伤口，让他瞬间毙命。

    数十名沙人齐齐扑上，口中凄厉的怪叫着，这群异人犹如野兽一样矫捷，长期的狩猎生活让他们经验丰富，配合默契，几道电光从他们的金属棒里射出，交缠在他们身上，朝陈昂冲了过来。

    陈昂手执光刃，灵动的如同灵猫，对着第一个冲上来的沙人，竖起光刃，手腕一震，同时劈出数十道光影，高速振动的光刃，轻易地将沙人连人带棒的切开。

    同时看似随意的用光刃向前横劈两记，架住沙人的刺过来的合金刃棍，光刃上所带的振动力量，震开他们的武器，拦腰横斩，两个上半身斜斜的扑下。

    陈昂向后抽身，左手的爆能枪轰向一个沙人的胸口，同时右手的光刃也一并递出，踮起地上的合金棒，反手甩出，刺穿了挡住粒子束的沙人胸膛。

    光刃挥舞的割断闪电，陈昂的脚尖轻点地面，腾空而起，瞬间掠过围拢包抄过来的四名沙人强盗，光刃幻化出一朵剑花，缠绵的在他们咽喉扫过，源自衡山剑法的一招回风落雁，挥洒出五六个光圈，套中了沙人的脑袋。

    九个头颅滴溜溜的掉在地面，阿纳金屏住呼吸，看着下方犹如杀神一样的陈昂，迅雷一样的剑法，心神摇曳，眼中露出激动的光芒。
