------------

第六十九章利益之会

    “情况有些不对，各位！”爱德华在伊丽莎白创建的心灵连接中对其他四位队长说：“我们不能在仅仅保持面子上的默契，九州队的实力，远远不是刚刚那一番试探表现出来的那么简单，你们现在应该看出来了，人家给了我们一个下马威！”

    爱德华严正提议道：“我觉得我们需要一个正式的盟约和承诺，来保证我们之间的默契能够有效进行，我们需要尽自己最大的努力联合在一起，来抗衡上面的那位朋友。”

    大卫和阿拉伯人萨勒曼对视一眼，相互看见了彼此眼中的迟疑和凝重，光明之翼队长大卫在心灵链接中说道：“我觉得真正有效的互信，比嘴上的盟约重要很多！只要我们确认九州队确实需要我们联合起来才能对付，我们自然会下决心联合起来。”

    “但是决心容易下，而信任却很难！”

    大卫的话让所有人都沉默了，他揭示了主神空间轮回者之间一个残酷的事实，没有人会轻易的相信别人，让他们共同针对一方很容易，但九州队的实力，已经失衡到他们必须有效联合起来对抗的时候，他们之间的信任，就变得很难。

    因为轮回者没有任何可以信任之处，主神空间也似乎刻意塑造了这种囚徒困境一般的信任困局，在瞬息万变的形势中，所有人能信任的只有本队，甚至自己。

    “这个忙我或许可以帮！”一个声音忽然插嘴道。

    这个声音让所有人感到陌生，主持心灵链接的伊丽莎白更是感觉到这个声音并非来自她所维系的心灵链接中，而是来源于一个外部的心灵之语，这句话同时在所有人的心里响起，她惊恐的抬头，看到陈昂缓缓从金字塔上步足而下，面带微笑。

    陈昂轻易的接管了她维系的心灵链接，同时对所有人说道：“这次剧情任务，一共有九只轮回小队介入，除去已经被我们团灭的黄昏队，被伊莫顿团灭的蔷薇与骑士枪队，还有站在伊莫顿阵营的阎魔队，剩下的几个小队的主持者，都已经在这里了！”

    “欢迎各位前来参加这次六团之会，我是九州队的领导者，陈昂，你们可以叫我陈博士。”

    “本次六团之会，是为了解决我们面临的最重要的两个问题，利益的协调和信任。”陈昂微笑道：“所以我乐于见到你们联合起来，如果这能给你们一丝一毫与我们相处的安全感的话。你们不信任我，甚至你们之间彼此也不信任，更甚于你们团队之间也彼此不信任。”

    “所以我发起了第一波的淘汰与清理……”陈昂站在高处，近乎俯视的看着这些轮回者们，微微稽首道：“刚刚发生的袭击是考验也是清理，它能证明你们的能力和价值，也在淘汰你们队伍内部的孤立者……”

    陈昂毫不自惭的说：“我在帮助你们整合队伍，现在活下来的人，至少你们团队内部声音终于一致了。我希望你们能维持下去，维持住你们的权威，做到对手下的有效控制，这样可以避免我们达成一致之时，你们的内部不至于混乱。如果有这种可能，请提出来，我帮你解决他。”

    位于胡夫金字塔顶端的平台早已准备好相应的位置，共分为六处的位置，摆放的很有意思，陈昂所在的九州队占据了一半的空间，而在他对面，五个位置平分剩下的半圆，这是地位的宣示也是一种无声的提醒，提醒五位队长，他们联合起来，站在九州队的对面。

    整个平台明亮异常，居高临下的可以俯视远方的开罗城。

    五位队长纷纷入座，为首的自然是坐在上首的陈昂，类似现代会议桌的布局让大家都非常娴熟，陈昂首先开口道：“我们之所以难以做到相互信任，就是因为我们在任务中的力场和任务要求，让我们常常难以做到利益的平衡和交换，就仿佛主神特意维持着这种复杂动态的局势。”

    “已造成错综复杂的局面和我们相互之间的矛盾，我们的任务不一样，我们的立场不一样，我们的阵营不一样，我们的利益在彼此争斗。”

    陈昂微微一笑：“但现在我已经解决了这一点，现在，至少在大体利益上，我们是一致的……”

    就在这时，爱德华皱眉道：“你是说，保卫开罗这个任务？这个任务把我们分成了两大阵营，开罗阵营和伊莫顿阵营，现在除了阎魔队之外，我们确实同属于开罗阵营，但我并不认为这能给我们带来足够的压力，迫使我们有相同的利益基础。”

    陈昂摇头道：“那是因为你不知道为此我做出了什么样的努力……”

    陈昂解释道：“你们可能很疑惑，为什么伊莫顿能团灭蔷薇与骑士枪小队，也不知道他现在有多危险……那是因为，我杀了安苏娜！”

    “什么？”爱德华猛的站起来道。

    大卫也有些震惊的张开嘴看着陈昂，除了罗盛还能做到镇定和淡然，其他轮回小队队长也有些骇然，阿拉伯人萨勒曼更是有些语无伦次道：“可是安苏娜根本还没有复活，不对，就算是她的转世体，也不可能被你们这么快找到。”

    陈昂摇摇头道：“别忘了，太阳金经和亡灵黑经都在我手中，哈姆纳塔也在我们的占据之下，我随时可以复活安苏娜……所以我复活了她，然后，在伊莫顿眼前对他的爱人重施虫噬之刑，将安苏娜的身体连同她的灵魂一起彻底毁灭！”

    “现在，伊莫顿已经脱离了命运的束缚，他的未来……再无限制。”

    饶是爱德华等人见多了轮回者中背叛杀戮之辈，也被陈昂的疯狂之举震惊的说不出话来，他张了张嘴，疑惑道：“你这么做又是为了什么？”

    “如果只有一个占据着绝对优势的一方，裹挟滚滚洪流而来的时候，你们会选择联合起来，共同去针对这一方。”陈昂示意道：“但现在，伊莫顿的存在使事情变得简单化了。我们之间，非敌即友，任何想妄图独立于我们和伊莫顿之外的任何一方，都会在我和伊莫顿的夹缝中被冲击的尸骨无存。”

    “我必须让你们别无选择！只能接受我的善意，并摧毁此外的所有选择和自由，唯一能做到这一点的，只有一个可怕的敌人，而以前的伊莫顿既不可怕，又不极端。但现在，他做到了。”

    “如果没有我们的保护，你们的任何自由，都将使你们直面这个由我精心创造出来的伊莫顿。不要想着利用他，或者游离在我们之间大占便宜，这个空间已经不存在了。”
