------------

第七十章论剧情世界的开发

    “疯子！”

    爱德华心里只有这么一个念头，他看着面色平静，语气淡然的站在那里的陈昂，心中的震撼实在难以详叙，爱德华终于明白过来，即使在主神空间这个出产疯子和狂人的地方，眼前的这个男人，也是其中数一数二的疯狂。

    纵然所有人都拿同样的眼光看着他，陈昂此时依旧从容继续，他从金字塔的顶端走下来，缓缓走到平台中央，面对着所有人说道：“如果说伊莫顿的存在统一了我们的力场，但这仅仅只是给我们一个不敌对的理由，而要促成真正的合作，依旧需要许多条件。”

    他从爱德华等人脸上一一扫过，眼神漠然，嘴中却温和道：“现在让我们来一一解决它！”

    戴维示意了一下，自己有问题要提出，陈昂让出发言权：“你请！”戴维沉默片刻，对陈昂问道：“伊莫顿的存在，对我们来说确实是个威胁，但你如何保证你们对我们就不是威胁呢？如果我们联合起来对付伊莫顿，却让你们的力量对我们呈现压倒性的优势，岂不愚蠢？”

    戴维用阴阳怪气的语气说道：“我倒是觉得三角形才是最稳定的，整个局势应该分成三方来考虑，你们九州队，你们创造的伊莫顿，还有我们剩下的人，我们保持着两方联合，随时能压倒第三方的能力，怎么看这才是对我们最有好处的形势。”

    陈昂微微一笑，他站在平台的中央，微微摇头道：“你理解错误了一点，那就是我不是在‘建议’，这个会议也不是在讨论，而是在‘宣示’，在询问你们的选择……”陈昂看着戴维的眼睛，目光冰冷彻寒，他漠然道：“是战争，还是合作，是杀戮，还是剥削！”

    “弱者没有向强势一方制衡的权力，你以为这个局势是我们在试图达到某种平衡，你以为我们是在征求你的意见么？”

    陈昂摇头道：“如果你这么想，那就只有一个结果！”他将双手按在戴维的桌前，平静的眼神让戴维为之战栗：“碾碎你们！”

    “所以，要找死也请听完我的条件，然后告诉我你的回答，最后你就可以坦然迎接降临在你身上的命运……生存还是毁灭？”陈昂一一环视坐在这里的所有人，满意的看到他们的沉默，这才笑了起来。

    “这次六方会谈的核心是利益！”陈昂首先下了决断：“而利益的前提是立场，如果你们的立场是合作，那么就遵循我们所设下的规则，我们会有限条件的和你们进行协商，而如果你们的立场是斗争，那么我们将不死不休。有没有不想听我们预设的规则，而决定和我们不死不休的？”

    陈昂提问到。

    轮回者中有狠厉戾气的，有阴险狡诈的，有热血团结的，却惟独没有自毁倾向的，所以当然没有人在没听九州队条件的情况下，一意孤行做出不堪受辱，热血上脑的事情来的，即便是刚刚被陈昂直接警告的戴维也没有。

    所以陈昂继续道：“在本次世界中，我们最大的利益已经不是主神奖励的仨瓜俩枣，也不是你们身上那些可怜的战利品，而是这个世界……一个中等神秘，低等科技世界的底蕴红利，也就是掌握这个世界相对完善的组织能力后，我们能运营增值的利润。”

    “对于你们这些掠夺型的小型组织可能不清楚，但出于某些期待，我决定向你们展示一下，一个大型组织的资本运营能力，产品开发能力和红利挖掘能力，以构建在新时期和新的生产力条件下，轮回者之间的新型生产关系。”

    陈昂站到了平台中央，两名黑衣血族将一块黑板抬了上来，上面是一个简单的PPT一般的图示，由陈昂介绍道：“轮回者在剧情世界中，能获得的一般收益是：积分、道具、知识、技能和物质。一般情况下，像你们这样掠夺型的佣兵组织，所获得的利润大多在积分，也就是任务奖励之上，好一点的会争取获得一部分关键道具。对剧情世界的开发利用率，粗糙而低劣，你们就是一群掠夺者，相互之间处于竞争关系，因为积分来源于敌对轮回者，来源于对立任务，来源于相互杀戮。”

    爱德华等人脸色难看，但是还是同意了陈昂的说法。

    陈昂换了一块黑板继续道：“但我们九州队，是一个经营型的轮回小队，我们在长期的任务中认识到，积分和道具，技能只是一个剧情世界的浅层资源，就像西班牙人殖民美洲初期，直接掠夺印第安人的黄金饰品一样，虽然投入小，但收益率下降的也很快，而且总量处于绝对劣势。”

    “想要获得更多的利益，必须着手进行深层的开发，就像后期西班牙殖民时，开采美洲的金银矿一样，学会经营剧情世界，发展深层利益。”

    几位队长听到这里，也渐渐神情凝重起来，开始聚精会神的听陈博士的经营课堂。

    陈昂指着黑板上的几个元素道：“于是就有了以下的几条核心要素：时间、组织和开发能力、知识储备。首先时间是限制我们利益的第一个因素，轮回者任务时间短，剧情进度普遍紧张，可以说时间本身就是一种重要的利益所在，如果在剧情世界中进行任务的时间太短，即便获得了很多积分，也难以有效的发育和成长。”

    “对此我们小队有着多方面的研究，力图研究主神空间的剧情世界时间滞留惩罚机制，探究任务时间和任务难度的指数型关系，对此略有所得……”

    爱德华等人中，戴维听得云里雾里，不明觉厉，而爱德华等人却严肃了起来，显然非常重视这方面的问题，在他们还懵懵懂懂，一片蒙昧的时候，就已经有人试图去研究和解构主神空间的任务机制，无论这种试探是成功还是失败，但其中流露出的野心，让人动容。
