------------

第七十一章论血族改造的实现

    爱德华眼中闪过一丝了然，他忽然出声道：“所以，你杀死安苏娜的主要原因并非用伊莫顿逼迫我们，而是创造你们想要的条件，让主神发布你们想要的任务，借此来延续你们在这个世界的任务时间？”

    爱德华的话如石破天惊，惊呆了在场的众人。

    戴维不敢相信，在他们还在为主神的任务而挣扎的时候，就已经有人试图去操纵主神发布任务，一个是去完成任务，而另一个，已经在学习去创造任务，其中的差距，让人骇然。

    陈昂微微点头道：“相关公式和函数正在完善中，这次可以说也是一次实验吧！在保证任务时间后，深入挖掘潜在剧情世界的利益，就离不开第二个关键因素――组织，也就是人力和物力……”

    大卫点点头道：“可以理解，无论是想深入挖掘剧情潜在利益还是运营增值相关资源，都要保持对剧情世界的控制能力，即对人力物力的有效控制，这种控制必须由一个组织来实现。你们控制的组织，应该就是那个莫名冒出来的荷鲁斯之眼势力。”

    “能将一个轮回者草创的组织，升戈为主神承认的剧情四大势力之一……”爱德华苍白着脸感慨道：“我们输得不怨啊！”

    陈昂没有因为爱德华等人的感慨而得意，他只是忠实的扮演着自己演绎的角色，继续道：“第三个关键因素，就是开发能力，这种能力跟轮回者的知识储备紧密相关，许多轮回者并不知道如何深入开发手中的资源，掠夺型组织所获得的资源，其实大部分都被他们自己浪费了。他们非但不会开发资源，更不会利用已经到手的资源，就像历史上那些掠夺者表现的那样，。西班牙人的黄金给英国的工业打下基础，强盗掠夺的财富全给销赃的商人赚去了！”

    五位轮回小队的队长脸色难看，这几乎是指着他们的鼻子嘲讽了。

    但他们不得不承认，确实有这个意思，他们对道具和资源的利用效率，并不高，但让他们还不心服的是，陈昂也并没有表现出比他们高明在那里。

    所以大卫嗤笑一声，淡淡道：“那么精明的经营者九州队，又有什么惊人的表现呢？”

    陈昂将目光转向了旁边的洪范，洪范早已经得到了张子强的嘱咐，他来到平台中央，脱下了衣服露出健壮的赤裸上半身，在他獠牙刺出上唇的剧烈颤抖中，一双巨大的血色蝠翼，从他的背后轰然展开，血腥的血能缠绕着阴冷的诅咒黑魔法之力，让他显得高大而狰狞。

    戴维情不自禁的后退了几步，双手微微颤抖着，他可忘不了这个怪物一般的男人，之前是如何的可怕，整个赤血队机会被他一个人生生的压住，如果不是陈昂还需要我们，戴维毫不怀疑，自己最终会死在这个怪物手上。

    大卫眼中闪过一丝忌惮，但还是极力表现出一丝淡然的样子，冷笑道：“你这是要展现你们九州队在这个世界开发出来的特殊技能吗？还是你们将主神强化的血族血统培养进化了？”

    陈昂摇头：“我的这位同伴，在进入这个剧情世界之前是一个彻彻底底的人类。”

    “不可能……”

    “骗人的吧！”

    大卫失声叫道，他第一次失态，眼神死死的盯着洪范的蝠翼，一双苍白的手死死抓住桌面，仿佛没有半点血色的皮肤，泛着灰暗和死亡的气息，在洪范气息的刺激之下，大卫的指甲变得尖锐而阴毒，口中的獠牙无声无息的显露出来。

    大卫也是血族强化！

    但他在洪范面前，感觉到一片压迫感的气息，仿佛对面不是一只和他一样的血族，而是幽深无底的巨大深渊一般，他竟然感觉到了一丝面对上位者的血脉压迫感。

    大卫的脸色十分难看，他重复道：“不可能！我已经是第一代初拥了！就算这个世界有血族，他也不可能获得比我等级更高的强化！”大卫看着依旧平静的陈昂，强调道：“木乃伊世界确实有可能有血族的存在，但要说能直接强化到这种地步，就是在侮辱我了！”

    陈昂轻轻一弹右手食指，淡淡道：“没有什么不可能的！”？

    随着他的话，胡夫金字塔下数十米黑衣血族赫然掀开黑袍，露出隐藏在下面的真容，数十名血族，无一不是有着爵位的上位血族，其中不乏有和大卫一样的第一代初拥者，大卫能感觉到，这些人的力量或许远不如自己，但位格，却是和自己一样的。

    他的脸色像死了一样难看，爱德华等人虽然没有他这么直接的感觉，也察觉到了那种沉重感，光是这些血族，就能让他们所有人吃不了兜着走！

    “你们掌握了血族强化？”爱德华虽然是疑问句，却用的是肯定的口吻。

    陈昂朝身后点了点，一名相貌普通的男子就缓缓走了上来，他和这个世界的土著，有着格格不入的气质，又全然没有任何超凡的力量，爱德华等人的眼力何其了得，确认和无数次，这就是一个普通人，不，应该说是轮回者新人。

    新人钱存厚在同样是新人的陈昂面前，表现的比兔子还乖，陈昂让他干啥，他就毫不犹豫的照样做了。他早已没有刚进入主神空间中，敢于和陈昂怼的气魄，如今九州队的几个新人中，萧伯朗是荷鲁斯之眼组织的绝对骨干和行政管理者，赵颖齐是他的秘书，李铭一主持一个重要的实验室，而陈昂更是逆天到，直接领导着整个小队。

    唯有他和林刚两人，处于边缘化的尴尬状态，林刚因为志愿进行血族改造实验，在执行小队也有一席之地，但钱存厚在明白自己的地位之后，陷入了恐惧和迷茫之中，陈昂给了他一个，立刻就被他识趣的抓住了。

    原血和病毒随着稳定剂一起，注入了他的心脏中，这时候陈昂已经不用专门的诅咒仪式了。

    陈昂只是摊开手上的亡灵黑经，操作了一番，将笼罩胡夫金字塔的巨大固有结界的力量，向他倾斜一丝，强大的诅咒力量顷刻间埋没了他，钱存厚挣扎嘶吼着，在所有人的眼前，蜕变为一只血族男爵，整个过程不过十几分钟，陈昂更是一路淡定。

    但其他五位队长，却被这个结果震撼了！
