------------

第七十二章资本的曙光

    天上的月色泛着血红，钱存厚刚刚才从身体的剧烈蜕变中挣脱出来，浑身泛着一丝难言的虚弱，但天上的血月似乎源源不断的供给他以力量，一丝清凉之意在他眉间盘旋，让他迅速的清醒过来。钱存厚怔怔的看着自己的双手，握拳间，仿佛掌握着无穷的力量。

    这是一种很奇特的感受，比起人类之时的感官，整个世界似乎都在他眼前慢了下来，他能清楚的看到飞蚊的振翅，并且能深刻的感觉到，只要自己愿意，就能轻易撕裂曾经犹如天堑一般的风障。

    他既然这样想了，身体就随之动了起来，他的双手前伸，血族化的利爪撕开他面前的空气，带着一道残影消失在了原地，在场的轮回者无不是生死之间杀出来的狠角色，他们很轻易地就看出来，钱存厚确确实实的拥有了血族男爵的战斗力。

    血族男爵对于他们这种中游的轮回小队来说，已经是其中的中坚战斗力了。

    这也意味着一个可怕的事实――陈昂已经证明自己能在十几分钟内，轻易的制造一个血族男爵，那么他已经制造了多少呢？

    占据了大半个埃及的荷鲁斯之眼可不缺少人手，就算这种改造和强化的成本很高，那也比自己的命便宜，这印证了一个事实，对于九州队来说，经营和发展他们在这个世界的组织实力，确实比单一的掠夺和破坏，更占便宜。

    爱德华等人对视一眼，一切都在无言之中，大卫首先投诚了，他比其他人更知道其中的意味之可怕：“我相信你的实力，九州队可以用主神空间之中，其他世界的资源，在这个世界实现更大价值的开发和利用，但是，如果我们愿意合作，能得到什么呢？”

    “任何东西！”陈昂笑道：“如我所言，在九州队发现了这份更具价值的利益之后，就像一场生产力的革命，必将带来生产关系的变化，轮回小队这种组织结构，已经拖累了我们的发展，我们与其他轮回者的关系，也不应该只是相互掠夺，防备的佣兵组织那么简单。”

    “我们需要更有效的合作和发展，在这个世界中发展一套行之有效的相关规则，这也是一次重要的实验――实验一种新的，行之有效的，轮回小队之间的组织关系。我希望这种新的关系，能够适应我们的变化，并获得更大的利益。”

    “所以，你们完全不用担心我们的信誉，因为说句不好听的，这种革命性的变化和实验，比你们本身的价值重要无数倍，或许我们不会把你们放在眼里，但我们绝对对这种发展和实验无比的重视。它将是轮回小队一次革命性的发展和变化，有可能深刻的影响着主神空间的生态结构。”

    陈昂看着众人的眼睛，一字一句的强调道：“那就是――公司化！”

    爱德华撑在桌上的手，都震惊的滑掉了下来，他忍不住追问道：“你说什么？”

    “公司，是人类历史上为了追求利益和效率而诞生的革命性组织，我不是那种能无中生有的天才，为了运营资本，追求利润，当然要像这种现实中存在的组织进行借鉴，这也比较容易让你们理解和合作。轮回小队公司化，就是为了突波那种简单粗暴的佣兵型组织结构，更有效的利用，发觉人才，运营我们手中的资源，最终实现自我发展。”

    “公司是一整套的组织架构和规章制度的集中表现，虽然现在我们还没有能力，让主神认可这种改变和规划，但不妨碍我们在这个具有绝对控制力的世界，迈出第一步，诸位都是现实中的杰出人士，大家应该能深刻的理解其中的意义。”

    陈昂朝旁边招了招手，萧伯朗就搬上来厚厚一摞的资料和文件，分发给五位队长，并由他来解释道：“我们计划改组荷鲁斯之眼，将这个庞大的组织分为三个部分，即具有国家组织结构的埃及政权，具有跨国公司组织特征的全球性情报和行动组织，以及血族秘密组织特征的领导核心，还有与轮回者相关资源运营和资本增值的公司组织。”

    “它们分别为荷鲁斯之眼的外环，中环和内环，外环是核心区埃及，由内环直接控制的埃及政府，而其他地区具有影响力的组织和个人，则可以被吞并和加入，相关的规则非常复杂，是我们借鉴了九头蛇这样的跨国犯罪组织而制定出来的，主要用意是让外环控制的人力物力，迅速的扩大。为此我们不惜付出一些非核心的利益。”

    “而中环，为了保证凝聚力和广泛的影响力，它由血族为主力构成，主要利用将优秀人才初拥和利用血族的长生不老的诱惑，使其他国家和地区的控制者，加入我们，对此我们有一个评估规则和内部制衡守则，等到中环的政治生态稳定下来，我们就可以迅速扩充力量。”

    “而内环，就是我们九州队和各位之间的组织关系，对此我们必须有着强有力的核心利益和共同遵循的一系列规则――这些毫无疑问，由我们来制定，在你们还没有加入董事会，没有投票权的时候，只能选择服从加入还是斗争对抗。”

    爱德华、大卫等人翻开了自己面前的相关文件，这些文件有着和现实世界股权，管理文件相同的特征，甚至相关法学原则都是统一的，大卫下意识的掏出眼镜，待了上去，看到赤血队队长戴维目瞪口呆的看着他，大卫不好意思的说：“现实中习惯了！”

    戴维恐慌道：“你是说你看的懂这些乱七八糟，复杂繁复的东西？”

    大卫点点头道：“虽然条文比较繁复，但相关解释还是很清楚的，完全就是按照现实中公司架构而来的文件，就算有所不同之处也通过补充文件，描述清楚了！”大卫说着点点头道：“相关规则非常的明确，我是学法学出身的，真是巧妙而完善的规则，将公司制引入主神空间之中，建立轮回小队之外的另一种组织架构，九州队的野心和决心，令人钦佩。我也愿意尝试一下，毕竟看上去风险不大……”

    戴维作为欧美社会底层，混帮派出生的白垃圾，他对主神空间轮回小队这种和街头帮派极度相似的组织非常适应，但本能的反感这种现实社会的主流组织，他能适应轮回小队的生死搏杀，对于契约、文件和制度，却发自内心的恐惧。

    他颤抖道：“这是什么鬼东西！听好了，我能接受我们之间的生死搏杀，无非是你死我活，胜利者获得一切，但我不接受这些，我不接受剥削，你们用这些文件、契约这些乱七八糟的东西，偷走我的东西，你们利用这些规则，将我们应得的东西剥削走。”

    “我不会签订这东西的！你们不是公司的管理层，主神也不是政府，现实中我就受够了你们这些虚伪的精英，在主神空间，我失去了一切，但获得了最宝贵的东西――公平，现在你们只是想夺走它而已，在主神空间，付出必有收获！而现在，你们试图用这些垃圾，建立一个和现实一样虚伪而不公平的制度……它是不可能成功的！”

    戴维停下来之后，却发现爱德华和大卫，用一种他非常熟悉的眼神看着他，那种虚伪政客和精英高高在上的智商优越感，他们就像现实中的老板一样，冷漠而又讥讽的看着他。

    爱德华盯了他片刻，朝伊丽莎白招了招手，非常熟练和陈昂讨论起了相关文件的解释和修改，并从自己的利益出发提出了许多意见，而陈昂也用戴维听不懂的法学解释，和爱德华达成了一致，戴维想要从其他人那里获得支持，所以他把目光转向了罗盛。

    但让他绝望的是，罗盛一脸沉思的表情，他将配剑按在腰间，熟稔的在文件上标示着。

    “你特么不是武疯子吗？一身专业律师的气质是见鬼啊！”戴维几乎控制不住要暴走的冲动，他发现这里六方之中，阿拉伯人不懂法学，但非常熟悉相关流程，信任这个体系，戴维一眼就看出这个沙特狗大户适应这种游戏规则。

    而大卫这个该死的犹太佬如鱼得水，熟悉的不得了，爱德华这样的英伦绅士，更是积极的在这个体系中争取自己的利益，罗盛作为中国人，对于组织上的完善，完全不反对，资本剑客的画风异常的维和，但这些人都非常适应这个环境。

    唯有自己，对此完全感到陌生。戴维作为一个合格的白垃圾，做四则运算都是要掰着指头的，他会卖草、开趴、砍人和出卖劳动力，但惟独不懂如何适应这个体系。

    那些白人精英们的快乐教育留给他的愚蠢，在主神空间依旧发挥着作用。

    他想反抗，但是旁边大卫的一句话就把他打回了原型：“九州队可不是圣母，你如果不肯去接受、适应这个体系，那只有死路一条的。”
