------------

第七十三章列强一致原则

    戴维的嘴唇哆嗦了两下，他的视线缓缓扫过那几位‘同伴’们，大卫用手撑着下巴，看向他的眼神犹如狼鸠，戴维觉得那种眼神就如食腐动物一样，带着犹太佬天生的刻薄和阴狠，就像随时随地准备从他身上剜下一块鲜肉来。

    英伦绅士爱德华神情冷漠，看着戴维的眼神中，似乎隐藏着丝丝讥讽，不同于犹太人大卫表现出来的贪婪，在他身上戴维感受到了那股隐藏的不深的高高在上的味道。

    罗盛则根本没有抬头，他的眼光如同他的剑法一样，精准，无情，总是能轻而易举的解构他面对的对手，无论是那是一个难缠的敌人，还是一份复杂的文件，戴维只是看一眼，就能感觉到罗盛身体上那股深入骨髓的剑意，似乎对于这个东方人来说，不拘一格的剑法已经练到了骨子里，他好像不惧任何挑战，行走坐卧，乃至处理文件都有剑气随身。

    但最让戴维扎眼的还是那个阿拉伯人，那个狗大户，他正在熟稔而笨拙的向陈昂试好，而那些决定他们命运的文件，就像一文不值的垃圾一样放在桌上。

    看到萨勒曼就这样视自己的挣扎如无物，在爱德华和大卫的白眼中都能勉力克制的戴维，在这一刻不可抑制的暴怒起来，他几乎忍不住拍着桌子和萨勒曼咆哮道：“你这个脑子里面都是沙子的沙特阿拉伯白痴，你以为现在还是那个任你们掌握着石油的游戏法则吗？你怎么敢……你怎么敢陪他们玩这种游戏，就不怕底裤都被人玩去吗？”

    但他还是克制住了自己这种冲动，因为他知道，在所有人里面，他的意见处于绝对的下风，他根本不明白这些文件在说什么，也不明白如何与运作和利用，陈昂开放给他们的权力和资源。

    就在大卫如沐春风的借用荷鲁斯之眼的相关资源，去创造自己控制的力量的时候，就在爱德华已经明白如何加入这个体系中运作，并交换利益和权力的时候，就在罗盛轻描淡写的圈定了数条有利于自己的条款的时候，就在沙特狗大户熟练地和陈昂攀上关系，试图在九州队中建立人脉的时候，戴维一脑袋焦头烂额，直到陈昂向他伸出橄榄枝。

    当然他不知道，他本身就是之前那一连串眼花缭乱的利益交换的成果之一，他被他所有的盟友都出卖了一遍，顺便还卖了一个好价钱，而陈昂就是他们的买主，失去了所有外部资源的赤血队，被变着花样彻底纳入九州队构建的体系中。

    当然戴维也不明白，为什么自己只能被摆布，而其他明明没有相关利益的轮回小队，就能出卖他们。他当然不明白资源共享和利益交换过程中，那些复杂的手腕和陋习，也不懂百余年前，落后国家被瓜分过程中确立的列强一致原则的精妙之处。

    他是不懂这些队友的肮脏手段，也不明白为什么忽然之间无路可走了，他不明白有时候旁观者只是一种态度，也能将之出卖。

    而陈昂，这事整个过程中的旁观者，他并未参与出卖赤血队的推进中，而是借着整个机会，营造各个小队之间的政治默契和九州队确立的游戏规则，他是在利用出卖赤血队的过程，在完善轮回小队的外交潜规则，并在这个过程中不断完善条约。

    而九州队，则负责在最后，将赤血队的相关利益收割一空。

    陈昂在这个过程中相当于创建了一个交易平台，负责收购那些原本没有意义的利益，如果现实化一些，那么陈昂不光彩的充当了奴隶贩子的身份，促使大卫、爱德华几人讨论之后，共同将戴维卖给了他，而九州队的武力，又构成保证这一交易实施的物质基础。

    原本自由平等的几个小队中，九州队仗着碾压式的武力，充当了政府的角色，制定了相关规则，而剩下的几个小队以迅雷不及掩耳之势，同这个政府签订了相关契约，契约中规定了各个小队的基本权益和利益，然后趁着戴维还没有明白过来，就将他卖给政府，作为奴隶。

    而‘政府’即九州队的暴力，则客观保证着这些契约的实行。

    经过这一系列友好的协商之后，陈昂将手按在太阳金经上，站了起来，笑道：“经过之前的协商，我们几方友好的交换了意见，拟定了共同开发本剧情世界的相关协议，而各位在将自己小队的闲置资本投入本公司之后，也将自动获得股东的相关权益。”

    “其中包括，每小队可以出一人，加入荷鲁斯之眼中环长老会，推荐三人，加入外环组织，担任地区委员会委员，长老会和委员会的相关权力，在第三十二号文件中，有所叙述。”

    “轮回小队创建托庇于荷鲁斯之眼下的二级组织，在保留三分之一的管理岗位由地区委员会任命，三分之一的岗位由长老会任命，剩余三分之一由小队内部决定之后，将得到荷鲁斯之眼一百万英镑的出资和相关人员、武力支持。”

    “在埃及之外其他国家创立的二级组织，自动加入荷鲁斯之眼外环组织中，接受埃及总部的领导，但保留一定的独立财权，血族强化药剂，军火等相关物质，受总部监督，可以获得至少三级的情报权限，并合理动用其他地区组织的相关人力物力。”

    “荷鲁斯之眼内环的最高权力机构是董事会，所有轮回小队的队长，自动获得独立董事的职位，根据出资比重，获得相应的投票权，由萧伯朗同志任总经理，张子强队长任董事长，由我兼任秘书长，现在请各位在文件上签字！”

    陈昂从太阳金经中抽出了几只羽毛笔，这时候所有轮回者才注意到，这些记载相应文件的纸张都是精致制造的莎草纸，边缘还带有淡淡的神秘花纹。

    陈昂提醒道：“虽然由于成本原因，我们无法完全使用主神的契约来保证文件的落实，但同样在我们共同认缴一笔积分后，由主神做担保，认可太阳金经立下的契约，保证其条款无欺诈，执行无误差，虽然因为能力的原因，这些契约违反后，没有主神抹杀的效果，但也能汲取违反契约者的核心信息，借由这些核心信息，我保证能手动执行契约的违背惩罚。”

    “现在请大家签字吧！”
