------------

第七十四章深海真蛸帝国

    在所有人签过字后，太阳金经在陈昂的手掌下发出一阵灿烂的光华，在光华的笼罩下，所有人那些莎草纸精制的文件都发生了惊人的变化，纸张页面上的莎草纹路消失了，它就像一张无限光华平整的白纸一样，在阳光下散发着莹莹的光华。

    陈昂将这些文件分成两份道：“一份我们留底，一份你们保存，但有一份违背契约的时候，你们可以提交主神执行，祂会剥离出一丝对方的核心气息给你，无论是施展黑魔法诅咒，还是借助气机感应他的所在，都是极好的材料。”

    爱德华收下文件后笑道：“刚刚从组织中获得的相关共享情报，对我们都有很大的价值，无论是对美国印第安纳·琼斯教授的调查材料，还是英国血族的相关情报，包括匈牙利那座穿刺公的城堡，还有百年前范辛海调查报告，可以说成果惊人啊！”

    “九州队转变对剧情位面的开发方式后，所得的战果果然不俗，值得我们学习和效仿。”

    陈昂推辞道：“哪里哪里！九州队一个小队的精力是有限的，只有团结更多的轮回小队，才能更有效率的挖掘这个世界的深层利益，如今我们的核心利益在于推动东西两大不死帝国的建立和对立，将更多的剧情任务卷入主线剧情的漩涡中，在这个过程中，还要保持轮回者对于主线剧情的巨大优势，这难度可不小啊！还要仰仗各位的有力支持！”

    陈昂在前边领路道：“血族强化手术的效果你们看过了，只要3000积分，或者价值3000积分的物资，血族男爵你们带回家，当然现在手术还不成熟，只有我能做，而且只能在开罗做，你们需要把安排手术的人准备好，更方便的血族强化药剂，只要1000积分，就能获得一份。”

    “虽然初始的战斗力比较低，只有骑士级的强化效果，但是未来的潜力是无限的，你们可以凭借组织内部100的声望值，或者价值1000奖励点的物资交换。”

    爱德华和大卫对视一样，大卫首先开口道：“陈博士，我们每一小队都出资至少20000奖励点的主神空间物资，你也答应，给我们调遣10名骑士级，3名爵士级，如果在加10000点加配1名男爵级的人力资源，以及100万英镑的物资。”

    陈昂叹息道：“这些出资是分期的，你们要一步一步在英国、法国这些国家建立荷鲁斯之眼的分组织，达到相关要求之后，就会调相应的人力物力资源给你们，总部的发展速度，扶持一个两个分基地，很轻易，但如果超过三个，那么就不可避免的会有一些延迟。”

    爱德华点头道：“这个可以理解，但我们借助荷鲁斯之眼外环相关资源，应该已经获得许可了吧！”

    陈昂点头道：“你们可以推荐一个名额加入长老会，有动作，让他命令下去就可以了！长老会的成员会深入加入荷鲁斯之眼的组织运作当中，他的权力应该能保证你们大部分的要求获得允许，如果一些比较过分的要求，你们要争取其他小队的队长同意，让他在长老会的推荐名额和你一起运作才行，理论上你们五个小队联合起来，已经能调动外环百分之五十的资源了！”

    说着陈昂忽然提起了兴趣，他对旁边的阿拉伯土豪萨勒曼道：“你有没有兴趣投资我的实验室？”

    萨勒曼眼神一缩，沉吟片刻问道：“陈博士所说的实验室是什么？投资又是一种什么运作方式？”

    陈昂随口解释道：“实验室是我负责的核心职能区，主要权职是负责主神空间相关资源的开发，之前的血族强化，就是其中成果的佼佼者，通俗的来说，就是通过对异世界物资的研究，开发出相关技术和知识体系，并运营相关知识盈利的这么一个体系。”

    “之前的血族强化，就是利用一个活着的血族血统的轮回者和一支试管的完美血液，共同开发而成的，不说你们已经知道的血族强化，更有很多小的收获和还未成熟的技术，正在发展，可以说是成功之后一本万利的买卖。”

    “就是成功之前风险太大，谁也不知道，那些特殊的物质就能适应这个世界，开发出有价值的技术来！但大家手中都有一些闲置资源，卖不出去，或者相当珍惜，不适合交易，但自己又无法利用，只好作为边际成本砸在手里，现在你把这种资源投入进我的实验室里，出了相关成果，我们可以利益分配嘛！”

    萨勒曼听了陈昂的解释，眼神闪烁，旁边的爱德华也反常的并不插嘴，几人跟着陈昂往胡夫金字塔内走去，里面空荡荡的墓室已经被荷鲁斯之眼的人加固改装过了，爱德华看着这种惊人的效率，不由暗暗的点头，其他不说，光是这种便利性，在和九州队的交战之时，只要张子强不是傻子，就能慢慢积累优势，达到一个惊人的程度。

    这样来看，出资换取荷鲁斯之眼相关的权限和权力，也是一种必要之举。

    顺着内部的复杂通道，几人来到一扇表示着实验区的大门之前，陈昂站在门前，里面的机关自动启动，打开了大门，露出实验室内令人惊悚的场景，一只拥有八只触手的血色章鱼，在实验室中调制着试剂，看到大门打开，它两只触手还朝门口挥舞，触手上的光斑急剧的变化着。

    等到爱德华等人进来，才看见，整个实验室里，数十只这样大大小小的章鱼正在井然有序的活动着，它们流畅的仿佛一个整体，最大的有两人高，正在搬运重物，最小的只有一个巴掌大小，站在实验台上操作显微镜。

    跟在陈昂后面的张子强身体彻底僵硬了起来，他颤声问道：“陈博士，不是说吸血真蛸没有繁育能力吗？难道你的实验又有突破？现在正在建立深海真蛸帝国……”

    陈昂淡然的‘哦’了一声，解释道：“是有突破，洪范的死河能力形成后，我对此做个补充研究，让吸血真蛸也开发出了死河能力，在死河领域之中，吸血真蛸已经相当于一个无数个体组成的巨大死河集体意识，突破了它不能繁殖的限制。”
