------------

第七十五章烈火焚城

    就在陈昂带着轮回者们参观实验室的一角之时，吸血真蛸触须之上的试管，忽然发生了奇异的变化，可以看见试管中湛蓝色的浑浊悬浊液中，一缕血色无声无息的出现，很快就像一缕雾气一样在试管中扩散开来，眨眼间，将整只试管染成血红。

    这不是一管试剂的变故，而是在数个呼吸之内，整个实验室所有的液体都泛着血色，猩红的铁锈味扑鼻而来，甚至是实验室中长宽数米的水槽里，里面的清水也变成了血水！

    这样突然的变故吸引了所有轮回者的注意，爱德华用手指捻了一点水槽中的液体，放在鼻子下嗅探，少顷还伸出舌头平常了一点，他面色沉重的抬头道：“是血水！”

    大卫不用他的提醒就想到了原著剧情之中，伊莫顿在开罗散步的十灾，紧接着他们听到了无数悉悉索索的声音，仿佛无数细小的触须在地上摩擦，声音单一来看非常小，但连成片后，就像潮水一样汹涌，它们从轮回者的头顶上，身边，乃至脚下越来越清晰的传来。

    陈昂微微一笑，他肋下夹着那两本经书，对轮回者们说道：“上面可能出了一点小麻烦，各位稍等片刻，我去处理一下。”说罢朝着轮回者微微一点头，就转身走出了实验室。

    爱德华眼神闪烁，肯定道：“应该是伊莫顿来了！”

    一直以来，表现的浑不在意的罗盛忽然间精神振奋起来，两只半睁半闭，仿佛没有精神的眼睛陡然睁圆，他将右手按在腰间的长剑上，低声说：“这般场面，怎么能没有我罗某一份，诸位，我也失陪一会！”大卫和爱德华对视一眼，忽然沉声道：“正好，我也想见识一下，毕竟，我们还不知道伊莫顿遭到如此重大变故之后的实力水平，正好看一看九州队的实力，当不当得起！”

    陈昂来到金字塔上，通过南面的通道直接来到了胡夫金字塔的顶端，可以看见黎明前的夜空一片血红，天空仿佛燃烧起来一样，又仿佛被鲜血沁透，云层浓郁的化不开，仿佛有天火在云层上燃烧，伴随着一声霹雳，云层下一个个巨大的火球凝聚起来，燃烧着扑向地面。

    笼罩着开罗城和方圆数十里的庞大血云下，飞火似流星，拽着长长的焰尾冲向地面，开罗城中注意到天空异状的埃及人哀嚎着，四散奔逃，开罗城中一片混乱。

    最开始的是尼罗河的港口区，数枚巨大的火球扑向地面，直径丈许的巨大火球，混杂着脑袋大小的血色冰雹从天空俯冲而下，血红的尼罗河水潮水泛起，在巨大火球砸到的地方，火焰像水珠一样迸溅，点燃十米内的一切。

    一栋建筑被飞火整个点燃了，里面的人惨叫着，想要从窗口和门里面爬出来，流淌、溅射的火焰像四周扩散，就要点燃一切，这时候这栋建筑的四周出现了几个身穿黑袍，在左胸口的一个角落处绘制着一个金字塔上的荷鲁斯之眼标识的神秘人，他们手持弯刀，迅速的将这栋燃烧的建筑和其他木质建筑连接的部分劈砍斩断，抛入火中。

    他们迅速的将溅射火焰引燃的杂物，用沙土掩埋，一头头浑身裹在沙暴中的木乃伊，带着大量的沙土冲进火场中，还在哀嚎的人们被他们从火中拖出，被判断为无法挽救的，迎来的是当面的一枪，尸体被抛入旁边的沙坑之中，只有那些还有机会活着的人，被旁边冲来的沙暴木乃伊扑灭火焰后，被那些黑衣人注射进去一管血红的药剂，拖到旁边安置。

    冰雹有时会砸在这些人身上，但就算身体出现了断裂的骨茬，这些黑衣人都仿如未觉，匆匆包扎一下，就继续投入抢险之中。

    天空中燃烧的血色云层低垂，无数飞火流星摇摇欲坠，从开罗港口区到总督区，越来越多的飞火从空中落下，几欲将整个开罗燃烧成一座烈火焚城，但四个巨大光柱笼罩着的胡夫金字塔上，出现了一道纵横霹雳一般的闪电链。

    金字塔顶端的尖锥，朝天空发出放射状的闪电群，站在金字塔顶端的陈昂手持两本古埃及传承经书，朝着天空大声呼喊着，仿佛雷霆一样的咒语，牵引了天上的星光，以天狼星，紫薇星，北极星，右极星为核心，高空中流淌的银河星光猛的扑向大地。

    刹那间，星落如雨，漫天星辰都被摇落，宛如银河开口，天河倾泻而下，扑向开罗城的上空。

    梦魔队的伊丽莎白浑身颤抖的看着这一切，天空上传来那浩瀚无边的法术力量让她从心里感到震撼和恐惧，她看见爱德华也来到地面上，一把扑上去，颤声道：“这不应该是伊莫顿的魔力！天啊！这还是中魔世界中接近低魔的神鬼传奇吗？伊莫顿的诅咒，比原著中更可怕数十倍！”

    “哪怕是中魔世界最接近高魔的哈利波特世界，邓布利多和伏地魔的交战也没有这么恐怖！”

    爱德华看着天上翻滚的火潮，冰与火交织的强大诅咒魔力涌动着，提醒他，伊莫顿释放了一个足矣屠城的魔法。

    “这是传奇法术：烈焰焚城和另一个传奇法术：天降冰雹的复合魔法！”爱德华脸色凝重，就是这样强大的传奇法术，在面对更高的天空中洒下来的星光之时，也不得不被驱散，强烈的星辰魔力扭曲了流星范围内的一切法力秩序，将高空的火云潮汐，生生的打散五层。

    陈昂引落的星辰之光，重重的落在火云之上，一颗陡然爆发的星光，就能强行熄灭周围三百米的火云，天上的飞火渐渐稀疏，地上的沙沙声又才响起，无数沙粒摩擦的簌簌沙沙声在开罗的每一个角落响起，爱德华在自己的脚边也听到了这种声音。

    天空中传来巨大如同雷霆的巨响，一个冷漠的男人用带着古埃及口音的声音念出一连串神秘的符文：“Thorn Ger Hagal Eoh Ing”

    这是如尼符文，陈昂一听就知道了它们的深层意义。

    随着这几个携带特殊能量的如尼符文，彻响在天地间，天空中正在缓缓消亡的火云陡然沸腾了起来，暴烈的能量在一刹那爆发，在陈昂所在的胡夫金字塔四周，一片黑色的潮汐从地上泛起，无数密密麻麻的肉食圣甲虫从周围的沙粒中翻滚而出，汹涌的虫潮一瞬间从地上迸发而出。

    圣甲虫群在地下挖出了十几个同道，在得到如尼符文命令的一刹那，轰然爆发，朝所有人袭击而去，伊莫顿十灾诅咒，自第一灾血水灾，第二灾冰雹灾，第三灾飞火灾之后，第四灾甲虫灾也油然被引发，开罗城中汹涌的虫潮从地面迸发，顺着街道，迅速朝其他地方涌去。

    街道上零星的几个埃及人惊恐的朝前方逃命，一个穿着白袍的埃及男子忽然摔倒在地，那些甲虫马上就钻进了他身体，那男子疯狂的惨叫着，在身上乱抓着，将衣服都撕扯得粉碎，可以清晰的见到，在他的皮肤下方，有无数明显的凸起小块在迅速的爬动。

    很快他就一头栽倒在虫潮之中，几个浪头打来，就被淹没在密密麻麻的甲虫下面，等到甲虫散开之后一地白骨，谁也看不出这里数个呼吸之前，还有一个血肉鲜活的大活人。

    爱德华看着周围环绕的虫潮，不禁头皮发麻，他面色一变，低声念咒，一团深红的火焰自他的口中喷射而出，在沙地，在金字塔的石壁上铺开，周遭的圣甲虫顿时自壁上跌落，炙烤的吱吱响，烤成一团焦炭，但转瞬就被随后跟上的虫潮淹没，眼看活动的空间越来越小。
