------------

第七十六章胡狼战士

    陈昂注意到了爱德华和伊丽莎白的危险境况，但他只是冷冷一撇，并不未他们操心，若是轮回者能这么容易解决，他也就不必为此做出妥协了。这些生命力异常顽强的小强，那个手里没有一两张底牌？现在他们只是狼狈一些而已，距离能要他们的命的危机，还早着呢。

    他现在最关心的，是如何解决刚刚伊莫顿使用的如尼符文的效果，就连陈昂也没有想到，伊莫顿能如此快速的掌握着北欧符文文明的精华，可想而知，伊莫顿的潜力，被所谓的‘爱情’耽误了多少。

    “爱情只是短暂的欺骗和自我欺骗，唯有知识和追求是永恒的！”陈昂叹息道：“伊莫顿，你应该感谢我让你明白这一点，只有将沉溺于爱情的你杀死，真正的埃及智者，最伟大的大祭司才能浴火重生！”

    陈昂笑道：“是我毁灭了你，也是我重塑了你！”

    “伊莫顿！”

    “第一个符文是Thorn，代表着能量，过度的***望和暴力，是一种攻击的武器和一种防御的手段，学习如尼符文的神秘学巫师相信它可以作为屏障，困住一个人并可挡住敌人，这是一个模棱两可的字母，它有时暗示好运或是好运即将变化。但在这里，伊莫顿想要利用的是它过度，狂暴，失控的一面，他使天空中驱使飞火和冰雹的火云爆发。”

    “第二个符文是Ger，代表收获……”

    Ger意思是收获，代表着秋天收获庄稼。但是，它也表示庄稼一年的整个成长周期，因而，也表示变化和成长的周期。在深层意义上，它代表原因和结果，表示播种什么就收获什么。用中国神秘学文化表示，这是因果力量的象征。

    伊莫顿借此催发他三千年前，遭受折磨时的诅咒力量，通过诅咒的因果，掀开开罗十灾的序幕，在灾难的魔力中带上一丝因果的力量，使得灾难沾染了三千年积蓄的黑暗，也使死在这场灾难中的人的灵魂，化为伊莫顿的力量。

    这就是因果。

    第三个符文是Hagal，它的表意冰雹，增强了冰雹之灾的魔力，而更深层的表示分裂、困难、阻扼、限制、疾玻的含义和暗示这些性质的开始是突然和不可预料的，进一步加强灾难的爆发力，也为后来爆发的甲虫之灾提供力量，这个符文还增强了飞火冰雹的分裂性质，强化了甲虫的繁衍能力。

    第四个符文是Eoh，这一如尼字母是紫杉树的意思，它象征着死亡或再生。但同时它也和同样具有重生象征意义的圣甲虫，有着更深一层的联系，它代表着是重生的力量，是轮回，也是代表死亡，一方面它赋予圣甲虫重生、分裂繁衍的能力，另一方面，它又帮助伊莫顿汲取在被甲虫吞噬的生命，死亡的力量，更赋予灾难延续的意义。

    最后一个符文是Ing，Ing是结束。

    陈昂深入的理解着这些符文的意义，并针对性的还击，开罗城中黑衣血族准备充分，他们用早已制备好的火焰喷射器在开罗的关键节点制造了大规模的火墙，往往数台火焰喷射器联合在一起，充足的油储备制造了厚达数十米的火墙，让圣甲虫进退不能。

    大量的人力和充足的准备让开罗城中的荷鲁斯之眼的成员将圣甲虫压迫到一处预备好的地区，这时候空中扑来的巨大虫云也被近百浑身裹着油沙的木乃伊化成的沙暴阻拦，巨大的火焰龙卷风从天空中的火云抽离力量，在开罗城的周围卷起数十米高的火墙，炙烧着空中的蝗虫和苍蝇。

    而爱德华那边却形势不妙，地面上的圣甲虫被爱德华口中喷出的火焰暂时逼退，但空中的蝗虫和苍蝇却一齐扑来，口器狰狞的巨大蝗虫嗜血而凶残，而法术招来的苍蝇身上则携带着致命的病菌和瘟疫，被它们扑在身上，蝗虫能将他们啃咬成白骨，而苍蝇身上的诅咒瘟疫，也足够难缠。

    伊丽莎白掏出魔杖，极力大喝道：“厉火咒！（Friedfire）”黑魔法招来的厉火无物不燃，在他们四周制造了巨大的火墙，但是苍蝇焚烧之后留下的黑色灰烬却越发越恶臭，上面缠绕的诅咒之力，自行向厉火魔力的来源――伊丽莎白飘去。

    爱德华挡在伊丽莎白身前，但是红龙血脉的龙脉术士，兼职骑士，让他对那些大块头的敌人得心应手，但他拿手的剑术和招式杀伤力凝聚，除了红龙血脉自带的火系法术能力，对付毒虫这种小体型，大规模的物种，最是无力。

    反倒是伊丽莎白精通魔法，倒是得心应手，她给两人每人施加了一个盔甲护身，又在身前布下障碍重重，但不幸被伊莫顿直接盯上的两人，不明白接下来会有怎样的敌人等待着他们。

    伊丽莎白的独特魔法和其中蕴含的另一套体系，已经吸引了伊莫顿的注意，从野蛮人汉斯和他麾下小队中的德鲁伊灵魂中，挖掘出的如尼符文、暗黑符文、龙吼的符文力量，让伊莫顿食髓知味，盯上了同样极具潜力的哈利波特魔法体系。

    与如尼符文同源的魔法本质，在伊莫顿的眼中散发着别样的诱惑。

    那边陈昂已经破解了伊莫顿的符文之力，源于古埃及的象形文字，圣书体，神辞（mdw n?r），从他口中说出，首符文是代表生命的安卡，及后是代表力量、代表智慧，代表太阳，以及最后代表王权，也是荷鲁斯之眼的标志，一个栩栩如生形如的眼睛的符文。

    天空中的火云最终消散在涌动的星光之中，陈昂斩断了伊莫顿以因果控制的跨越了三千年的诅咒力量，在大地上肆虐的圣甲虫、苍蝇和蝗虫失去了大部分的火力，也没有了那种冲击火墙的疯狂，它们的气势陡然低落，爱德华和伊丽莎白也松了一口气。

    爱德华狠狠的看了一眼缩在金字塔中，靠着狭小的门口游刃有余的守住自己的大卫、戴维和阿拉伯人萨勒曼，当然他也明白，大家虽然暂时结盟，但实质还是竞争对手，如果是他们落到这种境地，爱德华扣心自问，自己的做法大概也是如此袖手旁观。

    但他还来不及松一口气，就看到数尊高达三两米的豺头人猛的朝他扑上来，爱德华急忙拔剑横砍，将几人击退，他将伊丽莎白挡在身后，手中的骑士剑以右脚为支撑点，斜向上劈出，源于天主教秘传的十字剑技重重格开几只豺头人的刺击。
