------------

第七十七章复仇之魂

    这时候爱德华已经能看到虫群遮掩下的真实了，矛尖如林，利箭如雨，身材高的的豺头人浑身泛着暗淡的金属色泽，它们肌肉虬结，身材高大，这些死神阿努比斯的近卫军手持锋利的重型武器，冥府漫长的时间，让它们将武技磨练的异常纯熟。

    在虫群的遮掩下，这样一只近千人的军队，无声无息的来到金字塔下，爱德华近乎绝望，他持剑挡住前身，从左倒右，扫视而过，即使气息最弱小的一个死神的胡狼人近卫，也有着血族爵士的水准。

    爱德华绝望道：“该死！明明伊莫顿还没有杀死魔蝎大帝，他怎么可能使用死神之镯？”

    “因为埃及诸神在拉偏架啊！”陈昂的声音从他身后传来，伊丽莎白惊讶的回头，看见陈昂沿着金字塔上的台阶拾级而下，他将两本经书横抱在胸口，饶有兴趣的看着这些死神的近卫军，随口解释道：“看来我几次欺骗，已经刺激到了埃及诸神，不然他们不会这样轻易的原谅伊莫顿这个叛徒。”

    “不过如果祂们将我认定为敌人，那么大敌当前，已经点燃神火，拥有成神潜力的伊莫顿就是一个拉拢的绝好对象，毕竟他还做过古埃及的大祭司，而且是其中最优秀的一位，和诸神有着一丝香火情，如今埃及不振，如果伊莫顿能扩大信仰，重整埃及荣光，那么许他一个神位，又有何不可？”

    “虽然这个世界法则改变，就像潮水退下之后，干涸的沙滩，诸神只能依靠自己提前挖好的水坑，在这一点海水中苟延残喘，伊莫顿成神的过程，就像站在沙滩上的陆生动物，想要蜕变为一条鱼一样无知，他不知道大海已经远在时间线数千年之后，他必将受干涸之苦。”

    “但承担这种风险的又不是诸神，他们何必在乎，只要伊莫顿没有杀了诸神中一位甚至数位，占据他们宝贵的海水资源的心思，埃及诸神想必不在乎帮扶他一把。”

    陈昂缓缓而下，面对无数胡狼头军队道：“我说的对吗？伊莫顿，还有阿努比斯？”

    “虽然你在没有杀死魔蝎大帝之前，还不能发挥出死神之镯的全部作用，但在阿努比斯帮你开后门的情况下，召唤这些死神近卫，倒也不难。”陈昂摇头嗤笑道：“祂们就不怕血本无归？”

    爱德华眼神一闪，低声问道：“你说这个世界是一个‘大海’退潮的世界，而诸神都是退潮时，留在沙滩上的鱼，依靠水坑里的积水苟延残喘……那么海水是什么？信仰吗？”

    陈昂微微摇头道：“‘海水’的构成非常复杂，它是原力的某一面，你可以理解为对灵魂和灵性亲和的一种环境，是原力大潮的某一方面，真正强大的神祗已经随着潮水退下，比如伏羲、东皇太一、梵天，而留下来的，都是被这个世界抛弃的。”

    “信仰是一种资源，但它不是神祗赖以为生的东西，原力才是。现在祂们不是不需要信仰，但这份留下来的蛋糕，已经不算真正稀缺的资源了！”

    陈昂看着阿努比斯的近卫军嗤笑道：“看来第一次世界大战死去的人，已经足够多，不然你们也不会有这么一丝闲情逸致来干涉人间，短时间内大量死去的灵魂，会制造一次比较小的潮汐，就像天上的降雨一样，能滋润这些留在沙滩上的‘愚蠢神祗’，让他们短暂的恢复一下活力，但是过于活跃，依然在消耗祂们的生命力。”

    陈昂扫视了一眼包围了胡夫金字塔的死神近卫，露出一个讥讽的笑容道：“像这么大规模的干涉现实世界，会急剧的消耗第一次世界大战留给祂们的红利，这是在损害所有神祗的利益，如果不是埃及神系是犹太教的源头，而犹太教又分裂出基督教，天主教，东正教和真理教，占据全世界信仰的绝大部分，而唯一能与之抗衡的佛教根本没有神祗，祂们怎么可能就此达成一致？”

    爱德华脸色肃然，他心中顿时了然：“这就是木乃伊世界的深层背景吗？在这个神祗显圣的世界里，背景故事完全没有讲到的，关于神祗的真实？九州队的这个陈博士果然高深莫测，只怕已经接近十星神级的境界，才能如此敏锐的察觉这个世界的一部分法则。”

    陈昂继续道：“第一次世界大战才刚刚结束，你们就想开启第二次这样全面规模的战争，贪婪而又无耻的神祗啊！你们就是这样一次又一次的，利用人类的大规模死亡是原力的短暂变化，为自己补充水源，虽然这种变化汲取的原力对于你们诞生时，那种亲和神性的原力来说，犹如淡水和海水的区别，但是到了这种绝境，饮鸩止渴也在所不惜了对吗？”

    胡狼头死神近卫中传来一阵微小的骚动，忽然这些高大的豺头人让开一条通道，俊美的古埃及前大祭司，现在的半神伊莫顿就披着黑袍来到了陈昂面前，他在死神近卫的拥簇下，直视着陈昂。

    伊莫顿低声道：“尊贵的冕下，我不朽的仇敌，感谢您告诉我这些，避免我在永恒的道路上短暂的迷失方向，你把我推上这条道路，剥夺了我的一切，让我一无所有，好去追寻，用仇恨和怨毒，让我拾起我曾经畏惧又不屑一顾的东西。”

    “为了向你复仇，我杀死了我曾经的灵魂！”

    “天上的诸神是多么畏惧你啊？”伊莫顿忽然抬头，指着天上的星星说：“他们应该畏惧，因为你比祂们更加的无情和残忍，以一个凡人的身份，比神祗更加的神性凛然。我的眼前曾经一片黑暗，直到我用心容纳了它。”

    “我无时不刻的记得，这片黑暗是你赋予我的，仇恨的火焰在其中熊熊燃烧，就是靠这种火焰，我才得以避免在黑暗中迷失。”

    “诸神因为忌惮，赋予我复仇的力量，但我知道还不够，这力量还不够，诸神的恐惧和忌惮也还不够！如果祂们没有倾尽全力去与你斗争，那么最终，你将让他们死无葬身之地！你将踏着诸神的骸骨，宣告你要创造的一切……”

    伊莫顿的眼睛里仿佛燃烧着一团火焰，他抬头看着陈昂的眼睛，低声道：“而我的灵魂，将永燃复仇之焰，至死方熄！”

    伊莫顿一挥右臂，在黑暗中燃烧的黄金火焰一样的死神之镯，指向陈昂，近千人的死神大军，如同潮水一样，向着陈昂所在的胡夫金字塔扑了上来，黑色的死亡潮水，眨眼间席卷了一切……
