------------

第七十八章死神侍卫

    汹涌的人潮扑向陈昂脚下的金字塔，一位高大的胡狼头死神侍卫手持双剑戟，高高跃起，爱德华和伊丽莎白不得已和它们短兵相接，爱德华抽出十字剑，他的握剑姿势在常人看来非常奇怪，握在护手附近的剑柄上，另一只手可以握在剑柄后部，右手拇指放在剑身上。

    他将剑柄放在腰部以下的位置，剑身朝斜上，剑尖直指向他劈来的豺头人脸部方向。

    这是德国理查特纳尔派剑术中，四种基本起手式中的犁式，爱德华的剑术基本功即学至与此，在主神空间之中，怪异、强大的剑术有很多，但作为一个正统的骑士，爱德华所学的军用剑术才是他强大的根基所在，他在天国王朝世界苦学军用剑术的时候，和他同期的新人，却沉迷于主神强化的魔戒中的精灵剑术，但他一步一步成长到队长位置的时候，那个学习精灵剑术的队友，早已在某场任务中死无全尸。

    从那时候起，爱德华就知道，炫目和繁琐的技能，未必有千锤百炼，朴实无华的技能适合自己。

    红龙血脉的强化让他力大无穷，精力不竭，在主神空间强化的圣殿骑士呼吸法，让他游刃有余，意志坚定，面对半空中竖批下来的剑戟，他双手横握十字剑，标准的军用剑术步伐让他能轻易的将全身的力量都灌注在手中的长剑上，人形红龙的巨大力量，让他挥斩的剑锋重若千钧。

    半空中的豺头人虽然身材高大，但没有借力的着力点，剑戟相交，豺头人双手巨震，身体陡然失去重心，爱德华的长剑受到阻碍后，在他的控制下迅速从一个刁钻的角度刺出，剑锋轻易穿过了豺头人的肋下，这一些只在电光火石之间。

    爱德华剑势不停，继续挥斩而下，劈开朝他冲来的一个豺头人的脑壳，身体借势迈出半步，躲过一个刺过来的矛戈，他左臂奋力夹住矛头，右手持剑沿着长矛向前挥割，削断了持矛豺头人的几根手指，同时剑锋一刺，一搅，了断了它的性命。

    在他身后的伊丽莎白抽出魔杖，对着爱德华面对的豺头人大声道：“神锋无影！”

    无形的锋利力场在配合有素的豺头人当中制造了一阵混乱，爱德华借此再杀了几个死神侍卫，但是纵然他实力不俗，面对这些力量武技比凡人强大数十倍的死神侍卫，犹然有些麻爪，更何况，这些侍卫是最杰出的军人，冥府中漫长的磨练，不但让他们的武技炉火纯青，而且更让他们的配合，犹如一人一般默契。

    它们任意一个豺头人，都能被爱德华轻易击杀，但数位组成战争，便让它们威胁大增，爱德华在最开始制造大量战果之后，便迅速陷入苦战当中，就连伊丽莎白也被死神侍卫中的祭司盯上，一直以法术牵制她。

    冲上金字塔的死神近卫，如同撞到了一堵铁墙，只见金字塔上刀光轮转，数十位瘦小的黑衣人居高临下劈出手中的弯刀，他们三人一组，有的矮身淌地，向下挥出一道，有的轻巧扑起，手中的刀光反射着天上的明月，带着一丝血红的旖念，竖披而下。

    更有数十声冷静的枪声，零零星星的响起。

    只见爬上金字塔上的豺头人或是双腿中刀，或是脖颈飙起一道血光，或是被冷枪狙击爆头，仆一接触就倒下一片，金字塔上，陈昂依旧保持着超然于物外般的冷静，在他面前已经有近百名黑衣血族，无声无息的组成第一道防线。

    伊莫顿矗立于千军拥簇之中，在他身边数十位死神祭司抽出手来，朝着陈昂的方向，低声念咒，伊莫顿看着陈昂，面色默然，他看到站在战线最前端的爱德华两人，只是冷冷一笑，身边的一位浑身虚化，仿佛灵魂一般的持剑豺头人便呼啸朝爱德华扑去。

    它的身体半虚半实，犹如一道幽灵一般的幻影，穿过无数朝金字塔冲锋的死神侍卫，这是一位真正的死神近卫，是伊莫顿手下最强大的存在之一，身为剑侍，却拥有和侍奉神的祭司相同的地位，在古埃及这样的人被称为侍卫长，有着神鬼一般的强大剑术。

    爱德华怒吼一声，手中的长剑爆发出强烈的圣光，他借助腰力将十字剑环绕劈砍，总算在死神侍卫长到来之前，制造出一个相对安全的黄金圈，即在他手臂加剑长度之内，没有一个活着的死神侍卫。

    爱德华看着死神侍卫长，面色凝重异常，他已经将它视为自己在这个世界以来，所面对的最可怕的敌人，他持剑平端，剑柄与肩持平，目视剑尖，全身圣力蓄势待发，就在这时，脚下一道如蟒如龙的绿色藤条弹起，迅速扯住爱德华的右腿。

    长着獠牙，如同蛇一样的肉食藤类植物，朝爱德华的大腿咬去。

    “猛毒之藤！”伊丽莎白焦急呼喝道，她迅速挥舞魔杖，想要为爱德华施加一个盔甲护身。

    但被伊莫顿以诅咒之力改良过的猛毒之藤，比在德鲁伊手中毒性更加奇诡，爱德华已经感觉到他的右腿又麻又痒，毒性竟然已经投过铠甲渗透了进来，而猛毒之藤像蛇一样的大嘴獠牙上毒性更加猛烈，如果让它进入血液之中，后果不堪设想。

    更何况，还有一个虎视眈眈的死神侍卫长正在持剑向他扑来。

    爱德华此刻不知把汉斯和他的队友骂了多少遍，他们一死了之，却不知给伊莫顿留下了多少可怕的手段，猛毒之藤仆一现世，就让梦魔队的队长陷入绝境之中，爱德华若是挥剑对付猛毒之藤，那么死神侍卫长的长剑，就会刺穿他的要害，若是不理会这条毒蛇，那么谁知道会发生什么事？

    就在爱德华几乎绝望的时候，一道剑光从他身后浮起，罗盛沉身挥剑，在猛毒之藤扑向爱德华咽喉的时候，斩断了藤条的脑袋，满是獠牙的大口落入尘埃之中，爱德华心里也松了一口气。

    而他的长剑，向前斜劈，招架住了死神侍卫长的长剑。

    罗盛手中的一道剑光犹如游龙，又如闪电在附近的豺头人的咽喉跃动而过，两人相互配合，竟然反将死神侍卫长压制下风，爱德华剑术大开大磕，犹如刀劈斧削，构建了合击的骨架，也由他来迅速破坏敌人的攻势，而罗盛的剑光，如庖丁解牛，游刃有余，充填了爱德华剑术的血肉，在豺头人攻势被破坏之时，他的剑锋便刺入破绽之中，像镰刀一样精炼的收割着敌人的生命。

    伊丽莎白这才回过神来，含着眼泪，对战场上的两人布置了铁甲护身，同时魔杖急速的摆动，拼命的给战场第一线的两人身前，施加障碍重重。

    “黑暗天幕！”伊丽莎白听到身后有人低声喝道。

    黑色的雾气在爱德华和罗盛身前数丈之外浮起，遮挡了死神侍卫们的视线，“防护远程武器！”又一道防护咒施加在两人身上，死神侍卫后阵中的弓箭手射来的箭雨，还未到两人身前，就被一个圆滑的力场滑开。

    紧接着无数蝙蝠从伊丽莎白身后的金字塔入口处飞出，扑进了黑暗天幕当中，它们有的伏在豺头人的咽喉上吸血，有的身上携带者腐蚀性的血炎。

    一只蝙蝠在空中变换成人形，脸色苍白的大卫用贵族花剑刺穿了一位死神侍卫的胸口，紧接另一个人影也冲锋而出，戴维身体膨胀了几圈，手上的斧头以无匹之势劈下，将两个死神侍卫生生劈飞，阿拉伯人身形敏捷，手中两把弯刀划出两道诡异的曲线，抹过一个死神侍卫的脖子。

    五位轮回者迅速扩大战场，制造了一个相互之间背靠背的，大约五丈的防御圈，将金字塔的入口和伊丽莎白守护在身后。

    罗盛和爱德华联手，终于在数个回合之后，制造了一个机会，罗盛剑光犹如游龙，他腾空而起，在一位死神侍卫的长矛上轻轻借力，只听一声剑鸣，半空中犹似电光一闪，爱德华只看见一道凛冽剑光破空而去，即使目标不是自己，也感觉遍体生寒。

    那剑光撕裂了死神侍卫长沉着剑术的防御黄金圈，于千钧一发之间，刺穿了它的咽喉，虽然看似只有一抹剑痕，实则它浑身皆被剑气所刺穿。

    爱德华目瞪口呆，两种剑术体系的极大区别，让他有些难以理解眼前发生的这一切。

    即使是在死神祭司拥簇之中的伊莫顿，看到这一道耀眼的剑光，也不由得眼神凝重的片刻，紧接着他手掌弯曲如勾，遥遥向前一伸，一道蕴含诅咒法力的气劲便破空而发，朝罗盛撕去。

    伊莫顿的攻击并不精妙，但他此时的力量已经如渊如海，罗盛只感觉到一个无匹的大力袭来，如排山倒海，又暗藏杀机，在这一道黑暗爪痕之下，就连灵魂都似乎动摇起来，只觉得脑子里浑浑噩噩，明明命悬一线，偏偏无力反击。

    爱德华持剑上前，还未来得及阻拦，便感觉脑子里一阵尖锐的刺痛，几乎握不住手中的十字剑。

    罗盛猛的一咬舌尖，提起一丝清明浑身真气逆行经脉，手中的剑光猛的爆发，奋力挡下了这一击，只感觉胸中血气翻滚，几乎难以调息。
