------------

第三十七章大型飞船

    短短的一截光刃，在陈昂的手中，犹如一缕致命的光芒，总是无声无息的出现在沙人的要害上，往往他们还没来得及看清楚那跳跃着火花的炽白剑锋，就听见嗡嗡的剑鸣从脖颈下传来，然后一道颤栗的触电感，让他们永远的陷入了黑暗。qiushu.cc [天火大道小说]

    在阿纳金的眼中，沙人的攻击如同狂风沙暴一样猛烈，他们手中的合金棒，每一下都足以砸碎班沙兽的头盖骨，合金棒上的电浆和毒素，更是足以杀死一头克雷特龙。但是这些腥风血雨中杀出来的强盗，却丝毫奈何不了眼前那个执剑的男人。

    光刃在他手中，宛如有了生命，就像一只灵动的游蛇，穿行在沙人们挥动的刃棒之间，每一次跳跃，都让沙人矫捷的身躯，显得笨拙不堪，破绽百出。

    剑光迅疾的刺进他们的破绽，轻易带走着一个又一个沙人的生命。

    很快，沙人们就注意到了身边一个又一个倒下的同伴，他们嘶哑的哀嚎着，凄厉的声音远远地传出几十里，沙人纵然凶狠，但毕竟也是血肉之躯，对于这种无畏的死亡，也会感到恐惧，很快就一哄而散了。

    陈昂追着他们的背影，又刺杀了三名沙人，就看见十几名沙人翻上班沙兽，狼狈的逃走了，他们走时，只有原先三分之一的人数。剩余失去主人的班沙兽，迷茫的在原地哀鸣，徘徊在昔日的主人身前。

    “老师，沙人很难缠！”阿纳金慌忙的从银碟上爬下来，严肃的看着横尸一地的沙人们，“他们会记住杀害他们同类的人，一旦在荒原上发现你，荒原上大型的沙人部落，都会发起和参与围攻。他们将视你为死敌。”

    “死敌？那就再让他们视我为天敌好了！”陈昂毫不在意的拍拍他的脑袋，“无论沙人们如何选择，留给他们的，只是两个简单的选项，生存或者死亡！”

    “我们不必做出抉择，弱者才是需要考虑的那一方。”

    阿纳金惊讶的抬起头，看着陈昂。

    “阿纳金，作为我的弟子，最重要的是坚持自己的原则，做你觉得应该做的事，并扛起它的后果。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]我之前选择忍让，是因为我没有办法承担这样做的后果，因为那时我没有力量保护你。”

    “没有力量的原则，是苍白的诺言。没有原则的力量，是倒持的锋刃。这是侠的精神，它自由自在，同时又坚守底线。”

    陈昂指着地上的尸体，向他问道：“现在告诉我，你的原则是什么？”

    阿纳金看着身边的鲜血，沉思了很久，“沙人是荒原的强盗，许多家庭因为他们而破碎，他袭击老师的时候，我想杀了他们，也觉得应该杀了他们，但是我又做不到去杀戮没有反抗之力的人，我想我所能坚持的，或许只是慎重。”

    “说得好，阿纳金！你要始终记住今天的话，当你面对黑暗的诱惑时，你当牢记，慎重的对待杀戮。侠的精神是自由自在的，但承担自己行为的后果与责任，坚守内心的原则，应当是始终不变的。”

    陈昂挥手招来银碟，踏在了脚下，“好了，现在那群沙人应该以为甩掉我们了，按照塔图因的规矩，我们应该去接收战利品了！”

    红色的电子眼微微的闪烁着，投影的光屏中，几个蓝色的光点，停留在了地图上一个隐蔽的位置，脚下微微一震，银碟电射而出。

    阿纳金低头沉默了半响，忽然抬头问道：“老师，你是侠吗？”

    陈昂瞭望着大漠的远方，半响没有回答，银碟上只能听见两人衣裳在风中猎猎作响的声音，阿纳金以为自己说错了什么话，正当他犹豫的想跟陈昂道歉时，陈昂忽然开口了。

    “我是，我身上有一部分，是属于侠的精神。”

    “那另一部分呢？”阿纳金好奇的问道。

    “另一部分，应该是仙的精神吧！逍遥自在，上下求索，坚持自我，把握本心，侠是一个人，仙是一条路……”

    “就像绝地武士那样？”阿纳金握着光刃的手柄念到：“无需激情；平静心智。勿随愚昧；顺从真知。勿纵情欲，沉静明意。无有灭亡，唯行原力。”

    他忽然放下光刃，眼睛亮闪闪的看向陈昂，“老师，我要做一名仙侠，它的信条我更喜欢，有种自由自在的感觉。”

    “哈哈！这不一样！你还是老老实实的当你的绝地武士吧！”陈昂大笑道：“我还仅仅是一个求道者而已，不过才看见前路的一鳞半角，等到哪一天，我真正明白之后，在回来告诉你，问一问你的选择吧！”

    说话间，前方已经隐隐可以看到一个巨大的峡谷，它像一个丑陋的裂隙，贯穿了前方的岩石高原，银碟贴着崖壁迅速的潜入峡谷下，远方，一个模模糊糊的银色影子，在阳光下闪耀。

    “那是什么？”阿纳金好奇的搭了一个凉棚，眯着眼睛盯着那个银色的小点，随着银碟的迅速靠近，银点也在不断地拉大，不一会就可以看出一个模糊的影子了。

    “是一艘飞船！一艘大型飞船！”阿纳金兴奋的叫道，他指着远方那个扁平的银色影子，激动不已，陈昂调整方向，从一个更隐蔽的角度，迅速的向飞船飞去。

    离得进了，陈昂才发现，这是一艘废弃的飞船，应该是遇上了事故，右舷巨大的撞击伤痕，证明了这一点。雷达中的蓝色小点就闪烁在飞船的位置，从天空中可以看到，几顶沙人的帐篷，搭在飞船的外面，还有些沙人在飞船里进进出出。

    看来是哪艘不幸遇难的飞船，被沙人拿来当做据点了。

    这么大的一块肥肉放在面前，陈昂当然不会错过，银碟一闪，就滑到飞船的正下方，几名沙人正在那里休息，看到陈昂，纷纷慌张的拿起武器，陈昂甚至可以看到，那些武器上，属于刚才那场战斗的血迹。

    领头的沙人嘶吼一声，用塔图因常用的语言艰涩道：“外乡人，离开这里！否则，死！”数十名沙人拥聚在他身后，用一种极为愤恨的眼神盯着陈昂。

    有一些没有经历过那场战斗的沙人，开始蠢蠢欲动起来。

    陈昂拔出手柄，轻轻地一声嘶鸣，炽白的光刃就探出了头来，“沙人，离开我的战利品，否则，死！”

    话音未落，几名沙人已经按耐不住，咆哮一声扑了上来，剩下的沙人犹豫了一下，也跟了上去。这次沙人的人数更多一些，首当其中的沙人首领，拿着比普通沙人至少重两倍的合金棍，打出破空之声。

    凌厉狰狞的乱刃棍首，闪烁着幽蓝的电光，带着刚猛无比的力道，直击陈昂的天灵，在他身后，数根锋刃突出的合金棒，从沙人手里脱手而出，劈向陈昂。

    陈昂手心的光剑转动，反手握住剑柄，身形蓦地窜出，化为一道流光，冲进了沙人中间，他身子扭曲成一个奇怪的模样，缩成小团，避开了沙人的第一波攻击。

    身体猛地如同弹簧一样崩开，光刃贴着身体，划出一道诡异的弧线，刃光贴在沙人身上，每一次闪烁，都会倒下一个沙人强盗。

    陈昂脚步忽然交错出一个复杂的变化，他身子一翻，就从正面来到了沙人首领的身后，随即光刃刺出，轻易地没入了他的脊椎，接着光刃翻转一圈，让波动的高能粒子束完全摧毁他的神经系统。

    扑通一声。

    沙人首领的尸体轰然倒下。

    陈昂浮起他的尸体，挡在身前，顿时感觉到了手上尸体的震动，数十颗散弹将沙人首领打成一滩烂泥，而陈昂却早已绕到他们身后，手中的光刃轻轻一抹。

    还没等他们反应过来，便有两人的头颅重重的垂了下去，露出开瓢一半的后脑，身体要晃了两下，重重的扑倒在地上。

    陈昂的反应简直过分的欺负沙人，他手里光刃翻飞，冷静的计算着沙人的要害，用最小的幅度，一一灭杀他们，每一次光芒闪动，总会伴随着身体倒下的声音。

    很快，沙人部落就支撑不住了。

    几名衣裳破旧的沙人，不要命似的冲了上来，死死地缠住陈昂，剩下的沙人一哄而散，只来得及背上一些食物，就狼狈的离开了这里。
