------------

第七十九章天将降大任于斯人

    伊莫顿一出手，便如石破天惊，将几位轮回者中对他最有威胁的罗盛暂时废掉，也就是这一刻，形势迎来的全面的转折，死神侍卫无声无息的如潮水一般，身材高大，手持重兵器的豺头人站了出来，作为战阵的中心。

    身形敏捷，手持匕和三叉小戟的豺头人，却是死神侍卫中精通突袭暗杀的刺客，它们行动敏捷，悍不畏死，往往愿意拼死为同伴制造机会。

    几名手持标枪和弓箭的死神侍卫则负责在后方接应，同时保护着两个从伊莫顿身旁分出的祭司，它们只花了战场上几个呼吸的时间，就根据轮回者们，重整战阵，六名手持长戟的死神侍卫，负责锁住轮回者的兵器，五名手持刀遁的低矮死神侍卫负责挡住轮回者的远程攻击。

    它们手持长柄兵器的站在第一列，而持短兵的死神侍卫就接贴在长柄兵器死神侍卫后面，爱德华等人看到豺头人动向的第一世界，脸色就像死了一样难看。

    要说他们直面的兵力，还没有刚才他们杀的死神侍卫的一半多，但有组织的敌人与无组织的敌人完全是两回事，在针对性的布置之前，轮回者将面临从未有过的压力，在未达到八星之前，轮回者最害怕的其实就是这种成规模，有组织的敌人。

    玩过角色扮演类游戏的玩家都清楚，游戏中最可怕的不是boss，而是一拥而上的小怪，一个一个来能让玩家屠杀的小怪，一旦到达一个数量，在职业齐全的情况下，简直就是噩梦。

    而面对这种成群结队的敌人，懂的配合的和不懂得配合的又是两种级别，不懂得配合的敌人，轮回者尚能利用短兵相接之时，那有限的接触空间，达到限制同时接触敌人的数量的效果，之前死神侍卫来攻的时候，爱德华最狼狈的时候，也仅仅同时面对四五个敌人而已。

    等到五人相互呼应，合理配合的时候，更是能保证没人面对的敌人不过三个，也不需要太注意自己的视觉死角，这才造成了比较大的战果，杀死杀伤了数十名死神侍卫。

    但现在伊莫顿调整了阵势，将轮回者从战场上分割，以两个死神侍卫长级别的豺头人为骨干，重新组织好战阵，虽然面对的敌人数量似乎没有增加，但是看到这些死神侍卫相互之间的默契，配合犹如行云流水一般，三五个人如一体，威胁性呈指数级增高。

    而豺头人更之付出了微小的代价，就将这些轮回者从战场上切割开来，从金字塔上退下之后，反而积蓄了更强大的冲击力量，阵势也再不会被轮回者牵制。

    现在，场上的局势完全被扭转过来，伊莫顿高高抬起右手，他身旁的死神祭司吹响了号角，号角声悠扬而沉重，彻响整个战场，数十名已经布好阵势的死神侍卫当先向轮回者们扑上去，手持重锤，长戟等长柄兵器的豺头人，当先挥舞武器，朝爱德华他们杀过去。

    在他们身后，持弯刀的敏捷死神侍卫，身子一矮，俯低头身体半蹲，犹如是指奔跑重心向前倾斜的胡狼一样，刀光至长戟重锤侍卫的腰间绽放，一抹刀光像轮回者腰间斩去，而轮回者的头上，长戟和重锤高高扬起，当头劈下来。

    两名长戟兵相互配合，混杂着一个弯刀侍卫，犹如绝杀。

    轮回者们都不是弱手，他们各施奇技，勉力在死神侍卫的精妙配合下支撑住，但终究压力难挡，戴维身体膨胀至原来的两倍大小，他的肋下中了一刀，仗着恢复力，没有什么大碍，但终究和其他人的配合出现了一丝漏洞。

    旁边的刺客侍卫乘虚而入，冲入了轮回者阵势隐隐配合的核心之中，这时候，轮回者不但要地方正面的凌厉攻击，还要提防身后的暗箭，戴维以伤换伤，凭着自己挨上一记重刀的机会，将那名弯刀侍卫大的胸骨破碎，倒飞回去，但马上就有人替换上来。

    戴维恢复力强大，但对面的人手好像无穷无尽一般，反而因此承受不住压力，被分割了出去，越来越远离其他轮回者。

    戴维被切割后，死神侍卫没有个轮回者们调整的机会，反而大举压上，除了罗盛和爱德华配合默契，其他人都被单独的从战场上分割出去，轮回者从五个人配合伊丽莎白这个远程攻击者的小团体，被分割为四个独立的部分。

    轮回者面对两长戟侍卫，一名弯刀侍卫，一名匕刺客的合击，还要小心弓箭手的冷箭和祭司的诡异法术，一时间手忙脚乱，险象环生，戴维更是身中数创，形势不容乐观。

    其他死神侍卫已经绕过他们，向大金字塔攻去，不同于面对他们的小战队配合，直接和陈昂手下的血族战斗的死神侍卫，组成大规模的战阵，长戟兵站在最前面，他们带有倒钩的长戟随时准备从金字塔上将血族的脚勾住，只要一名黑衣血族不幸被它们勾下来，那么他们在第一时间，就会被后面的弯刀侍卫斩成肉泥。

    站在后阵的弓箭侍卫和祭司们，则精准的将箭雨和法术，朝黑衣血族们阵型不稳的地方打击。

    另有一只死神侍卫军队，绕到侧面和后面攻击，他们准备从四面围攻胡夫金字塔，如果从天上往下看，能看见死神侍卫的黑色潮汐，包围了整个胡夫金字塔，他们有的已经攀上了旁边的吉萨金字塔，准备借此，朝胡夫金字塔射击。

    伊莫顿看着陈昂岌岌可危，频临崩溃的战线，脸上却没有一丝得意之色。

    轮回者们已经被淹没在汹涌的亡灵潮中，死神侍卫从四面八方向他们袭来，危险无处不在，戴维被一只长戟穿胸而过，他却连将长戟拔下来的机会都没有，只能看着别人搅动着他胸口的长戟，力量随着血液一点一点的从他身体中流逝。

    两只长戟一左一右，锁住了他的武器，阴狠的刺客趁机将匕捅进了他的脊椎中，切断了他下半身的知觉，戴维几近绝望，他愤怒的仰天长啸，却被一个大锤重重的砸在了脑袋上。

    大卫的情况也非常恶劣，他身中死神侍卫的诅咒，几次饮下主神空间的恢复药品，都被死神侍卫趁机打断，仗着吸血鬼的高敏捷，他初时还能游走躲避围攻，但现在他的闪避空间被压缩到了极致，如果不是血族强大的恢复能力，恐怕早已命丧黄泉。

    阿拉伯人恐惧万分，他和一个蒙着面纱的女子相互配合，几次让那女子帮他挡刀，因此还情况还好，但那个女子已经岌岌可危，他只怕也撑不过太久。

    伊丽莎白躲在金字塔通道之中，孤身一人的她面对对面的饱和打击，难以对爱德华做出什么有效的支援，而且现在几名死神侍卫正在试图绕过爱德华的阻拦，朝她冲过来。

    形势已经危急到了极点！

    一名持剑的死神侍卫冲到了陈昂面前，他的剑锋就在陈昂眼前颤抖，那名死神侍卫嘶吼一声，手中长剑连续三斩，剑锋朝陈昂挥去，只见陈昂身边人影一闪，那名死神侍卫的豺头就高高飞起，看着对面仰视自己的伊莫顿，陈昂微微一笑，对他做了一个开枪的手势。

    “砰！”

    陈昂口中模拟着枪声，看着伊莫顿脸上变幻莫测的表情。

    陈昂像是没有看到周围生的一切一样，淡然道：“伊莫顿，你还需要学习啊！脑子还在三千年前的你，对我们帝国主义的巨舰大炮认识还不够深刻，你这样让我怎么将解放埃及，解放全人类的任务交给你？”

    伊莫顿蓦然抬头，他的兜帽在头顶滑落，蹭亮的光头在黑暗中十分醒目，这时候战场上所有人都听见了天空上传来怪异的声响，伊莫顿仰头看着天空，东方已经微微泛白，在那里，数十个黑点在微白的天空上，缓缓的朝这里靠近。<!--80txt.com-ouoou-->
