------------

第八十章必先残其身虐其心

    数十架双翼机由远方飞快的掠过尼罗河，朝胡夫金字塔飞来，这是英国索普威斯公司设计的骆驼战斗机，当然，它已经改装的连索普威斯公司的设计师也认不出来了。这种最大平飞速度为195千米/小时，升限为5800米的一战式飞机，已经被陈昂改装的接近二战的平均水准。

    双翼飞机的固有速度缺陷，就连陈昂也无法克服，但它优异的飞行稳定性，却被陈昂发挥到了极致。飞机上原本的两挺机枪，也被陈昂改装成了航炮。

    在接近地面的时候，骆驼两个驼峰上飞出的一连串火链，顺着伊莫顿的死神侍卫大军队列直接扫过，航炮的巨大威力，将那些豺头人直接拦腰打成两段。

    发动机完全被魔改过的骆驼，因为双翼的气动力，载重能力甚至超过了二战时的大部分单翼机，在飞机的两翼上，两只木乃伊松开了扒在机翼上的手，朝下方俯冲而下，这些新改造的血族木乃伊，身体一半沙化，一半以身后的蝠翼滑翔。

    他们精准的将自己投入伊莫顿死神大军的关键位置，身体在半空已经沙化，变为裹挟着黄沙的沙暴，这些木乃伊在靠近地面之后，轰然引燃，囊括十几米的距离的巨大沙尘中，火焰一瞬间布满了整个空间，随着他们一起投下的航弹，也开始第一次引爆，大量的白磷燃烧剂和环氧乙烷均匀的被喷洒在战场上，如同云团一样笼罩了伊莫顿的军队。

    紧接着那些火焰木乃伊就引燃了这一切，陈昂完全是按云爆弹的规格准备的，虽然因为技术原因，没能制造杀伤力最大的超大气压力的压力场，但经过法术药剂改造的燃烧剂，性能比同类产品更加强大，陈昂甚至为此借鉴了伊丽莎白的厉火咒。

    在胡夫金字塔法术结界的引导下，胡夫金字塔四周燃烧的火场中火焰无声无息的改变了性质，针对灵魂和诅咒的火焰，变为暗红色，犹如地狱的岩浆，这种地狱火对死神侍卫的杀伤力是前所未有的，这一刹那，倒下的死神侍卫，是之前战死的数倍之多。

    伊莫顿的军队被瞬间重创！

    天空传来呼啸声，伊莫顿刚刚愤怒的撕碎了两架骆驼战斗机，就感到前方有种陌生的紧迫感，那种呼啸声，是他从未听过的，而侥幸逃出火场的轮回者已经快要吓尿了，戴维扑腾一声几乎倒在地上，他脊椎的伤势还没恢复，一拐一拐的朝金字塔同道中奔去。

    这种声音轮回者很熟悉――这是战争之王，火炮咆哮的声音啊！

    但当他和其他几位侥幸逃生的队长们赶到通道口时，却听见里面传来悉悉索索的细微摩擦声，这种诡异的声音就像响尾蛇滑过细小的砂砾一样，同道的深处，即使以轮回者的眼神，也只能看到一个模模糊糊的影子。

    爱德华等人顿时提高了警惕，他们看见几根挥舞的蛇一样的影子，在远方影影绰绰，随着那些神秘的影子越来越近，他们终于看清了那些影子的身份，浑身粘液的巨型章鱼蠕动着出现在他们面前。

    那些章鱼的触手上，安装着钻头、结构完全异形的枪械，还有一只在尾端分散开来，带着诡异角质獠牙的触须，到同道中间的时候，章鱼的速度陡然加速，它们尾部怕打着地面，一蹿一蹿的飞快前进，就像一只跳跳鱼一样。

    为首的那只章鱼毫不犹豫的从轮回者旁边越过，它一头扎进了沙子里，像游泳一样消失在沙漠中，而更多的章鱼源源不绝的从金字塔中拥簇，它们从胡夫金字塔，吉萨金字塔，从金字塔上方的狭小南北通道，从金字塔身上挪开的巨石后面，像喷泉一样的涌出来。

    而更多的则是从地下的秘密通道中，直接钻入沙漠中。

    它们有的八只触手全部持枪，朝四面八方同时开火，有的操作着大炮、飞弹，强大的火力顿时从三座金字塔上倾泻而下，吸血真蛸们攀附在金字塔上，操作着机枪和火炮，亦或直接用那只最锋利的触手，刺穿那些死神侍卫的胸膛。

    还有一些只有半人高，形状如同螳螂一样的诡异虫子，速度如魅影一般在战场中间穿梭，两只附肢飞快的掠过死神侍卫的要害，，它们速度快如闪电，但犹如镰刀一样的附肢出手更快，往往只是一掠而过，就收割了那里的死神侍卫的胡狼头。

    沙地下，经过特殊改造的吸血真蛸，能像畅游大海一样在沙漠中游动，它们的触手从地下刺出，钻头撕裂死神侍卫的身体，还有沉闷的枪声，能从地下传出。

    伊莫顿的大军非但要面对附近的子弹，还要防备地下的冷枪。

    开罗城的方向，伊莫顿看见一只装甲车长队，在迅速朝这边靠近，而天上第二轮的空袭，又即将袭来，伊莫顿可不会认为，这些会是他的援军，每当伊莫顿准备以法术翻盘的时候，三座金字塔构成的巨大固有结界，又在极力的干扰他。

    伊莫顿试探的目标已经达到，他明白这次是不可能威胁到陈昂的。

    于是伊莫顿朝金字塔上陈昂的方向，微微勾起嘴角，那阴冷而残忍的眼神，已经和曾经的他完全不同，一声低声浅唱的古埃及语在陈昂耳边响起：“我还会回来的，当我下次回来的时候，我会带着诸神的诅咒和我的死神大军再次来到你的面前，那一刻，千年不灭的亡灵的憎恨，将血洗整个大地！”

    陈昂对着伊莫顿离去的背影，轻声道：“我很期待！”

    在太阳完全跃出地面的那一刻，天地忽然间彻底黑暗了起来，朝阳被渊深的黑暗吞噬，那一刹那，整个埃及伸手不见五指，开罗城的居民，已经被这一夜的变故吓得如同惊弓之鸟，他们在被黑暗吞噬的那一刹那，尖叫和恐惧的声音此起彼伏。

    但在胡夫金字塔附近的战场上，这一刻，陷入了寂静之中，战场仿佛一刹那，陷入了平静，爱德华能清晰的听见自己的呼吸声，在黑暗中，他度日如年。

    终于一刻钟后，阳光重新主宰了大地，战场上的死神侍卫消失的无影无踪，就连它们死伤惨重的尸体也没有留下，一切就像是幻觉一样，如果不是鼻子上的硝烟和血腥味提醒，爱德华甚至会以为，自己中了伊莫顿的幻术。

    “十灾的最后一曲，黑暗灾！”陈昂叹息道：“开罗十灾，终于结束了！”

    在陈昂这句话落音之后，轮回者的耳边传来了主神的提示：“主线任务：埃及十灾完成……”
