------------

第八十一章大清洗

    当新一天的朝阳洒遍开罗城中的时候，陈昂带着血族卫队，出现在了开罗的街上，昨天伊莫顿的烈火焚城对开罗的影响并不严重，即使受灾最重的港口区，也已经在荷鲁斯之眼的组织下，扑灭了大火，恢复了平静，虽然犹然能看到飞火流星和冰雹在城市里制造留下的灾难痕迹，但开罗城已经恢复了秩序。

    陈昂也终于成功将这个世界的任务，拖成了长线，在伊莫顿扑街之前，他们都能留在这个世界，当然伊莫顿的实力每时每刻都在攀升，可这正是陈昂的目的。

    他需要一个棋子，破坏目前的世界秩序，制造波及全世界的混乱。

    在陈昂对东西两大不死帝国的谋划中，伊莫顿目前还没有足够的实力，去挑战西方大国，所以陈昂必须给他加码，一方面是埃及诸神对伊莫顿的支持，另一方面，也要让伊莫顿认识到现代科技的可怕，陈昂可不认为一群抄着冷兵器的死灵，能威胁到英法帝国主义。

    伊莫顿掌握的符文之力，绝对有潜力开创一个前所未有的魔法文明，陈昂还指望着他率领死神大军，开着魔动机甲和工程学机械部队，攻上伦敦，将大不列颠变成死灵之国呢。

    “可惜轮回者中没有强化魔兽世界相关魔法体系的队伍，不然我都想再次锻造霜之哀伤，将伊莫顿送上寒冰王座了呢！”陈昂笑着对张子强说。

    “再次？”张子强愕然：“你是说你以前已经锻造过一次了吗？”

    陈昂笑着没有回答，他们已经来到开罗城最大的真理教神庙之前，神庙前的真理教武士看见陈昂这一大群身上佩戴荷鲁斯之眼标识的黑衣侍卫，顿时紧张起来，他们将手按在弯刀上，此时正值真理教五次礼拜中的晨礼，神庙中满是真理教的信徒。

    那些信徒，他们虔诚的朝东方麦加的方向，撅着屁股，低头俯首，陈昂直接闯进了神庙中，两名守门的武士看着他身后肃穆干练的黑衣血族，不敢阻拦。

    陈昂穿的靴子和神庙中的大理石板接触，发出清脆的脚步声，低头朝拜的信徒们纷纷抬头，想要看看是谁那么大胆子，敢打扰圣神的礼拜！他就不害怕真主降罪，或者祭司们自爆吗？

    陈昂就站在他们叩拜的方向，俯视着跪倒在自己面前的信徒。

    地上朝拜的信徒纷纷骚动起来，只听陈昂用阿拉伯语对他们说：“所有人都不准站起来，作为本地的领主，神圣的苏丹，你们的主人和统治者，我有话对你们说！”

    一个身穿白袍带领众人礼拜的祭司愤怒的站了起来，吼道：“异教徒不配做我们的领主！没有我们的承认，埃及的苏丹就得不到教法的承认，是违法的！”

    陈昂一句话也没说，自是朝他点了一下：“他！”接着他的手指又朝着那些和祭司一起站出来的人点过去，道：“他，他还有他，这些站起来的人，一个也不要放过。”他身边的血族没有拿枪，而是端起弓箭瞄准，血族的箭矢就和狙击枪一样精准。

    很快一只粗糙的木质长剑的铁箭头，就穿过了那名祭司的胸膛，将他的身体带着倒飞出去，摔倒在人群中的垫子上，弓弦响起的声音没有丝毫的延迟，就像乐器崩起的琴弦一样有序，空气中响起沉闷的弓弦弹起的身影，仿佛一曲序曲，伴随着箭矢没入人体的声音和地上朝拜者的呻吟和惨叫，谱写出一曲真理教信徒的悲歌。

    在陈昂眼中，他们的生命没有丝毫有价值的地方，即使是作为法术材料，也因为接下来必然进行的大清洗而贬值，埃及大地上，将不再缺少人体试验品，人命也将成为陈昂手中最廉价的东西，它们会转变为生产线上走下来的血族，成为法术实验和科研中廉价的消耗品。

    “一天五次做礼拜，每次进行一个半小时！”陈昂将手指在真理教信徒的眼前挥动道：“鬼有时间等你们啊！脑子里除了经文就是教条，还要这要那的，不吃这个不吃那个，不和这个民族的人共处，动不动就龇牙咧嘴，我是请大爷来工作的吗？”

    “亡灵都比你们适应工业化！”

    “我来到埃及来创业，是为了给你们带来幸福，你们为什么不理解？做一个工人，难道不比做奴隶幸福吗？我了创造人类工业史上的奇迹，在三年内，将埃及变成一个工业化国家，你们难道不能维持奉献一下，奉献你们的生命，尊严，灵魂等等，任何我认为有价值的东西？”

    “我将你们留下来的目的，是因为你们好歹是个人，有脑子，能完成亡灵和机械完不成的一些工作，但你们是怎么回报我的？一天五次礼拜拖延流水线进度，不肯学习，特么连手纸都不肯用，我让女人出来工作，你们就强健、掐死她们。”

    “你们是一群连亡灵都不如的工业蛆虫，在这样下去，我唯一的选择，就是将你们都变成亡灵！”

    “真当我们资本家是吃素的不成？告诉你们，老子可是提着刀挎着枪的资本家，用皮鞭和锁链说话的奴隶监工，那种低效率，为我们所不取，但你们如果真的不愿意当劳动力，就统统给我去当工业原材料，用你们的灵魂为燃料，血肉为材料，去制造木乃伊，骷髅，魔像和傀儡！”

    看着黑衣血族将前面那些不长眼的尸体拖了下去，陈昂冷笑道：“我已经受够了你们了！”

    陈昂对旁边的应龙吩咐道：“准备开始大清洗吧！把这个国家不适合工业化的人口都消耗掉，要让埃及快速的成为一个文明的国家，迅速扩大血族的人口，加强我们的控制能力，目前我们只能控制埃及那几个城市，在地方上，部族的长老和酋长们一直不肯配合我们的一年发展计划。”

    “既然如此，就不要留下他们了。要建立强大有力的基层组织，不要担心消耗人口，附近不是还有很多黑人国家和白人移民吗？等肃清了埃及，就去那里掠夺人口。”

    应龙回答道：“伊莫顿最近好像离开了埃及，卫星显示，附近的黑人部落有大规模被屠杀血祭的迹象……我们是否要去阻止一下他？”

    陈昂沉思片刻，摇摇头道：“不必了，先做好我们的事，肃清埃及地方，伊莫顿知道血祭复活自己麾下的大军并不是最重要的事，他知道，如果不杀死魔蝎大帝，他永远只能苟延残喘，以伊莫顿的智慧，不难看出，只有建立一支热武器的死神大军，才和我们有一拼之力，他不会久待的。”

    “我们最终还要在魔蝎大帝死亡的那个绿洲上血拼一场，现在他要深入认识这个世界，我们要准备对苏伊士区下手，伊莫顿一定会来掺一手的，他不来，投靠他的那一只轮回小队也会提醒他来。”

    “现在埃及地区清理那些真理教的虫子，然后重整组织，这个过程充分利用那些投靠我们的轮回小队，现在他们也是股东，也该能当一面了！”陈昂将目光投向苏伊士运河贯穿的埃及广大领土，只有掌握了这一条黄金航道，他才能利用交通优势，快速扩大手下血族在全世界的影响力，来自世界各地的原材料，机械和技术，将在埃及生根发芽。

    来作为共和国种子萌发时的必要肥料。

    吸血真蛸已经通过尼罗河潜入地中海，作为一个单一意识分体文明，它们的潜力虽然削弱了很多，但作为一个伏笔，已经足够强大了。

    等到远东地区，中国那边的人手布置完毕，初步建立组织，陈昂的规划就可以正式开始了。
