------------

第八十二章埃及王室

    在一片宛如幻觉的朦胧之中，伊芙琳恍恍惚惚间来到一个辉煌的宫室之中，在扭曲的光影之中，无数身穿，或不穿古埃及‘努格白’传统长袍的男男女女在金碧辉煌的大殿之中穿梭往来，他们大多数打扮极其清凉，即使是最尊贵的祭司和贵族，也只是简单披着一件亚麻长袍。

    整个宫室，以伊芙琳的视角来看，简直伤风败俗。

    当她的视线收回来的时候，她简直忍不住尖叫起来了，在黄金装饰的反光中她看见了‘自己’的相貌，她穿着古埃及被称为‘丘尼克’的长裙，胸口几乎赤裸裸的暴露在空气中，这对于一个二十世纪的传统女性来说，简直可以算得上一场羞耻啪。

    但是她周围的人，并没有好上多少，基于二十世纪古埃及考古学的简单粗陋，伊芙琳并不知道现代考古学的某些关于古埃及的突破研究。

    比如埃及人的赤裸癖！

    因为地处热带，以及古埃及文明时期纺织业的极度不发达，埃及人习惯赤身露体，在幻象中，伊芙琳就有幸看到了这些珍贵的历史信息，赤裸的仆人和侍者在大厅中来来往往。奉上珍贵的鲜果和食物，年幼的孩子统统赤裸着身体，而贵妇和贵族男子也没有好上半分，伊芙琳就看到自己父亲的宠妾安苏娜，将用染料着色的胸脯裸露在外面，而大祭司伊莫顿则目不转睛的看着她们。

    “简直伤风败俗！”受传统基督教教育的伊芙琳简直要尖叫起来了。

    当然她不知道，早期基督教中，妓女还有在教堂门口做买卖的习俗，她们最大一批的客人，就是教堂中的神父，旧约中的犹太圣王所罗门曾经让人驱散过哪些女人，为此和教会的长老们发生冲突。

    “等等！”伊芙琳终于回过神来：“我为什么会叫那个女人叫安苏娜？而且我为什么能看见伊莫顿？我叫做父亲的那个男人又是谁？”

    “妮娜！”她看见一名首饰最华丽，在众人拥簇中的老男人，对自己热情招手。

    伊芙琳看到‘自己’听到那个老男人的召唤，欢快的快步走向他，老男人张开双臂，高声道：“妮娜，我最美丽的女儿，埃及的公主，尼罗河上最璀璨的珍珠――”周围的人欢呼起来，在欢呼的人群中，伊芙琳甚至看到了欧康纳的身影。

    他作为侍卫，恭敬的站在太阳神拉的祭司身旁，侍奉着法老。

    接下来伊芙琳看见了自己和安苏娜开始决斗，而安苏娜技高一筹，取得了胜利，法老站起来说道：“适合保护我的人，是我的爱妃。而我将把死神之镯，交给我的公主保管！”

    伊芙琳看到了一只黄金打造的奇异手镯，放在自己面前，手镯整体看上去就像一只蝎子一样，散发着黄金特有的耀眼光芒，伊芙琳看着这只华丽的手镯，仿佛整个灵魂都被它吸引住了，怔怔盯着它，直到自己灵魂飘起，被那股无形的吸引力吸进手镯之中，一种可怕的战栗感袭击的伊芙琳。

    她尖叫一声，从噩梦中醒来，隔壁的欧康纳大叫道：“伊芙琳，出什么事了！”他从门外冲进来的时候，看见伊芙琳扒着被子，惊恐的看着面前的虚空。欧康纳紧张的追问，她才回答：“没事，欧康纳，我做噩梦了！”

    欧康纳做到她的床边安慰她说：“应该是那场冒险的原因，从哈姆纳塔回来之后，你一直深思不属，心里隐藏着极大的压抑，一切都过去了，那些人不会回来找我们了。听着，明天我们就坐船离开开罗，前往伦敦去。”

    “虽然那些人非常可怕，但他们提供给我们的黄金，已经足以让你在英国求学了！”欧康纳温柔道：“现在开罗落入了荷鲁斯之眼的手里，全城都在杀人，那些心狠手辣的黑衣人，不但在大肆杀戮本地的教徒，还接管了埃及政府所有的职能。”

    “现在除了苏伊士运河附近，有英国的保护，还算安全，埃及其他地方简直成为了人间噩梦。”

    “不，欧康纳！”伊芙琳摇头道：“事情没有结束，远远没有结束，我们是逃不脱这个漩涡的，这是命中注定的事情，我是古埃及的公主，而你是拉神的侍卫，那个从哈姆纳塔跑出来的怪物，是我父亲的宠妃安苏娜的情人，大祭司，你的顶头上司伊莫顿。”

    “这都是你的幻觉……”欧康纳打断她道：“你太紧张了，所以将白天研究的考古资料，当成了自己的记忆，这只是一场噩梦罢了！修习一会，就好了！”

    欧康纳将被子给她来上来，再次重复道：“明天我们就离开开罗，从苏伊士运河乘船去伦敦……很快，我们就能远离这个噩梦之地了！”

    欧康纳转身离开之后，伊芙琳怔了好久，她自言自语的开口道：“是安苏娜和伊莫顿合谋杀死了法老？所以伊莫顿才受到了埃及最可怕的刑法――虫噬！而受到虫噬的祭司，他们的法力都会在这种永恒的折磨中变得越来越强大，当他们解开封印的时候，他们就会毁灭开罗。”

    “他们会在尼罗河畔掀起十灾，将河水化为血水，让天火焚烧开罗！”

    伊芙琳将文献记载的传说和不久之前发生的事情一一对应，惊恐的抱着脑袋道：“所以说，不久之前试图毁灭埃及的‘神罚’是伊莫顿的诅咒？……对了，死神之镯！”伊芙琳悄悄起来，在自己收拾好的文献中翻找着。

    她从一堆乱七八糟的资料中翻出一份影印的文献，“死神之镯……应该在这里，关于古埃及蝎子王的记载中提到过，蝎子王在战败欲死之时，出卖了自己的灵魂给阿努比斯，获得了一件无与伦比的神奇宝物，能将冥府之中死去的人招募为战士。”

    “这应该就是死神之镯！”

    “在那个梦中，我是古埃及的公主，通过比武，我获得了死神之镯，而安苏娜则负责保护我的父亲，法老左塞王，最后她和她的情人伊莫顿杀了我的父亲……见鬼？难怪我这么讨厌安苏娜。”

    “不仅仅如此！”伊芙琳背后传来的声音吓得她差点尖叫起来，但她很快就发现，自己根本发不出声音，她惊恐的回头，看见那个噩梦一般的男人就站在她身后，好整以暇的看着她。陈昂平静的说道：“你那么讨厌你的姑姑安苏娜，估计还有你们之间是情敌的因素吧？”

    “姑姑？安苏娜？”伊芙琳张大嘴巴，她发现她又可以发出声音了，说道：“情敌，你是说我喜欢伊莫顿？不不不，我不可能和他有一腿。”

    陈昂的表情十分丰富，他微微一笑，饶有趣味的说道：“当然不是伊莫顿！”

    “那你为什么……”伊芙琳忽然愣住了，她惊恐道：“不，不，不可能……不可能是这样的，你是说……”

    “是的！要不是安苏娜杀死了法老，你就是法老王的王后了。埃及的公主，法老王的预备新娘……安苏娜是你父亲的亲妹妹，如果你父亲没死，你将嫁给他，如果他死了，你会嫁给他的儿子，你的兄长。身为考古学家的你，应该清楚，因为法老王室之中，女性也有继承权，所以为了防止王权旁落，给像欧康纳那样的小子，法老们都会迎娶自己的姐妹，甚至女儿。”

    陈昂感慨道：“真是混乱的王室啊！”

    “前世的你之所以和安苏娜关系不佳……那是自然而然的，有谁和会自己丈夫的女人关系良好的？之所以安苏娜会背叛法老的原因也很简单，如果她嫁给了伊莫顿，她有可能成为埃及的女法老，因为她的继承权仅次于你父亲，但你父亲毁了一切。”
