------------

第八十三章绝境重生

    “背叛？”伊莫顿冷笑道：“从来不存在背叛，只是因为可耻的，让人恶心的乱哔伦！安苏娜是左塞王的妹妹，而我的身份足以迎娶他，但是左塞王，这个父女通婚生下的野种，为了他的权力不受挑战，强娶了继承权仅次于他的姐姐，也就是妮娜的母亲为正妃，然后在中年时，娶了前任法老的幼女。”

    “我的安苏娜！”伊莫顿愤怒的说：“那时候，他的女儿妮娜都和安苏娜年纪差不多大了！”

    “那个小碧池！一心想陷害安苏娜，好让她的父亲不知廉耻的娶了她！”伊莫顿身体微微颤抖，咬着牙诅咒道：“我痛恨这些愚昧，无耻的凡人，还有那些令人恶心的神明！所谓的神裔婚法，所谓的高贵血脉，诞生出来的后代，畸形，扭曲而可怕，我亲手为左塞王处理过数个畸形的怪物。”

    “那些怪物拥一出身就有用强大的力量，它们生命形态扭曲，天生带着诅咒出身，有的力量甚至比它们的父辈更加强大，法老们为了掩饰这种无耻的行径，宣称它们是神孽，是法老源于拉神的高贵血脉，诞生出来的魔物。”

    “这些怪物一出生就拥有强大的力量，但它们的生命是彻底扭曲的，所以法老们会将它们交给祭祀处理，有的祭祀会焚烧它们，有的将它们打入冥府，交给阿努比斯看管。”

    “后来我才知道，众神为什么会制定这种无耻的法律，因为祂们需要它们，那时候这个世界已经不适合祂们生存了，为了保持力量，祂们需要这种神性扭曲的产物——神孽，由阿努比斯收集这些存在，供祂们食用，补充神力！”

    “而我们……”伊莫顿的眼神无比的可怕，他转过头来到一字一句的说：“就是祂们的帮凶。”

    伊莫顿身后的阎魔队队长申屠宫皱起了眉头，他屈身道：“冕下，请慎言！”

    “祂们听不见这里的话的！我的仆人……虽然不屑于此，但我已经是祂们中的一员了。在我的领域之中，祂们无法查之。”伊莫顿叹息道：“那个存在拿来和我作战的军队，我感觉十分的熟悉，那种嗜血的冲动，那种邪恶的本质，都让我想起我做祭司之时的某些记忆。”

    “在大祭司的传承之中，似乎记载过这样一件事，一位伟大的法老，他的王妃被恶魔所诅咒，在他为王妃吸出伤口诅咒的时候，他也受到了感染，从此必须以血为生。”

    伊莫顿对这个传说嗤之以鼻：“这当然是那些当权者无耻篡改后的历史，那不是恶魔，而是神孽。神裔血脉扭曲后的产物，祭司们供奉给阿努比斯的，是那些明显表现出扭曲的神孽，但没有表现出来的，那些扭曲的本质隐藏的更深的，就成了神子，高贵的法老王。”

    “而有些，成为了法老王的王妃。”

    “这种以血为生的神孽，应该是某位法老接触他的王妃的血液时，双方扭曲的本质相互感染而觉醒，一种全新的，相对稳定的神孽……也是一种全新的物种，而那位法老，就是这种物种的起源。他会有着前所未有，比及诸神的力量。”

    “这个世界的血族，居然是这样诞生的？”阎魔队申屠宫心里暗惊道。

    “申屠……”伊莫顿准确阎魔队队长的真名，他缓缓回头道：“我知道你们前来追随我，是另有所图，但我不在乎，这个世界不存在忠诚，我也不要求忠诚，我会让你们去做你们想要的事情，但你们要考虑好违逆我的风险。”

    “知道了吗？”伊莫顿的眼神仿佛撬开了申屠宫的大脑，让他感觉自己像是透明，藏不住一丝东西，申屠宫为之凛然。

    “该死的，九州队那边给伊莫顿吃了什么药了！他一下子为什么变得那么老奸巨猾，没有爱情这颗毒药，我还真搞不定伊莫顿这家伙，他整个人都升华了！”申屠宫暗骂道。

    伊莫顿沉吟了片刻，对申屠宫道：“就算我杀死了魔蝎大帝，彻底掌握了死神之镯，也难以对付那个存在，所以我需要一些更强大的力量帮助我，在我担任大祭司的时候，因为怜悯，我暗中保留了一部分不算极度扭曲的神孽的性命。”

    “应该就是因为如此，才失去了阿努比斯的眷顾，这后来也成为我的罪证之一，这些我收养的法老之子，都被血祭给阿努比斯，但我知道他们没有被众神吞噬，而是依然被封印在冥府中。”

    “这些人效忠于我，我有恩与他们！”伊莫顿声音低沉。

    “现在，我的仆人申屠，去将亡灵黑经拿回来，我将亲手将他们释放出来，借助他们强大的力量！”

    申屠低声道：“是！伊莫顿冕下”

    他回头朝宫殿之外走去，这是一片沙漠中的神庙，具伊莫顿说是曾经大祭司的行宫之一，已经被掩埋在黄沙之下，阎魔队清理出了一个入口，而伊莫顿就呆在神殿中，申屠宫心里想的很明白，伊莫顿不愿意阿努比斯知道这件事，所以才需要亡灵圣经，绕开死神，进入冥府。

    至于伊莫顿为什么不想要阿努比斯知道这件事，申屠宫心里也有一个猜想——他要弑神！

    “弑神！”申屠宫微微一笑，他当然不会阻止这件事，反而，他会极力促成，而伊莫顿显然也看出了这一点，才会说，他没有忠诚，却依然将这件大逆不道的危险之事托付给他，因为伊莫顿看的很清楚，这些轮回者浑身涌动的就是对利益的贪婪血液。

    他们从灵魂上就叫嚣着：“搞个大新闻！”的声音。

    对于一伙唯恐天下不乱之辈，将这种事情交给他们，简直完美，因为伊莫顿自己就在疯狂的边缘徘徊，有时候伊莫顿自己都不知道，他究竟想干什么，是复仇？还是毁灭一切？

    伊莫顿看着申屠宫的背影，他并不担心这个追逐利益与混乱之辈会完不成任务，他已经知道了陈昂想要干什么，他想要屠神，对此陈昂恐怕会举双手支持，甚至他一手将伊莫顿推到这个位置上，就是为此。陈昂会将亡灵黑经不漏声色的还给他，伊莫顿对此深信不疑。

    但他一直隐瞒了一件事——冥府中封印神孽的地方，不仅仅关押着他暗中收留的神孽，还关押着历代以来，最疯狂，最扭曲，就连诸神也不敢汲取它们神力的那一部分神孽，事实上，诸神吞噬的都是力量最弱小，扭曲也比较轻微的那一部分。

    而那些最扭曲也最强大的神孽，就连诸神也不敢靠近，除非祂们想失去自我，变得极度疯狂。

    这些神孽，在它们最弱小的时候，被放逐到冥府的最深处，如果没有诸神的许可它们永生永世也难以踏出一步，几千年下来，这些神孽必将变得极其强大，甚至可以威胁诸神。

    伊莫顿的眼神背后的灵魂，黑暗深邃，如同比冥府最深处还要幽深的深渊，他低声道：“天空中的王座轰然坠落，诸神的圣殿燃起大火，神祗的哀鸣，祂们将坠落大地，而大地，将被其下的深渊吞噬……这场灾难中，无人得以救赎。”

    “我将征服它们，我将无惧黑暗，因为我已经在深渊之中，没有任何存在，比我更黑暗！”

    伊莫顿面前是一副精致的棺椁，里面用香料和黄金拥簇着一具白骨，近乎朽化的白骨轻轻一捻，就快成为粉末，伊莫顿虔诚的将额头抵在棺椁上，痛苦的哀嚎，挣扎着，他的灵魂沉入深渊中更深一层，昔日的深爱安苏娜的灵魂，正在挣扎着死去。

    这个过程还在进行，如同溺水一样，缓慢而痛苦。

    曾经的伊莫顿正在死亡，而全新的伊姆霍特普，正在深渊中重生。
