------------

第八十四章风雨如晦

    开罗吉萨港口区，欧康纳早已等在这里，伊芙琳和她的哥哥乔纳森才刚刚赶到，吉萨港是开罗最大的港口，沿着尼罗河顺流而下，选择靠近苏伊士运河的那条水道，就能达到河口三角洲，那里有埃及最密集的港口，也是苏伊士运河联通地中海的出口处。

    几人准备前往塞得港，在那里搭乘一艘从苏伊士运河中开出来的英国船只，借地中海航向，通过直布罗陀海峡前往伦敦。

    苏伊士运河沿岸都有英国驻军，欧康纳他们仍未荷鲁斯之眼的势力应该没有扩大到那里，他们对英国的实力深信不疑，纵然开罗城中，荷鲁斯之眼的实力已经大到无法无天的程度了。但欧康纳依然愿意相信英国政府对苏伊士运河的控制力。

    吉萨港位于尼罗河左岸，和吉萨金字塔隔着尼罗河相对，伊芙琳怔怔的望着河对面那三座雄伟的金字塔，在位于中央，最高大的胡夫金字塔上，数十名荷鲁斯之眼的黑衣人持剑守卫着塔顶，伊芙琳隐隐约约只能看见塔顶有一个神秘的人影。

    不知是不是错觉，她总觉得那个人好像就在注视着她们。

    “欧康纳！”伊芙琳担心的叫道：“好像有人在看着我们！”“在哪儿？”欧康纳掏出怀里的望远镜，顺着伊芙琳所指的地方看过去，他赫然看见陈昂站在金字塔的顶端，对他们微微一笑，欧康纳惶然放下望远镜，扭头道：“没什么人！”

    “我们快上船吧！”他匆匆拉着伊芙琳登上了客货船。

    伊芙琳心中不安的感觉更深了，她不停的朝胡夫金字塔上张望，疑惑道：“真的么？欧康纳，为什么我感觉你在骗我，那里就是有人在看我们……”

    胡夫金字塔的顶端，张子强匆匆找到陈昂道：“前天伊莫顿前来这里一定是有原因的！”

    “死神之镯隐藏着魔蝎大帝修建的金字塔的所在之地——艾姆希绿洲的坐标，它被掩埋在底比斯古城神庙之中，被伊莫顿发掘出来后，要经过吉萨金字塔，卡纳克神庙、菲莱神庙、阿布辛拜勒神庙这四个地方，获得进一步的坐标，才能锁定艾姆希绿洲。”

    陈昂笑道：“前天攻打吉萨金字塔的时候，伊莫顿应该已经获得另一个坐标，昨天情报得知，伊莫顿等人挖掘出了另一个被掩埋的神庙，应该是卡纳克神庙另一部分遗址的所在地，现在他们应该正在赶往阿斯旺城，寻找菲莱神庙中隐藏的一部分坐标，而我们则要趁这段时间清理好苏伊士运河的问题，然后在艾姆希绿洲中与伊莫顿对决。”

    陈昂叹息道：“没有我们手中的审判之矛，伊莫顿也可以杀死魔蝎大帝，但如果不推波助澜一番，岂不白白放过了一个机会？”

    陈昂按动了手上权杖中隐藏的一个机关，权杖的尾部，一根黄金一般的矛尖赫然钉出，审判之矛已经完全改变了形态，它的顶端镶嵌着一个圆形的钻石，这正是隐藏着约柜秘密的太阳神杖的杖首，这颗钻石仿佛凝聚着无穷无尽的太阳光辉，这种光辉被导入下面的矛尖上。

    陈昂的手腕轻轻一抖，审判之矛的矛尖就射出一道白炽的射线，将数百米外的一颗半人高的巨石，拦腰切为两段，仔细看着审判之矛的矛尖上，仿佛周围数百米的阳光全部集中在这只有针尖大小的一块地方，璀璨的光芒下面孕育着极致的毁灭。

    “我把亡灵黑经留在了胡夫金字塔的顶端，伊莫顿很快会让人来取它，你们不要阻止，至于艾姆希绿洲之行，他会等我们的……”

    张子强疑惑道：“他为什么会等我们？”

    “准确的说，是等我们手中的审判之矛。”陈昂饶有兴趣的解释道：“这是我和伊莫顿的默契，他知道我想要做什么，他也在利用我，完成他的蜕变，为此他会暂时忍耐的，直到他在我的推动下，获取了足以正面面对我的力量。”

    “屠神之举，势在必行。我实在是厌倦了这个世界那么愚蠢的神祗，祂们缩头缩脑，藏头露尾的，动不动就像受到惊吓的乌龟一样，将脑袋缩到龟壳里，祂们应该把自己的力量贡献出来了。让更有潜力，更有活力的人上。”

    “我将太阳神杖和审判之矛的力量，汇聚在一起，让这把武器，有了弑神的力量，等到伊莫顿拿到它的那一天，这把死神用来考验祂的勇士的神器，就会刺穿祂自己的心脏。”

    看到尼罗河上，那一艘搭载着欧康纳和伊芙琳的客船缓缓开出港口，陈昂也吩咐道：“起程吧！该打醒那些睡着的帝国主义者们了。我倒要看看，我给伊莫顿准备的磨刀石，有没有磨砺一个神祗的能耐，希望日不落帝国不要让我失望啊！”

    胡夫金字塔背对尼罗河的那一面，缓缓升起一个巨大的气囊，洁白的艇身，全方面的重火力武器和巨大的悬挂仓，飞艇流线型的身体从胡夫金字塔后面升起的时候，宏伟巨大的身体形成了笼罩尼罗河两岸的阴影，对面的河岸上，不断有埃及人跪倒在地面。

    伊芙琳目瞪口呆的看着头顶那艘巨大的飞艇，这一次她没有感觉到那种熟悉的视线。

    欧康纳严阵以待的看着飞艇缓缓调转方向，朝着他们航行的下游，起程而去，他们乘坐的客货船跟在后面，只能看着飞艇倒映在地面的阴影慢慢拉长，幽幽远去。

    飞艇上陈昂收起审判之矛，身后的李铭一和赵颖齐随行处理文件，还有上百名黑衣血族在飞艇上提供保护，远方一阵嗡嗡的低吟传来，在开罗机场起飞的数十架改装骆驼战斗机，以飞艇为核心编队，护航，偌大的一个航空战斗群朝苏伊士运河地中海出海口飞去。

    地面上，荷鲁斯之眼的车队绵延数公里，一只庞大的军队，正在远征。

    远方的苏伊士运河公司，换防的英国军队今天终于正式入驻军营，交接驻防任务，随行而来的英国本部苏伊士运河公司的成员，在一个多月的调查之后，也正式开始了交接，管理工作，他们开始接管军火库，关卡、以及账房账务文件的控制。

    是日，风雨如晦，鸡鸣不已。
