------------

第八十六章英国特派员

    被困在会客室里的专员和苏伊士运河公司的要员们对视一眼，保护他们的侍卫忽然暴起，最可怕的是两支从刁钻角度射来的箭矢，来势之急，箭势之凌厉，让陈昂的心中都陡然升起了一丝警惕感，他右手在腰间一按，一面斜横如扇，半径长达一剑之地的半透明银色光扇稍纵即逝。

    将两只箭矢从中间劈开成两半，去势已尽，落在地上。

    此时半空的银色剑光方消散，英国人这才看清陈昂右手所持的武器，却是一柄弹性极佳，甚至能缠在腰上的软剑，剑光清亮如水，剑身坚韧，在陈昂手上笔直雪亮，任谁也无法想象这柄剑刚刚还以比较大的曲度，缠在陈昂的腰间。

    “英格兰长弓手！”陈昂看着专员背后的两名英军士兵，他们手中的紫衫木长弓暴露了他们的身份，这种上半身极为强壮，胸背骨骼变形的奇特体型，很难让人不想起英国工业革命前，抵抗侵略，令欧洲大陆侵略军闻风丧胆的英格兰长弓手。

    只是陈昂没想到，这种古老的兵种在当今热武器发达的时代，依然被英国人保留。

    此时从会客室中冲出来的两名英军士兵已经到了陈昂面前，他们虽然穿着英国的军服，但黄色的肤色和高原人种的显著特征，无一不说明，这些士兵并非英国人，他们手上，犹如狗腿一样的奇特武器更是彰显了他们的身份，这些手持尼泊尔弯刀的，正是曾经给予英军巨大打击的廓尔喀武士。

    这些廓尔喀在英国征服廓尔喀后，大量雇佣这些善战的廓尔喀武士，参与镇压印度反抗殖民统治的起义。廓尔喀武士纪律严明、英勇善战，高原人种的体质让他们体质坚韧，信仰印度教，崇尚苦行仪式，让他们有用忍耐痛苦的强大意志。

    两把狗腿弯刀毫不留情的朝陈昂的要害劈砍过去，这些廓尔喀武士对疼痛的忍耐力极高，几乎对痛觉的反应迟钝，他们武技娴熟，最重要的是悍不畏死，常常愿意以生命与敌人同归于尽，这两名廓尔喀更是英军从优挑选的佼佼者。

    经过一些印度教的神秘仪式后，他们精通瑜伽术，身体异常敏捷，更兼力大无穷，正面实力不在血族有爵位者之下，当然如果两方硬拼，最终胜利的还是血族，只因血族拥有近乎不死的恢复能力。

    而廓尔喀武士依然还是人类。

    陈昂手中的长剑在他的运力之下微微弯曲，剑身划出一个曲线，积蓄弹性动力势能，剑尖随着剑身的弯曲而晃动，在陈昂手中，这种极难运用的武器，灵活的如同一条阴狠的毒蛇，只是陈昂上前一步的时间，就在两名廓尔喀武士的手腕上划开一道深可见骨的伤痕。

    狗腿刀再也把握不住去势，从廓尔喀武士的手中脱手而出。

    剑光再一闪，两人的面部就被剑尖划伤了一道深深的伤痕，伤痕掠过两人的双目，将眼皮保护下的眼球切成两半。

    “啊！”廓尔喀武士咬着牙忍耐在眼中的剧痛，他们犹然想要再战斗，但陈昂已经掠过他们，后面跟上的血族很快将失去视觉的两人拖了下去，这时候，陈昂距离英国专员只有五步的距离，他持剑踏步，手中的长剑如同袖里青龙一般抽出，随手刺死一名上来阻拦的英国士兵。

    英国专员旁边的一名黑衣教士一只手按在圣经上，口中急促的念着拉丁文的经文，他将十字架正面陈昂，黄金打造，镶嵌着宝石的十字架上，放出璀璨的圣光，陈昂背后的血族闷哼一声，暴露在圣光中的皮肤像是被灼烧一样，大块大块的脱落，焦化。

    另外三名赤脚的黑人士兵迅速冲上来，这些英国人从非洲最善战的部落雇佣的马赛人身形高大，异常矫健，他们手中的长矛异常灵活，三人之间更是配合无间，或分进，或合击，有的诱敌，有的抗敌，三人如同融为一人一般，三头六臂杀来，令人难以招架。

    如果站在这里的是血族，那么在遭到圣光袭击之时，陡然被这三人联手攻击，即便是洪范来了，也要吃一个大亏。

    可惜站在这里的不是洪范。

    陈昂左手向下一伸，袖中的一柄银色P229型手枪落入他的手掌中，右手长剑随着手腕的抖动，剑锋颤动如花，却隐含凌厉，总能在从容不迫之间，刺入敌人要害，同时左手连连点射，平静的将后面两位隐隐构成威胁的长弓手击毙。

    他大踏步不停，一路上神挡杀神，留下一地的尸体，直到来到英国专员的面前。

    这时，后方遭到圣光蒙了一脸的血族也已经恢复正常，他们汲取着周围死去的人流失的鲜血，很快就恢复了过来，已经有数人跟着陈昂杀了进去，那名黑衣教士还待反抗，手中的十字架正孕育着一次凌厉的反击，就被陈昂划开了脖颈。

    颈血碰了陈昂身后的一名黑衣血族一身，让他狂性大发，嘶吼一身，扑入会客室中央，中间的苏伊士公司要员脸色大变，连连开枪试图阻止，但他的速度就像风一样，顷刻间欺进几人身边，掐住其中两人的脖颈，带着血能的指甲已经刺入他们的动脉之中。

    英国特派专员看到陈昂已经站在他的对面，急忙叫道：“你不能杀我，我是大不列颠的世袭男爵，杀了我，就算你是血族也有大麻烦，只要你们能放我离开，我会把帝国相关的机会悉数告知！”

    陈昂脸色只是淡淡：“不用了，我们会自己去拿的！”

    他让开一旁，一只跟在他身后的那名血族男爵，赫然从兜帽中抬头，苍白的脸色，让他带着一种独特的邪气，但英国的特派专员显然认得他，惊恐的叫出声来，他像一个小女孩一样尖叫道：“温盖特！前驻埃及专员温盖特！”

    他的声音即惊恐，又带着一丝惊喜，既然温盖特被转化为血族，那么证明他的命运，大约也是如此，转化为血族虽然失去了很多权势和利益，但至少留下了一条命，而且可以享受永生的寿命。

    因此温盖特咬上他的咽喉的时候，他没有半分反抗的意思。

    很快特派专员就变成一具干尸，被温盖特垃圾一般的扔在地上，温盖特跪伏在地，报告道：“主人，我已经阅读了他的记忆，知道了英国方面的计划。”

    陈昂平静道：“相关情报提交给情报小组，现在我们直捣黄龙！”
