------------

第八十七章国际苏伊士

    苏伊士运河蜿蜒在荒芜的黄土上，沿着运河的两岸是一条长1o4公里、宽4.8公里的军事基地，自1875年，埃及政府不得不将其名下的苏伊士运河44%的股票低价卖给了英国以来，这里就驻扎着英国最大规模的海外驻军，为了保护这条运河的利益，英国在此维持着它海外最大的军事基地。???

    等到未来的二战时期，英国更是以此为核心，这里最多驻扎过15个师的6军、65个空军中队和整个东地中海的皇家海军舰队，是英国在东方作战的大本营。

    运河上随处飘扬着国际苏伊士运河公司的旗帜，一年过河的费用收入是埃及全国收入的数倍之多，战略意义更是大到不可想象，这里已经从事实上成为英国在埃及的国中之国。

    也是英国在海外最重要的特殊利益之一。

    它的重要性，完全可以引一次世界大战，英国在此地驻军之多，制度之严密，即便以荷鲁斯之眼的渗透能力，都难以完全控制整个军事基地。

    自昨日国际苏伊士运河英国委派代表团入驻军事基地以来，新任的英国驻埃及高级专员弗莫伊男爵随之接管了基地的全部安保和宪兵系统，封锁了军火库和油库，将弹药严密的看管起来，所有驻军的火枪此时都不如一根破烧火棍管用。

    从英国换防而来的士兵，接管了大部分的重要岗位，军事基地中一片人心惶惶。

    但弗莫伊男爵手段高，先是薪为由，迟钝士兵的反抗之心，另一方面以视察为理由，要求士兵接受军事化管理，在第二天中午，更是切断了士兵们相互之间的联络通讯，将偌大一个军事基地逐个摸排。

    “男爵，军队已经准备好了！”一名戴着假套的书记官对一名个子矮道。

    弗莫伊男爵缓缓回头，他有一双琥珀色的眼睛，看上去相当年轻，但不得不说他只是保养有方，让他看上去还是和年轻人一样，弗莫伊男爵气质略显阴柔，一举一动，都无愧于贵族的表率，他是那种将礼仪举止融入骨子里的人物，英国老牌帝国主义强国的真正底蕴。

    即便陈昂来了，也不得不承认，这种人是这个时空真正精英的代表。

    至英国工业革命以来，国势上升，数百年间殖民全球，篡取全球精英无数，积累了丰厚的底蕴和人才，大航海时代留给英国贵族那种骨子里的阴狠，贪婪，日不落帝国的骄傲和磨砺，殖民全球的视野和积累，在这个时代，英国经过第一次世界大战虽然略显颓势，但没有二战打掉他们的骨头，依然拥有主宰世界的地气。

    一方面，伦敦的奢靡、浮华的腐朽气息，昭示着这个日不落帝国的黄昏，另一方面，如弗莫伊男爵一般的政治家和精英，却彰显帝国的底蕴。

    是他们通过各种政治手腕和布置，将美国排挤出国际联盟，也是他们堵死了美国伸向帝国蛋糕的爪子，导致北美孤立主义达到巅峰，更是他们反手将一战时期掀起的殖民地反抗浪潮抽了回去，用巧妙而狠毒的手段，调教各个不老实的殖民地。

    弗莫伊男爵背后站着的是一名身穿红袍的老教士，他半睁半闭的眼睛仿佛老人的倦懒，但只有跟随弗莫伊男爵前来的侍卫才知道，这个其貌不扬的老人，有着怎样可怕的影响力，身为英国清教的约克大主教，这位老人拥有和英格兰圣公会（英国国教）教主坎特伯雷大主教平等的权利。

    老主教对弗莫伊男爵微微一点头，出声道：“情报没有错，这里确实有那些黑暗生物的味道，我们已经锁定了他们之中的大部分，那些吸血鬼对帝**队的渗透，已经到了非常危险的地步了！”

    弗莫伊男爵闻言似乎也激起了怒气，他沉声道：“如果女王没有派我来，我们是不是就会失去对这里的控制？局势又会恶化到一个怎么样的地步？我们已经可以确定，一个名为荷鲁斯之眼的吸血鬼组织，在军队中大肆渗透，甚至对埃及都有了很强的影响力……”

    “好在我们已经在局势恶化之前，抢先控制了局面，那些吸血鬼对军队的控制力还没有达到那个危险的临界点，现在我们已经成功接管了这里的大部分权力，并将他们分割开来，控制住了局面，接下来，甄别和处理的事情，将交由教会处理。”

    老主教闻言，微笑着微微点头，已示欣许。

    “而我们，一方面接手重整苏伊士运河公司的事务，一方面重点针对荷鲁斯之眼。”弗莫伊男爵命令道。

    下属的书记官埃蒙德爵士报告道：“那是否现在开始行动。”

    弗莫伊男爵摇头道：“你看看天色，现在是午夜，你是让我们在午夜清缴一群在月亮下几乎杀不死的吸血鬼吗？蠢货都知道明天中午才是它们最虚弱的时候……”

    “阁下的意思是，我们明天中午行动？”埃德蒙爵士小心翼翼的问道。

    “我说那蠢货都知道，你是蠢货吗？难道那些吸血鬼不知道他们在中午最虚弱吗？他们就不会因此警惕吗？”弗莫伊男爵讥讽到，他看到埃德蒙爵士慌乱懵懂的样子，无奈的整理了一番仪表，吩咐道：“明天清晨开始行动，等到太阳完全升到天空中的时候，就开始，那时候吸血鬼不会像中午那样警惕，也不会像太阳刚出来时那样敏锐，他们会陷入心理上的迟钝期。”

    、“是，阁下！”埃德蒙爵士连忙低头道。

    数万人的军队驻扎的营地不会挤在一起，事实上，那是一个很大的范围，不同区域的划分井然有序，军队按照营级，驻扎在不同的区域，团部之间更是相隔甚远，整个军事基地，就像一个稀疏分布的城市，这方便了弗莫伊男爵的封锁。

    营地间往来的哨卡，已经被本土来的军队接管，宪兵队也落入他的控制之中，现在特随时能够切断各营之间的联系，逐步的清理。

    事实上他也是这样做的，数十名黑衣教士跟随红衣大主教已经来到基地中央区的各营，名义上是来为士兵做祈祷的，这在英**队中很常见，也无可指摘，锁链就这样无声无息间，勒紧荷鲁斯之眼血族们的咽喉。

    临近清晨之时，陈昂沿着苏伊士运河南下，他站在一艘前往印度的货轮船头，眺望着岸边连片悬挂着国际苏伊士旗帜的营地。8<!--80txt.com-ouoou-->
