------------

第八十八章天基气象武器

    陈昂虫腰间掏出了一个小盒子，里面装着其他轮回小队的‘投资’，仔细听，还能听到里面传来沙沙的声音，陈昂微微一笑，这个东西是一个惊喜，他也没想到，轮回者会带来这样一个东西，大大推进了他的计划，原本他并不准备这么快对英国动手的。

    他翻开盒子，里面装着一只金色的奇异虫子，它状如蜗牛，浑身纯金色，壳顶上有三排按键和一个对讲机，看上去十分的奇异。

    这种生物是《海贼王》世界中，能够以电磁波通讯的奇异生物电话虫。

    而轮回者上交的这一对电话虫，分为金银两色，是海军专门培养，用来布除魔令的特殊品种，在海贼王世界拥有特殊的地位，当然在其他世界，就未免太不实用了一些，这种价值数万奖励点的生物，只用一种数个积分就能兑换的卫星电话，即刻完全替代掉。

    金色电话虫比之普通电话虫珍贵在于，通话隐蔽，通讯的频率非常特殊，只有对应的电话虫可以收到，而且通讯里程强大，几乎可以横跨整个世界而不虞信号问题。

    但这在现代社会，只用数字加密长波信号就能解决，成本最多不过5个奖励点。

    所以说，这才是轮回者手中的闲置资源，想要交易出去极为困难，但价值又十分珍贵，保存它的轮回者也是因为它实在太过鸡肋，才将它交给陈昂进行资本运营。看上去陈昂是极为吃亏的，可事实真的如此吗？

    陈昂并不这样认为，相反他非常看重这一收获。

    因为电话虫是一种生物，生物宝贵之处就在于它在科学上即是一种丰富的信息库，又是优秀的原材料，这些特异性生物，经过生化改造可能会具有极大的潜力。

    因此电话虫很快就成为陈昂实验室中的一个重要项目，电话虫和正常的碳基生物一样，要饮水，进食，甚至会生病，陈昂很快就借助这种特性，以逆转录病毒从银色电话虫中分离出它的相关基因，用基因组学，功能性研究方法，寻找到与电话虫细胞出电磁波相关的基因。

    电话虫之所以能拥有远程通讯的能力，就在于它的细胞中有一种干涉电磁能力极其强大的功能性细胞，进化出这种生物中独一无二的细胞，让它有了出电磁波和接收电磁波的基本能力。

    而这种细胞，陈昂只在另一个生物实验体上见到过，那就是万磁王。

    但和基因不同，这种细胞在能级上拥有非常大的缺陷，电话虫倾其全力也只能出一些长波和短波，几乎不具备伤害生物体的能力，即便陈昂尽力去强化，也只能让它出一些微小的电流，与万磁王这种人形电磁武器差之甚远。

    但陈昂在生物武器开放上，经验何其丰富，很快就察觉到了其中最有潜力的一点。

    既然‘质’上无法提升，那就从‘量’身上下手。这种生物的长处在于电磁波的传导和接受能力，并不在于其功率，它的作用应该是一个巨大的电磁波生器。

    它最大的弱点在于细胞没有承受强大电能的能力，万磁王的细胞可以接受强大的能量灌注，但电话虫的电流大一点，都会杀伤它的细胞，所以陈昂先由此处入手，利用逆转录病毒筛选相关基因，用血族病毒，制造生命力异常强大的细菌。

    然后以逆转录病毒为工具，将电话虫的相关功能基因嫁接到血族细菌之中，利用这种生命力异常强大，能克服诸多极端环，上到逃逸层，下到地幔皆可以正常生存的细菌，承载了相关生化武器的功能基因。

    最终陈昂成功培育除了自己想要的，能承载更多电能的级细菌电磁塔菌。

    其独有的细胞器，电能线粒体能转化和接收电磁波，更能以电磁波维持生命，聚合氮气、氢气、氧气繁衍，这个过程中陈昂借鉴了一部分气体行星上的碳基细菌的基因图谱，才制造出来这种能在大气中分裂繁衍的级细菌。

    最终实验室中培养出来的菌落，以轮回者带来的便携式卫星射装置，射到电离层中去，借助那里丰富的自由电子能源和电离气体提供能量和分裂繁殖，实验失败的两次，才在两个星期之前，成功，如今电离层中的细菌已经繁殖分裂到了一个庞大的地步。

    这些细菌的体积加起来有九十个蓝鲸大小，虽然它们均匀的分布在覆盖埃及的北非和一部分阿拉伯半岛上空，但独特的电磁交流模式，让它们相互联系，犹如一体。组成一个巨大的电磁交流网络。

    在地面上，只有陈昂手中的金色电话虫才能控制它们。

    这个电磁网络是陈昂构思的地球控制体系的一部分，也是正在开的天基武器的载体，这个巨大的电磁网络在能量丰富的电离层中，不但预计是未来地球控制体系的一部分能源网络，也是陈昂开的天基武器的能源来源。

    金色电话虫细胞也被陈昂嵌入吸血真蛸体内，作为整个体系的一部分，实现了海空相连的网络接入。

    随着陈昂在手中的电话虫中飞快的按了几个键，一串复杂的电磁波信息流，传入距离陈昂头顶6o千米以上的电离层中，覆盖整个埃及和大半个阿拉伯半岛的电磁细菌云微妙的调整了一下电池波的强度和频率，将电离层中的自由电子射到陈昂头顶的低空水汽层。

    空气中的静电忽然指数型增加，陈昂看着自己微微往上竖起的头，默默计算着空气中的电荷量，快增加的电荷已经引起了水汽的摩擦和吸引，大块大块的云层顷刻间笼罩了苏伊士运河沿岸的地区。

    等待日出的弗莫伊男爵疑惑的看着天空中乌云汇聚，这场暴风雨的前奏似乎来得有些奇怪，但他又没有感觉到法术干涉的痕迹，甚至老主教也无所察觉。

    空气中似乎泛着一股庞然的力量，但这种自然的伟力似乎不值得重视。

    所以弗莫伊男爵固然感觉有些奇怪，但还是忽视了这个危险的征兆，对于陈昂来说，这只是一个前奏，天空中积蓄的雷暴力量，只是一个引子。

    为的是引后面更强大的力量。

    1899年尼古拉・特斯拉试图利用电离层进行远距无线能量传送。他在地面和电离层所谓的科诺尔里亥维赛层之间送极低频率波，想要引电离层的共谐，实现巨大能量的无限传输，有人说生在19o8年通古斯大爆炸，就是这一成果的武器化利用。

    红色警戒世界之中，盟军的终极武器，可以引闪电风暴的天气控制器，就是以此成果为基础研的。

    现在空中正在积蓄的雷暴可以为接下来的天基电磁武器打击提供坐标，那些雷暴就相当于巨大的特斯拉电磁塔，引电离层的直接攻击。

    其效果可能是毁天灭地的，陈昂有信心在第一时间内，将整个军事基地从地图上抹去。

    “可惜引一次天基雷暴攻击后，空中的电磁细菌网络也会因为过载大量损失，至少要一个星期才能再次动，如果要在同一个地方动，那还要等待三个星期，直到电离层上空的细菌繁衍到足够的数量。”陈昂叹息道。

    “不过即使如此，这也是一张强大的底牌，这次对英军只是一次基础实验，验证基本功能就可以了，还不是全力动攻击的时候，那是留给伊莫顿的！”

    天空中的雷暴正在渐渐形成，弗莫伊男爵平静的看着头顶的阴云，旁边的埃德蒙爵士道：“爵士，在这种天气下，那些吸血鬼可能保持大部分的战斗力，要不要将行动时间延后一些？”

    弗莫伊男爵抬手阻止了他下面要说的话，直接道：“按计划进行！”

    “天气因素虽然出乎意料，但是计划拖延，风险会更大！在我们这方准备充分的情况下，那些吸血鬼绝对无法翻身的。一切都还在控制之中。”

    “我们带来了圣公会近乎一半的力量，绝对不容有失！”8<!--80txt.com-ouoou-->
