------------

第三十八章疯狂研究

    银色的飞船外壳，反射着微微的光芒，看得出来整艘飞船保存的非常完好。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陈昂从飞船的破开豁口进去的时候，只能通往一处大概有四五个房间构成的小区域，其他地方都被厚实的合金墙封锁住了。沙人在这里并没有留下什么痕迹，看得出来他们甚至经常的清理和保养这艘飞船。

    陈昂甚至能看见一些珍贵的玛瑙被镶嵌在走廊里，一些用晶莹的粉末刻画的古怪文字，符号，顺着走廊一直延伸到最里面的那间大仓库里，几颗梦幻般美丽的石珠，被镶刻在天花板上，组成一个奇怪的符号。

    “这是克雷特龙珠，这里是沙人的圣地！”阿纳金惊呼道。

    克雷特龙是绛德兰荒地最危险的存在，它们有好几种亚种，又叫峡谷龙，它们高达10米，完全长大后，体长可达30米。克雷特龙的一生都在生长。它们会随着年龄的增长而越来越强壮。其头顶有五个尖角，脸上还有角质骨板。

    沙人们敬畏这种凶猛的生物，崇拜这种野兽的凶残与致命，克雷特龙砂囊里帮助食物消化藏有的珍贵石头――克雷特龙珠，也是沙人们最喜欢的装饰圣地的饰物。

    陈昂捏了捏这种光滑的石头，对着太阳眯着眼睛，查看它绚丽多变的花纹，在他的眼里，克雷特龙珠上围绕着一圈淡金色的辐射光纹，充满着温煦而不暴烈的能量。

    “克雷特龙珠非常美丽，是很多星球上层人物喜爱的奢侈品，他们通常会花大价钱买下来，作为装饰品。”阿纳金解释道，对于这种珍贵的特产，每一个塔图因人都非常的熟悉。

    “这颗龙珠可不简单！”陈昂笑道，“如果只是作为装饰品的话，未免太过暴吝天物了！”

    内力微微触动了龙珠一下，感受着上面缓缓泄露出的温和能量，一点一点的扩张着自己的经脉，就像清晨的阳光一样，让人的身体暖烘烘的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他收起龙珠，不理会身后一头雾水的阿纳金，缓步走向合金大门，抬手按在了面前的金属墙壁上。

    暗淡银色合金忽然莹莹亮起白光，金属的色泽迅速的褪去，露出透明的水晶材质来，几行微微发蓝的神秘文字出现在上面，陈昂轻轻的点了几下，文字就迅速的退去，很快，一艘飞船的透视缩影就悬浮在两人身前。

    “这是什么？”阿纳金非常的好奇。

    “这艘飞船的设计图，我从光脑中把它调动了出来，沙人果然是一群死脑筋，光脑终端在这里怎么久了，他们居然从来没有发现过。”

    阿纳金感觉被噎住了一下，他茫然的看着周围一模一样的金属墙壁，试图看出里面隐藏着的秘密，良久，他还是沮丧的放弃了这个念头，因为他实在看不出有什么不同，心里悲哀的想到：“难道，我和沙人的智慧差不多吗？”

    “这是一艘科研飞船，坠毁在这里已经有上万年了，但幸运的是里面的仪器保存的非常完好，很多东西到了今天依然不落时，功能区也非常完备，我想，我应该换一个住处了！”陈昂将飞船的虚影放大，微微笑道。

    “它还能飞上天吗？”阿纳金惊喜道。

    “损害不大，但这种大型飞船，以塔图因的条件根本无法维修，塔图因的大型科技水平至少落后这艘飞船三个世代，修修小型飞船还可以，对付这种科研舰就别想了。”陈昂淡然道，他身后一扇合金墙壁毫无预兆的忽然打开，露出一条通道。

    “跟紧我！”陈昂嘱咐阿纳金一声，抬腿进入了通道里。

    大型飞船的功能区分布的井井有条，大体上是大分区，小杂区的布局，通道也是简单清晰，一条更宽阔一些的主干道，连接起各大分区，纵横交错的支路，连接着各个房间走廊。这至少可以供上千人生活研究。

    考虑到科研物质的耗费，也可以供五百人生存。

    但这样大的一艘科研舰，上面竟然空无一人，很多地方虽然还保留着人类生活的痕迹，但活生生的生命，却无一出现过，甚至连尸体都没有，就好像这里的的人，都有秩序的撤退了一样。

    放弃这样一艘损伤不大的飞船，去进行更复杂的人员撤退？

    这种行为实在让人难以理解。

    陈昂开启了一间实验室，看到里面被收拾的整整齐齐的实验仪器和材料，简单的搜寻一下后，他不得不承认，这里确实被人放弃了。

    实验资料和数据被人全部带走，大部分的仪器数据也被清空，甚至一些需要妥善保管的仪器，被人小心的的存放好，一切就好像这里的研究员集体出了一个远门，小心的收拾一下，很快就会回来。

    可是，这里已经沉寂上万年，这艘飞船就这样老老实实的呆在峡谷的裂缝里，甚至还曾经被黄沙掩埋过，直到有一天，沙人发现了这里，将它奉为圣地。

    “怎么样？阿纳金，你要住过来吗？”陈昂离开了实验室，带着阿纳金来到飞船的船长室，一边检查着飞船的状况，一边对他说。

    阿纳金闻言惊喜的抬起头，但半响又沮丧的的垂下去，呐呐道：“可沃图不愿意放我走，即使我答应给他一大笔钱，他也不愿意解除我母亲的奴隶身份。他倒是答应可以让我自赎，但要我为他打工，十年之后才能赎回我的母亲。”

    “有贾巴为他撑腰，他说如果我敢擅自逃跑，他就把我的所有权送给贾巴，让他派赏金猎人去追缉我们。”

    “让我跟他谈谈吧！”陈昂笑着安慰他道，“你先去收拾一个房间，等会我们还要去组装机器人，等到这里收拾好了，我就去跟贾巴‘谈一谈！’，希望他会喜欢我谈话的方式。”

    “是吗？老师！那太好了！”阿纳金欢呼着，拿起身边的光脑，就冲出了房间。

    船长室里，有着对整艘飞船的直接管理权限，陈昂操纵着飞船开启了隐藏模式，同时控制着两侧的激光炮，击碎悬崖两边的石壁，任由漫漫黄沙一涌而下，将飞船掩埋的严严实实的，只要再来一场沙尘暴，这里的地形，就会彻底的消失。

    船上的维护机器人应经开始活动起来，维护着飞船的运行，但是飞船上的材料和能源还需要外界的补充，现在飞船的日常能源尚且充足，但也只够飞船运行一年。

    这已经是飞船收集了上万年的太阳能，如果不能发动主引擎，为飞船提供动力，就只能用外部高能电池组来供电。

    主引擎能量节的效率，比电池组可要高多了，用后者来供应能源，花费必将巨大。就好像用烧煤的炉子来烧树叶，必然事倍功半。

    陈昂这些天，除了专心学习这个世界的科学知识，就是研究这个世界各种外星种族，这些神奇的种族，有着不同的异能，形态万千，本领也是变化多端，

    一种等离子蚂蟥的近亲，沃尔卡巴什人就有着神奇的身体，它们身体由血肉构成，血液中的金属含量又很高，由于它们的饮食中富含等离子体，在他们身体周围会形成一个磁场，某些内肌，比如他们的舌头，可以对这个磁场加以控制。

    这种神奇的本领，让陈昂灵感大发，电与磁是世界的基础能量之一，蕴藏着深沉的奥秘，有着影响世界，撬动真实的可怕威力，比起内力来也绝不逊色。地球上有一本《海虎》漫画，里面磁场转动的力量，就有着震撼真实世界的威能。

    引力、电磁、温度、矢量、流体、光强，这些基础物理力量，似乎也有着广阔的扩展空间，原本陈昂需要等到超频控制达到基因层面，再来进行异能物理的研究，但沃尔卡巴什人给了他一种全新的启示――人体改造技术。

    不同于现在银河流行的机械化人体改造，陈昂更倾向于模仿宇宙中种种神奇的生物，研究它们的身体奥秘，用拟态的方式，移植人造器官，掌控这些物理力量。

    事实上，陈昂还有一种更疯狂的想法，他想试一试将内力和人造器官结合起来，利用他在人体医学上的优势，将人造器官融合到人体中，以内力促进人造器官的进化和异化，利用阴阳平衡的打乱，重塑，这个过程，完成人类身体由里到外的蜕变和异化
