------------

第八十九章突袭

    苏伊士军事基地笼罩在一片夜幕下的大雨中，欧康纳等人一脚深一脚浅的在泥水中跋涉，他们在塞得港下船后，没有直接乘船转往伦敦，反而朝英国在苏伊士的军事基地而去，欧康纳在做英**官的时候，曾经在这个军事基地服役过几年。?

    他也无法眼睁睁的看着这里的英国官兵倒在恶魔的爪牙之下，所以连夜雇了一个本地的马车，怎料刚到附近，苏伊士运河沿岸就突降大雨，让他们不得不弃车而行。

    跟在后面的乔纳森抱怨道：“要我说，那个男人是个言而有信的好人，他们给了我们应得的那一份，我们已经是大富翁了。欧康纳我们现在在英国也能过上贵族的生活，为什么要来这里冒险？我讨厌冒险……如果我们死了。我赢得的那么多黄金不是1全部便宜了别人吗？”

    “一个往你的腿骨安装炸弹的好人？”欧康纳冷笑道。

    “这一点是非常过分……”乔纳森怔了一下，点头道：“但比起那些贪婪无度，心狠手辣的人，他并不算坏……起码他把承诺的黄金给了我们，而且还放我们离开。”

    “贪婪无度？你是说你自己吗？哥哥？”伊芙琳艰难的踩着泥，在欧康纳的帮助下跳过一滩积水，站稳后才回头说：“而且他杀了很多人！在开罗，在哈姆纳塔，在整个埃及，你所说的那些心狠手辣着，见过的人恐怕还没有他们杀的多。”

    “所以呢？”乔纳森摊开手。

    “所以我们要去警告那群该死的官僚，埃及出了一股这么可怕的势力，欧康纳说他在苏伊士做军官的时候认识不少人，或许可以引起这些人的警惕，而且我们可以在这里乘船前往伦敦……”她说着诧异的回头看了乔纳森一眼：“你不会以为我们能这么轻易带着大量的黄金上船吧？”

    “他们会检查我们的行李，然后等到了海上，那些无法无天的水手会把我们沉到地中海里，没有欧康纳，我们运不出这些黄金的。而且我们也不能坐视大量无辜的在我们面前死亡。”

    乔纳森看了看四周，特别是警惕的看了一眼前面带路的车夫，欧康纳在前面开口道：“别看了，我是特意挑选一个不会英语的本地人，他只看得懂我们的手势！”

    乔纳森这才低声道：“我认识许多门路，能在不检查行李的情况下上船，只要我们将行李看守的严密一点，就没问题！我们不要再卷入那些该死的漩涡了！如果我还一无所有，我没意见，但我们现在已经财了。我不希望带着海量的财富，懊悔的坠入地狱里！”

    这时候乔纳森才现欧康纳和伊芙琳沉默的看着他，伊芙琳看着他微微摇头道：“我们是摆脱不了这个漩涡的，因为我们早已深入它，命运如此。就算我们跑到了伦敦，那个大祭司伊莫顿，还有那些人还是会出现在我们的面前的……我们的挣扎，就如想要摆脱阳光下的影子一样可笑。”

    “因为这一切，都源于我们本身！”

    伊芙琳说完不管乔纳森脸上的茫然，再次加快度往前方已经隐隐露出一个影子的苏伊士军事基地而去，很快他们就来到了军事基地门口的哨卡处，欧康纳前往门卫那里打探，而伊芙琳和乔纳森两人待在原地，他们在外面等了一会，就有人前来接应他们。

    一个大胡子的军官远远冲欧康纳叫道：“嘿！欧康纳，我的老朋友，听说你退役了？”

    欧康纳为他们介绍道：“这是雅各布，我的战友和好朋友……雅各布我需要在这里乘上一艘开往伦敦的船，而且我们要警告你一些东西！你知道荷鲁斯之眼这个符号吗？”

    雅各布的脸色一下子就变了，他警惕的往后面看了一眼，凑到欧康纳的脸前按住他的脖子，背着后面的哨兵低声道：“该死的，你怎么也知道这个东西！……听着欧康纳，在这里千万不能把那个名字说出来，军营里面已经不是我们在控制了。”

    “一伙从伦敦来的贵族军官控制了场面，现在我什么权力也没有！他们正是来对付你说的那个组织的，依我看，这里迟早要大开杀戒的！你不要卷入这一滩浑水。”

    欧康纳听完这个令人震惊的消息，沉默了片刻，忽然坚决的开口道：“那个贵族军官在哪里？你要带我们去见他……”

    “你疯了吗？他们杀起人来可不管你是不是英国人，而且他们也没把我们当成自己人！”

    “但我们有重要的事不得不去见他……”欧康纳开口道：“关于荷鲁斯之眼的事，关于生在开罗、哈姆纳塔的很多很多事。如果不不把这些事告诉他们，。你们就会处在非常危险的境地中，你们对你们的对手还不够了解！”

    雅各布听完死死的看着欧康纳，他在欧康纳的眼睛了看到了坚决，无奈道：“好吧！我带你们去。希望你不会躺着出来，那就太令人悲伤了！”

    不顾乔纳森的抗议，欧康纳带着几人乘上了一辆越野车，开往弗莫伊男爵所在的营地，雅各布带他们走过了几个关卡，但最终在营地的门口被拦了下来，他上去交涉，看着关卡里面足足半个营紧张戒备的军队，欧康纳实在不看好他交涉的结果。

    果然过了一会，雅各布回来说：“他们让我们在这里等着，一会男爵就会出来。”

    欧康纳听到营地里面传来激烈的枪声和惨叫，他心里十分的压抑，转过头朝苏伊士运河看过去，一艘大船缓缓的顺流而下，在船头，欧康纳仿佛看到了一个熟悉的身影，他问雅各布要了望远镜，当他真的看清船上的人影的时候，欧康纳惊叫起来。

    “偶，不！”

    他刚想回头提醒关卡里的人，就看见陈昂所在的货船打头调转，撞向了旁边的大坝，这一举动也吸引了其他人的注意，在他们的高声提醒中，船头似慢实快的撞上了水泥大坝，钢铁和混凝土碰撞，生巨大的形变，巨响震动了整个营地。8<!--80txt.com-ouoou-->
