------------

第九十章雷暴

    欧康纳看到陈昂在两者相撞之前，就如同一只燕子一样掠过水面，朝着营地滑翔而去，他的身影牵扯着一些细小的银芒，仔细看才能看出那是一些细碎的闪电，他踏上堤坝上的那一刻，背后突然劈下一道亮眼的电光。??

    大雨中一道模糊的影子，拽出一道淡淡的水雾，朝营地飙射。

    里面戒备的士兵抬起枪指着生碰撞的那个方向，弗莫伊男爵闻声出来的时候，恰看见了陈昂裹在无数交织的闪电中，犹如雷神一般从天而降，矫健的土著雇佣兵壮着胆子上前阻拦，士兵们借助工事想要阻拦他的前进。

    但一切都是徒劳，细小的闪电链跳跃在士兵之间，随着陈昂的轻轻挥舞，电蛇犹如长鞭一般，从他掌心放射性的分裂出无数闪电长蛇，陈昂就如同拽着它们的尾巴，在地表上瞬间扩散开来。

    雷霆咆哮之中，大雨倾盆之下，闪电肆虐而过，在陈昂的前方形成一个数百米的扇形。

    那里面所有人的身体都蓦地一震，高高的向后抛起，他们感觉一道炙热的电流狠狠的撞在他们身上，电流迸形成的力量，将他们高高抛起，闪电在**肆虐的炽热，让他们某些部位犹如焦炭，但在陈昂的控制下，他们没有死亡，但也再无力反抗。

    高电压的闪电在一定的精度条件下，其实是一种有效的失能武器。

    但理论上，没有扔能控制住这种精度，让闪电重创人体，却又保持一个极短的度，不造成致命的伤势，没有人能做到。

    欧康纳看见天上的雷云之中，骤然出现无数舞动的银蛇，这些闪电往地上蔓延，雷暴在这一刻，从天而降，他的耳边全是巨响，无数巨大的雷霆咆哮声让他被震的几乎失去意识，耀眼的闪电光芒让他无法睁开眼睛。

    只见到这一刻，前方的营地，如同雷狱。

    巨大的声响和耀眼的光芒是最好的失能武器，在现代常常被用在驱散游行暴动的人群中，前者叫失能弹，后者叫闪光弹，它们都是通过打击人类脆弱的感官，达到兵不血刃的制服目的。

    现在军营中就如同肆虐着数百个失能弹和闪光弹。

    陈昂没有任何保护他们脆弱的视觉和听觉的意思，除了不幸被闪电直接击中死去的倒霉鬼之外，不知有多少人在这一刻失去了听觉。

    只有极少数经过特殊强化和锻炼的人在这种情况下还能看清生了什么，血族如此，一部分教士也能做到，大主教看着雷霆密集处的那个可怕的影子，哀叹道：“上帝啊！你亲自来惩戒我们了吗？”他颤抖的举起手中的十字架，朝着那个方向出燃烧灵魂的圣光。

    一道银色在这一刻贯穿了他的心脏。

    强大的电压下，英国新教的二号人物约克大主教，死亡的无声无息。弗莫伊男爵绝望的朝雷霆中的人影咆哮，陈昂的意识感应着云层中的富集电荷，在他的引导下，更暴虐的一波雷暴再次从天而降，将整个营地变为地狱。

    欧康纳就在营地的门外，看着它变成雷霆中的一滩废墟。

    电离层上的电磁网络富集着电离层的自由电子，这些更靠近太阳的大气层，最先接触到来自太阳的能量，光子带着丰富的能量，电离了这里大部分的原子，使它们能级跃迁，放出自由电子，这些自由电子和离子拥有海量的能量。

    这种强大的能量被陈昂铺设的电磁网络利用，在苏伊士军事基地的上方形成富含电荷的雷云，孕育了雷暴，但这种强大到轻易覆灭弗莫伊男爵所掌握的圣公会大部分实力的力量，只是一波小小的前奏，与特拉斯实验时，在通古斯地区树立的高压电铁塔没有太大的区别。

    这些富集的电荷只是起到提供一个坐标的作用。

    陈昂缓缓朝营地外走去，他渐渐远离雷暴的中心，关卡的士兵和欧康纳也渐渐看清了他的样子，他根本不像是从雷暴肆虐的中心走出的摸样，反倒是十分的从容和平静，富集的电荷蒸了他身上的水分，大雨都不能熄灭营地中心肆虐的雷霆。

    当陈昂朝关卡走去的时候，那些戒备的士兵竟不敢有任何的阻拦，他们就像一群受惊的兔子一样，缩成一团，注视着陈昂从他们驻守的关卡中走出。

    欧康纳看清了这个他每个噩梦中都会出现的面孔，陈昂在他惊悚的目光中微微回头，用手指引导雷暴，在半空以巨大的闪电，划出了荷鲁斯之眼的符号。

    “魔鬼！魔鬼啊！”有士兵承受不住巨大的心里压力，准备朝四周开火。

    同样一道闪电从雷暴中分出一支，将他钉死在地上，不知是幻觉还是其他什么，雅各布似乎看见了闪电的尖端形成一支奇怪长矛的样子，但是事实上，他是根本无法看清闪电的，那种度，他只能看到一片刺眼的电光。

    闪电产生的爆炸波将那个士兵旁边的战友高高抛起，震飞了出去。

    陈昂走过欧康纳身旁的时候，顺便提醒了他一句：“你们最好快点离开这附近，前奏马上就要结束了，这里的电荷已经足以形成靶点，真正的攻击，才即将来临，我觉得你至少要跑到五千米以外，才称得上相对安全。”

    欧康纳颤声道：“可是这里已经不存在你的敌人了。他们已经被你送入了地狱，你还要做什么呢？”

    “主要的目的是做一次实验。看看天基气象攻击武器的强度和动时间，同时获取一些改进的数据。”陈昂回头看了一眼，平静的示意道：“至于他们，只是顺便的。”

    “对于接下来要对付的敌人，区区一些闪电可没办法打击到他们。”

    陈昂看似施施然然，但度并不慢，在欧康纳打醒关卡中几乎失去神智的士兵，开着卡车逃出几千米远的时候，苏伊士运河上陈昂乘坐的货船也缓缓的过了他们。

    紧接着，一道强光照亮了整个天空。

    19o8年6月日上午7时17分，俄罗斯西伯利亚埃文基自治区通古斯河附近、贝加尔湖西北方8oo公里处，北纬6o.55度，东经1o1.57度，一道强光照亮了西伯利亚到西欧的广阔土地，随即，引了一场相当于1ooo枚广岛原子弹能量总和的大爆炸，爆炸引起的大火，烧毁了周围数百英里内的原始森林，成群的驯鹿在大火中化为灰烬。

    欧康纳感觉到自己眼前变成白茫茫的一片，紧接着冲击波将他乘坐的军车高高的掀起，因为主角光环庇佑的原因，幸运的落在了苏伊士运河中，雷暴肆虐的核心地区，在天基武器的直接攻击下，彻底的泯灭。

    这一刻，强大的电流甚至扭曲了核心处的空间。

    英国驻苏伊士军事基地，受到了几乎毁灭性的打击，数万人的军队，除了数千人的直接死亡之外，其他人全部丧失了反抗能力，带着欧康纳来到这里的当地人车夫，恐惧的朝营地的方向拜倒，口中呼喊着萨麦尔的神名。8<!--80txt.com-ouoou-->
