------------

第九十一章四大神孽

    飞艇缓缓在一片废墟中降落，虽然陈昂在实验中误杀了不少荷鲁斯之眼的吸血鬼，但大爆炸毕竟只在核心营地发生，其他封锁的地区，伤亡不大，大爆炸摧毁了英国特派员维系的秩序，原本被他们压缩了活动空间的荷鲁斯之眼血族们，也重新掌握了局势。

    借助大爆炸发生后的混乱，他们重新控制住了军事基地。

    现在正在陈昂带来的人手帮助下迅速的扩张，他们一方面清洗整个军事基地，另一方面在剩下的军官中，大肆发展自己的后裔，就算下一次英国方面再派人来，也不可能重新将苏伊士地区纳入掌控了。

    陈昂留下了自己带来的大部分人手，苏伊士运河沿岸，将成为荷鲁斯之眼仅次于开罗的第二大基地，荷鲁斯之眼的血族们，将通过这条交通要道，将组织往欧洲各个地区渗透，就在陈昂梳理苏伊士地区的・短短两天时间里，他们就控制了法国的一个银行家，德国鲁尔区的一家工厂负责人，还往英国伦敦输入了几个潜伏人员。

    借助这条欧亚动脉，荷鲁斯之眼的病毒源源不断的注入欧洲和远东，他们去英国，去德国，去法国，去比利时，去俄罗斯，去印度，去中国，比起埃及时稳扎稳打的碾压之势力，这一次，他们隐蔽的以往常百倍的速度扩张。

    在处理完苏伊士地区大部分制度性工作后，陈昂乘坐飞艇返回开罗。

    赵颖齐眼窝深陷，脸色苍白的就像吸血鬼一样，她可没有进行血族强化改造，之所以那么憔悴，纯粹是累的，显然陈昂又将女人当牲口用了，轮回者女人当牲口，男人当机器人的传统，被陈昂很残忍的传承了下来。

    洪范身为最耐操的血族真祖，被陈昂放上第一任务序列，每天空闲的时间不到一个小时，张子强虽然不用出外勤杀人，但光是组织相关文件就要占用他百分之六十的时间，剩下的一点空闲还要审阅相关情报，在荷鲁斯之眼高速扩张的时候，蜂拥而来的重要情报能让人发疯。

    赵颖齐等到跑返程的时候，才有了一点空余的时间，她强忍着疲倦给自己打了一针‘抗疲劳药剂’，彻底瘫软在了椅子上，过了好一会，等到药物作用生效的时候，才勉强提起一丝力气道：“老板，我扛不住了！这次出差完了，我能不能请个假？”

    陈昂头也不回的说：“不能，荷鲁斯之眼组织正处于埃及地区性组织，向全球性组织转变的时刻，有大量的工作要完成，作为我们小队中间负责监控荷鲁斯之眼的队员，你必须保证我们在这个过程中的控制力，保证我们缔造的组织不会是失控。”

    “预计我们提前完成第二部的剧情，就会回归主神空间。那么在第三部剧情，也就是我们策划的东西两大不死帝国交锋之前，我们将会有很长一段世界，不能直接控制荷鲁斯之眼，所以在现在这段有限的时间里，我们必须加强我们对这个组织的影响力。”

    赵颖齐闻言深吸一口气，深怕自己提着的一股劲松懈掉，然后彻底沦为一个废人，她好奇的问道：“这次外勤任务，其实大佬你根本不用亲自来，这点小事应该轮不到你亲自出马才对，只要你把天基武器的控制权下方，随便一个九柱神小组长都能解决。”

    “我不来，伊莫顿怎么敢动？”陈昂轻轻摇头道：“我把亡灵黑经留在开罗，就是想要伊莫顿翻出他的底牌，但如果我在开罗，伊莫顿就会怀疑我会暗中控制他的底牌，他一方面要防备埃及诸神，不能亲自行动，另一方面又担心我插手。”

    “所以只有我离开开罗，他才会派人取回亡灵黑经，翻开自己的底牌。”

    伊莫顿站在阿布辛贝神庙最深处，巨大的石像沿着长廊通道依次排列，这里是凿刻在岩窟上的神庙，每年只有春分（拉美西斯二世生日》和秋分（拉美西斯二世登基之日）阳光才能穿过长廊，照在伊莫顿现在站立的位置。

    死神之镯已经显示出艾姆希绿洲的位置，但伊莫顿还在等待一个人。

    申屠宫背着晨光缓缓走进神庙中，他背后跟着四个神秘人，左手第一位是一个带着面纱的女人，她穿着类似阿拉伯人的长袍，面孔掩饰在面纱后面，与阿拉伯式面纱不同的是，她的眼睛也藏在面纱之后，而且似乎完全没有睁开。

    左手第二位是一团雾气，他虽然有着人的形状，但看上去完全是有一团不断蠕动的黑色雾气构成。右手第一位完全不是一个人，那是一个扭曲的影子，他是由光，影和扭曲的空间构成的，像是一团玻璃质的不可名状之物，是四个人之中最危险也是最诡异的一人。

    最后一位是一个女人，但人类不可直视她的面孔，因此也没人知道她长成什么样。

    在四人来到阿布辛贝神庙的时候，神庙中就出现了诡异的变化，周围残破的石像忽然恢复一崭新，但有时候，神像会扭曲成一种诡异的形态，原本的长廊，忽然延伸出去很长的距离，导致伊莫顿好像在长廊尽头，很远很远的一个小点上。

    申屠宫在带着他们前往伊莫顿身前的时候，恍然步入时空的迷廊中，他的身旁有时出现了古埃及祭司打扮的人，听着他们操着古埃及语在交谈，有时迎面走来一群现代的西方游客，他们背着双肩背包，拿着智能手机在拍照，有时候又会看到阿拉伯人打扮的埃及人，他们用阿拉伯语大声的说着什么。

    申屠宫极力假装周围的一切都没发生，他对这些诡异的现象视而不见，明明长廊只有数人并行那么宽，但走到后面现代的、当代的、古代的、混乱的、迷雾的，所有的东西交错在一起，就像毕加索的涂鸦一样诡异，他能看见时空镜面中自己的倒影。

    破防盗完美章节，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
