------------

第九十二章弑神之谋

    年幼时，年老时，仿佛将自己一生的时间四维状态都压缩成三维世界的自己，申屠宫一路向前，但他每走一步，都会有一个‘自己’留在身后，有时是他年幼时的样子，有时他会散发着强大的凛然气息，作为一个浑天宝鉴修炼到土昆仑的武者，申屠宫甚至看到了某一个自己以一招紫星河撕开了空间，强大的气息在神庙中碰撞。

    一股无穷激昂的武道真意朝他轰杀而来，耳边传来一声‘自己’的怒吼.

    “宫一生不问前尘，就算你是我的过去，也给我死！！！”

    那个光和影构成的神秘存在，忽然向四周扩散，一切光影、包括申屠宫留下的‘自己’都被扭曲成一种混乱的状态，朝他杀来的紫星河也被扭曲成一种不可名状的样子，没有空间，没有时间，没有存在，当然也没有了那种斩去‘自己’的绝然杀意和杀伤力。

    纵然申屠宫意志无比强大，也不禁毛骨悚然。

    他再往前走的时候，留下的只是一团像他六岁时那么大小的人形幻影，充满着不可名状的扭曲，那个不可见面孔的女人，不知出于什么心态，忽然朝他留下的影子伸手过去，她身上的某种存在仿佛驱散了拿走扭曲，露出六岁的小申屠宫，穿着童装呆呆的站在那里。

    申屠宫看见那个女人将手伸向‘自己’，眼中狠厉之色一闪而过，一道刀光乍起，砍向那个女人伸过去的一双手。

    这时另一个带着面纱的女人忽然睁开了眼睛，她的眼睛仿佛通向一个无底深渊一般的世界，这时候申屠宫感觉到自己砍向了一个扭曲的空间点，以那一点为圆心，周围的一切忽然消失不见，他的刀从中间截断，探入那球状空间中的刀身，已经消失的无影无踪。

    不可直视她面孔的那个女人，将手放在了小申屠宫的面孔上。

    申屠宫只感觉一股让人发毛的诡异，爬在自己的心头上，那种让人窒息的危险感觉让他完全抑制不住自己的杀意。

    伊莫顿厉声喝道：“够了！瑟么凯特、卡塞凯姆威，你们过来！”

    面孔笼罩在一层迷雾中的女人，这才停下了手里的动作，她缓缓抽回了自己的手，就在离开小申屠的刹那，仿佛不小心一般，用锋利的指甲在小申屠的眼下留下一道细小的伤口，申屠宫彻底暴怒，浑身的人土昆仑真气涌动从双手撕裂而出。

    伊莫顿喝道：“停手吧！申屠宫……”

    一道强大的精神威慑镇压住了申屠宫暴烈的真气，伊莫顿诚恳道：“我为瑟么凯特愚蠢的行为，向你道歉。”说着伊莫顿冷冷的瞥了一眼那个不可见的女人，眼神中的仿佛深渊一般的混沌，让她浑身微微一颤。

    “卡塞凯姆威，收起你的存在感！你们统统给我过来！”伊莫顿对四人冷冷说道。

    这时候那种时空错乱一般的现象才缓缓的消失，申屠宫几人直接出现在了伊莫顿的面前，申屠刚发现自己身体的状态改变了，身为武者的敏锐嗅觉让他发现，自己似乎不是直接瞬移到伊莫顿面前，而是出现在自己来到伊莫顿面前的未来上。

    他的姿势，发力，身体状态，乃至血液流动的速度，全部发生了改变，就像中间省略了一段时间一样。申屠宫伸出右手在自己的左眼下摸了摸，一道之前没有的旧伤疤出现在了那里，和之前瑟么凯特划伤的形状一模一样。

    伤疤已经结痂，通过对自己身体的高度认识，申屠宫发现这是一道有年头的伤疤了，尽管它在自己进入神庙之前还没有出现，但出现之后，就已经是很久以前造成的，更加伤口现在的状态推测，应该是自己六岁时留下的。

    申屠宫脸上一片平静，但心中已经杀气盈然。

    伊莫顿注视着来到自己身前的五人，他转头对申屠宫道：“你的任务完成的很好，今天的冒犯，我会补偿你的。你先下去吧！任务的奖励和补偿，稍后我会亲自给你。”

    申屠宫微微躬身，再也不看那四人一眼，从容退下。

    伊莫顿在申屠宫走出神庙之后，注视着不像人类的四人叹息道：“两千五百年过去了，你们依然肯为我效忠，令我十分的欣喜。”他的眼神默默的扫过四人，一个个念出他们的名字：“卡塞凯姆威、塞凯密布、瑟么凯特、美尼斯！”

    “我的养子和养女们，曾经我是埃及的大祭司，所以我对你们心中的憎恨视而不见，我知道，你们心中燃烧着复仇的火焰，你们渴望痛饮你们父神的血，报复他们对你所做的一切。如今，我的内心也燃烧着和你们一样的火焰，我们活下来的目的，都是为了复仇！”

    “现在我释放你们，我驾驭你们，我将助你们复仇，将毁灭和杀戮，报复于神明！”

    “埃及的众神，将迎来毁灭和黄昏，我们将踏着祂们的尸体，迎来新的世界。”

    下方四人中的黑雾塞凯密布缓缓开口道：“我们是神的子裔，而祂们却视我们为怪物，在我们出身之时，无比弱小的时候，您对我们伸出援手，收留了我们。我的兄弟姐妹丧亡于神口，祂们食用我们的肉体和神性，将我们的灵魂放逐与冥狱。”

    “您使我们幸免于难！”

    “我们被囚禁了两千五百年，又被剥夺了一切荣耀，今日我们愿与你一并向神祗报复，让祂们也尝一尝我们受过的苦难。”

    塞凯密布上前，将伊莫顿的手抬起，放在自己的身体中，让黑色的雾气笼罩着伊莫顿的手，将自己内心中积蓄已久的愤怒、憎恨和恐惧，开放给伊莫顿。

    “带着我们这群逆子，向诸神复仇吧！父亲……”

    伊莫顿看着自己手腕上的死神之镯，漠然道：“祂们永远不会知道，自己犯了多大的错误。你们要隐藏自己的名字，因为名字里藏着你们的秘密和弱点，我会帮助你们掩盖你们的过去，记住，诸神并不强大，祂们就像参天巨树，所有的力量都用在对抗自己的‘存在’之上，祂们大而无当，只要一个小小的错误，就足以抹杀祂们。”

    “与其说是弑神，不如说是祂们自己压倒了自己，这个世界已经不需要诸神的存在了！”

    “卡塞凯姆威——宇宙之影、塞凯密布——原罪之雾、瑟么凯特——无面之女、美尼斯——无尽之瞳。”
