------------

第九十三章前往艾姆希绿洲

    第二天早上，飞艇出现在尼罗河上空，注视着远方沐浴着阳光的胡夫三金字塔，陈昂矗立飞艇的船头，他已经感觉到这个世界迸发的变数和巨大的变量，在主神运转的体系中，这个名为木乃伊世界的齿轮出现了巨大的误差，虽然这种误差还没有到达在主神的多元体系之中撕裂一个口子的程度。

    甚至这种变量还会造成世界原力潮汐的剧烈涌动，正是主神想要达到的目的。

    但正如补品数量达到一定程度的时候，会变成毒药一样，这种涌动的原力潮汐和世界变量，如果达到一定程度，也会对主神体系造成巨大的撕裂，而陈昂早已埋下种子。

    撕裂世界造成的巨大原力沸腾和改变，将让共和国获得一块新的根基，那时候名为文明的病毒，将造成指数型成长的变量，没有人可以小看文明的巨大潜力，更勿论这个文明还是天启·陈昂特意培育出来，具有极高变量和不可约束性的文明。

    陈昂的眼神中，无数数据和信息滚动成洪流：“根据信息宇宙学，拉普拉斯妖如果知道宇宙中的一切信息和相关变量，他就展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来，全知即全能，那时候整个宇宙将相对他降维，因为一切变量都可计算，一切改变都可预料……”

    “到了本尊那个境界，量子的变动是可知的，人类的意识算法也是可知的，他已经认识了整个宇宙的灵魂，达到了信息大一统的境界，他可以对宇宙进行修改和控制，他可以追逐更多的未知，但之所以能达到这种程度，正是基于，生命体，或者说智慧生物灵魂的不可控性，即变量。”

    “这种超乎认知的变量，便是相对认知的奇迹，他让自己的变量扩大到无限，才能完成认知构型和信息构建上的进化。但生命个体的变量是有限的，就如人类来说，他的行为模式和记忆，情感，一切的一切都是有规律的，都是可以被认知的，而这种规律性和认知性在，正是约束变量和奇迹创造的原因。”

    “人不可能认知整个宇宙，因为‘人’是包含一套三观和信息结构的存在，就如任何有序的机械一样，他都是有局限性的，要超出这种局限性，就要让自身变成‘无限’。不拘束自我，去认识和改造自我，不断改变自己，获得进步和潜力。”

    “就像一个能无限认知和改造自己的自律机械一样，一个机械如果能利用外界资源给自己升级，通过输入外界信息，创造变量，那么给与它足够的时间，它就会无限的进化下去，这便是无限。在这过程中，一切成就的东西2都可以被抛弃，一切曾经的常识都可以被证伪，它将无限靠近真理。”

    “本尊就是如此，他无数次的抹杀过去的自己，抛弃已经总结出规律的变量，抛弃无数过去的自己，去靠近无限，除了一颗基于科学，认知，可知论和研究改造世界的道心，任何东西都可能在下一次改变中被抛弃，包括人性，包括身为人的认知结构。”

    “没有约束的无限，那么它终究会失去变量，沦为一种客观规律，而失去智慧生物灵魂中最珍贵的东西无限的可能性。”

    陈昂叹了口气，对旁边的赵颖齐道：“发信号，让轮回者集中，伊莫顿应该已经发现了艾姆希绿洲的位置，我们离开这个世界之前的最后一场战役要来了！”

    随着飞艇的缓缓下降，下方金字塔上张子强，洪范等九州队的轮回者，和其他几个轮回小队的队长都出现在飞艇降落的平台上，梦魔队的队长爱德华听到陈昂说：“我就不下去了，你们上来吧！我们现在出发前往艾姆希绿洲。”

    爱德华疑惑道：“你知道艾姆希绿洲在哪里吗？我们这两天找遍了所有相关的线索，都没有找到它的痕迹，就连伊莫顿都要利用死神之镯去寻找，你怎么会知道？”

    “伊莫顿不是在寻找艾姆希绿洲的位置，因为他本来就知道它在哪。他是去完成开启死神之镯的必要仪式，去四个神庙之中，获得关于死神的很多信息。”陈昂回答：“艾姆希绿洲并不难以寻找，但它不在这个世界，也不是你想象中的绿洲。”

    “它大部分时间，都存在于一个虚数空间中，并不存在于现实世界。死神之手是它的坐标，只有死神之镯才能让它献身于世，我怀疑整个艾姆希绿洲都在死神的梦里或者干脆就是他神域的阳面，艾姆希绿洲笼罩的那片土地，不是人间。”

    爱德华悚然道：“你是说，我们要去的地方，可能是一个神祗的神国？”

    陈昂摇头道：“不是神国，顶多算物质世界的一种显现形式，它有两个可以随时转化的状态，一种是现实空间态，一种是虚数空间态，在虚数空间中，这片世界没有长宽高，甚至不是以物质的行事存在，所以会呈现一种奇诡的状态。”

    “这才使得阿努比斯能够在神力衰微的非神时代，能够随时展开和坍塌这样一片巨大的空间，这是对现实世界空间的观察和规律总结而出的一种运用，是一种依照科学法则构建的存在，当然如果你们用魔法或者魔术来研究，也能摸索到一些规律。”

    “按照魔术的体系来说，那是一片‘固有结界’。”

    “阿努比斯只有在那里，才能逃脱现实世界规则的束缚，现象一部分真神，发挥出最大的力量！”

    爱德华震惊道：“也就是说艾姆希绿洲是阿努比斯的地盘，能让祂有限度的发挥自己的力量，相当于一种地上神国？”

    陈昂以一种看智障的眼神看着他：“也就是说，我讲了这么多，你还是把它当成神国……好吧！如果你愿意，也可以这样理解。”陈昂无奈道。

    爱德华激动道：“所以你是疯了吗？想去一个神祗的神国消灭他的真身！”<!--80txt.com-ouoou-->
