------------

第九十四章弑神多米诺之手

    “要消灭祂的不是我，是伊莫顿，我们只是去见证的！”陈昂微笑道，爱德华如果没有听到陈昂解释艾姆希绿洲的本质，可能还有勇气随之冒险，但现在知道要去一个十星的大怪，理论上能轻松碾压这里所有轮回者的存在，能发挥大部分实力的地方执行任务。

    而且百分之百会爆发一场大战废话，伊莫顿都要杀人家了，还怎么可能和平相处。

    现在伊莫顿打着完成死神试炼的名号前往艾姆希绿洲，但陈昂知道他要屠神，轮回者们也猜到有人要屠神，申屠宫的阎魔队甚至知道伊莫顿大部分的计划，搞不好连阿努比斯也知道伊莫顿想要杀他。

    在这场博弈当中，陈昂逼迫和支持伊莫顿，申屠宫大部分情况下也支持伊莫顿，伊莫顿还有四个神孽的帮助，以及陈昂裹挟的一大批轮回者相助。而阿努比斯那一边，除了祂自己，也可能拉拢到一部分神祗的支持。

    双方必将展开一场激烈的争斗。

    这一次无论轮回者属于那一方，是不是心怀鬼胎，他们都至少站在同一个阵营里，共同垂涎弑神的奖励和收获。

    因此爱德华算计了一下，感觉风险尚在控制当中，便还是登上了飞艇，有了他的表率，其他轮回者队长们心里算计了一会，轮回者特殊的生存坏境，让他们不会放弃任何一个可能的巨大收获，他们被主神调教的本能就想去搞事。

    更何况，陈昂虽然点出了艾姆希绿洲的危险性，但是看过原著的他们还是感觉绿洲中的危险性并为到达那个临界点，也就是风险尚在控制中。

    因此他们也登上了这艘开往艾姆希绿洲的飞艇，戴维还是忍不住追问道：“按照你这么之前的说法，死神之镯不仅仅是到达艾姆希绿洲的地图，还是开启艾姆希绿洲这片空间的钥匙，那我们手中从来没有研究过钥匙，你怎么定位那片空间的存在。”

    “你有没有听说过天星风水学？”陈昂指着头顶空旷的蓝天问道。

    “你是说通过星相来定位……”戴维皱眉道：“听说过，但不了解？”

    “那你了不了解炼丹术中龙脉感应，修真学中的地脉研究，地质学的星球磁场感应，信息学中的能量场信息交互原理，魔术研究中的地脉机制，魔法侧的位面潮汐真空大海理论，奥术研究中的位面结构学，魔术理论中的固有结界本质，武者的天人感应？”

    戴维脸色难堪，一脸窘迫的回答：“这些我都不了解。”

    陈昂这才点头道：“是啊！这些你都不了解，那我跟你讲你又听得懂？”陈昂的眼神中没有嘲笑的鄙视，只有认真和诚实，但他却让戴维感受到最大程度的难堪，爱德华看见戴维的脸一下子红了，然后迅速转变为绿色，最后憋成紫茄子一样。

    爱德华同情的摇摇头，心叹道：“我都不敢去自取其辱，这个傻大个是谁给他信心去质疑的？”

    陈昂最终叹息一声，还是出于照顾弱智的怜悯心还是拿最简单的话解释了一下：“艾姆希绿洲在现实空间的位置不难确定，在阅读过大量古埃及文献的时候，我们就定位了魔蝎大帝埋葬之地，位于现代的苏丹北部的一片沙漠中，这还属于考古学范畴。”

    “我们到达那里，应该就能跟随伊莫顿他们进去的尾巴一起进去，当然考虑到艾姆希绿洲是由死神控制的，为了防止祂将我们排斥在外，我还根据与死神力量呼应的几颗星辰，以星相学定位了艾姆希绿洲在虚数空间中的大致坐标。”

    “随时可以根据死神神力的特质，固有结界和空间学中相应空间结构的特征迅速定位到艾姆希绿洲的虚数坐标，同时我还在伊莫顿手中的亡灵黑经中做过手脚，能让它从内部为我们打开通往艾姆希绿洲空间的门户。”

    飞艇的空间宽阔，也是因为陈昂这次没想要插手弑神争端的原因，没有带上太多的手下，根据陈昂昨夜观星象的结果，伊莫顿他们已经先走一步，但飞艇的便利会让自己一行人很快赶上他们，大致会在伊莫顿进入艾姆希绿洲不久之后到达。

    这一次的主力是伊莫顿，轮回者更多是去刷分的，让他们对付阿努比斯召唤的小怪还可以，让他们直接顶住阿努比斯那就不可能了，如果伊莫顿顶得住，那么轮回者也不吝于在伊莫顿挡刀的情况下，抽空沾点阿努比斯的便宜。

    申屠宫毕竟是拿着亡灵黑经去救人的，虽然陈昂并不能知道太多情报，但隐隐约约感应到有多少人通过亡灵黑经从冥府中挣扎出来还是可以的，一共五名神孽，不但比申屠宫多知道一个伊莫顿隐藏起来的后手，还大致察觉到他们的力量性质。

    神祗是一种很难用力量表述的存在，他们输出的能量不一定有多强，但他们能做到的很多事情，却超乎凡物的能力，祂们是一种法则，一种运行于世界规则象征，不是一件专注于杀伤力的武器，他们暴露出来的部分只是冰山在海面上的部分。

    早海面之下，他们的本质更加庞大，有时候你打碎了海面上的冰山，以为杀死了一名神祗，但随着时间的流逝祂在海面下的部分，还是会随之浮起，神祗也就重新复活。

    凡人的生与死很难去概括神祗的状态。

    有时候凡物以为神祗死了，但对于神祗本身来说，可能只是一场休眠，所以凡物弑神，其实并无意义，他可以毁掉他所知的部分，但是神祗真正的本质，那些他无法理解的部分还是会存在下去，真正能弑神的存在，就如伊莫顿这般已经涉足的相关存在，作为古埃及最伟大的大祭司之一，他了解太多神祗的秘密了。

    而剩下的，就是如同陈昂这样更危险的存在。

    他们理解神，神祗的秘密和存在对于他们一览无余，毫无秘密，正如伊莫顿所说神祗的存在庞大而臃肿，他们的意识相对于本质来说太过渺小和脆弱，一点有人了解神性和自然伟力，法则相关的界限，就很容易撬动神祗存在干涉的庞大力量，让祂们被自己的力量摧毁。

    就像摧毁一株参天巨树，或者摩天大楼一样，只要计算清楚，信息全面，只需要用相对来说很小的力量摧毁祂们的结构，祂们就会被自己庞大的存在压垮。

    整个过程犹如多米诺骨牌，不同的是，伊莫顿了解的信息还是太少，所以陈昂要帮助他推到最正确的那块骨牌，让一名神祗彻底被压垮，摧毁！<!--80txt.com-ouoou-->
