------------

第九十四章银蛇狂舞

    爱德华等人登上飞艇后，才发现这艘飞艇似乎被改装的有所不同，它的外壳上多了许多金属结构，这些金属结构相互勾连，以一种复杂而对称的几何图案，构成让人看了头昏眼花的复杂布局，却又和内部相对隔离开来，看上去，就像套了一件没有多大用处的金属套衫。

    飞艇上有用于定位的罗盘和六分仪，不然在北非这种满目黄沙，地貌没有显著特征的地方，极其容易迷路，从飞艇上往下看地表的景色似乎亘古不变，除了尼罗河沿岸的绿色带其他地方干涸、枯黄而莽荒。

    张子强看见陈昂出神的看着远方的地平线，不由心中一慌，连忙追问道：“怎么了？是不是伊莫顿那边出了变故？”

    陈昂摇头道：“伊莫顿那边没事，毕竟阿努比斯无论有什么谋划，都会先放伊莫顿进入艾姆希绿洲。真正会有麻烦的是我们才对，因为阿努比斯如果想要阻止我们进入艾姆希绿洲，那么祂就一定会在路上动手。”说罢，陈昂微微一笑道：“我只是没想到祂会在现在动手，原本以为会晚一些……”

    摇摇头，陈昂对左右命令道：“沙暴就要来了，做好准备！”

    爱德华等人也听到了陈昂的命令，他们稍微紧张了一下，但大体还保持镇定，毕竟对于轮回者来说，在一千多米高空遇见沙暴并不是一件非常麻烦的事情。

    只是大卫稍微疑惑了一下，问道：“你早知道会遇到沙暴？”

    陈昂点头道：“当然在沙漠中有什么比沙暴更适合阻拦我们的呢？就算沙暴伤害不了我们，但至少能让我们失去方向，这一场沙暴带有阿努比斯的神力，能够干扰磁场，黄沙会遮蔽天空，连六分仪的导航也没有用，从这点看阿努比斯就不算蠢货。”

    “祂知道如何沙漠中旅者最大的敌人是什么，也看穿了我们的弱点，充分利用了我们所在的大环境，就算是轮回者，面对沙暴这么恶劣的环境，在失去所有导航手段的情况下，也会被困住，只要困住我们三天，艾姆希绿洲的一切就尘埃落定了。”

    大卫表情微微一滞，艰难道：“那你还选择受影响最大的飞艇出行，我记得你是控制了开罗的空军基地吧！用双翼飞机受环境的影响比飞艇更小，而且速度更快。”

    这时天边已经泛起昏黄，从飞艇往下俯视，无数缕黄沙受到狂风的卷动，从地面上浮尘而起，丝丝缕缕的昏黄从枯黄的大地上抽离，渐渐变成一片暗黄色，在飞艇对面一片黄沙幕布席卷而来，萧伯朗大喝道：“沙暴来了！各单位准备！”

    陈昂这时还在回答大卫的话，他平静道：“确实，比起飞艇来，飞机无论在环境抵抗能力，还是速度上都占有绝对的优势，飞艇除了舒适之外一无是处。而且我还可以告诉你，如果按照飞艇的正常速度，我们会晚伊莫顿半天进入艾姆希绿洲。”

    “所以我从一开始就没打算让这座飞艇正常行驶。”陈昂笑着说。

    他反问道：“你知道我为什么知道阿努比斯会掀起沙暴，还是选择了影响最大的飞艇吗？”说完，陈昂似乎没想他们回答，就自己看着远方的沙暴轻蔑道：“因为我们要向阿努比斯证明，我们比祂更加强大，就要携一往无前之势，碾压祂的一切手段而至。”

    “只有这样，才能更深的介入这一盘局势当中。”

    这时候，飞艇受到大风的影响已经无法保持正常的航线了，天空中云团以飞艇为中心，形成一个笼罩数十里的大漩涡，陈昂看着那个巨大的漩涡，神情平静而淡然。

    爱德华敏锐的观察到了天象的不寻常，天空中的大漩涡似乎根本不应该在沙暴的天气中出现，自然是牵一发而动全身的，它各个系统息息相关，不会出现无谓的征兆，也不会出现矛盾的现象，即便是阿努比斯也不能或者说没必要违背自然，在下方沙海中沙暴横行的时候，却在天上制造热带气旋的云图。

    “这应该就是你的准备吧！”爱德华看着陈昂诧异道。

    “阿努比斯是埃及神，即便神职不涉及天象，但凭借神祗本身的特征，他掀起沙暴并不困难，但你又是怎么在阿努比斯神力的压制下，违背自然制造飓风的？”

    “怎么做到的？”陈昂解释道：“风和雷在八卦中是一对相对卦象，武道侧常常有‘风雷相激’的说法，在科学研究中风暴推动雷电的生成这很容易理解，因为大气运动导致云层摩擦加剧，带电粒子增多，应该说大部分雷电，都是由风而生，但是风的形成，是因为宏观上大气受热不均而形成。”

    “所以风雷相激中，风生雷，雷却难以激发风。除非……”

    大卫眼神中闪过一丝震动，他发觉自己好像触及到九州队隐藏很深的一张底牌，连忙问道：“除非什么？”

    “除非磁化大气！”一名大卫从未见过的九州队成员接过陈昂的话道，他是应龙：“将一个大范围的大气磁化，使带电粒子散布在一定范围中，大气中电荷量急剧上升，而电磁又剧烈变化的时候，也会带动大气运动。”

    爱德华抢先否定了这个说法：“不可能。且不说这理论本身需要的计算量，就是其所需的能量，也是一个天文数字，使得大气带电，所耗费的能量就已经非常恐怖可，而要制造一场巨大的风暴，范围和空间也要达到一定的程度，至少要笼罩数十平方公里。”

    “就算把现在全世界一个月的发电量拿出来都不够用。”

    应龙和陈昂都没回答，但高空的狂风已经渐渐形成，在爱德华等人面前展现了一种见所未有的奇景，底层大气运动和中高层大气运动完全矛盾，甚至背离，高空的运动气流，狂风悍然压下，双方的碰撞制造了一场史无前例的乱流。

    雷霆咆哮而下，带电的大气发生剧烈的放电运动，无数银色闪电在天空狂舞，它们汇聚在飞艇身边，在那些不明的金属固件上跳跃，这时候爱德华才明白那东西是什么，那是一个超大号的法拉第电笼，飞艇成为闪电交织的中心，几何金属构件上跳跃着刺眼的电火花。<!--80txt.com-ouoou-->
