------------

第九十六章撕裂狂沙

    电离层陈昂控制的电磁网络将电离层无穷无尽的带电粒子，转化为电磁波，将陈昂周围数十公里的大气磁化，因为电磁场的不平衡，大气发生了剧烈的放电运动和活动，但这种趋势和弹性积蓄到最大的时候，一场史无前例的风暴就发生了。

    陈昂和阿努比斯分别控制着大气的中上层运动和下层活动，沙暴和雷暴交织，狂风在飞艇的周围护卫，雷霆为之闪耀，整座飞艇如同沐浴着闪电的巨轮，在无数银蛇的交织中，破开云层前进。

    中高层大气推动着它向前，飞艇中的人，骇然的注视着身旁跃动的闪电，感觉到狂风完全裹挟了飞艇。

    阿努比斯掀起的沙暴，被狂风无情的压制的紧贴地面，地上的沙浪仿佛狂澜疯起，但空中的飞艇早已乘风破浪，它在无数雷蛇的拥簇中，被身后的狂风推动着向陈昂预定的方向飞驰而去，一贯慢悠悠的飞艇，在这一刻，仿佛暴风雨中疾驰的战舰。

    但飞艇的真容，偶尔从云层中露出一角的时候，下方被困在沙暴中的本地人几乎是恐惧而震撼的看到这艘沐浴狂雷的巨船撕裂天空而至，炽烈的电光不可直视，当飞艇路过一座小城的时候，这种震撼达到了顶峰，无数人朝飞艇的方向跪倒，口中念诵着乱七八糟的神名。

    直至数十年后，神明乘坐的雷电巨舟巡游大地的神话传说，依然在此地流传。

    如此疾驰了数十分钟后，阿努比斯的神力被陈昂彻底羞辱，众人才看底下的沙暴翻滚的形成一个咆哮的胡狼头形象，祂朝陈昂露出一个极度愤怒的表情，地上的沙暴鼓起最后一股力量，冲天而起，巨大的沙暴形成阿努比斯神像，朝飞艇冲去。

    陈昂只是虚虚一握，飞艇上缠绕的无数雷霆，就汇聚成一杆奇形的长矛，正是陈昂手中把玩的审判之矛的形象，雷电汇聚的长矛比飞艇的体长还长，炽烈的电光不可直视。

    陈昂用力挥出右手，那杆雷电形成审判之矛陡然射出，直刺阿努比斯的胸口，闪电撕裂的沙暴，一切仿佛两个巨神在天空交手，宛如上古神话的再现。

    爱德华等人无法窥探这场交手的全貌，他们甚至无法看全阿努比斯的沙暴之体，也看不见那干审判之矛，他们只能看见剧烈的风暴伴随的雷霆撕裂了沙暴，在飞艇前撕开一个巨大的裂口，在他们看不见的地方，飞艇从阿努比斯胸口，审判之矛造成的巨大伤口中穿行而过。

    胡狼头发出神威震怒的咆哮，但自身已经开始崩溃，只能极度不甘的回头看了飞艇一眼。

    这场最后的挣扎过后，地表的沙暴就已经平息了，爱德华等人不敢大喘气，小心的看着之前淡漠的藐视诸神的陈昂，他的表情就像碾死一只蝼蚁一样平静，让他们搞不清楚谁才是神明那一方？

    沙暴过去之后，环绕飞艇的闪电也有所平息，固然还是沐浴着雷光，但推动飞艇的风暴和保护飞艇的闪电都已经下降到一个比较稳定的程度，飞艇自然还是以极高的速度朝艾姆希绿洲前进，陈昂微微闭目，仿佛在养神。

    如此一个小时之后，闭目养神的陈昂忽然站了起来，双目如电一般的望向飞艇之前，爱德华等人被下了一跳，正准备起身警戒，就有驾驶员汇报道：“大人，有东西在干扰飞艇的导航！”

    陈昂平静道：“汇报情况！”

    “因为雷暴的原因，罗盘已经失去方向，也因为同样的原因，我们看不见太阳，六分仪无法使用，只能借助大人你留下的卫星激光导航，但就在刚才，有一种神秘的力量击毁了我们的卫星。”

    “阿努比斯贼心不死啊！”陈昂冷笑道。

    “祂在恐惧，如果说之前的沙暴只是在清除干扰，在忌惮我，那么在被我直接击溃后，祂已经开始恐惧，祂已经明白我们有能力在伊莫顿的胜利上，加重一块沉重的砝码，甚至让祂直接失败！祂终于开始恐惧了！”

    陈昂低声笑道道：“如果没有更多干扰因素，那么阿努比斯必然会在诸神中寻求祂的盟友，我们终于拉更多神祗下水了！”

    “给祂们希望，又给祂们压力，祂们才会更多，更快的卷入这场洪流中，最终所有神祗的王座都将坠落，无神生还！”

    爱德华沉吟道：“那么现在怎么办？阿努比斯已经发现了我们导航的秘密，我们发射控制的微型卫星才不过三个，已经损失不起了！”

    陈昂只是掏出一块简陋的罗盘，甚至还是一方八卦盘，就像中华传统文化中算命先生托着的古旧罗盘一样，简陋而刻满神神秘秘的文字的东西，他将罗盘交给导航员道：“看着它来导航。”爱德华注视着这么怎么看都像前不久刚刚刻出来的八卦盘一样的罗盘。

    爱德华看见那名年轻的导航员，拿着罗盘神神叨叨的调整着方位，迟疑道：“这是杰克的导航指针一样的魔法物品吗？”

    陈昂摇头：“这就是一个普通的罗盘。”

    爱德华目现迟疑，只听陈昂解释道：“放心吧！我们的导航员精修天星派、山峦派、紫薇派、三合派，八宅大卦派风水，最擅长的就是捕捉气息，他现在正在寻找龙脉中晦涩的气息，有阿努比斯神力作为参考，不难找到脉络的。”

    “可惜现在不能观星，不然在这种苍莽一片，黄沙漫地的地势中，用天星风水寻找艾姆希绿洲才是最好的，不过如果能看见天象的话，直接用六分仪定位更佳……”

    爱德华简直不知道以什么表情回应他。

    在风暴的推送下，飞艇后面的行程一路顺畅，来到了一片沙漠的上空，导航员报告道：“大人，艾姆希绿洲的气息就盘踞在这片荒漠中，但我的风水造诣不足，无法锁定入口。”

    陈昂点头道：“你已经做的很好了！没想到阿努比斯真能狠下心来，藏住艾姆希绿洲的入口，我感应到伊莫顿他们就在不久前消失，看来阿努比斯也是付出了不小的代价，才让艾姆希绿洲消失，处于一种若有若无，介于实数和虚数之间的状态……”<!--80txt.com-ouoou-->
