------------

第九十七章时间畸变

    大卫闭上眼睛细细的感应过一遍后，才摇头道：“不行，根本感应不到异常气息，但这里确实应该是艾姆希绿洲的所在地，我分离出一丝阎魔队申屠宫的气息，而且他身边还有几股奇怪的气息。还得陈博士找出入口。”

    陈昂看着这片沙漠，眼中闪过一丝了然，他笑道：“原本还准备感应我在亡灵黑经里布置的后手，本来已经做好损失一颗埋伏在伊莫顿身边棋子的机会，现在看来不用了。”

    爱德华提醒道：“但你将亡灵黑经送回伊莫顿手中，他不会没有怀疑。”

    “我知道！”陈昂点头道：“所以我布置了两重后手，第一重就是让他放松警惕的，但现在看来，这个必然要暴露的后手可以用在更紧要的地方了！大卫，你感应的奇异气息，是不是一种极度扭曲的负面情绪，能放大你内心憎恨，恐惧和恶毒的诡异气息。”

    大卫听完眼中闪过一丝骇然，他闭目调息了很久才开口道：“确实有这种特征，我一开始没留意，差点着了人家的道了！这股气息是极端扭曲的情绪所化，稍微感应一下，就能察觉到其中的疯狂和恶意，让人心烦意乱，情绪浮躁，我还以为是受气息影响的自然反应，没想到是被人动了手脚，勾起了心魔。”

    “那股气息仿佛黑雾一般，但人的肉眼又无法查之，只有用精神力才能扫描到，大家要小心！”

    陈昂伸手从虚空之中捻出一缕诡异的黑雾，嘴角微微提起一个莫名的弧度，出声道：“黑雾气息应该是伊莫顿他们故意留下的，但还有三缕非常微弱气息，那就很有意思了。”陈昂轻轻一点将黑雾封闭在一点法力中，交给其他几人提前适应，从中窥得情报，免得对上之后，措手不及。

    爱德华感应了一会之后，沉声开口道“黑雾应该是类似精神感染一样的东西，或者说精神感染斯塔一部分的特征，它能汲取人的负面情绪壮大，同时异化人的精神，和我在魔戒世界的时候感应的魔戒气息有所相似，但没这么恐怖。”

    戴维脸色很难看，他知道在众人中，他的精神抗性是最差的，大卫都一不小心被坑的气息，他直面的话，恐怕早就死无葬身之地的，这个敌人，他无法对抗。

    罗盛接过黑雾，闭目探知了一会，道：“和天魔气有所相似，但只要武道真意足够敏锐，完全可以凭借武道真意斩杀它。但精神感染应该只是它一部分的作用。”

    陈昂对旁边的人丰富了一句：“把飞艇上预备的实验体带下来。”很快就有黑衣血族拖下来一个满脸横肉，一脸暴虐和怯懦交织的表情的恶汉，爱德华等人皆知陈昂要做什么，默默的退开数米，爱德华还让伊丽莎白布置了一个简单的屏障。

    法术阵势内，恶汉怔怔的看着众人环绕他退开，眼神却生生的看着陈昂，装出一副人畜无害的样子，在场所有人哪个不比他老奸巨猾，岂会看不出他眼神中深埋的怨毒。陈昂连看他一眼都多余，直接曲指一弹，将黑雾附在他身上。

    众人这才提起兴致仔细观察他，那恶汉眼中的怨毒肉眼可见的迅速暴露出来，很快他就不再掩饰自己眼神中的暴虐和怨毒，他恶狠狠的盯着陈昂，口中发出嗜血的咆哮，他背上的皮肉开始融化，脊椎上的骨刺迅速刺穿皮肤，凸显出来。

    一股腐烂血肉的黑色雾气冉绕着他，在雾气中，恶汉迅速的异化，不成人形，他骨节粗大而扭曲，身上的黑雾带着强烈的腐蚀性，即便有魔法阵的约束，众人也感觉到一股惊人的恶意，朝自己扑来，罗盛只是眼神中隐隐闪过一丝剑光，就将扑向自己的恶意斩杀。

    而黑雾恶意直接绕过了陈昂，仿佛他所在的位置，有种连这种极致扭曲的恶意都恐惧的东西。

    而其他人情况就不是很好了，大卫凭借之前的经验，迅速封闭自己的心智，以意志抵抗，爱德华身上泛起一丝圣光，抵抗者黑雾的侵蚀，但戴维已经双眼泛红，隐隐失控，这时候陈昂轻描淡写的弹出一指，一股凌厉的意志锋芒，将一切斩杀。

    戴维才感觉心头一松，恢复了意识。

    众人看着恶汉死去的扭曲骸骨已经有些骇然和恐惧了，爱德华沉声道：“这种黑雾除了精神感染之外，还能腐化灵魂和血肉，腐化的血肉变成黑雾具有腐蚀性和负能量，这个过程黑雾的精神感染能力和腐化能力都会迅速提高，对于意志不坚的人，极度危险。”

    “而且黑雾寄生体的物理攻击能力在这个过程中也会提升。”大卫补充道：“黑雾简直就像一种特殊的寄生虫，靠腐化宿主的血肉灵魂迅速增值，不，我怀疑不止腐化血肉，如果时间长了，连骨头都会化掉，只剩一团人形的黑雾。”

    “但在腐化骨头之前，它会改造这些骸骨。”罗盛抽出长剑，将一块遗骨抛开，看着骨茬口上泛着的诡异色泽，解释道：“它的硬度已经达到了一些特种合金的强度，加上黑雾的加成，我们任何一个人对上都很麻烦，说不定还会被它杀死。”

    戴维深吸一口一气，颤声道：“这只是人家的一缕气息啊！”

    陈昂看着这堆骸骨，冷冷一笑道：“他没你们想象的那么可怕，这诡异的黑雾，已经相当于他身体的一部分了，或者说，那个目标本身就是由黑雾构成的，虽然依旧具有十分危险的杀伤力，但不是你们想象的，一缕气息就能杀尽敌那么可怕。”

    他伸出手指，点出剩下的的三缕气息道：“剩下三个目标的气息信息不完整，无法像黑雾一样携带目标的完整信息，我只能察觉他们一部分不完整的特征，你们要小心。”

    说着陈昂看着那个宛如琉璃一般，透明扭曲的气息道：“从这个气息上看，包含了扭曲的空间和光影，但这些表象下，真正的本质，其实是一团混乱的时间，这个生物――对是，它不是人，是一个时间蠕虫一样的存在，他显现的形体其实是他在不同时间段的投影扭曲而成，它的本质，是一团时间畸变物。”
