------------

第三十九章狼狈为奸

    自主变异，身体异化，将科技跟武学结合，以内力操控基本物理力量，追求向宇宙生物进化的武学方向，可以称为超科技武学的神奇功法。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    当然现在这还只是一个想法，基因力量和人造器官相比，无疑更适合生命的进化，陈昂也没有什么做宇宙生物的想法，追求，只是这种涉及外星人体知识，星际医学和科技的综合实验，引起他研究者本能的好奇罢了。

    反正这个世界广大无比，也不豫造成什么不可收拾的大乱子，即使科武泛滥，也有绝地擦屁股，原力高潮到来时，一切渣渣都会被绝地武士横扫，是一个相当合适的试验场地。

    陈昂看着眼前林立的仪器，一颗研究者的心，蠢蠢欲动。学习和实践相结合，才是认识世界的最好方式，他如是的安慰自己道。

    当阿纳金来到船长室，准备告别老师的时候，他惊骇无比的发现，一只怪异的沙蜥爬行在培养皿中，这种生存在沙丘的小型爬行动物，有着一种神奇的本领，它能将自己的身体压扁成一片薄纸，最大限度的捕获太阳的辐射。

    这种不用食物就能生存的小东西，是荒漠里最常见的生物，每当食物充足的时候，它们繁衍的到处都是，甚至泛滥成灾，还好塔图因从未有过食物充足的那一天。所以，它们在其他星球是赫赫有名的入侵物种，但在塔图因，它们安分的有些不起眼。

    但培养皿中的沙蜥，已经和阿纳金曾经见过的截然不同了，这种十几厘米长的灰色小生物，现在全身是令人警惕的血红，身体也膨胀到一米多长。

    沙蜥嘶吼一声，尾巴猛然膨胀起来，身子迅速的小一圈，但尾部却如同一个竖直的巨锤，重重的轰打在培养皿上，那星际级的透明材料，出现了肉眼可见的裂缝。

    沙蜥的身体继续缩小，它的双眼也越发越血红，一道肉眼难见的细小丝线从它背上射出，打在裂缝上，将培养皿一举击破。沙蜥身体贲张，猛地弹射而出，化为一道疾劲虚影，撞向陈昂。

    阿纳金急忙抄起一旁的合金杯扔了过去，打在沙蜥身上，如同击中富有弹性的橡胶球，不但没能伤害到它，反而使它的速度又加快了三分。

    快如闪电的血色沙蜥刚扑到陈昂面前，就被他一指点在了身体上，如同泄了气一般，萎顿的摔在地上，大股的水流从它身上渗出，在地上流淌了一片。

    巨大的沙蜥慢慢缩小成原来的样子，皮肤也恢复了灰色，它疲惫的趴在地上，任由陈昂把它塞进另一个生物箱里。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    阿纳金看到那强度逊于培养皿的箱子，张了张嘴，刚想说些什么，却被陈昂打断。

    “不要担心，那只蜥蜴没有水，就什么也做不了。”陈昂笑着安慰他，就在刚才，陈昂对这种荒漠里最常见的生物，做了一个实验，他甚至没有移植其他生物的器官，而是将沙蜥身体那种奇特的柔韧性利用起来。

    飞船上的生物试验室里，有着完善的改造设备，陈昂很轻易的在沙蜥的皮肤下，植入了一层更柔韧的有机丝状物，通过量子手术刀，在沙蜥的皮肤层内，编制了一层生物防护网，并将它的重要器官转移到两层防护网中间。

    最后的结果非常乐观，沙蜥这种神奇的能力，被强化了数十倍，有了防护网的保护，除了能量武器，少有动能武器能伤害到它。

    陈昂更是用一只超频药剂，为它打开了大脑的潜力，不过这一次陈昂有意识的对大脑强化的过程进行干涉，他主要强化了沙蜥小脑的运动功能，同时也提高了沙蜥对身体的掌控能力，使它能自主发挥出它的本领。

    一只生物副脑被融合进沙蜥的大脑里，利用星际时代副脑编程技术，陈昂很轻易的控制了沙蜥的大脑，他并没有改变沙蜥的思维程序，而是在它的潜意识中，加入了一些‘招式’程序，只需要表意识意念一动，大脑就能复制这个复杂的运动过程。

    一些关于流体的运动算法，被复刻了进去，其中一种沙蜥是遭受打击时，利用身体内大量的流体，组成传导结构，将力道传导到其他地方的流体运动程序。

    另一道，是利用流体的压力承受性质，达到放大和积蓄力量的效果的程序，就像沙蜥体内被安放了数十个水压机一样，举手投足只见，又能发挥数十倍的力量。

    事实上流体动力的程序，能开发的潜力还有很多，涡轮效应、水压强刀，甚至是纯水张力，都可以应用到沙蜥身上，达到神奇的效果。这也算是一种另类的生物改造技术了，只是离陈昂想要的科武境界，还差的很远。

    如果应用在人体上，可能和机械假肢一样，是一种辅助挂载器官而已，并没有什么太大的应用价值，在武侠世界，能刀枪不入，一举一动有龙象大力的能力很可怕，但在星际时代，也只能沦为鸡肋而已。

    如果不是涉及生命潜能，武学在破坏力上早已经被淘汰，但它对人体本身的挖掘，却让它对陈昂有了不一样的价值。

    纯粹的破坏力，像钢铁战衣这样的东西，才是毫无价值的，因为科技始终是一个宏大的体系，它根植于一个世界，形成于一个宏大的生产体系，每一个科技体系，都是一颗根深蒂固的大树，它的枝枝叶叶蔓延到方方面面。

    陈昂在这个世界，存在于生产体系当中，学习的也不过是星际时代文明的沧海一粟，有着生产力的支持，固然能实现很多超科技，但脱离了这个体系，陈昂也无法用锤头，敲打出一个反重力引擎来。

    在地球，给陈昂全人类的支持，他也没有办法生产出一架最简陋的飞船。每次穿越世界，有限的携带能力，让陈昂只能保留身体、智慧和知识，除此之外，再多的收获，也只能眼睁睁的看着。

    科技对陈昂是毫无意义的，因为它必须和特定的工业结合，才能力量。唯有科学，才具有普遍的意义，它是智慧生物对世界的认识，才是足以称道的智慧。、

    阿纳金按耐住自己的好奇心，乖乖的和陈昂来到沃图的杂货铺里，“阿纳金，你又跑出去了，我告诉你，这一次不管你有什么原因，我都会狠狠地惩罚你！”

    沃图勉力飞起三尺高，窜到进来的阿纳金身前，愤怒的呵斥道，但他很快就发现了跟在后面的陈昂，犹豫了一下，抛下阿纳金，摇摇晃晃的飞到陈昂身前。

    “原来是这几天大名鼎鼎的机械师啊！”沃图阴阳怪气的讥讽道，陈昂替换的零件大多是从它这里进的货，这也是沃图一直不阻止阿纳金的原因，但对于陈昂这个死命压价，利用它与同行的竞争，大肆从它手里夺走利润的奸商，它也没什么好脸色。

    当然，遇上它的独家生意，沃图也不是善茬，至少能夺走那场生意的八成利润，只是陈昂掌握着渠道的技术，才使沃图成为总是吃亏的那一个。

    正因为两人做生意的理念相似，反而有些水火不容的样子。

    沃图摇摇晃晃的飞到柜台上，刚想拿出最新的货单，却忽然注意到阿纳金脸上按耐不住的喜色，它疑虑重重的问道：“阿纳金，你有什么事吗？”

    “沃图，我要赎身！”阿纳金气势十足的站在它面前，回答道。

    沃图的脸色一下子耸拉的下来，他压抑着怒气，沉声道：“我说过的是说过，你可以赎身，不过，前提是你要为我无偿工作十年，在付清你和你母亲十倍的身价，我就会还你们自由。”

    “十年太久了！我等不了我的弟子蹉跎这么久！”陈昂淡淡道，他从身上取出一块黑色的金属，放在柜台上。

    “矿金，这么大的一块！”沃图贪婪的伸手想要去拿起那块金属，不料却被旁边的一只手给抢先拿在了手里。

    看到到手的财富被夺走，沃图急红了眼。

    “你敢跟我抢！奴隶！”沃图唾沫横飞，激动地贴着阿纳金的脸，对他吼道。

    “这还不是你的！”阿纳金沉声回答，他冷静的看着失态的沃图。

    沃图这才反应过来，阿纳金已经不是可以任由他处置的财物了，它阴沉着脸，飞到陈昂面前，“这远远不够！他是一名好的机械师，十年能够为我赚很多钱，你这点还不够！”

    陈昂现在有一艘大型飞船要保养，钱包更无底洞一样，怎么能满足沃图这张狮口，“没有更多了，这是我能出的最多的钱！”

    “那就没门，如果你敢抢走我的奴隶，我就把他们的身份证明送给贾巴，那个恶棍肯定会感兴趣的，你要知道贾巴他一向残暴，他手上的奴隶很少活过一年，即使阿纳金能幸存，他母亲也定然会受到折磨。”沃图愤愤的威胁到。

    听到这里，阿纳金的脸上不禁露出紧张的神色，但他愿意去相信陈昂，尽管手上紧紧的抓着衣角，但却咬牙不吭一声。

    “我会从其他方面，给你补偿的。”陈昂脸色平静，缓缓道。

    沃图冷笑道：“你能拿什么补偿我？”

    陈昂看着它耸拉在空气中，那条扭曲的断腿，“一条腿和数不尽的钱，你知道塞布巴每次能在飞梭大赛上赚多少钱吗？”

    沃图的眼睛立刻亮了，它贪婪道：“难以计数！”

    “他每次都赢，大家都压他，如果他输了，你能从中赚多少？”

    “不胜其数！”沃图激动地声音的变了，他带着陈昂来到隐蔽的后院，一道能量罩笼罩了他们在的那一小块地方。

    “你要亲自出手吗？如果你愿意打造一辆举世无匹的飞梭，我肯定能找得着驾驶它的人，等到我们赢了这一票，那小子和他妈就是你的了！”

    “当然，不用其他人，你自己就可以赢！”陈昂沉声道。

    “你要给我看到证据！”沃图的瞳孔张大几次，急促的喘息着，还不忘质疑道。

    “你会看到的，三个月后才是飞梭大赛，你有足够的时间去考证这一点。”陈昂淡定的微笑道。

    沃图的脸一阵红，一阵紫，它兴奋的翅膀拍击的速度都快了很多，罕见的飞到了四尺的高度，快速的盘旋了几圈，来到陈昂的面前，伸掌道：“那么……”

    陈昂笑着也伸出手掌。

    “啪”的一声清脆的击掌声传来，两人齐声道：“合作愉快！”
