------------

第九十八章艰难跋涉

    “另外两人的气息隐藏的更深，没留下什么有价值的东西。应该并非黑雾和时间畸变体这种无时不刻展露自己本质的那种状态。”陈昂的思维中出现了两个清晰的人影，他微微一笑道：“差不多，该是我们动身的时候了！”

    陈昂缓缓来到伊莫顿等人气息消失的尽头，爱德华忍不住问道：“如果不启动你在亡灵黑经中埋伏的后手，我们怎么进去？”

    说完就看到刚刚在飞艇上为他们领航的导航员，托着陈昂交给他的罗盘赶了上来。

    看着前方空无一物的虚空，爱德华不知道该怎么说比较好，他很想对陈昂大喝道：“说好的虚数空间呢？说好的固有结界呢？说好的地上神国呢？阿努比斯呕心沥血、精心设计的东西，你就让人这么拿着一把破罗盘就解决了？”

    但他又怕自己说完又再次惨遭打脸，被人回一句：“你对风水一无所知。”

    所以他脸色诡异的变化了一下，还是放弃了说什么的机会，默默的在旁边看着，就在导航员走到了陈昂身旁的时候，他看着罗盘微微调整了一下方位，就对后面大声道：“应该就是这里了！”

    他刚刚说完地面就传来一阵微小的震动，爱德华惊诧的看见一只触手在陈昂的旁边破土而出，若非陈昂脸色依旧保持着平静，爱德华都忍不住拔剑戒备了。只见那只触手的最粗的地方约有一人合抱粗细，看上去不像某些不可名状之物那么恶心。

    反而有一丝生物科技的风采。

    触手上线条简洁流畅，只有无数仿佛电路图一样的神秘花纹贯穿全身，那些淡蓝色的花纹带着一丝电光，有一种虚空高能量生物的感觉，它主要部分由半机械半生物嵌合，在保持了生物体的灵活性的同时，又嵌合着不同的机械电子结构。

    爱德华看这触手感觉有些陌生又熟悉，他回想了一会才恍然，虽然被改装的几乎面目全非，但在整体上还是能看出那天胡夫金字塔决战死神侍卫大军的时候，那些章鱼怪物的痕迹，只不过这次的章鱼怪似乎被改装过，添加了很多东西。

    只有陈昂知道，那些能量线条是吸血真蛸获得电话虫电磁细胞后改造的产物，陈昂的科技积蓄中，有着大量生物科技和电子有机结合的技术，让吸血真蛸一下子跳跃到电子时代根本算不上什么。

    八支触手就这样从地下钻出来，围绕着陈昂形成的半环状门户，在它们尾端的一个金属材质的凸起上忽然反射出一缕电流，天空中参与的电荷迅速汇集起来，八只触手间的电流越来越多，形成一个将他们一行人囊括的磁场，渐渐的，在他们面前出现了一丝迷雾一样的空间。

    黄沙之上，仿佛海市蜃楼一般，悬浮着一片奇异的绿洲。

    那是一片不应该出现的绿洲，它浮现着光影的扭曲，沙漠之中也不应该出现一个仿佛热带雨林一样的绿洲，陈昂向着那片仿佛海市蜃楼一般的奇景迈出一步，他整个人就像挤进了一片扭曲的幻象中一样，忽然变得虚无缥缈了起来。

    爱德华等人不敢耽搁，也挤了进去，他们的身体失重了刹那，但很快他们就踩上的一片稳固的实地，口中传来一片清新的气息，带着水汽和草木香味的清凉，瞬间驱散了沙漠的枯燥。

    出现在他们面前的，是一片圆形的绿洲，肉眼可见的中央金字塔辉煌而高达，金字塔顶端仿佛汇聚着一片灿烂无尽的光芒，当陈昂还未站定，金字塔顶端的巨大钻石就射出一道夺目的金色光线，刺向陈昂等人。

    高热的正能量射线，带着高能激光的破坏力和正能量的破邪能力，锁定了一行人。

    陈昂却只是淡淡的一笑，随即手上缠绕着那一丝琉璃般的时间畸变气息被他猛的点出，那仿佛琉璃一样，扭曲光影和空间的透明气息在他们面前瞬间膨胀成一面巨大的屏障，将金字塔顶端射出的射线无声无息的吞噬。

    “似乎…这里的主人很不欢迎我们呢！”陈昂微笑着转头望向爱德华等人道：“要同步行动的话，就跟上。如果你们要自行探索的话，就在这里离开好了。这座沼泽雨林应该隐藏着很多秘密，足够你们刷点了。不过要小心阿努比斯就是……”

    爱德华等人对视了一样，眼神中明确写着一句：我们是有多蠢才会在阿努比斯表现的如此明显的恶意下单独行动？”

    他们是打定主意要抱陈昂这条敢和阿努比斯互怼的大腿了。

    轮回者们默不作声，他们的回答是紧贴着陈昂后面，眼神仿佛担心被人丢下的小动物一样，陈昂等待后面的部队也都传送进来，比起以前的行动，这次带的人是少多了，只有十余位手持轮回者贡献的现代枪械的黑衣血族，在四周护卫。

    五只触手加载着加特林机枪，全副武装，甚至负责近战的触肢上还安装了链锯的吸血真蛸在更远一些的地方布置防线，因为中央金字塔顶端的防空武器，原本预定的飞机无法飞行，一行人只得步行顺着伊莫顿等人走过的痕迹前进。

    这片原始沼林蕴藏着诸多危险，光轮回者们已知的就有热带的毒虫，以及那些口喷吹箭，性情嗜血狂暴的小矮人，当然现在他们不必担心这些小矮人的骚扰，如果它们敢过来，吸血真蛸的加特林和链锯会教它们如何做人。

    但前进的过程依然很不顺畅，这片未有人迹的原始森林根本没有道路，一只比较大的队伍，想要快速前进非常艰难，脚下是树根，灌木和藤类植物，甚至还有蕨类植物。

    一行人不得不一边开路，一边前进，还要小心防备未知的危险。

    花了整整半个小时的时间才前进了浅浅的一段路，直线距离未必有一千米，照这样的速度，想要赶上伊莫顿他们，不是一般的困难。
