------------

第一百章傅立叶变化

    如此前行不久，雨林的道路愈发难行，地势也从平坦变得陡峭，险峻秀丽，常青的蔓藤蜿蜒如蛇，从高处垂下，丛林中的空气湿度极大，让众人的身上黏糊糊的，呼吸的气息也十分艰难，这里降水充分，日照充足，植物和毒虫生长的十分放肆。

    大卫拍打着贴上他背上裸露皮肤的蚂蝗，忍不住抱怨道：“为什么轮到我们就这么艰难？这里没有道路就算了，毒蚊和蚂蝗简直让人发疯。明明在原剧情当中，欧康纳和伊芙琳哪有那么多麻烦？我就不信养尊处优的伊芙琳能走过这片雨林！”

    爱德华冷笑着刺了他几句：“人家是法老侍卫和公主转世，上头有人罩的人，哪像我们，已经是阿努比斯的眼中钉，肉中刺……”

    这时，走在最前面的陈昂忽然开口道：“有意思！看来阿努比斯还真不准备放过我们呢！大家小心一点，前面怕是有麻烦了！”大卫等人朝前头望去，依稀可见前方的丛林中蜿约有条道路，道路两旁似乎挂着什么东西，等到队伍凑近了看，才发现是一些藤条编制的笼子，里面有枯朽的骸骨几堆。

    几人自然认得出来，这是原著中欧康纳等人遇见的丛林‘土著’，矮小的食人族留下的遗迹，这些骸骨可是大有来头，陈昂看着细节揣摩道：“这具骸骨骨殖松软，特别是齿骨处，朽坏异常，虽然腐败了数百年，但依然能看出来蓝线残留的痕迹……”

    陈昂说着回头道：“当然，不是说经过数百年腐朽，骨殖上还残留着铅中毒的蓝色骨线症状，而是指骨殖表现的特征和蓝线特征相似，毫无疑问，这是重金属损害了骨质的表现。听闻罗马时代，城邦水道系统采用铅金属包裹管道，导致罗马上层饱受铅中毒的困扰。”

    “因此才导致了罗马的没落……今日一见，果真有几分道理。可见这名被本地‘土著’吃了的古罗马士兵身份有几分不凡。”

    陈昂兴致所致，还特地评价了一番本地食人土著的骸骨保存技术，他在爱德华、大卫等人惊悚的脸色中，分析道：“这些‘土著’人似乎以人骨为装饰和图腾，这从我们身边这些插在棍子上面的头骨就能看出来，有很强的宗教和仪式特征，不过他们能获得的骨殖有限，不得不大力发展骨殖保护技术，将古罗马时代，乃至拿破仑时代，他们吃掉的骨头都保存的栩栩如生，这份技术已经超越了大部分的古代文明……不知是它们自己发展的，还是阿努比斯赐予的技术。”

    “究其技术，似乎和黑巫术有几分类似……”

    说着陈昂拨开一个遮挡的树洞，指着里面堆砌成墙的头骨道：“这种缩头术就是非洲当地巫毒术的一种象征，巫师通过煎煮草药，将头骨缩小便于保存，制作巫术材料和法器。”

    戴维强忍着不适，不得不打断更他们科普的陈昂道：“博士，我们知道你的知识很渊博，但跟我们说这些有何意义呢？”

    陈昂叹息道：“朽木不可雕也……等你遇上那些施展巫术的小矮人后，你就知道我给你科普这些有没有用了。我既然已经提到了缩头术，就是在提醒你们，你们将要遇到的敌人中不但有会射毒箭、身形敏捷的食人土著战士，还有会非洲巫毒教巫术的巫师。”

    爱德华等人脸色惨变，狠狠瞪了一眼插嘴的戴维，浑然不觉自己之前也有不耐的意识，一个个迫切道：“陈博士不用和他这种粗人计较，我们很愿意了解后面的知识。”

    陈昂拍了拍手，叹息道：“不用了，已经没时间了！”他环视一眼周围寂静的丛林，最后强调道：“欧康纳说的没错，那些小矮人确实不是阿努比斯招来的怪物，而是信仰阿努比斯血祭的原始土著部落，阿努比斯应该在此借助他们验证古代的血祭信仰。”

    “那些浑身狰狞，浑不似人类的小矮人战士，应该是巫毒教众一种炮制巫毒战士的法门，非洲土著叫他们还魂尸，当然以这些小矮人的身高，只能叫做还魂娃娃。”

    “这种巫术和中国的炼尸有几分相似，但是不同于中国炼尸之术的转阴还阳，承接不死的玄妙，还魂尸的制作方式极其残忍，它需要将活人炼成活死人，用高毒性、产生幻觉的巫药，配合着血祭，炮制等等巫术手段，将活人制成没有痛感，悍不畏死，身体变异而强大的活死人。”

    “一般的还魂尸力量强大，因为巫药封闭了人体的自我保护措施，所以在等于燃烧生命，不顾肌肉骨骼承受极限的情况下，还魂尸一个个力大无穷，纵然受到重创也不会轻易失去反抗的能力。但这只食人土著部落体质特殊，传承的巫毒术可能还夹杂了阿努比斯传下的邪恶法术。”

    “更加的难缠厉害！”

    这时候，众人已经能听到耳边传来的窸窸窣窣声，陈昂平静的看着那些自以为隐蔽的小矮人行动的位置，最后道：“它们身上多附有巫术和剧毒，最好远程击杀，身上要带着正能量防护装备。”

    “教他们做人，只在只手之间。大家首先要注意保护自己。”

    陈昂这几句看似废话，实则点出了食人小矮人的所有秘密，不然情报缺失之下，轮回者用对付人类的手段对付他们，效果不好，隐藏在情报之外的巫毒教巫师，更可能对轮回者造成意外的威胁，现在有了防备的轮回者杀伤效率至少比之前强上数倍。

    不知什么时候，几头吸血真蛸已经悄然消失在丛林中，它们比小矮人隐蔽的更好，爱德华眼中利芒一闪，手中十字剑像斜下方狠劈过去，蓄力已久的十字斩利索的批下了三个小矮人的脑袋，血族战士在陈昂的手势下也持枪反击。

    子弹和轮回者的刀剑交织着，迅速的收割者那些不知死活的小矮人的性命，他们被针对脑袋这个弱点，打的头骨四溅，在轮回者的戮杀之下，几乎无一合之力。

    整个场面看上去，就像一群变态在屠杀小孩。

    但是那些身材矮小的‘孩子’一个个都是大脑袋，尖牙利齿，满脸狰狞的怪物，他们凶悍无比，但凶悍救不了他们，面对陈昂等人的强大火力和明确情报，地上很快就堆积了一层尸骸。
