------------

第九十九章食人土著

    爱德华杀的兴起，忽然听见一阵叽里咕噜的念咒声，猛的抬头一看，才看见在头顶树冠的深处一个插满骨质首饰的矮人正在朝他念诵着巫咒，一股强烈的警惕提醒他，就算他是轮回者，中了这个巫咒也绝没有好处。

    就在这时，一声枪响，小矮人的巫师被一颗子弹从左眼灌进去，带着脑浆和头骨从后脑钻出来，它的尸体从树上一头栽下，掉到了爱德华的脚边，爱德华感激的回头，才看见陈昂轻松点射着，将那些比较棘手的土著收拾掉。

    很快这些土著就被杀退，看着没有恐惧和痛感的土著呼啸着退下，轮回者们这才松了一口气，对比战斗的烈度才发现，如果没有陈昂的提醒，这次就不会有他们这么轻易的打退土著的攻击。

    大卫深吸一口气，对陈昂道：“博士，接下来我们该怎么防备？”

    陈昂看着食人小矮人退去的方向，这才摇摇头微笑道：“不用防备，它们打扰不了我们了，接下来全速像金字塔前进！”

    大卫还想说什么，看到爱德华毫无疑义的跟了上去，这才没有开口。

    他们才行不远，就听见远方传来加特林的咆哮声，子弹火链撕碎血肉之躯的景象仿佛历历可见，爱德华这才在大卫耳边小声说道：“你还不了解这主吗？他说不会再有人打扰的意思绝对不会是：我觉得它们应该不会再来骚扰了！而是：它们全死光了！没有发现自从那些小矮子出来之后，那些带着加特林的大章鱼就不见了吗？”

    大卫脸色一变，骇然的看着枪声传来的方向。

    再往前走，才隐约发现了一点伊莫顿等人的痕迹，“就是这里了！”爱德华徐徐道，他们眼前出现了一个小型的营地，伊莫顿等人应该在此处休整了片刻，地上有脚印和践踏过的植物的痕迹，张子强轻轻捻了一下干涸的泥印，默然道：“至少有六个小时了！”

    戴维立刻色变道：“那不是我们刚进来，他们就已经走到这里了？”

    “我们到达艾姆希绿洲最多只比他们晚半个小时，他们怎么可能用半个小时走完我们六个小时的路？就算没有阿努比斯作梗也不可能。”大卫脸色难看道。

    张子强沉声说：“这样我们不可能在他们发起挑战之前截住他们。”

    “你们有没有考虑过，为什么他们才走了半个小时就要在这里休息？”陈昂笑着出声问道，爱德华等人听了眉头一皱，确实如果不是像他们这样，在丛林跋涉消耗了太多的体力，不应该在这里休息啊？

    爱德华沉吟道：“你是说，他们用了某种大量消耗体力的手段？”

    陈昂只是微微摇头，提示到：“我们经过的一些地方，虽然草木茂盛，貌似没有痕迹，但是有些地方的草木折断的痕迹太新了！这种新不是伤口新鲜，而是那些植物本身就很‘新鲜’，娇嫩，汁水丰富，就像温室里催生的植物一样。”

    “它们是新长出来的！”陈昂双目如电断然道。

    “而且伊莫顿没有理由和我们错开，事实上我们是他计划中重要的一个部分，他应该期望我们紧跟着他达到仪式的现场，所以他没有理由为我们设置障碍，这时候，结论就很清晰了——是阿努比斯催生了这些植物，祂不但在掩饰什么，也在借此阻拦我们，将我们和伊莫顿分开，形成时间上的错位。”

    爱德华追问道：“那么祂在掩饰什么呢？”

    陈昂右手抽出长剑，在不远前的地上一条，一片落叶仿佛黏在了剑尖，由陈昂呈现给大家看，剑尖上得了落叶是一片常绿阔叶，是雨林中常见的树种，不同的是，落叶只残留着靠近叶柄的一小片，整整齐齐的伤口昭示着这不是自然形成的损失。

    罗盛结果残叶道：“这不是武器造成的，伤口深入微观之后也一样平滑，这种精度的伤口，如果不是有人用现代机床加工出来的话，那就是空间造成的。”爱德华仔细观察后，也点头道：“我同意，只有空间层次的攻击，才会造成如此平滑的创口。”

    所有人都将目光看向陈昂。

    陈昂却若有所思的将目光投向远方，轻声道：“看来我们又知道了那四个神秘人之一的情报，应该是我们分辨不出来的那两股气息中的一位，那股气息渊深，一路行来，我一直感觉到与其类似的气息在左右徘徊，这种不在此岸，不在彼岸，不在中间的独特气息，让我想起了一种特殊的空间方程。”

    爱德华脸色一变：“傅立叶变换！”

    看到其他人不解的目光，爱德华不得不解释道：“空间傅立叶变换方程，一般是指根据量子力学的波动方程，代表现实的实数空间，经过傅立叶变换会得出相应的虚数解，这个具有数学意义的解，如果按照它的实际意义转换，即代表与现实空间相对应的另一个空间——虚数空间，也叫傅立叶空间。”

    陈昂没有对爱德华的解释多做评论，而是低声道：“看来我们寻找的四个神秘人当中，有人掌握着对空间进行傅立叶变换的手段，将现实空间中的东西放逐，或者说置换到虚数空间中，如果你们有人不幸被这样转换过一次……”

    陈昂忽然笑起来：“那么连主神都救不了你们了！”

    这时候陈昂的脑海里忽然出现了一个带着面纱的神秘女人的形象，当这个女人张开眼睛的时候，她面前的一切都变为虚无，而她的眼中没有任何东西，仿佛一片深渊，一片黑暗，连通着另一个世界，她目视之地，一切都化为虚无。

    伊莫顿带着她和另外几个神秘人来到艾姆希绿洲，这个女人睁开了她的眼睛，她的面纱首先消失的无影无踪，伊莫顿和其他几人远远的落在她身后，而这个女人所见之处，所有的东西都消失一空，她朝金字塔的所在直直走过去，丛林中分开一条笔直的道路。

    道路中间的树木，沼泽，一切阻拦他们的东西都悄无声息的消失一空，从艾姆希绿洲的边缘到金字塔的路上，他们笔直往前走，身后空白的土地忽然蠕动起来，在阿努比斯的神力之下，森林和植物重新生长出来，阻拦在陈昂等人之前。
