------------

第一百零一章无尽之瞳

    知道实情之后，爱德华等人脸色非常难看，很显然阿努比斯对他们已经是忌惮到骨子里了，宁可耗费神力催生艾姆希绿洲的植物，也不肯让他们同伊莫顿一行汇合，依照现在的进度下去，当伊莫顿等人到了金字塔，解封魔蝎大帝之后，他们距离金字塔还远着呢！

    “如果伊莫顿解封魔蝎大帝，那么死神近卫军团也有理由出现了。你说它们会按原定计划，出现在艾姆希绿洲外的沙漠中，跟现在不存在的法老近卫大军拼一个你死我活，还是直接出现在我们面前，将我这个数次羞辱阿努比斯的异端杀死？”陈昂饶有兴趣的问道。

    爱德华已经快哭了，他颤声道：“博士你能不说了吗？这样让我们很绝望啊！”

    大卫忽然出声道：“博士，能不能将飞艇也传送过来，这样我们可以直达金字塔那边，向原著主角们做的那样？”

    陈昂摇头道：“欧康纳是阿努比斯本身给他开挂，而我们现在是阿努比斯的死敌，艾姆希绿洲是它的神域范围，在祂的干扰下我们能偷渡进来已经是我们科技强力的功劳，把飞艇运过来？祂敢给我运，我就能让天基气象武器锁定艾姆希绿洲的坐标，将这里炸成白地。”

    “那我们就在这里等死吗？”戴维质疑道：“不如暂时传送出去，等到伊莫顿和阿努比斯分一个高低，我们在杀出来！”

    陈昂根本没有理会这个智障，而是对爱德华等人说：“现在我这里设备简陋，打开空间门可能需要一点外力相助，所以接下来发生的事情可能看上去比较危险，请大家放心我的控制能力，绝对不会发生我们不愿意见到的场面……”

    大卫等人有些不解，但是比较了解陈昂的张子强已经将骇然的目光看向手中的残叶，随之将眼神抬起，望向前方比较遥远的位置。

    数个小时后，伊莫顿距离金字塔只有一步之遥，在丛林树木的遮挡中，一尊异常高大的金色金字塔展露一角，这里林木也开始渐渐稀疏，在伊莫顿身边，一名相貌美艳的埃及女子望向金字塔方向，她的眼睛仿佛一个深邃的空洞一般，目光所及之处，一切物质都悄然消失，在伊莫顿等人的面前开辟了一条空旷的大道。

    申屠宫小心道：“主人，我们现在进去吗？”

    伊莫顿回头看着他们身后的方向，他知道申屠宫在提醒他，面对阿努比斯，他需要陈昂的支持，才有成功弑神的希望，但可笑的是，他和陈昂并不是什么可以信任的盟友关系，相反，两人是不共戴天的仇敌，当然这或许是伊莫顿单方面这么认为的，陈昂或许只是将他，当成一枚棋子罢了。

    更可笑的是，比起现在的盟友们，伊莫顿反而更信任陈昂，这不是基于相互了解的信任，而是源于那天陈昂在伊莫顿面前留给他刻骨铭心的记忆。

    伊莫顿至今都忘不了那时候陈昂的眼神，如此的漠然，在他的眼神里伊莫顿找不到一丝可以称之为人性的东西，他比伊莫顿见过的一切神祗都更像神祗，陈昂就是这样，漠然的杀死了他一生的挚爱，摧毁了他曾经拥有的一切。

    伊莫顿忽然狂笑道：“他将我塑造成他想要的摸样，不就是为了今天吗？”

    “他顺心所欲的塑造他想要的一切，让这个世界变成他期待的样子，看得出来，我在他的计划中是个比较重要的存在，他是如此给我设计命运的，我将背负一切，毁灭埃及旧的一切，将审判之矛刺入阿努比斯的胸膛，踏着复仇的烈焰从深渊中重生，将黄昏带给诸神，让王座在末日的烈焰中崩塌！”

    伊莫顿有些神经质的笑着，轻声道：“那就来吧！”

    他表情变得漠然，朝金字塔走去，申屠宫忍住了自己的冲动，沉默的跟上了伊莫顿的步伐，在路过其中一条溪流的时候，伊莫顿冷笑着看了河里一眼，申屠宫立觉不妙，他猛的朝河水中一处隐隐绰绰的地方刺出一剑，十二层的土昆仑真气，仿佛云霞一般，推动着沉重的大地重力，撕裂了那条小溪。

    这时候，在水流的冲击下，众人才看清了河中怪物的摸样。

    那是五只隐形的怪物，它们仿佛巨大的章鱼一般，申屠宫一眼就认出了这是那次胡夫金字塔之战中，九州队的生物武器，它们触手上经过改造，嵌入了机械部件，加特林机枪在它们现身的刹那，就开始朝伊莫顿一行人开火。

    子弹风暴形成的火链，摧毁了沿途的一切，没有多少东西的速度比子弹更快……

    但伊莫顿身旁正好有一种眼光的速度比子弹更快，当那名神秘女子美尼斯将眼神转向章鱼怪物的时候，枪口喷出的火焰中绽放的火链就这样从这个世界上抹消，然后是加特林机枪本身，然后是那只触手，最后是吸血真蛸本身，沿着目光上溯的一切都无声无息的消失，就像幻境一样，没有一丝烟火气的从申屠宫的视线里消失。

    看着这一切，申屠宫感觉毛骨悚然，遇上这种根本不讲道理的能力，无论有多大的能力，多强的力量，也不堪一击，他何尝看不出来，那五只章鱼怪物组成小队几乎能和他们阎魔队同归于尽，但遇上这种真正的‘怪物’，甚至没能耽搁伊莫顿一秒种。

    为了掩饰自己的失态，申屠宫装作上前查看的样子，略略看了一眼说：“应该是涉水前来的，也只有这种怪物才能以这么快速度溯游而上，赶在我们前面。”

    伊莫顿并未关注这些，除了陈昂，其他敌人不能让他多看一眼。

    两三百米外，在阳光的照射下，一排金色的猛兽雕塑历历可见，上面雕刻的都是阿努比斯的象征胡狼，在这一排雕塑背后，巨大的金字塔巍峨耸立，面对伊莫顿的方向，一个缺口露出金字塔中的神殿摸样。

    伊莫顿走进了金字塔中，扑面而来的气息，让他仿佛回到了两千五百年前的埃及，但眼神所到之处，尽是残破的古旧痕迹，巨大的金蝎符号刻满了神庙的遗迹，往深处多走了两步，一个通往地下的入口，出现在伊莫顿面前。

    破防盗完美章节，请用搜索引擎各种小说任你观看<!--80txt.com-ouoou-->
