------------

第一百零二章起源

    进入金字塔后，伊莫顿毫不疑惑底层的神殿内火焰已经熊熊燃起，将神殿映照的金碧辉煌，长长的台阶下面时一副长着翅膀的天蝎图案，两边是阿努比斯胡狼头的蹲像，在伊莫顿的正对面，供奉着一些黄金祭器，摆在神位上的却是黄金铸造的金蝎符号。

    伊莫顿冷笑着注视着魔蝎大帝留下的这些东西，冷冷道：“难怪那个蠢货被阿努比斯炼制成为魔物，他将自己比诩诸神，却忘了他只是一个一无是处的棋子，一个失败者，如果不是阿努比斯的垂怜，他连展现他残暴的机会都没有，就死于那些入侵埃及的野蛮人手上了！”

    美尼斯已经闭上了眼睛，但她似乎还有办法看到眼前的一切，她对阿努比斯包含着一种复杂的感情，有畏惧。有憎恨，有愤怒，也有一丝微不可查的敬畏，与其他三位神孽不同，美尼斯有着和正常人非常相似的外貌，只要她不睁开眼睛，她就与神子无异。

    她没有卡塞凯姆威和塞凯密布的遭遇，也不比他们满腔愤怒，对诸神有着刻骨铭心的仇恨，甚至不如无面之女瑟么凯特饱经磨难和折磨，她对诸神的憎恨远不如其他人。

    所以她还有一丝敬畏……

    而宇宙之影卡塞凯姆威和原罪之雾塞凯密布，出生起就像一个怪物。

    带着腐蚀性的黑雾出生的塞凯密布，在还是一个胚胎的时候，就携带着那种奇异的黑雾，这种仿佛来自冥府的黑雾，会依据一个人的‘罪行’或者说是业力腐蚀人的血肉，污染人的灵魂，直至宿主也变为和它一样的一团黑雾，成为业力的畸变体。

    塞凯密布还是一个胚胎的时候，他的能力还不强大，但即使这样一个怀孕的女人也禁不起十个月的侵蚀和折磨，她发现自己怀孕起就开始饱受噩梦的折磨和身体的腐化的时候，就已经明白在自己肚子里的胎儿是一个名副其实的神之孽子。

    但出于母爱，这个女人忍受了这一切折磨，也要将这个名为神裔，实为神孽的胎儿生下来。

    为此他的母亲去祈求当时还不是大祭司，但因为血脉高贵，已经位高权重的伊莫顿，请求他在自己的孩子出生之后，保护他不被供奉给诸神，在祭坛上被血祭，这个女人隐瞒不了多久，很快腐化到了皮肤上的她终于被祭司发现。

    根据神谕，这些神孽之子将被囚禁，然后血祭给诸神，成为祂们最喜欢的祭品。

    因此这个女人连自杀的机会都丧失了，随着胎儿的成长黑雾的能力也越来越强大，最后在他的母亲奄奄一息的时候，塞凯密布终于破开母亲腐化的腹腔，从血肉中钻了出来，也带走了这个饱经折磨的女人最后一丝生命。

    在这个对自己的孩子绝对伟大的女人死去的时刻，赤条条的诞生到这个世界的塞凯密布背负了一生也无法赎还的罪孽，他顷刻之间就被那业力畸变的黑雾将一个健康婴儿的血肉吞噬一空，成为了一团黑雾包含的几根枯骨。

    那一刻，他的能力也迎来了质变，将整个祭司宫殿的所有血肉之躯，吞噬一空，伊莫顿第一个来到了惨案发生的地方，他看到了那团在母亲朽化的黑土上啼哭的黑雾，受于这个女人之前的托付，伊莫顿隐瞒了塞凯密布存在的事实，告诉当时的大祭司神孽之子已经因为承受不住他的诞生的罪孽而毁灭，将他收养在自己身边。

    所以塞凯密布得名原罪之雾，因为他一出生就背负了杀母的原罪，他因为爱而生，因为生而有罪，因为杀母的原罪，黑雾在成为他无往不利的利器的时候，也在更残酷的伤害他自己。

    而宇宙之影卡塞凯姆威，陈昂早已洞悉他的实质，用时间畸变体完整的概述了他的特征，他外在的表现是扭曲的光、影和空间，之所以是这样，是因为只有这三种没有质量的表现，能跨越时间干涉表现出来。

    陈昂曾经说过，时间是一种更高纬度的表现，他形象的表述高维生命相对于现实存在的，就像时间线上一只无限蔓延的蠕虫，这种存在在窥视时间的同时，也无时不刻的在承受时间的反噬，对于这些高维生物，这些反噬不过是鸿毛之轻。

    但对于卡塞凯姆威来说，这种反噬是无法承受之重，与正常的生命不同，因为无可复制的奇迹而诞生的卡塞凯姆威不存在‘现在’，人类是一种有着‘过去’‘现在’‘未来’的生物，每一个人类在一个时间点上，都是‘现在’的存在，但卡塞凯姆威是一个任何时间点，都包含了所有‘过去’‘现在’‘未来’的存在。

    因为这种更世界本质相悖的存在状态，卡塞凯姆威仆一诞生，就被时间的反噬抹杀了**，任何物质的存在都被彻底抹消，唯有超越这种反噬的本质，能在这种抹杀中存在下来，而卡塞凯姆威正好拥有一种超越时间的本质存在神性。

    神性扭曲了光影和空间，携带着这种时间畸变的本质让卡塞凯姆威存活了下来，也让他变成一种介于高维生命和人类之间的一种奇异状态，所以他身边的空间，会出现某些时间迷雾的状态，就是他的存在本质和时间发生冲突，在自身干涉范围内制造的‘错误’。

    所以他才能将申屠宫六岁的存在显现出来，因为在他的干涉下，申屠宫自身的存在也出现了短暂的错误，无面之女在他过去留下的伤痕，才会改变申屠宫的‘现在’。

    在卡塞凯姆威干涉范围内，他拥有一种超越本维度的感官，这种感官基于时间，也就是说他能感知一个存在的过去未来，甚至能干涉这个存在的过去未来，他在1920年神庙看到二百五十年前的神庙，并在神像上留下一道伤口，那么1920年的神庙神像上，就会出现一道来自二百五十年前的伤口。

    同理，如果卡塞凯姆威在现在的申屠宫身上，制造一个三小时后的致命伤口，那么三个小时候，申屠宫就会茫然的捂着突然出现的伤口，挣扎着死去。8)<!--80txt.com-ouoou-->
