------------

第一百零三章冥府

    这些让人不寒而栗的能力，正是神孽继承神祗超越凡物的本质的体现，神祗比起一些限于规则的神祗，他们的能力更加的犯规和可怕，所以神祗才渴望他们的神性，又恐惧这些神之孽子的力量，诸神拥有着相对他们而言庞大的本质。

    但因此也受到巨大的限制，祂们无法未必构成自己本质的规则，时来天地皆同力，远去英雄不自由。

    神祗拥有一切，力量，永生，强大，高贵和不朽，但不包括自由。

    伊莫顿如今深知这一点，他看着自己面前那一块镶嵌了天蝎图案的地板，还有两手边的阿努比斯蹲像，两尊石像和那个天蝎团后面涌动的不休神力，被他清晰的看在眼中，他读出那些神力的意思，神力是神的眼，行，在某些宇宙的科技体系中，对神祗的研究，让科学家认为神祗的本质是异常信息扰动源，所以神祗的威能的表现和神权集中于概念和真名之上。

    而神力在这个理论中就是神祗自身发出的信息扰动。

    伊莫顿不了解这些只有陈昂才去研究的理论，但他知道神力却是可以解读为神言，他现在就在一字一句的读出阿努比斯的留言：“踏上此地着，将被剥夺一切光辉！”

    “阿努比斯，你想夺走我身上的‘光辉’，让我以一个凡人的姿态面对挑战吗？”伊莫顿叹息道：“可惜我已经不再是沾染你光辉的那么渺小存在了！我是火，是光源，我已经被点燃，自身就能发出不休的光辉，这种光辉是你无法剥夺的，因为那是我的东西！”

    说着伊莫顿踏入了神言的范围之中，美尼斯脸上浮现起一丝恐惧，下意识的倒退了一步，但其他三人反而跟着伊莫顿一起踏入了阿努比斯的神言之中，只有申屠宫陪在她身边，不去掺合伊莫顿和阿努比斯的这摊浑水。

    两边的神像放出只有不朽者可见的光辉，带着阿努比斯的神力呼啸着冲伊莫顿而来，伊莫顿身体里浮现一丝，相比阿努比斯依然弱小，但本质上已经不逊于祂的火苗，火苗散发着同样的不朽光辉，让伊莫顿昂着头，从阿努比斯的禁制中走过。

    这一刻，金字塔仿佛传来一阵颤动，就像阿努比斯的怒火在震撼这里。

    但伊莫顿已经彻底藐视了他，他来到封印着魔蝎大帝的石像前，蔑笑着将死神之镯抛入石像上的圆孔中，剧烈的颤动中，魔蝎大帝破封而出，他推开了封印着他的石门，阿努比斯的死神侍卫军队，也伴随着黑色的潮汐大片大片的出现在艾姆希绿洲的丛林中，出现在附近的沙漠里。

    它们咆哮着寻找陈昂等人的踪迹，但飞艇已经离开了艾姆希绿洲的入口，而沼林之中又没有陈昂和轮回者们丝毫的痕迹，它们只能空余咆哮，向沙漠外冲去，秉着阿努比斯的旨意，将杀戮和征服带给整个世界。

    随着石门滑动的巨大声响，一个巨大阴影出现在申屠宫等人面前。

    魔蝎大帝的上半身是一个威严而暴虐的男人的形象，应该就是几千年前，控制着死神大军征服埃及的蝎子王，他身上一块一块的肌肉凸了出来，遍布着仿佛烧伤一样的疤痕，两只前臂已经异化为巨大的蝎钳，他的下半身则是一只蝎子后半身的形象，带着寒光的倒钩尾刺竖在身后。

    整个人就如同一只从冥府爬上来的魔物。

    魔蝎大帝破除封印后，第一眼看到的就是站在他身前不远处的伊莫顿，美尼斯等四人站在伊莫顿身后，而申屠宫和哈夫兹则更在后面，所以魔蝎大帝不需要想太多，就能知道关键在最前面的那个光头男子身上。

    他嘴角露出一丝嗜血的微笑，夹着两个巨大的钳子，下半身的节肢飞速爬动，就来到伊莫顿身前，用那种带着窥视猎物的血腥眼神看着他，但让他意外和恼怒的是，站在他面前的猎物非但没有恐惧和抵抗，反而十分平静的看着他。

    这样的疑惑，并不能阻止他要杀了眼前这个男人。

    但伊莫顿终于看口叹息道：“杀了你，我就能掌控整个死神大军吗？”

    魔蝎大帝声音好似嘶吼一样从嗓低发出来：“那么我们看看是谁杀了谁吧！”说罢他举起了巨大的钳肢，朝伊莫顿的心口插去。

    但很快他就有幸见到了伊莫顿真实的摸样，他在燃烧的魔焰身形暴涨，仿佛爪子一样的手按在了魔蝎大帝的脸上，燃烧的复仇之火，让魔蝎大帝感觉到灵魂都在灼烧，他像一只被捏住钳子和毒牙的蝎子一样被伊莫顿抓在手上，甩来甩去。

    伊莫顿嘶吼道：“你就只有这点本事？阿努比斯没有赐予你更多的力量吗？”说着他微笑着将魔蝎大帝的四只钳肢从身体上扯下来，像一个顽童一样将他的身体撕扯成几片。

    没有被审判之矛贯穿心脏生命力就极其强大的魔蝎大帝依然没有死，他哀嚎的在地上挣扎，他被撕扯下来的肢体还在条件反射一般的弹动，整个现场惨不忍睹。

    申屠宫虽然已经知道了伊莫顿的变态和强大，但是看着他这样虐待理论上第二部剧情的终极boss总是有种不真实的感觉，他在心里小声对魔蝎大帝说：“站在你面前的可不是原著中那个沉溺于爱情，甚至有些软弱的伊莫顿，一个变态将他调教的无比强大，让他残忍，无情，暴虐而恐怖，而且比原来强大了无数倍，你可能不知道，从爱情中清醒的伊莫顿有多强大，简直……变态了！”

    最后，伊莫顿单手捏碎了魔蝎大帝的脑壳，阿努比斯不知是不忍魔蝎大帝再接受这样的折磨，还是想快点进入后面的正戏，终于夺走了魔蝎大帝的生命，这时候死神大军的控制权终于落在伊莫顿手中，他已经可以驾驱这个军团征服世界了。

    换在其他轮回者的剧情世界中，这已经可以称之为伊莫顿的大胜利了。伊莫顿那一方的轮回小队会获得惊人的奖励，然后在开启后续抗击伊莫顿死神大军的剧情，投放更多轮回者进来。

    但在这个陈昂降临的世界，这只是伊莫顿随手为之之举，是他道路上不起眼的一步，因此而开启的剧情才是真正恐怖的存在。

    申屠宫一边查看主神的降临，一边注视着伊莫顿像对待垃圾一样对死神大军的控制权弃之如履，他朝阿努比斯道：“到了这一步，你还妄图用这种无用的东西来牵扯我的精力吗？你还在祈望着什么，在对我抱有幻想吗？”

    “那我现在就把这种幻想彻底摧毁吧！记住，阿努比斯，这只是一个开始，远不是结束……”

    伊莫顿沿着进来的通道往前走去，这时艾姆希绿洲已经开始了坍塌，伊莫顿的身后出现了一个巨大的漩涡，无数植物和艾姆希绿洲空间朝这个漩涡坍塌而去，整个空间从物质空间的形态，往一个无底深渊一般的世界坍塌，裂开的巨大缝隙中，火红的岩浆释放着热力。

    但裂缝两边无数伸出的手臂和挣扎的人影，提醒所有人，这不是通往地球的缝隙，而是通向另一个世界，饱受折磨的灵魂所在的世界，阿努比斯的神国，被称为冥府的空间。

    伊莫顿来到裂隙边缘，看着里面炼狱一般的景象，露出了由衷的笑容。

    仿佛这才是他苦苦寻找的东西，艾姆希绿洲只是它的入口一样，随着他的靠近那些伸出手的挣扎人影，在这一刻如同看到什么令人恐惧的东西一样，惊恐的想要逃离伊莫顿所在的方向，但他们下半身已经和这个世界融合在了一起，所以只能徒劳的哀嚎。

    伊莫顿看着裂隙对面那个赤红的世界，艾姆希绿洲几乎已经被身后的漩涡吞噬待机，在金字塔一点一点沉入冥府的时候，朝裂隙中一跃而下。8)<!--80txt.com-ouoou-->
