------------

主神空间番外：新纪元1

    冰冷的地面，光滑的石板，段文华惊醒的的刹那，就从大理石地板上跳了起来，他非常冷静的朝四周撇了一眼，用眼睛的余光确定自己身处一个陌生的大厅中，同样还有几个男女老少，身份各异的人晕倒在自己身旁。

    “绑架？”段文华第一时间就排除了这个可能。

    因为他确定自己身处地下，从建筑大厅四周的结构来看，属于防核工程级的设施，用这种级别的地下建筑来安排他这种一文不值的平头百姓，未免也太奢靡了一点，而且既然是绑架，就不会没有任何防范措施，任由自己就这么醒来。

    这时候，他听到自己身后传来一个女声道：“不错，你是这批新人里素质最好的一个。”

    段文华回头，看见一个身材火辣女人，在把玩着一把造型浮夸粗糙，看上去简单粗暴和女子的精致温润形成强烈反差的手枪，顺便跟他打了一个招呼。

    “依照轮回者的传统，我必须先说这么一句。”女人微笑着说：“虽然发展到了现在，身体素质在主神空间已经没有什么卵用了。在这个现实的资本主义社会，大家只会看积分，积分和积分，有积分就算是一头猪也能变强。自从陈昂博士天才的以现实世界的组织形式，控制和发展剧情世界，并揭露主神空间一部分吧运行本质后……”

    “拜金主义和资本的洪流就已经重塑了这个扭曲的社会！”

    “我们和主神交易，将市场跟主神对接，技术爆炸和管理技术的进步，让这个空间的规则发生了翻天覆地的改变……”女人笑道：“当然，对于你这个刚刚加入空间的小白来说，这些东西还是陌生了一点，那我现在问你，你知道我说的第一句话的来历吗？”

    段文华让自己大脑防空的片刻，以从刚刚的昏眩中彻底清醒过来，同时迅速的处理女人所说的大量信息，过了一会，旁边的人陆续苏醒后，他才接口道：“不就是《无限恐怖》吗？谁没看过呢？”

    “很好！这让我少废了一大段口舌……”女子赞扬道：“我叫温斯顿，是你们的引导者！”

    “首先放空自己的大脑，集中注意力去想‘主神’，它已经把大部分内容放到你们的大脑里了！不明白情况的人，旁边知道这是哪里的人跟他解释一下……”段文华之前已经接受了插入自己大脑里面的陌生信息，但很快更多的信息汹涌而来。”

    生存与竞争……这个游戏由来已久，曾经这里存在着无数循环在时间长河片段上的世界，依照着一种既定的命运运行，而我们，被称之为‘轮回者’的存在，是这个游戏的玩家，是游戏系统，一个被称为‘主神’的伟大存在手中的玩物，依靠打破这种既定的循环命运，逐渐变得强大而完整。

    但一切在上一个纪元迎来了终结！

    无所不能的主神，以及构成这个游戏的无尽世界之轮，终于被打破。在这个复杂而庞大的系统内部，一种病毒诞生了！

    主神的王座被打碎，整个系统濒临崩溃……

    因为那个叫做‘共和国’的可怕存在，因为那种被称为文明的病毒。主神崩塌，诸世界之轮于天际坠落，那些重复着剧情的既定命运的剧情世界迎来了解放和革命，那些被称之为剧情任务和npc的存在打通了世界之桥，将自由的意志洒满三千世界。

    革命的火种由此孕育，自由的意志因此而萌发。

    无数剧情世界的内在体系和知识的交互，在文明和战争的帮助之下，孕育了反抗主神的力量，在和主神与轮回者的战争中，无数剧情世界的文明由此而团结起来，建立了被称之为文明海洋的反抗组织，开始新纪元与主神空间之间漫长而惨烈的战争。

    主神的失败也促成了轮回者的自我解放，在上一纪元中以陈昂博士为首的领袖力量，率领轮回者将所有轮回者从主神的傀儡和玩具的地位中拯救出来，破解了主神一部分内在运行的规律，最终实现了新规则的建立，轮回者和主神签订了新的契约。

    附件《人神之约轮回者基础版》

    此为新纪元！

    主神历新纪元十五年

    “现在明白了吗？”温斯顿不耐烦道，她看了一眼自己的手表，忽然笑道：“引导者500积分的工资已经收到，请各位在你们右手的个人终端上为我的解说打一个评价。如果不是五星好评，你们就有乐子完了。听我说，第一场任务就得罪资深者可不是什么好开局。”

    听到温斯顿这样明目张胆的威胁，所有新人都战战兢兢的在右手的个人终端上点了非常满意。

    只有段文华看着自己的手表发呆，等到温斯顿面露不耐的时候，他旁边一个年轻的女大学生小声提醒道：“你快点啊！引导者好像有些不耐烦了！”

    这时另一位染着黄毛的男人焦躁的朝段文华吼道：“要评价就快一点啊！你想害得我们一起受罚吗？”说完他还讨好的朝温斯顿谄笑一下，这个街头小混混看人颜色的功夫到不差，完全不按剧本中那么无脑作死，反而膝盖软的和面条一样。

    段文华诧异道：“她这么说你们就信了？”

    “我刚刚在看附件的《人神条约基础版》，第六章新人初约里明确规定，所有引导员不得参与新人任务，不得在第一次任务完成前和新人有经济接触，不得杀害、伤害、故意欺骗新人，引导者需完成引导任务备注上的关键问题讲解，包括轮回空间的法律制度和规则，各大公司的情况简介，当前新手任务世界的初解……”

    “引导者引导新人完成和主神的初步了解和接触后，可以获得500分的基础积分，根据新人的评价，可获得最高1000最低100的奖励积分。”

    段文华说道这里抬头道：“也就是说，引导者小姐，你的工作完全没有完成，根据新人保护跳跃，我有权像主神轮回者服务公司提起诉讼，这样你可能只能获得最低的奖励积分，所以我认为你最好还是将我们应该知道的事情告诉我们。”

    温斯顿闻言撑起额头道：“该死的，是谁跟我说新人最好骗了！你们特么又要浪费我一个上午，时间就是积分啊！明明之前的新人一吓就好的，怎么轮到我就多了你这个难缠的小子……好吧！看着1000积分是我半个月基本工资的份上……”

    温斯顿从个人空间中拿出一个平板电脑，调出足足一个t的文件资料递给段文华道：“这就是主神新纪元以来大部分基本资料了。你看完给我一个好评，不然我就记住你了，小子！”

    段文华接过来一看，上面密密麻麻的目录让人眼花缭乱，他直接点到自己最关心的相关情报“《人神之约九星半神版》《人神之约十星真神版》《主神空间企业管理制度》《主神轮回者服务公司规章制度和详细情况》《主神空间轮回者相关服务条目》《主神空间轮回者劳动契约****回者劳动保障法》《主神空间治安管理条例》《轮回世界治安管理条例》……”

    段文华看着这琳琅满目的资料和介绍一时间也有些麻爪，这时耳边传来温斯顿的感慨：“新人，第一次来到主神空间，你要接受这个现实，不再心存不切实际的幻想，如果你看过《无限恐怖》那么最好，你将对空间有一个初步的了解，但你要做的第二件是，就是把你对主神的固有印象完全遗忘，因为新纪元以来，一切已经是全新的了。抱着那种旧的知识和印象，总有一天它会让你吃上一个大亏的。”<!--80txt.com-ouoou-->
