------------

第一百零四章审判天平

    随着伊莫顿的跳入，通往冥府的裂隙仿佛眼睛一样，再度裂开，原本一人便能跨越的距离，扩张了数倍，巨大的裂隙形状真的仿佛一只睁开的眼睛，凝视着边缘的众人，卡塞凯姆威、塞凯密布、瑟么凯特等三人毫不犹豫的跟着伊莫顿一起跃入缝隙之中。

    申屠宫和美尼斯犹豫了片刻，也紧跟着步入了冥府。

    无数扭曲的人影在冥府的边缘挣扎，他们没有面孔，甚至没有智慧，只是本能的抓住一切活物将它们往下拖，拖入冥府的深处，但伊莫顿没有让他们动手，而是自己一步一步的朝冥府深处前进，他知道这些扭曲的人影是进入冥府审判的灵魂的影子。

    无穷无尽，随生旋灭。

    原罪之影塞凯密布从后面赶了上来，他脱下黑袍，衣服下的身体像是一团被束缚的黑雾，无数股仿佛有生命和意志的黑色雾气被束缚在一个人形的身体中左冲右突，不时有头颅摸样的黑雾想要冲出他的束缚，形如骷髅的脑袋张大着嘴无声咆哮，极为痛苦的挣扎着。

    塞凯密布跪倒在冥府的地面上。

    伊莫顿将手放在他的天灵上，沉默了片刻才对他说道：“塞凯密布，看到了吗？那些灵魂的影子……灵魂在这里接受奥西里斯的审判之后，如果他轻于羽毛，就会进入到奥西里斯统治的乐园伊尔鲁，同时在这里留下一个代表自身罪孽的影子，因为伊尔鲁是无罪之国。”

    “如果他重于羽毛，心脏就会掉入鳄鱼头狮身的怪物阿姆特的口中。”

    “但奥西里斯已经远去，而阿努比斯代替了祂统治这个死者的国度，冥府依旧在，可凡人的灵魂已经彻底自由，再也不会有凡人的灵魂来到这里了！诸神的时代已经步入黄昏，只剩下一推腐朽的尸骸，还在挣扎！”

    “让他们摆脱束缚和痛苦吧！”伊莫顿沉默了片刻对塞凯密布说，他回头看了一下那些无数蠕动扭曲的影子，毅然扭头向前。

    塞凯密布听到伊莫顿的嘱咐，留在了原地，他仰头解除了自己极力抑制的黑色雾气，无数浓雾从他的五官中钻出，形如骷髅的黑雾之颅从他身体中逃逸而出，丝丝缕缕的黑色雾气落在那些扭曲的灵魂之影上，瞬间将他们侵蚀一空。

    伊莫顿来到冥府一座巨大的殿堂前，他沿着旧日灵魂步入阿努比斯审判之殿的长廊，来到一尊巨大的胡狼头雕塑之前，这尊阿努比斯的神像一手揽着亡灵书，一手向前平伸，一尊由黄金打造的天平放在他前伸的那只手上，以那只手为支点，一只托盘上放有一根洁白的羽毛，另一只托盘上空空如也。

    一个仿佛无数人声重合的声音彻响殿堂：“伊莫顿！我的大祭司，你是来向我奉献灵魂和血肉的吗？”

    神像的眼睛缓缓张开，在这一刻，代表死亡和审判的最后一位死神阿努比斯终于彻底苏醒，出现在伊莫顿面前，他不再是陈昂以审判之矛洞穿的一缕模糊意志，而是以一种全新的，完整的姿态降临到伊莫顿面前，完成这场宿命的对决。

    与其他世界的神祗不同，阿努比斯不存在有如凡人一般的神体，他仿佛只是一股浩大而宏伟的意志，盘旋在这殿堂的上空，象征着公平的死亡天平是祂，那个长着鳄鱼头的身如狮子的怪物，也是祂的一部分，神祗的本质，超越凡人能想象的极限。

    祂出现在伊莫顿面前的，可以被世人理解的那一部分，永远只是庞大冰山露出水面的一部分。

    伊莫顿发现他还是不能完整的理解诸神的力量，无法理解，就无法伤害，如果只是摧毁他可以理解的一部分表面存在，那么在这场宿命的对决中，他或许可以赢得一时，但终究是要完全失败的。

    但伊莫顿还是笑着回答：“不，阿努比斯！我是来送你进入黄昏的！”

    “诸神会进入黄昏，但祂们终究是不朽的，祂们的光辉不朽不灭……黄昏不是死亡，我的大祭司！我们只是暂时的沉眠。”阿努比斯缓缓道：“伊莫顿，你的智慧在凡人中如渊如海，但是对于神祗来说，你还是太年轻和稚嫩，凡物的灵魂让你无法理解古老者的思考方式。”

    伊莫顿感慨道：“或许吧！曾经我无比深刻的知道凡物与神祗之间的差距，这让我心灰意冷，爱情遮蔽了我的眼睛，让我变得软弱而迟钝，我知道诸神规定了我的命运，知道我的一切都在你们的摆布之下，但我无力反抗，因为我恐惧而愚蠢。”

    “就像我看到了一个凡人，而且并非埃及人的手臂上出现代表法老侍卫的纹身，一个无知的女人，拥有昔日法老之女妮娜的灵魂，我就知道，我终究逃不出诸神的摆布，因为我软弱无知拥有凡人的许多弱点，其中最危险的爱情。”

    “凡人不配拥有爱情……阿努比斯！”

    “我们的灵魂不由自主，我们的命运受人摆布，在不得自由之前，我们灵魂中最伟大的部分，超越神祗的部分——爱，只会成为我们的枷锁，束缚我们不得不沉沦。”伊莫顿默默的闭上了眼睛，任由最后一丝泪水滑过脸颊。

    “那一刻，爱情成为了命运的枷锁，让我一步一朝着你们既定的方向滑落。直到……被人斩断！凡人啊！莫非只有被人摧毁你最珍视的东西，才能看到这背后的枷锁吗？”

    伊莫顿冷漠道：“于是，带着枷锁的我被人杀死，但在残躯之上又诞生了全新的意志，我来到你的面前，阿努比斯！不是为了向你们复仇，因为诸神不配我复仇，而是为了彻底的获得自由，掌握复仇的力量。”

    “可悲的凡人！虽然你拥有了不朽的光辉，但你的灵魂，依然只是一个沾染了这种光辉的凡物。凡物是无力反抗神的！”阿努比斯叹息着，在祂手中的天平上，忽然出现了一颗跳动的心脏。

    伊莫顿微笑着看着这颗来自于自己体内的器官，落在代表死亡审判的天平上。

    “伊莫顿！生死之间，最难跨越。只要是死亡的存在，在阿努比斯面前，皆无任何反抗之力，因为死神存在的本质，就是审判和安置死灵。只要你没有办法突破死生之间那一层壁障，还属于死去的存在，在死神的天平上，永远会有你的心脏。”

    “只要天平落下，判处你有罪，那么阿努比斯就能轻易的吞掉你的心脏。”

    “未成神祗，永远有死生，只有真神才能超脱于死亡，即便你点燃了神火，依然只是一个半神的死灵而已……”耳边仿佛传来陈昂的声音。

    阿努比斯注视着伊莫顿的心脏在天平中沉浮，但诡异的是，无论怎么样，天平总是平静不下来，明明已经接近倾斜稳定，带着羽毛的那一头高高翘起，但很快，平衡就被打破。

    阿努比斯深深的注视了手中的天平一样，忽然暴怒道：“凡物，你敢欺骗死亡？”

    祂一把朝天平上的心脏抓去，但这贸然的举动瞬间破坏了天平的平衡，伊莫顿的心脏激烈的跳动着，无声无息的从天平上消失，回到了伊莫顿的胸腔中，伊莫顿感到怀里的亡灵黑经在大方光明，在扉页浮现起一行字迹。

    亡灵黑经的力量跨越了时间，仿佛一层迷雾一样，遮盖了伊莫顿在石棺中被圣甲虫啃噬的画面，死神阿努比斯回溯时间的时候，打开石棺，里面完全没有伊莫顿死亡的尸骸，只有一团祂也看不清的迷雾，一切都被隐藏在迷雾后面。

    哪怕是死神也不能理解这种存在，也不能看穿这层迷雾，确定伊莫顿的状态。

    不能确定伊莫顿的死亡，他就处于薛定谔的伊莫顿状态，在神祗本质的判定中，他即有可能是死灵，也有可能活着，这种矛盾的叠加状态让伊莫顿脱离了死灵的本质，变成一种量子叠加，即死又活的状态，神力无法观测伊莫顿的死亡，死神就无法审判他。

    阿努比斯愤怒的咆哮着：“怎么可能有存在能遮蔽诸神的视线？亡灵黑经上为什么会带有这种力量？”
