------------

第一百零五章所谓诸神

    暴怒的阿努比斯注视着伊莫顿胸前的亡灵黑经，祂感知到这本祂赐予的神器上，笼罩着那一丝并不强大，但却十分神秘的力量，正是这种力量庇佑了伊莫顿，让他暂时脱离了被祂克制极大的死灵身份，这种力量，让阿努比斯感觉到了一丝恐惧。

    作为他分身的鳄鱼头狮子身怪物阿姆特自知已经等不到顺从神职而被剥夺的心脏，从一旁扑出。

    这时美尼斯、卡塞凯姆威等人也终于来得及挡在了伊莫顿的前面，神孽天生神性，也不存在死亡与死灵状态，纵然他们一直被关押在冥府，却也不受阿努比斯的克制。

    怪物阿姆特从殿堂高处扑出，无数年来，在冥府殿堂之中接受审判的罪人，他们的心脏随着祂一起跳动，阿姆特鳄鱼首狮子身，实质上代表着两位神祗的神力，一位是力量之主塞特的图腾鳄鱼，另一位是拉的化身，落日之神阿图姆，祂的也有狮子形象的化身。

    在埃及神话中，太阳神拉在落日之后，就乘坐太阳神舟巡游冥府。

    因此阿努比斯化身的怪物阿图姆，拥有落日后的太阳神力和赛特的枯萎之力，身为阿努比斯审判神职的化身，他拥有惩戒罪人，克制亡灵的能力，这一刻，埃及数千年来投入冥府的灵魂中的罪恶，悍然勃发，无数被阿图姆吞噬的罪人的心脏疯狂的跳动着，为祂提供着无尽的神力。

    这一刻，这些罪恶灵魂的力量，化为无穷的诅咒，伴随着阿图姆的光辉，刺出不可思议的一击。

    这一击的力量，无可直视，在量上它积蓄了阿努比斯千年以降积累的罪恶灵魂的愤怒，那些被阿图姆吃掉心脏的罪人的不堪和怨愤，反而化为他的力量，配合着审判神职将伊莫顿锁定为己身之敌，审判他的灵魂。

    神力的巧妙之处，在于其超凡的特质。

    而阿努比斯的神力通过审判神职表现的超凡特质，就是针对伊莫顿灵魂，超越物质的审判，如果让陈昂来分析，这是一种汇聚信息干涉力量的因果层次的打击，对于阿努比斯来说，是超凡神力。

    但对于陈昂来说，则完美的体现了神力信息干涉的本质，凡人的灵魂和神力一样，拥有信息扰动的力量，阿努比斯以自己积蓄千年的罪人灵魂为信息扰动源，通过神力这种信息干涉手段，针对伊莫顿自身发出一记因果打击。

    这种因果律武器天然具有修改现实的特点。

    而阿努比斯审判分身使用的因果律武器，无非是带有‘审判’‘灵魂’‘罪恶’概念的攻击，其效果无非是通过判定伊莫顿灵魂的罪恶，获得操纵他灵魂的审判权，其针对的因果即是‘罪恶’和‘刑罚’之间，名为‘审判’的概念。

    面对这种基于神性本质的攻击，任何不具备超凡神力的（即信息操作层面）的抵抗，都是徒劳。

    伊莫顿自身的灵魂绝非白纸一张，纯洁无暇，事实上无论是杀害法老的恶行还是诅咒开罗，降下十灾的罪孽，皆是古埃及罪无可恕的罪行，如果说罪人有等级，那么伊莫顿也应该是十恶不赦的那种灵魂，面对这种直接针对因果的攻击，他没有半点抵抗之力。

    但伊莫顿作为阿努比斯的大祭司，他岂会不了解这一点？

    “凡人的罪恶，由你来审判，那么你的罪恶，又由谁来审判？”

    伊莫顿的底牌之一终于出手了，原罪之雾塞凯密布直面阿努比斯的灵魂审判，猎猎黑袍之下是朽骨都被侵蚀殆尽的一点残躯，他面朝阿努比斯化身的怪物阿姆特，眸子中浮现出极致的憎恨和怨毒，以最决绝的意志，向诸神发出压抑了两千五百年的吼声。

    如果说怪物阿姆特的信息干涉基础是‘审判’，那么神之孽子，携带黑雾出生的塞凯密布信息扰动的本质就是‘罪恶’，而罪恶，即是审判的基础，他通过原罪黑雾短暂的将伊莫顿的罪恶承载到了自己身上，然后直面怪物阿姆特的审判。

    信息层面的攻击，不比其他，作为神力的本质和重要特点，概念、仪式和象征的意义非常重要，以相对人类来说低纬世界的信息攻击来举例子，如果网络是一个宇宙的话，那么ID就是诸神露出海面的那一部分冰山，诸神是网络终端背后的人类，而他们显露于世的本质就是ID。

    超凡神力，就如同两个黑客在相互攻击，他们利用自己所了解的世界本质，在信息层面对敌人进行攻击，本质是信息的干涉和扰动，在这个过程中，信息本身具有极其重要的意义，法则如同各种协议和网络规则，而仪式，象征和概念则相当于ID发出去的信息流。

    这些信息流利用法则，对敌人进行信息干涉

    目前ID阿努比斯利用肉鸡阿姆特，对ID伊莫顿发出了‘审判’病毒，直接调取灵魂数据库的信息，进行破坏和扰乱，其利用的漏洞是灵魂数据库的漏洞‘罪恶’，ID为塞凯密布的用户精通这个通向灵魂数据库的漏洞‘罪恶’，他将ID伊莫顿的‘罪恶’漏洞锁死，并将病毒的入侵途径修改为ID阿努比斯的‘罪恶’漏洞。

    但阿努比斯有着名为神性的完美防火墙和身为神祗的网络管理员身份，这次攻击根本无法生效。

    所以他才会大言不惭的说：

    “凡人岂可审判诸神？”阿努比斯的声音漠无感情。

    互联网超级管理员，终极权限者陈昂观察记录着在这个本地网络发生的一切，该本地网络所属城域网管理员‘主神’观察记录着正在发生的一切，超级管理员陈昂的ID陈昂陈博士，正在通过‘虚数空间-薄利叶转换’协议，隐藏自身数据，随时准备登入地址‘冥府’。

    在其他人，哪怕是伊莫顿看来，这都是一场庄严无比的弑神战争，是他们对命运的反抗。

    但在陈昂眼里，不过是一个正在取得管理员权限的ID伊莫顿，联合具有二级管理员权限的ID塞凯密布、ID美尼斯、ID卡塞凯姆威以及城域网管理员‘主神’控制的外来病毒申屠宫等人，获取ID阿努比斯管理员权限的一场信息斗争罢了！他们的对手是ID阿努比斯，老牌管理员，但ID阿努比斯，又不过是电脑后面那个‘阿努比斯’的一个账号而已，就算伊莫顿成功注销了它，获取了管理员的身份，可能‘阿努比斯’重新恢复账号，需要一段时间，但网络外的‘阿努比斯’不会受到任何伤害。

    这就是维度壁障，伊莫顿等人所谓的命运之争，殊死挣扎，只是在试图注销人家的一个账号而已，阿努比斯当然会消失，但那个操纵阿努比斯的存在，只会暂时离开这个世界，甚至有可能随时回来，或是恢复账号，或是重新注册。

    真正的控制权，永远在那些高维存在手上。

    要么更高级的管理员‘主神’，封锁了‘阿努比斯’的ip，要么由超级管理员陈昂，在网络之上的现实世界，杀了阿努比斯这个账号的所有者。

    揭开一切的面纱，世界的真实透着一股惨白的冰冷。

    在ID塞凯密布（原罪之雾）灵魂数据库‘罪恶’漏洞攻击受阻的情况下，ID美尼斯（无尽之瞳）利用信息删除工具，攻击ID阿努比斯的数据库，但低级的信息删除工具，在ID美尼斯拥有二级管理员权限的情况下可以删除一部分信息，丢到‘虚数空间’的垃圾桶中。

    但ID阿努比斯可是有神性防火墙和一级管理员权限的账号，区区信息删除根本奈何不了人家。
