------------

第一百零六章权限狗的战争

    神性的战争就是一场权限战争，站在伊莫顿那一方的四位神孽都是久经战阵的老妖怪，每一位相对于轮回者来说，对能力的开发和控制，都是妙至巅峰的人物，基于‘罪孽’‘时间’‘虚数空间’‘不可读取’等本质的手段，已经开发到了极限。

    申屠宫在一旁观看，都感觉为之颤栗。

    那登峰造极的控制力，那种种奇思妙想的攻击手段，让他深刻的了解到，之前他们表现出来的实力只怕不过他们真正实力的十分之一。

    塞凯密布的原罪之雾如流矢一般在身体外游荡无尽，任何生物的灵魂都可以被解读为一种特殊的信息流，这种信息流是经过极端加密的，它的核心是最终变量的一个黑箱公式，公式在因变量变动的情况下，得出的一部分特殊解，可以被称之为‘七情六欲’。

    而灵魂公式的特殊解‘七情六欲’，最终对客观世界形成的信息干涉负面的部分，便是“罪孽”，在东方术法体系中也被称为‘业力’。

    由灵魂表现欲望，由欲望干涉现实产生‘业力’，这就是一个相对完整的信息干涉过程，利用现实的‘业力’反向干涉目标灵魂的‘欲望’，进而对目标本质的灵魂产生影响，便是塞凯密布的手段。

    换句话说，就是利用灵魂数据库的浅层信息干涉外界数据途径的反向入侵。

    这种能力能可怕到什么程度，申屠宫算是见识到了！

    塞凯密布的黑雾所到之处，冥府世界完全扭曲成另外一种模样，金碧辉煌的殿堂在黑雾的侵蚀中扭曲成为带着血肉，处处污秽的地狱，阿努比斯的分体阿姆特吞噬过的灵魂重新破腹而出，无数只手从阿姆特的腹部破开血肉而出。

    申屠宫只是沾染了一丝黑雾的影子，就感觉到了自己的意识出现了一些问题，他眼中正常的世界缓缓褪去，真实在他眼中扭曲成一种不可名状的样子，冥府不见于凡人的一部份本质以一种荒谬扭曲的形态显露在申屠宫的眼中。

    他看到周围的空间变成无数重叠的光影，到处都是大块的色块和模糊的色调，所有物质和存在都被抽离了形体，变成一种叠加的涂层。

    申屠宫发现他对自己所见的一切无法理解，无法感知，这时在团团的色块之中有一团不可名状，不可描述之物，忽然扭曲了一下，恢复成为一位有些清秀的青年男子的形象，申屠宫能认出来，这时情报中重点描述的九州队控制者，陈博士的模样。

    陈昂见他微微一笑道：“我说我怎么感知到一位异常观察者，原来是你！”

    申屠宫见状连忙求助道：“能问一下，我为什么会变成这样子吗？还有。这里是哪里？”

    陈昂见状摇头叹息道：“你根本就没离开冥府，甚至你就没离开伊莫顿和阿努比斯的战场，你看，那就是相互试探的两方。”申屠宫仔细看过去，只觉得那就是一团不断变幻的色块，实在看不出其他。

    陈昂对他解释道：“你刚刚被原罪黑雾污染了，这种特殊的‘权限’能够搜索你对客观世界造成的信息干涉，反向入侵你的灵魂，灵魂是一种概念性的说法，其中包括记忆数据库，情感感受，感知，认知等等模块，是智慧生命信息变量的总概括。”

    “一般来说，‘原罪黑雾’的功能是锁定你的灵魂感知系统，将你的感知手段，包括视觉，听觉，感觉完全接管，通过控制外界信息的输入，来扭曲你的灵魂和兴，包括了污染你的情感系统和记忆系统，最终污染整个灵魂，扭曲你的信息干涉。”

    “但因为塞凯密布判定你是友军，所以收敛了对你的影响，导致你感知没有被污染，但认知系统出现了错误。”

    申屠宫看着周围混沌一片，乱七八糟的世界，十分茫然。

    陈昂不得不给他举了一个例子说明：“你知道现实世界中有一种病叫阅读障碍吗？对于我们来过，文字是一种可以轻易理解的东西，但对于患上阅读障碍的人来过，文字只是一种没有规律，混乱无比的花纹，他们不能‘阅读’，文字的认知功能受损，不能理解这些信息。你的症状和这种情况很像。”

    “和阅读障碍不同的事是，原罪损害了你对形体的认知，所以你不能理解空间感和平面感，感知到的一切东西都没有空间感，甚至没有形体。”

    “而我在发现观察者没有正确理解我存在的信息后，才发现了你的问题。”陈昂微笑道：“所以我绕过了你的空间和形状认知系统，将我的概念直接投影到你的感知中，才能让你正确的认识自己。”

    申屠宫为此叹息道：“真是一种可怕的能力，这样算起来我现在几乎没有反抗之力。应该十分危险才对……”陈昂却没有赞同：“你的空间感和形体感知虽然损坏，但身为武者的直接和武道意志还在，这种类似神而明之的能力能让你保持最低限度的警戒。”

    “塞凯密布的黑雾能力直接作用于人的灵魂，第一阶段是操纵人的感知，完全控制你的五感甚至第六感，你的所见，所闻，所感都是他营造的幻象，这种情况已经足以完全控制一个人。第二阶段是控制人的认知，比如，如果他损坏了你对‘伤害’的认知，那么即使他当面桶死你，你也不会去反抗，因为你根本不理解‘伤害’，灵魂对此的反应受阻。”

    “第三阶段是控制灵魂的欲望或者说情感系统，更容易污染人的本质，这样一步一步的侵蚀下去，你的存在本质就被他慢慢的掌控和扭曲。”

    “所以才说，‘罪恶’是灵魂数据库的一个漏洞，而一旦灵魂数据库被入侵，当真是生死操之人手，任人摆布！”

    申屠宫一副心有余愧的样子，却听陈昂感慨道：

    “可惜，这种能力也就是虐一虐你们这种菜鸟，对于真正的权限狗来说……没什么鬼用！”
