------------

第四十章移植试验

    虽然沃图算是和达成了战略合作，但陈昂对它的信任，还是保持在一个有限度的高度，沃图的道德水平或许像它说的那样，远远高于塔图因的平均水准，但塔图因的道德水准可不是什么拿得出手的高度。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    沃图只能说不太烂而已。

    飞船这样重要的东西，肯定不能暴露给它看，陈昂只有利用飞船上的仪器，重新在施密夫人的地下室里，搭建了一个算得上完备的人体实验室。

    “这里的东西是哪来的？哦！不，你不用告诉我。”沃图一进去就被里面镀着一层银光的仪器震撼了，它眼睛不由自主的盯着仪器的铭牌，嘴里本能的念出一个数字，紧接着，它就用右手锤在自己的心脏上，感受那砰砰直跳的震动。

    这可不是装模作样，沃图也是见过世面的托伊达里亚人，年轻时还参加过母星托伊达里亚的季节性战争，亲眼见过歼星炮轰炸星球，涡轮激光炮打爆敌舰的场面，可是看见过大场面是一回事。

    面对这十几台闪闪金光，一看就价值不菲的仪器，则是另一回事。这一瞬间，沃图甚至有一种大开血口，豁出去一把，用阿纳金威胁陈昂，换取这十几台仪器的冲动。

    幸好，旁边的激光炮让它迅速的冷静下来。

    沃图敏锐的注意到，实验室最中间摆着的那台激光手术台，精度是军用级的；这意味着这台激光手术台可以用于禁忌研究，比如说基因试验，人体活体研究什么的。

    事实上，沃图今天要做的身体改造手术，也是位于禁忌试验的灰色地带，人体改造这种手术，很难和‘机械义肢’区分开来，而且，就算违背了银河共和国研究法案又怎么样？

    银河共和国还禁止奴隶制呢！

    塔图因还不是该做什么，就做什么？这里的统治者，是无法无天的恶棍贾巴，不是银河共和国，同宇宙中数以万计的偏远星球一样，有力量的人才是老大。

    银河共和国内，分离主义势力已经越来越强大了，强行统一数以万计的种族的社会观念，本来就是一件费力不讨好的事情，共和国明面下涌动的暗潮，越来越激荡，就连共和国的内部也有铁腕维持统一的鹰派声音。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    沃图看着陈昂递过来的假肢，悬浮在营养液中的肢体，散发着幽幽的紫色，这倒是和沃图的皮肤很像，假肢是一只右脚和一双翅膀，看上去都非常的健康，也看不出什么和原先不一样的地方。

    它们甚至还在营养液里微微的动弹，似乎刚刚从人体上摘下来一样，当然，沃图知道这是它的错觉，这样的肢体都是直接培养出来的，一般来说会因为细胞分裂过多的原因，有些脆弱和衰老，这也是很多战士宁愿用假肢，也不愿意用克隆肢体的原因。

    老老实实的躺在激光手术台上，沃图对着陈昂眨了眨眼睛，“你要保持我手术时的清醒，不然我会第一时间的发出信号……等等，这是什么？”

    沃图指了指一旁注射器里的紫色药液，超频药剂无辜的躺在试管里，接受着沃图质疑的目光。

    “啰嗦！”进入到了手术状态的陈昂，明显的和之前不一样的，沃图很不舒服的发现，陈昂的眼神变得有些冷淡，语气也有点不耐烦，看着自己的目光冷冰冰的没有一丝温度，眼神执着而集中，状态非常的严肃。

    “等等，你怎么了？”沃图在激光台上剧烈的挣扎起来，看到陈昂瞳孔中那抹深邃的蓝色，它感觉十分的害怕，那种理智，冷酷的状态，让它想起了那些战争机器人，“你的状态有点不对劲，不，我不做这个手术了，你快放开我！”

    “快放开我！”沃图尖叫着。

    一双小短手四处的拍打着，看着越来越近的注射器，沃图惶恐的按下了信号发射器，然后惊讶的看见，发射器上绿色的灯光依旧；它本来应该发出刺耳蜂鸣声，然后通知数百里外的佣兵们的。

    可现在，它安静的躺在沃图的掌心，就像什么也没发生过一样。

    “不！……”沃图崩溃了，它拍打着手上的信号发射器，奋力的抵抗着靠近的注射口，但这并没有什么卵用，它身体一僵，紫色的药剂还是注入了它的身体里。

    陈昂眼中的幽蓝色，早已扩大成一片，甚至有微微的光芒从瞳孔里散发出来，他操控着激光针，刺入了沃图的脊椎，让他瘫痪在了手术台上。

    沃图脸上极度的恐惧，看它的样子，似乎精神都要频临崩溃，但很快，随着超频药剂的改造，它的瞳孔也泛起了一丝幽蓝，身体完全放松了下来。

    激光手术刀轻轻地划开它的皮肤，在陈昂手里，手术刀犹如有生命一般，跳跃在沃图的身体组织上，一点一点剥离它的神经，一根犹如灵蛇探动的灰色神经线，被陈昂从营养液中挑了出来，代替沃图的神经，连接它的身体。

    这种模仿人类经脉的神经系统，是陈昂研究一种叫静虚虫的外星生物，最新的成果，这种神经结构和经脉近乎一样的虫族，天生就有极端敏锐的反应能力，陈昂甚至用仿照克雷特龙珠上的神秘辐射，建立了一套异种的内力体系。

    神经轻易的融合进了沃图的身体里，甚至融合了原有的神经系统，超频开发的大脑也被神经系统掌握了一部分，其他维持在沃图原来的水平。这种奇迹一般的融合能力，是内力系统的意外收获，陈昂至今还弄不明白原因。

    无知就要求证！

    这种弄不明白原因的东西，当然要第一时间做实验，了解它，沃图只是正正撞在了枪口上，成为了陈昂科武系统的第一个实验者。

    当沃图眼里的蓝光散开的时候，它看见陈昂在一旁苦笑着按摩他自己的头，隐隐能听到“这次又失控了，状态不稳定了……”的声音。

    沃图莫名的回忆着自己失去的意识，对眼前被砸成碎片的信号发射器毫不在意，在它的印象里，手术一切顺利，“成功了吗？”它欣喜的问。

    意识一动，背后的翅膀就本能的扇动起来，一道流光从身后闪过，沃图忽然瞬间窜出去数十米的距离，它裹在电光里，粒子运动形成的高速度并没有伤害到它。

    “这是……”沃图开始觉得头晕。

    它感觉自己似乎能感应到周围的磁场，而身后的翅膀就像两个粒子引擎，能轻易地的切割磁场，获得超高的速度，似乎比两倍音速还要快一点。生物体电磁能力在宇宙中都罕见，行星内的生物，能有这种能力的，屈指可数。

    除了那些宇宙生物，行星上孕育出的智慧生物，大多只有脆弱身体，完全依靠科技才有征服自然的力量，宇宙中唯有绝地武士，才具有超越科技的可怕精神力量，原力潮汐之时，绝地大师们甚至可以运用原力捏碎星球。

    所以，弱肉强食表现的更加明显的宇宙文明，才会以绝地的意志，构架共和国这个还算和平的体系。对于许多弱小的种族，宇宙生物那些神奇的进化能力，决定着他们的地位。

    不管银河共和国说的再好听，在许多茫茫宇宙中，人们还是习惯以力量，决定社会地位，海盗和佣兵更甚与此，就连沃图的商业地位，也有来自它不受绝地控心术的心灵能力。

    别的不说，塔图因绝对是强者为王的地方。这里最大的开销，就是层出不穷的武器和食物，有武器，就有食物，对于塔图因人来说，一把合适的武器就是它的全部，但有什么武器，比自己的身体，更让人放心呢？

    沃图深深的兴奋着，它虽然只是一个杂货店主，但每年除了贾巴的税金之外，也必须花一大笔钱，雇佣佣兵团的保护，它深知那些佣兵团为了提高自己的实力，能付出怎样的代价！

    反正是打死它，都舍不得拿出来的那种。

    它身体中属于商人的血液沸腾了起来，激动地转成一个绚丽的粒子光圈，眨眼间就在实验室里环绕了数十圈，才停在陈昂的面前，紫色的翅膀微微张开一个幅度，沃图就悬浮在陈昂眼前，磁场环绕保护着它。

    “我现在就把阿纳金他们的身份证明给你，但你要允许我做一件事！我要展示这东西给他们看！”沃图兴奋的对他说，心里已经盘算着，如何宰那些佣兵一刀了。

    大家做佣兵那么多年，谁身上不少几个零件的？沃图敢保证，那些靠武力吃饭的蛮子，会掏光他们最后一个铜板，去为自己换一个战斗假肢，很多潦倒的老佣兵，甚至会花上一身的积蓄，去换上这个东西。

    “可以，我知道你要做什么！你介绍来的人，我不会过问。”
