------------

第一百零七章危局

    阿努比斯无畏的展现了权限狗的惊人风采，在塞凯密布、美尼斯、卡塞凯姆威等四人的夹攻下，浑然不受影响，依旧坚挺的矗立在原地，原罪之雾侵蚀冥府，无尽之瞳扭曲空间，吞噬物质，宇宙之影改变维度，时空畸变，无面之女无可名状，不可知，不可见。

    神孽之所以危险，就在于他们的力量，乃至他们本身的存在就是正常世界程序中的一个bug，世界法则中的错误。

    他们就像正常程序中的病毒一样，基于世界表层法则的漏洞而出现。

    除了刚刚陈昂分析过的塞凯密布不谈，剩下三人的能力，依旧未能超出这个范畴，申屠宫等人固然视这些能力为逆天，无解，但到了阿努比斯和陈昂这种层次，没有什么是真正无解的。

    美尼斯的眼睛在诞生之初，就是一个无底的黑洞，当时将她奉献给祭祀的埃及贵族认为，她的眼睛连接着冥府的最底层，当然陈昂已经破解出那个空间的坐标，是高等空间物理学中相对于现实空间薄利叶方程的虚数解，也就是空间属性迥异于显示世界的虚数空间。

    虚数空间也并不存在美尼斯的眼睛后面，而是美尼斯的观察坍塌了薄利叶公式的相对函数，造成空间象限出现错误，发生空间坍塌的薄利叶变化，使得物质世界的物质坍塌到虚数空间。

    如果对于这个过程所包含的空间物理学一无所知，也不会用现代奥术法术原理，古代朴素唯心主义法术原理进行分许，那么就算力量在强大，也不当美尼斯一眼，理论上如果美尼斯长时间的直视太阳，那么剧烈的空间坍塌甚至可能使太阳坍塌，形成小型黑洞。

    这是一种非常强大，理论上甚至能毁灭恒星的力量。

    但可惜，这种力量，完全建立在对世界法则的简单利用上，对于陈昂这种不但深入研究过空间物理学，而且曾经一度开发过虚数空间相关科技树的人，算得上是班门弄斧，美尼斯研究两千多年，对自己能力的控制固然算得上精确入微，但对于其中科学本质，就远远比不上陈昂了。

    以至于现在轮回者们在虚数空间中利用美尼斯的眼睛，悠闲旁观她和阿努比斯打生打死，她却毫无所觉的程度。

    卡塞凯姆威的力量本质是时间畸变，也属于世界表层法则的错误，对于正常的表层世界来说，所有的存在都是‘现在’的，而卡塞凯姆威这种过去、未来，同时存在于现在的时间畸变点，与周围的正常时间形成了相当大的矛盾。

    这种卡塞凯姆威本质和世界不和谐的扭曲，在他信息干涉的影响范围内，形成了神孽的独有力量，使他能接触到一个存在的所有过去，现在和未来，理论上，这种力量极其强大，因为任何存在都应该有弱小之时，也有步入死亡的那一刻。

    而能在强大敌人弱小的时候杀死他，或是将他的存在坍塌到死亡，黄昏，终结之时，都能很轻易的抹杀一个强大的对手。

    但恰恰阿努比斯就属于在时间长河之中无尽延展的存在，好在他没有陈昂那种过去，现在，未来高度统一的可怕力量，还是存在相对于时间的衰亡期，只是这种时间上的弱点被他掩饰的很深，而且也并非毫无防御的手段。

    所以卡塞凯姆威只能勉力拖着阿努比斯走向黄昏，事实上极大的削弱的阿努比斯的神力。

    但这种情况拖不了太久，阿努比斯全盛时期的时间点正在将力量投射到现在，如果几人不趁着卡塞凯姆威将阿努比斯拖到黄昏终末时衰弱的状态完成弑神，那么阿努比斯只会越来越趋向全盛状态。

    最后一人，无面之女，瑟么凯特的能力最为奇特，她无法被现在这个世界所‘理解’，就如同系统中一个没有安装驱动的文件，扩展名太陌生，本宇宙无法解读，当然瑟么凯特没有那么高端，她大部分的存在都是能够解读的，但一小部分，出现了错误。

    所以没有人能看清她的脸，因为这一部分在本宇宙的解析中，属于错误。

    无面之女瑟么凯特主要的贡献是发挥一个搅屎棍的作用，在阿努比斯攻击（利用本宇宙的权限在信息层面对应的攻击）她利用自己无法读取的本质，干扰权限的运作，相当于阿努比斯的程序调动了一个无法读取的文件，使得攻击行为出现内在矛盾和错误。

    但阿努比斯已经快要抓住她的尾巴了！

    如果让阿努比斯找到她的灵魂本质，也就是灵魂数据库的地址，那么阿努比斯可能会利用权限，删除这个错误文件，将她彻底抹杀。

    局势正如陈昂所料的那样，朝着不利于伊莫顿那一方的方向滑去。

    阿努比斯所在的位置已经被坍塌的空间扭曲成一个具有强大引力的奇点，组成阿努比斯物质表象的石像正朝那个奇点塌缩，但阿努比斯的声音依旧平静而冷漠：“孽子啊！不要再做无畏的挣扎了！你们只是真正神祇扭曲的尸骸……你们的力量，对我来说就像婴儿！”

    “这不是数量的差别，而是本质的差距！”

    祂看着美尼斯苍白的脸，平静道：“你连我的存在都无法理解，难道还想把我放逐到那个空间吗？无知的狂妄！”

    阿努比斯所处的扭曲空间中一切扭曲的干涉原点，忽然发出一个男人说着古埃及语的声音：“伊莫顿！快一点！我已经无法维持祂的黄昏终末了！祂正在突破我的封锁，溯流而上，从自己的黄昏中突破，朝着过去祂最强大的时期前进。”

    瑟么凯特也接口道：“伊莫顿，我们的父亲。”

    “阿努比斯已经快锁定了我的存在，祂会以自己的神力彻底毁灭其中的一切，就快要来不及了！”

    冥府殿堂中阿努比斯的幻影忽然变得强大起来，祂撕裂了自己暗淡黄昏的影子，从衰落中挣脱出了一点，大约一只手臂的身体u，从时间畸变中伸出，一只黄金打造一般的巨手撕裂了众人头顶暗淡的冥府天空，如同山峰一般的巨手遮天蔽日。

    伸出五指朝伊莫顿等人压来。
