------------

第一百零八章虚数

    阿努比斯的真身终于在摸清伊莫顿一方所有秘密后，出手了！

    祂的一只右手撕裂了冥府的天空，掌心看上去犹如天空一般广阔，张子强通过美尼斯看到了这一幕，他偷偷咽了一口口水，用战栗的声音颤抖道：“这是如来神掌吗？”

    陈昂曾经提醒过他们，艾姆希绿洲是介于现实世界和虚数空间之中的一个世界，他具有一部分现实世界的法则，但显然也具有一部份虚数空间的性质，同虚数这个概念一样，虚数空间相对于现实空间的坐标。

    不存在大小，空间，距离，乃至不存在方向。

    这么一个离散而非连续的的时空，即是虚数空间。众所周知虚数的符号i等于-1的平方根，也可用i^2 =(-1)，它的数学意义，其实是在一维实数轴上，用数学表示二维平面坐标系中1和-1等式变化，在实数轴中，1的坐标以原点为中心逆时针旋转一百八十度，就与该坐标轴中就与-1重合。

    以数学来重新定义这个过程，将逆时针旋转九十度，定义为i，那么就可得出虚数的定义公式（i^2 =(-1)即（实数1在平面坐标轴中逆时针旋转两个九十度等于-1）。

    虚数的意义，是表现实数坐标轴，即一维宇宙中不存在的数字。

    在一维宇宙中，宇宙是一条无线延伸的直线，一切位置都可以用实数来表示，方向和角度这种二维宇宙的坐标关系，对于一维宇宙来说是不存在的，可称为虚数，用这种不存在的关系，重新定义一维数轴中实数的相互关系，便是虚数运算。

    那么相对于坐标1，虚数运算1*i所得的解，即是二维平面坐标系中（0.1）表示的点，而虚数i表示的空间就是相对于实数轴x的平面坐标轴y轴。

    即可得到相对于一维宇宙坐标轴x的另一个一维宇宙y，y可被称为x的虚数空间。

    在一维世界，虚数就是实数多了一个方向量变化的数，一维坐标轴的虚数1*i，在二维坐标轴中是有实数（0.1）表示，但对于一维宇宙，方向量并不存在，所以被称为虚数，当一维宇宙升维之后，这个虚数变化才有了现实意义。

    “那么我问你们，1*i在实数一维坐标轴上有意义吗？”陈昂转头问着已经被这无边无际，宛如星球一般的巨手震撼了的轮回者们。

    爱德华借助陈昂在他们心中神秘莫测的形象，暂时摆脱了这震撼一幕的影响，低声回答道：“没有意义，因为它不存在！但在更高纬度，它又有着意义……所以它即存在又不存在，相对于一维宇宙，它不存在，但在更高纬度看来，它切实存在着。”

    “冥府也是如此，冥府不是虚数空间，但它是现实三维空间做虚数变化后存在又不存在的世界，拿长宽高，拿空间来定义它，没有任何意义，因为它在三维空间中并不存在。”陈昂感慨道：“为什么我说艾西姆绿洲和冥府是地上的神国……因为它具有一部分信息干涉特征，这是一个相对现实空间信息偏离的世界。”

    “在现实空间中，因为原力潮汐的退潮，所以神祇受到了强大的限制和束缚，如果阿努比斯现身在现实世界，我有一万八千种办法玩死祂，但是在这个做虚数运算的空间，相对于现实空间向高维偏移，存在一部分现实空间不可能拥有的特质。”

    “也是一个能让神祇发挥一部分力量的地方，这里存在着神言即法的法则！”

    看着一脸懵逼的轮回者们，陈昂笑着解释道：“就是一种高维信息直接干涉物质的特质，也是冥府这种世界必然会存在的法则，灵魂的实质是一种高维信息的投射，那么在这种灵魂转世，审判的世界，必然会允许高维信息更大程度的干涉物质。”

    “所以在现实，灵魂连光影都难以干涉，一块石头都难以拿起来的时候，不可见，不可触碰，而在冥府、地狱、天堂这种世界，它们却能现形，存在‘实质’。相对于灵魂来说，神祇的本质极为相似却更加强大，都是高维信息的投影！在这里，来自高维的信息干涉能发挥更大的力量，也就是神力的干涉能力变强了。”

    注视着天空中缓缓落下的审判之手，陈昂淡淡道：“所以阿努比斯才能将高维信息扭曲的物质力量放大到这种地步，在现实世界，一块石头能承载的高维信息，不过能稍微改变一下性质而已，让沙漠掀起沙暴可以，让土地沙漠化可以，但就算阿努比斯用出吃奶的力气，能将一块拳头大小的石头变化为黄金就能让祂神力枯竭。“

    “但在这个世界，神力一念能使天地变色，一言使山岳铸金，一块普通的岩石承载神力能够演化星球，一只手掌承载神力能遮天蔽日……”

    爱德华脸色骤变道：“那我们为什么还要在冥府对付阿努比斯？”

    “在现实世界？祂敢现身吗？”陈昂笑道：“不要低估一个神祇的忍耐能力，如果在现实世界，就算我将脚踩在祂神像的脸上，祂也能忍。”

    冥府世界，巨大的金色手掌当头压落，冥府大地熔岩被庞大的引力吸扯，朝着阿努比斯之手冲天而起，巨大的引力变化撕裂了伊莫顿脚下的大陆，随着巨手一寸寸下落，阿努比斯手上的纹路渐渐清晰可见，犹如山脉深渊一般，强大无匹的力量顿时撕裂空间，整个冥府世界仿佛即将毁灭一样。

    美尼斯控制着自己的眼神死死盯着天空中那只携着无可匹敌的力量砸下来的阿努比斯之手，全力爆发的空间塌陷在巨手下方形成了一个扭曲的数十公里巨大的黑洞，空间的崩解造成了更为强大的塌陷力量，巨手和黑洞之间巨大引力形成的乱流，瞬间将冥府世界撕裂成千沟万壑的熔岩世界。

    无数哀嚎的灵魂黑影灰飞烟灭，广阔的冥府大地上山岳崩塌，群山被撕裂，涌入高空，整个世界都在崩解，朝着引力乱流涌来，仿佛一个世界都要被这两个渐渐接近的存在吞噬。

    阿努比斯之手微微一握，强大的引力就几乎把美尼斯制造的黑洞撕碎。

    美尼斯脸上一百，身子摇摇欲坠，浑身的生命力都在肉眼可见一般被吸走，卡塞凯姆威顾不得限制阿努比斯了，他犹如一团扭曲的琉璃色光影，冲到了美尼斯旁边，抓着她道：“我们需要你未来的力量！看着我，寻找时空长河下游你自己的影子！”

    “记住，那是你自己的力量！”

    美尼斯仰天长啸，她的眼睛彻底坍塌成为两个黑洞，在她身后，一个无法形容的黑色影子带着吸收一切的深邃黑暗骤然出现，天空中的黑洞才渐渐稳定下来，带动了空间更大规模的塌缩。
