------------

第一百零九章终局前奏

    无尽之眼的力量引动了虚数空间的变化，彻底坍塌了冥府，这个阿努比斯开辟的广袤世界迅速朝美尼斯眼神汇聚的奇点坍塌而去，就像从一个桌子上的破洞抽出覆盖桌面的桌布一样，无数物质被引力撕扯着朝那个奇点坍塌而去。

    大地被撕裂成为巨大的版块，然后坍塌为更为细碎的大如山岳一般的碎片，卷入黑洞中消失不见，巨大的黑洞外围形成了物质组成的龙卷风，将巨手挡在美尼斯的面前。

    阿努比斯的身体从茫茫不可见的天上传来：“无用的挣扎！”

    祂的巨手微微虚抓，神言犹如雷霆彻响：“此三后刹那，有一万八千三百种结果，皆在我神力覆盖之下，如我观测，此神言之后又有三万九千种结果，其中尔等死无葬身之地者，两万五千种，苟延残喘者，八千种……伊莫顿，你不知我与你等伪神最大的区别，在于何处？”

    “神者，全知全能者矣！”

    天空中的巨手继续压下，阿努比斯的手掌似乎化作一个黑洞，压得虚空开始塌陷，即使美尼斯全力发动的空间塌陷形成的巨大黑洞在这种力量前面，也不过是一触即溃的徒劳抵抗罢了。

    卡塞凯姆威全力发动自己的能力，他试图追溯那只巨手的过去未来，但无论他怎样回溯，天空中那只巨手似乎亘古不变的朝他们压下来，卡塞凯姆威换一种方式，他开始发动能力，求美尼斯最强的未来状态，他看见时间长河的特殊视角下，美尼斯的未来犹如一只蜿蜒的巨蛇一样盘踞在时间线上，各种散发着强大力量的美尼斯的未来投影出现在现在美尼斯的身后。

    卡塞凯姆威朝自己知觉之中，最强大的一尊美尼斯未来的可能投影伸出手去……

    但在他还未接触到她的时候，那个投影就像一个泡沫一样破碎了！紧接着是第二尊，第三尊，在卡塞凯姆威的视线中，代表美尼斯未来的影子在大面积的消失，未来庞大信息的体量，在迅速缩小，无穷的可能在坍塌，无数美尼斯可能的未来已经被抹杀。

    他能触及的时间线越来越近，数百年后，数十年后，犹如长河一样的时间畸变投影缩小成了一小段，其余未来全部被阿努比斯覆盖，那些未来的可能里，阿努比斯杀死了美尼斯，覆盖了她存活的时间线。

    卡塞凯姆威终于看到了阿努比斯的冰山一角，祂显露的部分不仅仅是天空中的那只遮天巨手，还有囊括无穷时间线，几乎覆盖卡塞凯姆威从这一刻可以窥探的所有可能。

    全知即全能！

    神祇的伟力，不在于祂的破坏力和能量，而在于祂囊括的信息，并将自己的信息覆盖过去，谁占有的可能更多，覆盖的时间线更长，才是更强大的神祇，在之前与四名神孽交手的时候，阿努比斯已经覆盖到足够的信息，祂已经掌握了四名神孽能力的所有变量，控制了他们全部的可能。

    于是当祂出手收束世界线的时候，美尼斯的任何可能都在他的控制之中，他们的任何反抗，相关信息的任何变量，都逃不出阿努比斯的控制，祂就像囊括了四名神孽的巨大阴影，对于他们，阿努比斯已经全知全能。

    现在唯一能发生超出阿努比斯变量的，只有一只没有出过手的伊莫顿和藏在美尼斯眼睛后面的陈昂。

    只有他们才不在阿努比斯全知全能的范围中，才能在短时间能扩大一个不受阿努比斯控制的时间线变量，他们身上才有足够的可能翻盘。

    阿努比斯为神孽们预留的时间是三秒钟，在这短短三秒的时间内，如果没有新的变量超出阿努比斯控制，那么三秒后，美尼斯等四人将会被阿努比斯一掌拍死，四名神孽已经纳入阿努比斯的全知之中，他们的任何反抗，都在阿努比斯的预料中。

    但阿努比斯依然并未掉以轻心，因为还有两个重要因素为纳入掌控，一是伊莫顿，阿努比斯未能将信息覆盖伊莫顿，随时有可能发生巨大的变量，二是美尼斯的眼睛，祂已经知道陈昂等人躲在美尼斯眼睛背后的那个世界里，但这个信息之外的变量，犹如一团化不开的迷雾。

    第一秒……虚数空间塌陷的巨大黑洞在巨手之下破灭。

    第二秒……美尼斯绝望的看着已经到达他们头顶的阿努比斯之手，时间畸变点被阿努比斯无情的撕裂，但伊莫顿依然沉默，仿佛无视了自己头上随时可以致命的一击，他的变量未曾干涉这一切的发生，塞凯密布燃烧了自己的原罪，对阿努比斯发起绝望的复仇。

    积蓄了两千五百年的复仇，带着塞凯密布的绝望正面冲向阿努比斯。

    因为真切感受过，却从未得到分毫的母爱，引发的，对诸神无尽的仇恨，带着被扭曲的原罪，发起绝望的报复，只是为了借助诸神欲望引发的罪孽，制造出通完诸神灵魂数据库的‘罪孽’漏洞，冥府中无数灵魂在时光长河中对诸神的怨愤汇聚成巨大的罪孽畸变，被塞凯密布锁定在阿努比斯身上。

    来自无尽的灵魂的巨大罪孽畸变，汇聚了无数灵魂绝望的执念，在那一瞬间，罪孽畸变的变量信息剧烈的扩大，即使最微小的灵魂也有诸神不能掌握的奇迹，这些点点滴滴的奇迹汇聚起来，就能产生诸神也要畏惧的质变。

    超出祂们的控制之外。

    但这份罪孽拥有超越阿努比斯全知的可能性，引导它们的塞凯密布却没有。

    他的一举一动，莫不在阿努比斯的信息覆盖之中，强大的原罪畸变还没有损伤到阿努比斯的皮毛，就被阿努比斯消弭，就如同最古老，也是最基础的一种互联网病毒，通过制造海量的垃圾信息，来攻击目标计算机一样。

    冥府中无数灵魂对神祇的怨愤，引发的罪孽确实足以污染神格，但是引导这股力量的塞凯密布，却被人轻松的封锁了通过阿努比斯‘罪孽’漏洞的请求。

    第三秒……塞凯密布被原罪反噬，几乎自我毁灭，卡塞凯姆威所观测的未来被覆盖，瑟么凯特束手待毙，伊莫顿还是无动于衷的看着自己等人去死，美尼斯已然绝望。
