------------

第一百一十章本卷终局

    虚数空间内，陈昂抬起了头，他浑身上下没有任何强大力量存在的气息，从进入主神空间以来，陈昂至始至终，都以一个凡俗的姿态存在着，非但没有展现之前在蜀山世界，一剑开辟海外道统，在中土神州之外，开四海劫数，统御七大先天真水的力量。

    也没有控制自己体内最本源的异能细胞，恢复天启时期的超维力量。

    他一直保持着主神警戒之下的力量，要么是利用知识开发主神本有的力量体系，要么是借助剧情世界的古埃及法术体系，利用两本经书撬动法术的力量，故而就算一众轮回者被他调教的驯服无比，却也没在他身上看见超越十星，乃至十一星的力量。

    从力量上来说，现在的陈昂还是一个凡人，未必有伊莫顿强大。

    陈昂的目光顺着种种联系，穿透虚数空间的重重阻隔，通过美尼斯的眼睛与冥府天上的那只巨手的主人，阿努比斯对视。

    就像在看一块本质极佳的实验材料！

    “终于锁定你了！不容易啊！”陈昂叹息道：“我自进入这个世界以来，就确认这个世界留给我的时间和工业基础，都不允许我慢慢发展科技，最终将中华意志给具现出来。对于剧情世界，主神的监视即严密又疏漏，严密之处在于，任何超出十星神关门槛的力量，都会被严密监视。”

    “导致我不能暴露自己的力量和资源。”

    “疏漏之处在于，对于十星门槛以下的监视，就颇有漏洞可钻，共和国要在这个世界重生就必须让中华意志降临，这倒不是什么难事，但在主神严密监控的剧情世界，我必须给它找一个户口，能充当‘中华意志’这种本质几乎是一个文明的灵魂的存在户口，最低也要是权限者，也就是神祇级别的存在，没有这种存在当载体，共和国就根本无法主神的监视下扎根。”

    “所以，我等你很久了！阿努比斯。”

    “只有将中华意志伪装成一名神祇，才能让主神无法察觉这个剧情世界异常的同时，将共和国这个天启为自己准备的证道之宝，变成一个潜伏在主神体系中的毒瘤，天启想要将共和国置入主神空间这样一个天然适合文明发展的体系之中，本尊想要借助诸主神这样一个天然感应多元宇宙坐标的一个体系，将‘自己’培养出更多的可能。”

    “冥河去洪荒证道，亚当想要模仿主神空间，开辟自己的一个实验道场。”

    “所以才有我来引导伊莫顿凝视深渊，逼他弑神！为的就是将阿努比斯的存在分割，借用阿努比斯这个ID为肉鸡，让中华意志借壳上市，壳我都已经准备好了——应龙已经赶往始皇陵，将中华意志替代秦始皇，以中华意志中无数个体对于秦始皇的理解，认知，作为基础，重塑虚拟人格‘秦始皇’。”

    “等到阿努比斯神性两分，东西两大不死帝国就将在神火的燃烧中诞生，伊莫顿将失去自我，登基为神，秦始皇将从历史长河中重生，带着始皇陵中的不死大军，重新创造中华帝国。”

    “等到两大不死帝国的交锋达到最高，引发木乃伊第三部剧情——仙秦传说的时候，我将再次回到这个世界！那时候，中华帝国将消灭木乃伊王朝，这个世界的中国人民得以传承中华意志，将中华帝国蜕变为共和国！”

    陈昂的脑海里忽然浮现出应龙诞生之后，他们的一段对话：

    “只要获得阿努比斯的本质，我就可以将它改造成中华意志的一个外载组件。”陈昂看着应龙道：“借助阿努比斯这个存在的本质，我们可以塑造自己的神祇，我觉得秦始皇就不错，可以很合理的开启第三部的剧情。那时候共和国在中华意志中保存的你们的人格，就能直接覆盖现在的中国人的意识，将共和国实质上的复活。”

    “后面的科技树，在控制一名神祇的条件下，你们应该能在这个世界的时间循环完成之前，达成解放这个世界的条件。”

    但应龙却摇头道：“这个世界的中国刚刚从满清的统治中解放，从黑暗的蒙昧中醒来，她的人民自卑愚昧，她的文化落后封建，她还不足以承载共和国的辉煌和理想，但如果我们将自己的人格和意识覆盖了她，那与杀死这个时代的中国人何异？”

    “共和国是一种追求，传承和理想，不是一群企图夺舍的孤魂野鬼，我们过去的尸体夺舍现在的人民，即使再站起来也只是一群行走的腐尸而已，只有他们与恐惧中坚强，痛苦中觉悟，愚昧中觉醒，去接受，去寻找我们传递给他们的光芒，那才是真正继承我们意志的文明，为此，就算我们这些孤魂野鬼统统消散在历史长河中又如何？”

    “我们不是陈腐老旧的国家，而是不断进取开扩的文明。”

    “他们是我们的过去，有着我们的传承，等到他们理解我们的理想，认同我们的信念的时候，中华意志就自然而然的延续了下去！”

    “那么你们就会被埋葬！”陈昂沉声道。

    “遂古之初，谁传道之?上下未形，何由考之?……路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！”应龙看着头顶的天空深深叹息道：“我们或许会消逝，但共和国永远不会老去！”

    “那就开启仙秦计划吧！让这个世界的中国学会骄傲和自信，明白求索和坚韧，传承中华文明曾经的辉煌……当人取代仙的时候，当科学超越神话，仙人甘心化凡，仙秦的长城将会崩塌，而全新的共和国将蜕变重生！”

    “矛来！”

    话音刚落，陈昂手中就出现了一杆仿佛无尽光明汇聚的长矛，庄严，神圣，仿佛古埃及供奉在祭坛上的圣物，但在矛身下靠近陈昂右手所握之处，一个简单的汉字被铭刻在上面，矛尖上的光明照亮了虚数空间的无尽黑暗。

    上面铭刻的名字，镇压着这柄被陈昂改造过的强大神器。

    陈昂抬起了手中的审判之矛，矛身上铭刻着‘陈昂’的名字，带有一丝微小但本质却强大无比，超越阿努比斯无数的璀璨神性，作用是遮蔽主神对于审判之矛内隐藏着的‘中华意志’的探测。

    多元宇宙无量计算的距离之外，环环嵌套的巨大晶壁系核心处，一个和陈昂长得一模一样存在位于晶壁系核心无尽神光的拥簇之中，他缓缓推动着晶壁系之轮，运转命运和时间，一切万物和众生，当陈昂投出手中的审判之矛的时候，这位存在忽然睁开了眼睛。

    “怎么了？昂·陈冕下？”另一位恭敬的随侍在一旁的神祇好奇道。

    那位存在微微摇头笑道：“没事，是‘我’借了自己真名一用。”

    在美尼斯等人绝望的眼神中，无尽之瞳形成连接虚数空间的坍塌黑洞中忽然射出一缕光芒，如流星一般，划过这个即将毁灭的世界的天空，伊莫顿看见那一缕光芒的核心是一柄让人十分眼熟的长矛。

    “审判之矛？”

    阿努比斯也认出了这一杆由祂亲手打造的神器，但他不明白，谁能凭借他制造的武器来伤害祂？更别说审判之矛根本无法刺中祂真正的所在。

    运转晶壁系之轮的那位存在忽然开口道：“铭我真名之物，则有无可逆转，必中之因果！”

    审判之矛刺破了黑暗的冥府，想一颗璀璨的流星一样消逝在阿努比斯之手囊括的天空中，阿努比斯发出一声愤怒的咆哮，祂的神火核心处，无声无息的出现了一只插在正中的审判之矛，祂的神火和存在，被这杆带着一丝极致神性的长矛，劈成两半。

    一半被一股博大的意志寄身其间，划破虚空消失不见。

    “木乃伊二，主线任务完成！所有轮回者回归……”

    虚数空间中的轮回者和伊莫顿手下的申屠宫等人表情愕然，一脸迷茫的消失在虚数空间和冥府中。

    伊莫顿眼中的深渊吞噬了冥府，带着深邃的黑暗和毁灭，将另一半也吞噬了进去，阿努比斯的神国撕裂为一个幽暗的深渊，其中伊莫顿的意识在深渊中游荡……

    阿努比斯积累的庞大魂魄和神力，则完全被伊莫顿吞噬。

    祂在深渊之中，将魂魄播洒，以神力耕耘，不过一会，一尊又一尊的死神侍卫，不死亡灵从深渊中钻了出来，通过已经被腐化的冥府，转道艾西姆绿洲，出现在苏丹撒哈拉北的黄沙之中。艾西姆绿洲已经完全不能称之为绿洲了，它燃烧着熔岩和地狱火，正中间是一个由黑曜石堆砌而成的金字塔，无数亡灵在金字塔上攀缘。

    秦始皇陵中，青铜车架上的铜人忽然睁开了双眼，祂环视四周，密密麻麻的兵马俑在微微颤动，但这些兵马俑以钢铁为骨肉，机械为结构，裂变能量为核心，应龙在始皇陵的中心注视着一座巨大的钢厂，沸腾的钢水沿着轨道注入一个无法言喻的空间中，经过降临在秦始皇身上的意志的重塑，称为一个庞大基地的一部份。

    可以看到，一部份结构简单的钢铁兵马俑在挖掘，修筑始皇陵，西安郊外的骊山地下，一个巨大的基地正在开扩，而地上的军阀势力，则从全国各地运输着这个工业原料来此。、
