------------

木乃伊番外：仙秦计划一

    秦陵地宫已经被开发成为一个恢弘的地下世界，陈昂一矛撕裂的，不仅仅是阿努比斯的神性，还有祂打造的地上神国艾西姆绿洲，其中一半的虚数空间被挪到了这里，让这里变成半现实，半虚数的秘境，广袤无垠的秦陵地宫已经变成秦始皇的半神国，无数兵马俑和傀儡在这里劳作。

    “快点把寝陵主宫修好！那群外国人是白痴，半点关于中国礼法制度和秦陵墓葬文化的认知都没有，把秦始皇的棺椁居然放在一辆马车上，始皇陵的地宫结构也变得稀奇古怪，还要我们给他们擦屁股！”

    应龙指挥着工业机器人将进行打造的青铜棺椁放在了悬浮在天上的神宫主殿，为此他们不但使用了特殊的超导磁力材料，还在始皇陵的主墓室制造了一个反重力的虚数空间，由浩大的浮空神宫为中心，到地下密密麻麻正在被法术和科技联合改造的兵马俑大军，再到主墓室边缘，修筑成秦代城市样子的地宫，包含了武器制造，傀儡（机器人）制造，科学研究，法术及神性开发的大面积城区，整个由艾希姆绿洲改造而来的始皇陵虚数态空间巍峨仿佛地下的天宫一般。

    应龙旁边的一名年轻男人抬头看着按照中国传统风格打造的悬浮天宫，在那强调道：“细节一定要真实，这关系到我们‘仙秦’计划，最重要的部分——这个时代中国人的接受程度，我们为什么要辛辛苦苦，绕那么一个大圈子，炮制一个不存在的仙秦时代？”

    “因为我们如果开着飞船，抄着歼星粒子炮，空间畸变弹过去，这个时代的同胞会认同我们吗？他们只会觉得我们是一个比洋人还陌生的文明，他们无法融入，难以和我们产生共鸣，所以虽然天启是我们的大敌，但亚当有一点说的很好，我们要主动去融入这个时代的中华文明。”

    “哪怕撒一个弥天大慌？”应龙皱眉道。

    那人点头道：“是的，哪怕要撒一个弥天大慌。也要让这个时代的中国人理解我们，并主动融入我们，然后我们才能潜移默化的改造他们，如果有哪怕一百万生化人加载我们的人格，我们也可以以政府的形态去强行同化他们，但就算中华意志信息干涉窗口——‘秦始皇’有大范围干涉现实的能力，但我们现在依然只能加载两百多名同胞的人格，我们已经是计划中最后一批了。所以，我们必须要以这个时代的同胞为主，重塑文明。”

    “对高新科技，科学时代，这个时代的同胞不了解，我们完全可以把它包装一下，换一种他们能接受而且人民群众喜闻乐见的方式来进行嘛！比如说，把科学叫‘大道’，把学习叫‘修真’，将我们需要的有科学，有理想，有道德，有知识，有纪律的新时代青年称为‘仙人’，基因手术叫‘练体’，纳米医疗机器人叫‘丹药’，科技武器叫‘法宝’，人民群众不就会喜闻乐见的接受这些东西了吗？”

    “我看，他们不但会接受，而且还会十分积极的追求呢！中国人数千年来的成仙梦可不是开玩笑的，对于共和国的重塑，这是一条最简单的道路。而且这个世界的同胞很快要面临西方亡灵大军的冲击，等到伊莫顿在欧洲屠城灭国的时候，我们怎么给他们解释这些信息大一统理论下的干涉理论，这个世界的科学思想注定发育更加的艰难。”

    “不如我们先建立一个半科学半神秘的文明，然后在条件达到的情况下，从这个文明上一跃而出，让共和国重生，借壳上市嘛！应龙，你要理解……而且我们从秦始皇……咳咳！算了，我还是不承认那个西方的三首黑龙是秦始皇，在他原来的意识里得到的五行仙术，已经经过中华意志重新编译，破解了很多信息能力学和信息干涉方面的内容，还有一部分暂时我们的科学不能成体系研究的，也按照传统法术体系完善过了。”

    “目前已经具备了大规模推广学习的可能性，未来的仙秦，不但是一个科技伪装的修真文明，也会慢慢萌芽发展真正的修真文明，等到我们蜕化而出的时候，留下那些不愿意追随我们的人，也能在这条道路上走下去，成为中华文明的一个分支，只要他们不违反基本的人道和中华意志，就是我们的分支文明——仙秦文明。”

    应龙听完苦笑道：“虽然你说的有一定的道理，但是还是和我三观冲突，共和国文明的根基在于科学，科学的精神在于前进，认知，研究，发展，那些我们暂时无法认知的东西，最终都会成为它的一部分，所以我本能的排斥弄虚作假和装神弄鬼，我认为科学一定是趋向真实和真理的，一切谎言都是对它的违背……”

    “所以才要我来调和，仙秦计划虽然有不妥之处，但它符合共和国变化，发展的本意，我的代号是李斯，我会推进仙秦计划的进行，应龙，既然计划已经决定，那么你就要尽量避免自己执行任务的时候，受到这方面情绪的影响，那位陈昂博士在推进这个计划的时候，一定受到了天启的影响，看来他想要多一个对照组，丰富中华文明的存在方式。”

    李斯和应龙两人俯视着始皇陵这个巨大的工地，这个细节真实丰富，本质却荒诞不堪的‘天宫’‘地宫’之中，种种反重力装置，引力武器，能量武器，单兵武器，高科技设施以一种改头换面的方式重新出现，大量包括灯光、通讯，能源方面的设施改换成一种古朴，带有战国时代审美特征和仙文化的外观，重新上市。

    包括无线网络和无线电路，特殊的能量构体能够接收无线发射的电流，做出发光，加热，制冷等种种功能，这里的灯光又几种不同的造型，包括‘明珠’悬浮的‘灯火’乃至头顶仿佛真实的日月星辰。

    这些别出心裁的灯具，实质上是非常发达的能量科技，但在仙文化的包装下，谁又能否认这是仙人的手笔？如果将一个合格的共和国公民定义为仙人，那么他们的能力未必就比传说中的仙人差，说不定还强大许多，毕竟现在可没有后世网络小说那一堆嘴炮，现在仙人的逼格，充其量也就是一个行星内的程度，对于共和国这种高维文明来说，只是小意思。

    仿佛水银一般的液态金属贯通着整个始皇陵的各个分支，这些液态金属是大量的纳米机器人构成，是共和国在战争天网的基础上，进行的物质智能化研究成果，因为可以自我复制，所以在虚拟神格‘秦始皇’利用神力制造一部分后，它的供应能力就指数型的增加。

    如今通过这些真实再现始皇陵‘以水银为四渎、百川、五岳九州，具地理之势’的场景，为制造一个仙秦文明，续接中华文明源头提供不可辨驳的证明。

    李斯感慨道：“等会我把《鬼吹灯》翻出来，按这个为教材营造始皇陵的基本结构和细节，在加上《神话》虚拟的悬浮天宫，务必要让始皇陵震撼此时的中国人。才好为仙秦文明出世，打下一个良好的基础。”

    而应龙去监督兵马俑（战争机器人）改造工程则非常无语，负责人，代号“蒙恬”向他介绍道：“目前重点改造的是秦弩，本来我们准备设计成秦弩外形的小型导弹的，弓箭大小的导弹以我们的技术射程已经可以跨洲了。杀伤力高达九千吨TNT，但李斯反对。”

    应龙无语道：“现在我们的主要敌人是连重火力都没有，子弹的凑不齐的中国军阀，有必有设计这么夸张的武器吗？”

    “所以后来我们改变了计划，将‘秦弩’设计成思维感应式的冷兵器，它的磁流体推动速度快，杀伤力比较低，但灵活小巧，也符合‘仙文化’的设计要求。就像飞剑一样，通过兵马俑型机器人内置的探测感应装置，杀伤力和箭矢一样，但操纵十分灵活，不但可以远程作战，而且还可以像飞剑一样近身刺击。……我们本来就是按照飞剑的功能设计的，杀伤力虽然低了一些，但比较符合国内战争中少杀伤，多俘虏的要求。”

    应龙点头道：“现在我们缺乏的不是杀伤力武器，而是杀伤控制力，这个改造才算合理，兵马俑的改造进度如何？”

    蒙恬解释道：“兵马俑最初我们选择的是简单结构的低成本机器人方向，准备大军团作战使用，但很快我们发现，目前我们最大的铐制其实是原材料，通过外接荷鲁斯之眼势力购进的原材料远远不能满足我们的需求，但目前中国的工业基础太差，不，应该说是完全没有工业基础，而咸阳本地的几个矿场已经开发到了极限，原材料缺口很大。”

    “所以改为精兵路线，目前用的是低级机械降临体的基础设计，进行相关改造，兵马俑的模板是高达一米八至两米以上的中国人，配置磁性相位个人护盾，手中的长戟是周圆振波能量戟，不但可以发射高能射线，戟锋上也自带高频震动。”

    “具有飞行能力，引力反重力小型引擎，最大飞行速度两马赫，左掌次声波失能武器，右掌弹射被称为‘雷法’的多种炸弹。原本的兵马俑中的意识残片已经被提取转化为AI。”

    蒙恬抬头道：“目前最大的问题是生产能力受限，目前只有一千二百具正式型号的兵马俑生产，其他都是工程机器人，目前一个月的产量，受原材料所限只有两百具……”
