------------

木乃伊番外：仙秦计划二

    世界之极，香格里拉。

    青藏高原终年的极寒，笼罩着这片世界，但在风雪之中，却隐藏着一个如人间仙境一般的秘境――香格里拉。仙女紫媛就隐居在这里，两千两百年前，正是她将秦始皇封印，当然现在秦陵中那位沉睡的祖龙已经不是那位三首黑龙的龙帝了。

    她的封印在中华意志重新塑造的虚拟人格，汇聚了共和国所有人对秦始皇认知和信仰的始皇帝面前，并没有什么卵用，如今得到一半阿努比斯的神格神性为原材料重塑的始皇帝，也不需要香格里来的不老泉来获得永生了。

    作为一个高维文明灵魂的具象化存在，中华意志即便是一个虚拟人格，也拥有比阿努比斯更高的位格，伊莫顿得到了阿努比斯的一半神性和中华意志得到阿努比斯一半神性的利用率和结果，可谓天差地别。

    紫媛站在不老泉之前，她的女儿小林从香格里拉秘境之外匆匆赶来。

    紫媛不等她靠近，就从身后掏出一把纹饰古朴的匕首，对小林说：“一个月前，西方有野火击天，我在极西的方向感觉到了一个强大意志的消亡，那时候，我就感觉到暴君的封印已经消失。这一个月以来，一股凶煞之气盘踞西方，我隐隐感觉，必有灾异现世。”

    “经过我不断的确定，那个暴君应该已经撑这个机会，摆脱了封印，重现世间！天下苍生必遭其苦，一场腥风血雨即将袭来，那个暴君渴望着长身不老，所以我必须在这里守护不老泉，阻止他想要永远统治这个世界的野心。”

    “以暴君之残暴，若是让他得到长生，将为这个世界带来巨大的灾难！”

    小林接过匕首道：“我会阻止他的，母亲。”

    “这只匕首，是我以法术祭炼，唯一能杀死那个暴君的武器，趁着这个暴君刚刚解脱封印，最虚弱的时候，你要把它插进他的心脏。”紫媛吩咐道：“切记，你的父亲就死于暴君的酷刑之中，如果让他的军队重新回到这个世界，那么将会给苍生带来巨大的灾难！”

    “必须杀死他！”

    “现在龙帝还没足够的力量，召唤他的军队，但如果他得到不老泉的力量，或者天上的月亮圆缺变化九次，他就能恢复到能唤醒兵马俑的程度。龙帝从术士手中掌握了五行的力量，他虽然强大，但并非不可战胜。但他的军队，在现在的中国……无人能敌。”

    小林却疑惑道：“现在中国的军阀已经掌握了火药的力量，拥有一支能使用火器的军队，如今的战争比任何时代都要可怕，掌握了这种强大力量的军队，难道还畏惧一个两千年前的皇帝和他的军队吗？”

    “或许我们能利用那些军阀的军队，来帮助我们复仇！”

    紫媛却冷笑道：“不得不说龙帝这个暴君虽然残暴，却是一个拥有着雄图大志的人，现在中国的军阀虽然拥有着超越他那个时代的火器，但才能和气魄，都远远赶不上龙帝，他是一个残暴，狡猾，坚韧而有野心的暴君，他的军队令行禁止，闻战则喜。”

    “根本不是现在的军阀可以比拟的！”

    “军阀会用火器，难道龙帝就不会了吗？他的秦弩部队是诸侯中最善于吸取对方长处的部队，而且还是一只不死的大军，等到他从军阀手中学会火器的时候，他的不死大军会比秦朝更恐怖十倍，那时候不再是中国一个国家，他的野心将是整个世界！”

    “而且，龙帝书同文，车同轨，在中国的威望十分强大，在这个黑暗的时代，一定会有很多野心家想要投靠他，现在的庶民十分渴望一个强大的君王来带他们走出这个艰难而黑暗的时代，龙帝如果再次登基，后果不堪设想。”

    小林眉头紧锁，惊恐道：“母亲，你是说会有人帮助龙帝？”

    “不只一两个人!”紫媛道：“凡人的寿命，长寿者不过区区百年，他们早已经忘记了龙帝的恐怖，现在中国又饱受侵略和压迫，从上到下都渴望这个暴君恢复昔日天朝上国的荣光，渴望跟随他征服世界。凡人不像我们，长生不老，经历过五胡乱华、元朝入主中原，已经看开了人间的争锋，时光如流水而过，人间荣辱，世间兴衰，都看透了！”

    “他们只怕不懂得龙帝的可怕，妄图控制他实现自己的欲望。”

    “岂不知这是为虎作伥！”

    紫媛厉喝道：“必须阻止这些野心家，本来我以为世间唯一能解封龙帝的是香格里拉之眼，所以准备将它交给英夷，利用英夷，帮助我们守护这个能让龙帝破解封印的东西，但因为一个月前的变故，龙帝还是破开了封印，香格里拉之眼拥有神奇的力量，不能让它再落入龙帝手中。现在，香格里拉之眼正在上海，你这次去将它取回来。”

    “是母亲！”小林抱剑道。

    在一战后的短暂和平时光中，青藏高原就更像一处与世无争和和平之地，在中国大地军阀割据，战乱不休的时候，这片高原就像一个没有战争的净土，依旧保持着古老的农奴和贵族的秩序，原始而残忍的封建秩序，在这里牢固的存在着。

    喇嘛们是这片土地精神上的主人，而藏族贵族则是这片土地政治上的主人。

    特殊的地理环境，导致了北洋中央政府只能名义上统治这片土地。

    而西藏的农奴主则接着比邻印度的特殊环境，和英国人勾勾搭搭，在六年前，炮制了麦克马洪线，在雪山草地之上，蜿蜒出现了一条人排成的长线，但如果靠近看，就会发现这些有着人类外形的‘人’其实是一群以钢铁为结构，电子为神经，小型冷聚变核心为能源，表皮上镶嵌着特种陶瓷板的特殊军队。

    这些陶瓷板硬度惊人，一般是用来防御反器材狙击步枪的，在防御一战武器和冷兵器上更是效果惊人。

    他们中间还有一批秦弩部队，手中的弩弓有着弩弓的外形，但却是高精尖科技，自带雷达扫描功能，电子指挥部件和制导能力，弩箭安装的弩匣还具有发射平台的辅助功能，将大型发射平台整合成一架小巧的弩弓，伪装成为‘法宝’，其中的巧思不可谓不巧妙。

    看见远处的雪山中隐隐约约出现了一个寺庙的红墙金顶，一行兵马俑在一块较为平坦的平台上驻扎了下来，奉命控制西藏的‘王翦’掏出红外定位望远镜，很轻易的锁定了喇嘛庙的所在，他笑道：“虽然弹道导弹秦弩部队被否决了。但之前生产的装备可不能浪费，虽然西藏资源开发困难，但以我们的科技实力，还是能有成果的。”

    “要在始皇陵‘仙秦计划’实施阶段开始前，在这里发展、开扩新基地，同时开始‘香格里拉’资源点的探测工作。既然中央已经决定开启‘仙秦计划’那么这些跟我们抢宗教和神学话语权的阻力，就必须先解决掉，未来仙秦进入西藏的时候，绝对不能有一群喇嘛来跟我们唧唧歪歪！”

    旁边的‘李信’忙着调整弹道，看到手中的‘秦弩’已经锁定目前已经探测出来的几个坐标，他转头命令道：“准备发射！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    就在紫媛和女儿小林交代封印龙帝的要务的时候，二十八张‘秦弩’在唐古拉山北的寺庙左五千米处，朝空放箭，二十八只弩箭尾部的箭羽上喷出淡蓝色的磁流体推进器，以平缓的速度，切入平流层中，另外一只弩箭直接射入不远处的喇嘛庙顶上，强大的动力让它射穿了金顶，在主殿喇嘛惊骇的眼神中，深深没入他们脚下。

    不久后，伴随着巨大的火光和冲击波，其他二十七只弩箭朝四面八方射去。

    拉萨布达拉宫，一位僧人疑惑的看着天上一个迅速靠近的小黑点，黑点的飞行轨迹完全不同于鹰隼，在他犹豫的一瞬间，就看见黑点深深的扎进了背后连绵的布达拉宫大殿之中，紧接着一个炽白的火球在他不远处爆发，山脚下，没有进入宫殿资格的农奴虔诚的朝布达拉宫朝拜。

    但他们这样的农奴是不允许接近布达拉宫的，只有喇嘛和贵族，以及他们的仆人能靠近这个神圣之地，但很快他们就看到了此生都难以置信的景象，布达拉宫在一个剧烈的爆炸中被整个撕碎。
