------------

木乃伊番外：仙秦计划3

    霍顿嘴唇微微颤抖着，注视着手中队员们辛辛苦苦收集的资料，他们刚刚降临半天，便已经领悟到这是一次何其坑爹的任务，他们的第一个主线任务是帮助伊莫顿征服伦敦，第二个主线任务就是释放被封印的龙帝，和伊莫顿的不死东征大军抗衡。

    前任轮回者们，给他们制造了一个何其棘手的大麻烦。

    他们为了任务奖励，居然帮助伊莫顿把阿努比斯给杀掉了，还让伊莫顿获得了阿努比斯的神格，比原本剧情中危险了无数倍，现在主神不知道出于什么目的――大概是想在前面那些轮回者搅浑的水中，在插一手，好让前任轮回者的布局受到一定程度的破坏。

    看来主神也不想他们得逞。

    霍顿认真的沉思片刻，就察觉出了相关的蛛丝马迹：“我们的前任，他们一定是想在这个剧情世界提前布局，也是，都帮助伊莫顿成神了，天然就占据这个世界最强的势，所以他们在进行第一部木乃伊的布局的时候，又一并引发了第二部的剧情。”

    “更用道具加强了伊莫顿的实力，引发伊莫顿和阿努比斯的冲突，他从中插手，捞取好处。现在阿努比斯已经死了，他们的收获不知有多少。”霍顿心里有一丝微妙的嫉妒，但他知道，能将剧情扭转到这种程度的轮回者，能直接插手弑神的轮回者，其胆魄和实力都是惊人的。

    他们袋鼠队还远远惹不起！

    “但主神派我们来，应该就是做搅屎棍的，破坏他们为第三部预期的布局的，所以对目前局势造成的变数越多，制造的混乱越多，给之前那一只轮回小队制造的麻烦越多，主神对我们的认可就越大，我们获得的奖励和收获就越大。”

    “当然，这一定得罪之前的那一只轮回小队。但管他呢！反正先要把好处捞到手里……其他以后再说。”带着一丝轮回者特有的短视心理，霍顿并不害怕得罪这个世界前任轮回者，下个任务都不知道能不能活着回来，当然要抓紧一切机会，让自己强大起来。

    但他不知道的是，他所考虑的‘前任轮回者’陈昂，根本没有在细节上布局，即便荷鲁斯之眼在埃及有什么损失，他也丝毫不在乎，他要塑造的大局，无法扭转，只要伊莫顿还活着，他就会抑制不住内心的毁灭欲望，想要摧毁整个世界。

    这是陈昂在杀死安苏娜的时候，就已经决定的事情。

    陈昂杀死安苏娜最重要的原因，就是要让伊莫顿凝视深渊，沦为一个内心充斥着毁灭和疯狂的半神，然后通过将阿努比斯一半的神性送给他，成功让伊莫顿永远的沉沦深渊，带领死者大军毁灭世界。

    至于另外一半的布局，获得神性的中华意志塑造为虚拟神格‘秦始皇’，现在获得了阿努比斯相关权限的‘秦始皇’，已经不是主神能轻易对付的了，它就像一个潜伏在主神体系中的病毒，又拥有着惊人的实力，是超越十一星的存在。

    主神派遣的轮回者，根本没有资格触动它。

    既然没有办法阻挡秦始皇，那也就无力插手仙秦计划，插手不了仙秦计划，陈昂的布置基本不会受到破坏，至于流下来那些看似陈昂核心利益的荷鲁斯之眼组织，其实没什么卵用，属于陈昂计划中可有可无的布置，本来就是送出来充作靶子给主神打的。

    现在关键的布局在东方，哪怕轮回者把埃及闹一个底朝天，也无法触动陈昂的核心计划半分。

    所以主神除非直接派遣一个拥有和虚拟神格‘秦始皇’正面抗衡的轮回小队，不然根本起不到打乱陈昂计划的作用，但这个可能从一开始就被陈昂打破了――陈昂饶了那么多圈子，将阿努比斯的马甲给‘秦始皇’铺上，为它制造一个在主神评价中合理的身份，就是为了避免暴露他们的真实意图。

    在这种战略欺骗下，主神的体系只能派遣一些小打小闹的轮回者，来不疼不痒的触动一下陈昂的布置，多半会被那个明面上的幌子――荷鲁斯之眼吸引住。

    事情终究会按照陈昂的谋划，西方伊莫顿不死军团崛起，血洗西方大陆，东方虚拟神格秦始皇，龙帝出世，扫平一切沉珂，塑造仙秦文明，然后东西方两大不死帝国相互抗衡，引发第三部剧情，陈昂带领九州队重新降临，从仙秦的躯壳中再造共和国。

    到了那个时候，新生的共和国早已借助仙秦的马甲度过它最虚弱的时刻，正面怼主神也不会怂。

    残破的冥府黑暗中，伊莫顿就像一个燃烧着黑色火焰的影子，他正在融合阿努比斯的神性，每一刻都在以惊人的速度强大着，四位神孽在一旁心惊胆战的看着他一点一点丧失人性，变成一种不可名状的存在，就像昔日在他眼神中的那座深渊一样。

    伊莫顿拼劲最后一丝人性叹息道：“我最终还是失败了！”

    “当我凝视着深渊的时候，深渊也在凝视我！我曾经以为我最大的敌人，是那个可怕的凡人，但到了最后才发现，其实是我自己，他杀死安苏娜摧毁我的时候，就已经创造了一座深渊，而为了复仇，我长久的凝视着它，直到这一刻，我也变成了深渊。”

    “仇恨和憎恨最终也毁灭了我。”

    “到了这一刻，我才发现，原来他要的就是这个被深渊吞噬的我，我曾以为，他会利用阿努比斯的遗产，彻底控制我，但我错了，他是要我不受控制。”伊莫顿眼中流下了血黑色的泪水，他眼睁睁的看着自己被那黑色的火焰吞噬，拼劲最后一丝神智挣扎道：“美尼斯、卡塞凯姆威、塞凯密布、瑟么凯特，我已经控制不住自己滑落深渊了！当我再次睁开眼睛的时候，在你们面前的就不是曾经心怀仁慈，收留你们的大祭司伊莫顿，而是一个披着伊莫顿之名的怪物。”

    “不要试图反抗它，不要渴望它的怜悯和宽恕，小心翼翼的对待它，不要妄言反抗，让它在自己的憎恨中走向灭亡！否则，他也会让深渊吞噬你。”

    伊莫顿在四人复杂的眼神中，闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，眼里只有无尽的深渊。

    “让我们毁灭这个世界吧！”
