------------

木乃伊番外：仙秦计划4

    1920年的伦敦港口，散发着浓重臭味的铜绿色泰晤士河泛着细碎的泡沫，往来的轮船，大多还是烧煤的蒸汽船，泰晤士河航运繁忙，在清晨的阳光下，来来往往的船只，从伦敦桥下穿流如梭。

    欧康纳看着泰晤士河的口岸，心中有着一个浓郁的化不开的不安。

    第一次世界大战刚刚结束的伦敦，已经恢复了往日的繁华，甚至比战前更加繁荣，一战期间英国士兵伤亡不过70多万人，不到英国贵族制造的爱尔兰大饥荒的百分之百分之五十，不到中国抗日战争伤亡的三十分之一，陈昂认为仅仅这一点伤亡，如何能体现出英国世界霸权皇冠之重，如何能体现出数百年来，为英国称霸道路，抛头颅洒热血的牺牲？

    为了捍卫霸权，英国近五千万人口，死亡一半多吗？陈昂认为不多。

    东帝汶为了独立，死亡了当时它百分之二十的人口，满清皇室为了消灭太平天国，屠杀了近两千万人，接近第一次世界大战死伤的总人数，而英国的霸权皇冠跌落，仅仅殉葬了区区七十万人！

    陈昂认为这是英国的耻辱。在邪恶的伊莫顿亡灵大军复活的时刻，也只有英国有权代表西方世界，牺牲上两代人，流尽鲜血，才能换来人类重光，正义战胜邪恶，根据陈昂的谋划，为此英国应该打上十四年，死光一代人，才比较合适。

    正义之前的黑暗总是漫长的，不是吗？

    为了即将到来的黎明曙光，英国难道不需要付出惨痛的代价吗？

    这一切都是值得的，为了正义，英国应该坚持到死光最后一个印度人之时。

    此刻在上议院，穿着丝袜的议长代表上议院权威的仪仗拥簇中走进上议院的礼堂，里面已经坐满了议员，欧康纳小心翼翼的通过侧门，走进礼堂，此时里面已经坐满了人。

    一群议员冲着议长咆哮道：“大英帝国应该知道，在埃及发生了什么？我们在埃及是有特殊利益的，无论如何，大英帝国绝不会允许苏伊士运河，这样一支关系欧洲命脉的航运要道，能控制欧洲局势的运河脱离我们的掌控。”

    “苏伊士军事基地已经快两个月没有消息了！往来的航运已经断绝了一个星期，先生们，伦敦的股票交易市场就快发疯了。而你们还搞不清楚发生了什么？”

    “不要跟我们说电报里说的是真的，什么不死亡灵大军占领了苏伊士，这里是上议院，不是那些骗子和疯子发疯的地方，我们需要政府的准确情报！”

    议长拼命地大喊道：“安静，先生们请安静。我们正在调遣海外军事基地的军队过去，事情很快就会水落石出……”

    一片混乱中有人站起来大喊道：“如果他们要战争，那么就给他们战争，无论他们是谁！法国人也好，美国人也好，但我们要知道他们是谁，我们驻扎在全球的外交官去哪了？为什么我们会像一个瞎子一样……我们不害怕敌人，但首相不能蒙住我们的鼻子和耳朵。”

    议长大声喊道：“我们敌人非常狡猾，我请来了苏伊士军事基地陷落时，正在经过那儿的退伍军人欧康纳先生，他会给我们讲述那儿发生了什么，但先生们，我不知道该如何去判断，因为那不是欧康纳先生一个人的供词，他带回来一个排的军人和他众口一词。”

    议长让欧康纳旁边的人让开，欧康纳艰难的挤上了讲台，他迟疑片刻，继而大声道：“先生们，我下面说的话或许荒诞离奇，或许惊世骇俗，但我以上帝的名义发誓，它都是我的真实经历，每一字，每一句我都愿意为此承担责任。事情应该从去年我率领军队驻扎在哈姆纳塔开始说起……”

    “……我和一个营的人亲眼看到，天空中降下万道雷霆，那个东方人沐浴无数银色闪电，将那里毁灭成白地，在我大约五千英尺远的地方，炽热的闪电毁灭了一切，紧接而来的是一群邪恶的吸血鬼，他们占领了整个军事基地，军队慌乱的和兔子一样，没有人能组织起反抗，我在港口抢了一艘船，带着大约一个排的士兵从苏伊士撤退，而后来到了伦敦，将此事报告了埃德蒙爵士阁下。”

    欧康纳在底下议员的噪杂声中结束了他的报告，他话音刚落，就有人跳起来讽刺道：“那么欧康纳先生，是把我们当成听晚安故事的小孩子了吗？他不应该站在上议院的讲台上，而应该站在戏院里说这番话，说不准我会为这番精彩的故事打赏两个钱给他！”

    底下的议员们哄堂大笑！

    又有一名衣冠楚楚的议员站起来说：“我们要知道政府真正的调查的结果！一个月以来，政府不可能无动于衷，我知道首相派遣了一支调查团，苏伊士运河一个星期前失去联系，每天有多少船只通过那里？我不相信没有人带出一点消息来。”

    “是的，我们要知道政府隐瞒的真相！”有人跟着大喊道。

    议长迟疑片刻，对议员们说：“大家请安静，我们会把调查的结果告诉大家，接下来我们会请出调查团的科尔宾副团长，但因为一些意外，可能科尔宾副团长……”这时候从旁边的侧门，侍卫们搀扶着一个穿着军装的‘人’在议员们的众目睽睽之下走了出来。

    之所以要打上双引号，是因为那个‘人’已经只剩下一个人形，他的头发稀疏枯萎，皮肤就像被扒了皮一样，露出腐败的骨头和枯萎的肌肉，他的面部只剩下几个巨大的黑窟窿，牙齿没有了嘴唇的阻挡，赤裸裸的暴露在外面。

    这幅模样让人不寒而栗。

    议长小声说：“调查团一共有一百三十多人，还能获得各地帝国大使馆的外交支持，甚至能调遣军队，当时他们在一个团的保护下，靠近苏伊士运河区，最终只有五十一人逃离了那里，其中来伦敦的路上，又死了十三人，目前只有二十五人幸存，科尔宾是其中唯一还保持了语言能力的。”

    “剩下的人，不是疯了，就是生不如死……”

    议长的话让上议院里顿时安静了下来，议员们都或是惊恐，或是疑惑的看着台上那个需要人搀扶的腐肉，只听他口中口齿不清的嘟囔道：“黑雾……魔鬼！亡灵大军……正在前来这里，所有人死了！所有人都要死……”

    紧接着那个奄奄一息的人忽然剧烈的颤抖起来，他身体急剧的抽搐着，眼神中露出极度的恐惧，用全身力气嘶吼道：“他们来了！他来了！快逃……所有人都要死。不……上帝啊！救救我……”

    从他的喉咙眼里忽然膨胀起来，他的喉结突起，嘴巴大张，有人惊恐的看见一只手指从他的喉咙里钻出，接着是一只手，他的身体五官中忽然钻出大量的黑色雾气，像无数蠕动的虫子一样，转眼剑就将他淹没，上议院整个哗然，议员们惊恐的退后，议长大声呼喊着卫兵。

    这时候，在泰晤士河出海口的蒙蒙雾气中，一个空荡荡的轮船无声的朝港口行驶而去，在这个仿佛幽灵船的船骸后面，还跟着更多无人操作的船只，朝泰晤士港驶去。

    伊莫顿的光头反射着阳光，出现在船头，他站在船骸的船首部分，俯视着这个忙碌的城市，港口的领航员乘坐小船靠近了雾气中的船只，他朝船上大喊道：“检查船只！快点！”因为视线原因，他看不到船弦上有什么。

    但长久的沉默依然让他觉得不安，他将手悄悄按在了腰间的枪上。

    这时候，一个枯朽的骷髅出现在他的船弦侧面上，骷髅的骨爪刺穿了领航员的肺部，粉红的血渍带着细碎的泡沫从他嘴角溢出，领航员像金鱼一样无声的开合着嘴，极度惊恐的眼神死死盯着破旧的船侧。
