------------

第四十一章剧情开始

    绝地大师奎刚・金低调的走在小城里，他按照绝地最高议会的命令，去调解贸易联盟和纳布星的纠纷。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9这位星球大战宇宙中最值得尊敬的绝地大师，为了两方的和平，四处奔波调解，他现在是纳布女王的保护者。

    纳布在和贸易联盟的战争中惨败之后，这位头上的王冠摇摇欲坠的女王陛下，唯一的希望就是共和国的调解和支持，他们为了躲避追来的贸易联盟军，飞船不幸被击中了引擎，不得不暂时停靠在塔图因星球。

    这位令人尊敬的大师隐隐约约感觉到，一种迫切的危机正在接近，而原力却指引他来到了这里，似乎在等待着什么。

    奎刚・金低调的走在大街上，身后是他的学徒欧比旺，还有一位女王派来的‘侍女’，他十分的熟悉塔图因这样的偏远星球，知道这里容易无事生非，只想找到合适的引擎替换，迅速的离开这里。

    留给纳布的时间已经不多了，贸易联盟在纳布星每时每刻，都在制造着杀戮和掠夺，奎刚・金的心里，心急如焚。

    奎刚・金老道的带着他们穿行在巷道之间，不时停下来，问些当地的居民，很快他就了解到，要寻找这样不常见的零件，只有去沃图的小店才有希望。

    “沃图的小店是这里零件最齐全的地方了，你们要是在那里找不到需要的东西，那基本就没什么希望了！”一位当地的老居民咧着一嘴的黄牙，笑呵呵的回答。

    他意味深长的说：“沃图小店在哪里？你们只要不是瞎子都能发现它，要我说，你们给早点去，不然沃图就要发大财关门回家了！哈哈哈！或者被贾巴抓起来！”

    一行人离开这个疯疯癫癫的当地人，欧比旺上前问道：“老师，他说的可靠吗？”

    “原力告诉我，他没有说谎和隐瞒。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”奎刚・金抛下一句，快步走到了前面，欧比旺旁边的‘侍女’皱了皱眉头，有些不悦，心里埋怨道：这样疯疯癫癫的人，即使没有说谎，说的话也不一定可靠吧！

    几人转过一个街头，立刻就理解了什么叫“不是瞎子就能发现”――数十位外形各异，大小不同的佣兵海盗乱糟糟的拥挤成一团，“沃图！”这个名字，短短几分钟就被那些大嗓门高喊了几遍。

    这些粗鲁的汉子或是愤怒，或是不耐的吵吵嚷嚷，一个粗嗓门的高大蜥蜴人嘶哑道：“沃图！你开门啊！你有勇气把咱们关在外面，也有勇气开门啊！”

    “说的对！”人群中有人附和道：“沃图，你这没有良心的奸商，大师的作品被你高价垄断，这一定不是大师的本意，沃图你快开门，我们有钱买你的东西！”

    人群忽然沸腾起来，高喊着沃图的名字，甚至齐声叫道：“不给我们买大师作品的机会，我们就要砸门了！”

    “砸门了！”人群喧哗着，众人手上拿着大块的石头砖瓦，疯狂的拥挤向一扇破旧的合金大门，欧比旺见状想要上去，却被奎刚・金伸手拦了下来。

    忽然间，合金大门被人暴力的推开，一个满脸狰狞的牛角汉子大步走了出来，冲着外面人群喊道：“干啥呢？囔囔啥呢？都不要命了是不是？沃图说了，今天没有，明天请早，你们拉倒吧，你们！”

    一个颤颤巍巍的摩卡人老头，站在他前面，举起自己右手的铁钩，贯穿了牛角大汉脚下的石块，“卡明马！你这个愚蠢的欧客人，快点让开，我们是来找沃图说话的！你想吃我镰勾的厉害吗？”

    老头一挥钢勾，细小的合金锁链带着高频探勾激射而出，将数十米外的一块合金板抓了个透，一块拳头大小的板面，被抓了下来。

    这样的威力使一旁的人暗暗心惊，不愧是塔图因的老佣兵，半只脚都进棺材里了，还在沙场上搏命的狠人物，听说这老儿至今还能上阵杀敌，下场去酒吧泡妹，果然是老当益壮的油子。

    那牛角大汉只是冷哼一声，头上的断角微微的亮起，一道迅疾无比的粒子流，就亮瞎了众人的眼睛，看着摩卡老人面前那深不见底的黑洞，围在前面的人，忍不住齐齐退了一步，又是期待，又是忌惮的看着大汉头上的银色金属角。

    牛角大汉环视了一眼，似乎对他们畏惧的表情感到满足，“瘪三们！老老实实呆着吧！大师的作品，不是你们可以买得起的，哈哈哈！”他大笑着摸着自己的银角，得意的离开了。

    欧比旺听到有人小声说：“他有什么了不起的，以前还不是一个捡垃圾的瘪三？不过运气好，买到了一个限量版的配件而已，这就猖狂了起来。”

    “小声点，现在你可干不过他！”

    欧比旺面色凝重的回头看向自己的老师，只见奎刚・金向他微微的点点头，转身离开了这里，欧比旺跟了上去，心里却十分的疑惑，那名牛角大汉身上的镭射装置，非常的危险而强大，在共和国这样的改装是被禁止的。

    不知道这里怎么会有人，可以做出这种军事级别的武器。

    “原力告诉我，他头上的镭射是有生命的。就像生存在太空港的镭射虫一样，是活着的东西。”奎刚・金冷静的说道，在他的带领下，众人七拐八拐，从另一个方向接近了沃图的小店，来到后墙前面。

    奎刚・金伸手在墙面上一按，整个人敏捷的窜上了墙壁，灵动的跃进院子里，只见一个八九岁的男孩站在不远处，惊讶的看着他。

    原力探测没有发现这个男孩，奎刚・金感觉有些不安，他挥手试探着男孩，却惊讶的发现，这名男孩对原力有着惊人的亲和力。来自原力的未知感觉也在提示着他，这或许就是平衡之子。

    “你好！小先生！”奎刚・金示意自己并无恶意，“我只是想来买些东西，前门被堵住了。”

    “你好，大师！”这里是沃图的商铺，你要买些什么呢？”阿纳金有礼貌的询问道，他的身份固然已经成为了自由人，但狡猾的沃图利用一些小恩小惠，逼迫他答应再做一个月的工作，压榨他最后的价值。

    “你们来干什么的？”沃图飞快的从远处窜了过来，奎刚・金注意到它背后的电磁双翅，瞳孔微微的缩了缩。

    奎刚・金上前讲明了自己的来意，听到他不是来寻找‘大师’的作品，沃图的脸色松了松，但听见他们要买东西，沃图的脸又耸拉的下来。

    “你们来的太晚了，我的店铺已经转行了，旧货都处理了出去，你们走吧！不要在偷偷闯进来了！”沃图挥着手驱赶着他们。

    可一旁的阿纳金却好奇的接口道：“他的东西都抵押给了我的老师，你们有什么急事吗？如果时间很紧，我可以去问一问老师，能不能把东西卖给你们。”

    沃图气急败坏的把几人赶到一边，他可不敢对阿纳金再训斥什么，只能厚厚的瞪了几人一眼，干脆转身离开了。

    “你能将你的老师介绍给我们吗？”奎刚・金俯下身子，问道。

    “老师很忙，他虽然一般不会拒绝别人的请求，可很少愿意去管闲事，你们还是在这附近等一等吧！我问一下老师，再来回复你们。”阿纳金诚恳的回答他。

    “你有什么办法可以现在联系到他！”一旁的‘侍女’插嘴道，“我们真的有急事！”

    “那好，我试一试吧！不过你们不要抱太大的希望，我都有几个星期没见到老师了，他忙得很疯狂，可以说废寝忘食。”

    阿纳金转身去了房子里，不一会就疑惑的走了出来。

    “真奇怪，老师答应见你们！”他呐呐的抓了抓脑袋，对他们说。

    “你们跟我来吧！”

    奎刚・金和欧比旺对视了一眼，跟着阿纳金离开了沃图的小店。
