------------

木乃伊番外：盗墓者联盟4

    劳拉见欧康纳自己一个人走了，也没把他的话放在心上，径直上前用生涩的中文和陈玉楼招呼道：“哈喽！你们有人会说英语吗？我是来自英国的考古学家，我叫劳拉。”作为英国当代最优秀的女性考古学家，劳拉会七国语言，虽然她的中文说的不太好，但和中国人勉强沟通还是可以的。

    反倒是陈玉楼被这个会说中国话的‘洋婆子’下了一跳，他当即反应过来，以湘西方言试探道：“劳拉姑娘刚刚听得懂我们在说什么吗？”

    陈玉楼不知道这些外国人听懂了多少，现在想起来，在这些洋人面前谈论老本行实在是大意了，好在卸岭群盗团伙中惯用了湘西土话，他眼睛里狡黠的光芒一闪而过，便以此来试探劳拉。

    中国幅员之辽阔，十里不同音，百里不同俗，方言之多，中国仍尚不敢说自己全部能听懂，何况劳拉一个外国人，所以劳拉很自然的流露出一脸疑惑的表情，艰难道：“你能说慢一点吗？我有些听不懂……”陈玉楼老于江湖，自然会观言察色，觉得劳拉此言不像作假，这才微微放松了下来。

    他为了照顾劳拉特意放慢了语速，以官话解释道：“劳拉小姐，北洋的冯大帅联络我们的时候，可没有说有洋人会来参加这个考古队，我们虽然只是冯大帅雇佣的民夫，但也知道中国之瑰宝不能流落外人之手的道理，我等虽然是鄙人，但也知道欺师灭祖是大罪，所以请劳拉小姐见谅，我们不能让你们进入工地。”

    劳拉隐隐约约听懂了一半，极力解释道：“我们不会盗窃你们祖先留下的文物，我们只要里面的一个东西，那是有人偷窃了我们国家的东西，把它放进了这里面。所以我们需要你们的帮助，将那个东西带出来，不然不止我们英国人，全世界的善良的人民都会面临一场巨大的灾难……”

    劳拉艰难的用河南官话吞吞吐吐的解释着，解释到一半，远处的欧康纳就回头喊她，说有重要的发现，于是她只能简单结束说：“我的同伴在叫我，但请你相信我，我们之间需要建立信任和合作。再见！”

    说完这句话，劳拉就转头离开了工地场上。

    头发斑白的老先生凑到陈玉楼的耳边低声说：“怎么办？少主。如果英国人驱使冯玉祥的人封锁这里，我们就得给其他人做嫁衣，而且现在洋人也卷进去了。始皇陵大墓凶险莫测，又有冯玉祥和洋人虎视眈眈……这一票我们还做不做了？”

    “冯玉祥请我们，从来没有提过还有洋人也要参与进来，可见是没安好心，他们想要利用我们破解始皇陵的机关、风水险地，我们也想明修栈道暗度陈仓，绕过他们的视线，先摸进主墓室，捞一笔好东西出来。我们卸岭力士，一向只为财货，不问黑白善恶……”

    陈玉楼眼神闪烁，犹豫道：“始皇陵规模宏大，离西安城又近，平日里我们哪里敢摸骊山的老虎屁股，但现在有冯玉祥支持我们，可以大举人工，挖开始皇陵，实在是千载难逢的机会。至于洋人，下了墓穴下面，中国风水机关之妙，洋人又怎么会懂？到时候，要他们生则生，要他们死则死，赶来中国支锅，管叫他碰上个大粽子。”

    “现在让大伙先别动，免得惊动了下面的‘蛰龙’，这里数倾地下面都是蛊虫卵，一旦全部见风孵化，方圆数十里的人都活不了！”

    “那洋人要是妄动了怎么办？”老人担忧道。

    “让大伙离那群洋人远一点，一个营的英国人，不好对付啊！他们不动我都要陷害他们一次，他们要是动了，那就是自讨苦吃，让人多准备火油干柴，到时候我们在东边的高地上布下火龙阵，自然高枕无忧。我现在去找鹧鸪哨商量一下，你们先别动，冯玉祥催下来，你们就说开坟要拜神，不拜不开工！”

    劳拉回到了一行人所在的帐篷里，就听见欧康纳说：“现在大英帝国的本土胶着一片，今天的电报传来消息，瘟疫已经席卷了英格兰所有郡，就连爱尔兰都发现了病情，那群死人已经打到了伯明翰，大英帝国的存亡危在旦夕，我们没有时间按照正常的考古流程来工作，必须最快得到进展。”

    欧康纳眼神闪烁，忽然提道：“现在营地里有三吨炸药，有工兵营的支持，我们完全可以在下面那个陵墓不重要的地方打开一个通道，利用炸药掀开覆盖在地宫上层的泥土，这样只需要两天时间，我们就能将整个陵墓挖掘开来！”

    劳拉闻言大惊失色，急忙反对到：“不可能，这样会给下面的遗迹造成无可估量的破坏，如果出现最坏的情况，地宫塌陷掩埋，那么清理地宫的时间会拖延到至少三个月，风险太大了。我们应该获取当地探险家们的支持，制定更合理的计划来行动。”

    印第安纳・琼斯听完两人针锋相对的发言，迟疑片刻，他赞同欧康纳的决定，但劳拉说的也很有道理，要是炸药没能掀开土层，将地宫炸开一道缺口，而是让地宫塌陷的话，那么整个行动会遭到一次惨重的打击，虽然琼斯不知道中国欲速则不达的俗语，但类似的道理还是懂的。

    “如果我们花大价钱收买那个冯将军，让他派遣大量的民工不惜一切代价开掘这座陵墓，那么效率应该会提升到一个我们能接受的程度。”

    印第安纳・琼斯的意思很明确，所谓不惜一切代价，就是让中国人冒着生命危险作业，像中东路和美国西部铁路一样，让中国人去做最危险的工作，用人命铺出一条通往墓室的道路，不去研究陷阱和机关，而是用活生生的人去试探，让中国人去冒险拆除。

    印第安纳先生还有一句话没有说出来：这样他们就能在一旁安全的监督中国人工作，而不用冒着生命危险去探险。

    欧康纳毫不犹豫的否决了这个想法：“中国人不值得信任，就像印度人一样，他们无法承担这种程度的责任，他们会搞的一团糟糕，在这种情况下，应该让值得信任的英国人去解决问题……”

    最后，大家商量决定，两种方案同时进行，一边由欧康纳指挥英国工兵，摸清地宫的大概形态，打一个爆破洞直通墓穴的侧面，然后定向引爆，炸开一个相对大一些的缺口，而印第安纳则让中国民夫继续向下挖掘，获得地宫更多的情报，如果欧康纳成功了，那么就可以让中国民夫先进入墓穴地宫中探索，英国军队负责检查和警戒，如果欧康纳失败了，也可以从地宫的另一面进入墓穴。

    正好，洛阳铲探出的地宫范围正在英国士兵驻扎的营地边缘，他们从营地后打通一条隧道，就可以进行引爆了。

    欧康纳指挥工兵连迅速挖开了一条从封土侧面打通地宫的隧道，而劳拉和印第安纳则去联络陈玉楼，继续挖掘工作。

    卸岭群盗的营地已经搬到了东边的高地下，在营地大门前，鹧鸪哨和陈玉楼发生了激烈的争吵，陈玉楼解释道：“我们先前也并未听说有洋人插手，更不知居然有洋人军队监视，况且此地险恶机关，我们多能查之，要将那群洋人尽数坑杀也不难，杨兄何必如此？”

    鹧鸪哨凝重道：“我等搬山道人，只为宝药，不为财货，更勿论于洋人同流合污，恕我不能与陈兄共探始皇陵。”

    陈玉楼劝说道：“鹧鸪哨，你且听我一言。洋人逼迫冯玉祥开掘始皇陵已成定局，冯玉祥此人老奸巨猾，框我过来为他们铺路，我知道之后，也很恼怒，但就算我等不肯为冯玉祥所用，难道他手中就无人了吗？多半还是催逼民夫，为其开墓。”

    “先前蛰龙壤之凶险，杨兄可知？若无我等，又有谁能保护这里挖掘的民夫工人？到时候蛊虫发作，死掉的难道是冯玉祥这等军阀头子吗？还不是那些无辜百姓。而且始皇陵奇珍异宝，数不甚数，就算鹧鸪哨你族人苦寻不到的凤凰胆也未必不在此处，若是真的让英国人得到了凤凰胆，你杨兄可甘心？”

    “天材地宝，有德者居之。与其让洋人得到始皇遗物，还不如让我们得手。”

    陈玉楼此言话音刚落，就听见西边传来一声巨响。

    刹那间众人脸色惨变，陈玉楼更是跳脚道：“日特奶奶的，洋人居然动用了炸药，真是嫌自己活得太长了，活腻歪的不成？”众人都知道自己脚下埋藏着什么，那是足足数千亩地下高密度的蛊虫卵，见风就腐化，如果真让爆炸惊动了这些蛊虫，何止亿万啊？

    陈玉楼拔腿就往高地上跑，一边跑一边吩咐道：“快沿着高地开一道沟渠，将火油倒在里面，布下火龙大阵，不然蛊虫惊动，亿万攒聚，便是一团黑云从地上飞去，落地则方圆数里瞬死。这些蛊虫喜阴厌阳，唯有以火为墙才能挡住它们。”

    跑到高地顶上远远就看见一团光晕从爆炸之地升起，仿佛五彩的一圈，光晕之中一个巨大的黑洞吞噬者飞扬的尘土，仿佛浮尘地下，有一个漩涡忽然塌陷形成一样。

    陈玉楼精通闻山辨龙之法，听风，听雷，听见爆炸的回声，便能判定地下有多大，多深的一个墓穴，但此时听来，爆炸的回声悠远绵长，徐徐不觉，似有一个极其广大的空间，直入骊山腹中，几乎把骊山掏空了。

    这等规模，若是始皇陵地宫，那简直骇人听闻。

    陈玉楼看到老先生跟着一起匆匆跑来，指着那五彩之光问：“先生，那可是龙脉泄露的地气？”

    经历过秦国贵族墓蛰龙壤的老人脸色大变，按着陈玉楼的头往下躲道：“是猪拦子，扯呼！”

    几人急忙将火油倒在已经布置好的壕沟之中，点燃大火，除了正面营地留出来一条通道让民夫和工人们上山去避难之外，其余地方只有一道火墙，火光撩起三丈高，营地是陈玉楼进行布置过的，风从火墙背面吹来，他们躲在这里，倒也十分安全。

    这时候老人才心有余愧道：“那哪里是地气泄露，龙穴泄气之时，呈五彩晕没错，但龙气成五色，色正而不艳，凝而不发，若有若无，哪里像现在那样艳丽浓厚。那是蛊虫攒聚的毒雾升腾，沾之必死，现在那些英国引爆封土，使得蛊虫惊动，攒聚成五彩雾气，自洋人兵营升腾而起，唉！那里不知还能有多少活人！”
