------------

木乃伊番外：盗墓者联盟5

    这老先生曾是前清的秀才出身，后来做了卸岭群盗的军师，俗家名姓白，卸岭群盗众人都已白军师称之，众人知晓他做秀才时读过许多正经读书人嗤之以鼻的神怪杂书，后来跟随老盗魁走南闯北，见多识广，听他说这五彩毒雾的凶险，都心有余愧。

    白军师话音刚落，就看见两辆军车从五彩毒雾落地处不远的英国军营中冲了出来。

    军营距离众人藏身的高地不过几里路的距离，中间是秦皇陵的千里明堂，平坦一片，所以虽然两辆车不要命了一样拼命朝前冲，也不管有没有路，就像后面有很可怕的东西在追他们一样，却还能一路疾驰而来。

    白军师看到那两辆逃命的英国军车，悚然道：“那几个洋人倒是好运道，竟然在这种绝路上，还能抓住一线生机。”他不知那头一辆军车上都是些有气运的‘主角’，命格最硬不过，而且空中攒聚成五彩气的蛊虫，也并非古人炼蛊化生的风水秘术，而是货真价实的高科技产物。

    蛰龙壤确有其物，乃是阴阳方士的风水秘术同战国之时流传于楚国的巫觋之术结合，以药石之气，结合风水聚阴之气，蕴养出一片虫眠之地，易经有云：干父之蛊，有子考，无咎，厉终吉。又云：山下有风，蛊；君子以振民育德。

    山势巍峨，乃风水形象之术中的砂，战国之时风水之术尚未完善，乃是阴阳术之下的一类分支，但术未成，道却存，阴阳家，方士以阴阳术统御风水，另有一番妙处，比起后世赖布衣刘诚意等人完善的风水术，更近于风水原始古朴的本源，以易经为总纲，另有一番粗狂原始。

    出于山风蛊的蛰龙壤便是如此，风水之中，山势巍峨为陵，总摄阴阳枢纽的龙脉可被称为山，始皇陵运行的龙脉体系即是山，但山势下有风，便有些衰败和腐烂，这道理就如同一个系统如何完善精妙，运行起来也要渐渐积累衰败之气，以封建王朝的威严，尚且要不断滋生内部的腐败，引起衰落。

    正是山势高大而风云侵焉！

    侵蚀山势的外力，就是风，而外力作用与‘山’的内力，便是‘蛊’，山下有风，风吹生蛊，便是易经六十四卦中蛊象的道理，指的是一个系统运行久了之后，因为外力侵蚀而产生的内部衰败之因。

    方士，以风水之术，合巫觋虫勿生育之道，算定陵墓风水山势之中风蛊形势所在，以地势坤，土壤厚德载物之意，将衰败之气寄托于一种异壤之中，滋养蛊虫，成山风蛊卦，以风水衰败之气，养封土蛰龙壤中凶毒之虫，平日里，这些蛊虫不但能化解风水之中的衰败之气，还能作为一道防止盗墓贼窥视陵墓的防御措施，其中运用之妙，可矣存乎一心。

    白军师以自身财货之欲，妄自揣测前人气度，以为蛰龙壤就是为了坑害后面盗墓者的恶毒陷阱，实在是小窥了前人气度，误解了这门风水秘术的妙处。

    但秦皇陵中这形如五色气，蛰龙壤的东西，又和阴阳方术中的蛰龙壤完全不同，仙秦文明，乃是一个伪装成修真文明的科技文明，原本这始皇陵中确实有一小片蛰龙壤，但是早已在先前应龙改造始皇陵的时候，就被高能激光整体烧结，别说蛊虫了，就是细菌也活不下来。

    现在这种仿生蛰龙壤，其实是仙秦纳米机器仿生虫和仿蛊虫风水环境拟态体系的结合，作为整个始皇陵中生物拟态科技仙道化的实验场地，负责将共和国在和瘟疫的战争中逆向破解的生化科技，重新结合共和国科技体系，进行适应性改造的实验场所。

    以拟态纳米机器虫，模仿瘟疫虫族的进化体系，设置的纳米机器虫自适应改造进化实验场。

    但纳米机器虫比起蛊虫来，危险之处也不逞多让，那些细如虫豸的纳米机器人，已经自适应进化了八九种之多，小微如尘埃，只有几十纳米那么大，由分散到每一只纳米虫的集体意识‘母虫’指挥起来，既能是最好的良药，狠毒起来，比最可怕的毒药也好不了多少。

    别的不提，只要这些纳米虫在进入人体神经细胞的时候，稍微发挥一下阻断或者干扰作用，那真是要瘫痪则瘫痪，要死亡则死亡。

    大一些的纳米虫，聚集起来散发热能能烧金熔铁，破坏细胞能将人化为脓水，甚至还能随时合成高分子的剧毒物质和辐射能量。这些仿生生化武器，莫说是区区20世纪的落后科技和军队，就是放到星际时代去打登陆星球作战都不唬。

    那两辆军车刚刚逃出里许，陈玉楼就看见一团五彩气从他们身后升起，在天上艳若桃夭的聚成一个光圈，他不知道这是半透明的微小纳米虫的和阳光的散射作用，就如同瀑布附近的彩虹一样，是正常的光学现象，只以为这是深山峡谷中剧毒蛟龙大蟒吞吐的艳丽瘴雾那样的东西。

    陈玉楼感觉身上毛骨悚然，颇有心惊肉跳之感。

    白军师在陈玉楼耳边低声问道：“少东家，那群洋人引着毒物过来了。虽然我们有火龙阵相护，但这种风水滋生的毒物不知有多少奇异之处，万一……东家还是早做决断，只要少东家一声令下，我们兄弟们就将那两辆车打爆在路上，让他们离我们远远的去见鬼！”

    陈玉楼心念一闪，便已决断：“洋人非国人，死有余辜。兄弟们，给我把他们的车打瘸了！”

    他身边的鹧鸪哨听了，二话不说，在旁边放着的一杆洋枪上一踩，脚下一股巧劲，就将洋枪带起，他拉上枪栓，将枪托抵住左边的肩膀，姿势一看就是枪法通神的高手，凝神不动，军车、望山、眼睛三点一线，枪口微微抬高一分，又顺着风向微微偏上一点。

    等到车来到离众人只有八百米远的距离，才一枪打爆了车的前轮。

    陈玉楼见状，眼中闪过一道异彩，也举枪瞄准，虽然枪法也好，但隔着八百米远，开了两枪才打中后一辆车的前轮，两辆车均已抛锚，失去平衡，车上的洋人纷纷跳车逃生，但没有了车想要逃脱后面的五彩光圈的追杀何其困难。

    更何况卸岭群盗并没有放过他们的意思，欧康纳等人坐在第一辆车上，所以跳车逃的也比较快，几人都是身形敏捷，精于逃命的人物，劳拉搀扶着一名老年白人在他侧后方逃命，卸岭群盗有些江湖气息，不愿意开枪杀一个女人和老弱，但欧康纳就没有这样的待遇了。

    欧康纳看到一个黑瘦的小个子，离得远远的朝他提枪、瞄准，他眉心一紧，隐约感觉到有十分的危险，连忙就地一滚，身前的沙土被抢打出了一道黄烟，冉冉升起。

    在他旁边的英国副理事就没有那么好的运气了，他让陈玉楼一枪掀开了半个脑壳。

    欧康纳大惊道：“中国人全是神枪手吗？这样的距离，就算英国也只有最优秀的猎狐手才能打中啊！他们要是都有这样的本事，何苦还被大英帝国的军队打进他们的首都？”

    印第安纳・琼斯回头一看，落在后面的一辆车上的英国人已经被那五彩光圈赶上了，一行人全被那艳丽的光圈罩住，印第安纳可知道这种彩虹一般的光晕有多危险，他们在军营的时候，炸药炸开了地宫一道口子，他就亲眼见到地宫入口炸开的黑青色土壤中忽然冒出一股白气。

    就像冬天炉子里冒出的水汽一样，那时候他就感觉不对，叫欧康纳和劳拉等人远离那些白雾，果然，没过多久，靠近白气的英国士兵就开始哀嚎起来，口鼻都流出脓水，那时候他们还以为是墓穴中溢出的毒气，为了自身的安全，几人都没有靠近。

    欧康纳最敏锐，他事先启动了两辆停在营地中的卡车，就这一会的功夫，那些英国士兵的血肉开始溃烂，在他们几人的注视下，那些接触过白雾的士兵身体一寸一寸的融化为脓水，脓水遇到空气就开始蒸发，又变成白气往上飘去。

    这时候他们已经知道不对，匆忙开上卡车和几个没有沾染白气的英国军官往外逃命。

    这时候地宫炸开的入口处，营地附近的地面下，那些哀嚎的英国士兵冒出的脓水中，如丝如缕的白气冉冉升起，在半空中结成五彩攒聚的一团光晕，落在卡车、大炮和铁器上，钢铁融化为铁水，落在帐篷和衣物上，衣服像浸泡了酸液一样融化了。

    落在人身上，就像蜡烛一样，慢慢在白气中融化。

    整个英国军营中大一个营的士兵，都在五彩光圈的笼罩下，惨叫着蒸发了，地面也开始塌陷，原本坚实的土地，在白雾的侵蚀下慢慢变成沼泽，几人拼了老命才在白雾没有合拢的时候，逃出那个被五彩光圈笼罩的地方。
