------------

木乃伊：盗墓者联盟6

    眼看落在自己等人后面的那一车英国军官，都在五彩光圈之中见了鬼，欧康纳牙关一咬，狠心从怀里掏出一个用丝绸包着的雷管炸药，这是他从军营里逃出时，临时起意带上的，没想到这次还需要它来救命。

    欧康纳不管不顾作势就要扯动导火线，冲着劳拉大喊道：“劳拉，你告诉那群中国人，如果他们再朝我们开枪，我就引爆我怀里的炸药，这么近的距离，地下沉睡的毒虫一定会被惊动。到时候，他们也要给我们陪葬。”

    劳拉急忙用中文大声重复了一遍欧康纳的威胁。

    陈玉楼对左右做了一个暂停的手势，转头低声问白军师道：“白先生，炸药在地表爆炸会惊动我们脚下的蛰龙壤吗？”白军师捋着颌下的胡须皱眉道：“始皇陵封土离地面足有三丈，按理说炸药应该炸不开那么厚的封土，但那些洋人在那边已经让蛊虫见了风，就有些说不准。”

    “而且我们要杀那些洋人，是为了避免他们祸水东引，但现在他们既然有这么一个底牌，再追杀他们，万一逼迫他们引爆炸药，惊动了追他们而来的蛊虫，反而容易节外生枝……”

    陈玉楼听完白军师的分析，眼中闪过一丝不甘，但还是制止了手下朝欧康纳等人瞄准。

    欧康纳他们距离火墙已经不远，但那道五彩光晕吞噬了后面的人之后，已经追赶了上来，欧康纳看见头顶一圈五彩气，艳丽如同彩虹，朝他们头顶落下来，而他们距离火墙还有两百多米，眼见自己就快被被赶上，欧康纳一咬牙，抽出了怀里炸药包的导火索，朝自己身后的蛊虫彩雾抛去。

    陈玉楼看的分明，咬牙骂道：“玛德，这些该死的洋鬼子，兄弟们快往后面跑，点燃第二重火网，鹧鸪哨兄弟我们先留下把那群洋鬼子干掉，不能让他们在来害我们了！”

    说罢，陈玉楼就抬枪朝欧康纳瞄准，但欧康纳何等狡诈，自己早就找了一个凹陷之处隐蔽，硬是让陈玉楼无法瞄准他的要害。扔到了向欧康等人袭来的蛊虫下方的炸药包在这时候怦然炸开，巨大的冲击波如欧康纳所愿一般，将蛊虫聚集的五彩雾气打散。

    陈玉楼和鹧鸪哨等人也只得趴下暂避开爆炸掀起的土石飞溅，上一次巨大的爆炸，已经在陈玉楼等人下方巨大的地宫中引发了强烈的震动，这一次欧康纳在地表引爆的炸弹，又一次对地下地宫的结构造成了巨大的冲击，陈玉楼等人脚下土地忽然深陷。

    地下地宫的巨大空洞，使得整个地区的地质结构不稳地，被炸弹巨大的冲击力震动，立即引起了塌陷，欧康纳距离引爆点太近，就听一声巨响，整个人被气浪冲了起来，然后重重抛在地上，这一下真的让他撞了一个七浑八素，嗓子一甜，一口血就吐了出来，眼前一片漆黑。

    欧康纳感觉脑子嗡嗡直叫，耳朵什么都听不到，身下的泥土忽然变得松软，紧接着就感觉整个身子和身下的泥土一起向下滑落，坠入一个无底深渊之中。陈玉楼和鹧鸪哨等人眼睁睁的看着整个高地连同那道火墙一起陷入身后突然出现的大洞中。

    那个深渊一般的巨大裂隙还在不断扩大，很快就将那些洋人都深深的陷了进去，他拔足往兄弟们撤离的方向狂奔，但很快他就发现身边的白军师没有跟上，回头一看，白军师因为年纪老朽，体力不堪，一不小心扭到了腰，正趴在原地，看到他回头，白军师朝他挥手道：“少东家快跑！不要等我！”

    陈玉楼见状狠狠一咬牙，他卸岭群盗都是做聚伙的勾当，最重“义气”二字，身为首领怎能只顾自己脱身？白军师是从自己父亲时，就跟着自家的老人，为卸岭群盗立下不知多少功劳，作为首领怎能不管不顾就丢下他逃走，当即喉咙中低吼一声，回身跑去营救白军师。

    陈玉楼身边有两位大将，红姑娘及哑巴昆仑摩勒，自幼受他恩惠，忠心耿耿，看到他回头去救人，哪里肯抛弃他这个少主人，连忙回身去救人，鹧鸪哨和红姑娘有些情愫，看到她奋不顾身回去，不忍心抛下她，竟然也跑了回去。

    其他卸岭群盗有心回去将自己的少主人拽回来，但毕竟没有摩勒忠心，看见这天塌地陷的威势，不由得就迟疑了片刻，就这么片刻的功夫，陈玉楼所在的那片土地，联通周围数十丈方圆那么大的地盘统统陷入了深渊了，留下地面上一个直径近乎三百米看不见底的深渊。

    陈玉楼醒来的时候，感觉自己全身湿淋淋的，白军师就躺在离他不远处的石滩上，他们应该是在一条地下暗河附近，这里应该是暗河侵蚀造成的溶洞，陈玉楼走南闯北的时候，也去过云贵一代倒斗，那里的巴蜀贵族，山越夷人的王族，就喜欢利用地下暗河侵蚀过的巨大溶洞，作为天然的墓穴。

    但没听说关中之地，秦岭余脉也有这些巨大的溶洞啊？

    陈玉楼有些疑惑，而且始皇陵内部，怎么会有这么一条巨大的暗河呢？

    但他来不及多想，急忙上前查看白军师的情况，查看过后，发现白军师虽然受了一些水淹，但并没有受什么伤，他们应该是直接落在了暗河里，被水推到了岸上，才安然无恙的，陈玉楼急忙掐着人中将白军师唤醒。

    白军师奄奄的睁开眼睛，看到陈玉楼，大哭道：“老朽无能，使少东家为救我而遇险，实在该死啊！”陈玉楼让他先不说这些，搞清楚两人在那里，怎么出去才是最重要的事，其他事情等出去以后再计较。

    这个溶洞大有十余丈宽，但前后都被封锁，头顶高有数丈，但都是岩石山壁。

    “我们应该是从上游冲下来的，暗河大部分位于地下，只有一个段落通向溶洞，我们在无意识之时被冲到溶洞之中，实乃万幸。”陈玉楼凝重道。

    “少……少东家！”陈玉楼看到白军师站在那地下暗河边，语气极为惊恐的颤声对他说：“我们被带到这里，恐怕并非侥幸！”

    陈玉楼听到‘带到’两个字，就感觉心惊肉跳，他隐隐看见白军师脸上血色尽去，面无人色，只是惊骇的看着那条地下暗河，陈玉楼凑上去看，便看见那暗河水极清冽，能直视河底，这地下又没有光，但那河水却仿佛散发着幽幽的碧光，一片澈明。

    这时候陈玉楼才想起啦，自己两人身处溶洞之中，理应漆黑一片，哪里能看见白军师那么清楚，就像在天气极好的月光之下一样，现在想来，原来是这条河在反光。

    暗河大约有一丈深浅，陈玉楼在河底看见了一张清晰的脸，透过水波的折射，反射到他面前，那张面孔紧闭带着一丝惨白的脸，正是那拿炸药危险他们的洋人，也就是欧康纳，他被一个浑身裹在盔甲里面的人背在背上。

    那个盔甲人面部朝下，平平伏在河底，顺着水流缓缓向前，河里不止有他一个盔甲人，而是首位相接，伏在河底缓缓飘向前方，当盔甲人来到溶洞中暗河中央的时候，他背着欧康纳的手悄然松开。

    陈玉楼便看到，欧康纳的尸体幽幽浮起，在两人的目光中飘到河边。

    陈玉楼敢上前去，将欧康纳的尸体抬到河边，他拖的时候颠簸了几下，似乎刺激到了这具尸体本能发生了反应，他突然呛咳了几下，口鼻喷出一股水流，竟然恢复了呼吸，胸口也开始起伏了起来，这时候陈玉楼已经明白自己是怎么活过来的了。

    他面色惨白，哆哆嗦嗦的掏出怀里的手枪，就要给欧康纳迎面来一枪。

    白军师连忙阻止道：“少东家，且先看看他醒来后如何。以防我们身上发生个万一。”陈玉楼连忙点头，他知道白军师说的没错，要杀这个洋人也不应该现在杀，这里的诡异远远超出他们想象，一个死人眼睁睁的在他们眼皮底下活过来，他们自己也能可能就是这么活过来的，除了这个洋人，他们没有别的样本可以观察。

    秦始皇悬浮天宫中，应龙低声问旁边的秦陵营造大匠‘公输班’道：“那些盗墓贼怎么样了？我们还要等他们来‘唤醒’秦始皇陛下呢！仙秦现世的大戏，应该由他们来拉开帷幕。通过这些主神备案过的主角来认证，我们策划的木乃伊第三部剧情，才能成功上线。”

    “他们掉落的地方是第三机械制造场……在仙秦应该叫做‘水炼傀儡营造监’，是一条我们新改造过的水炼机械厂，用特制水充当机械加工，机械制造，金属打磨，冶炼，制造的工具，同时又充当运输介质的一个特殊工厂。”

    “自从我们在磁化水束操作和磁化水机床这个方向突破后，匠作监提出了一个设想，能否将生产线建立在水中？或者直接用水流建造一条生产线，无金属，无机械，全部工具和运输都由水材料来充当。”

    “我记得水材料机床很早就有这方面的研究了吧！”应龙反问道。

    公输班解释道：“没错，自从水材料这方面的科技突破之后，我们能制造温度低达负两万度的‘玄冥真水’，能侵蚀埃德曼合金的‘血海真水’，高温高压如星核才能合成的‘一元重水’之后，利用特殊水材料和磁化操控科技，进行金属和其他材料加工的水材料机床，就正式开始研发。”

    “第一代水材料机床，以磁化水高速打磨，加工金属，非金属材料的机床研制成功后，我们很快升级到自带高分子磁化淬炼，辐射照射，超导电打磨等等功能，基本可以完成大部分金属加工任务的第二代水材料机床。在水材料机床突破后，对矿石进行冶炼的水淬炼法和合金冶炼的水炼法的成功，最终突破了一体化生产‘流水’线的全部科技瓶颈。”

    应龙感慨道道：“以磁化束水在地下开采矿石，在以水压锤炼设备粉碎矿石，磁化水分拣设备分流矿渣，电磁水淬炼法提取金属元素，水炼法冶炼合金，最后水材料机床对合金进行加工，组装，整装，整个过程运输都由水流来完成，就像一条材料不断顺流而下的河流，沿途一只只真水之手，对材料进行加工，组装，调试，最终成品完成。”

    事实上，陈玉楼等人看到的盔甲人，正是生产的秦俑丙型傀儡，他们坠入的河段已经是秦俑丙型的半成品阶段，应龙顺势操纵这些已经是半成品的机器人将他们抓起，运输到地宫中断。

    至于陈玉楼看见那些朝下游贴着河底漂浮过去的秦俑丙型，正是在运输过程中的调试阶段，如果他们提前醒来可能还能看见，背着他们的秦俑机器人被周围河流中磁化的水流打磨，调制的场面，一个个金属骨架的骷髅不断被装上各种零件，整个场面更加惊悚。

    至于陈玉楼等人失去呼吸的原因，则更加简单，呼吸无非是为了摄取氧气，但陈玉楼等人的身边全部充斥着高氧水，这些看不见的水罩，正是在暗河里给他们输氧的水材料设备，只是因为这种水材料的设备，在水中他们根本无法发现而已。

    在输氧水设备的保护下，他们的呼吸方式完全不同于地面，肺部运动比较小，所以陈玉楼才误以为欧康纳失去了呼吸。

    应龙注视着悬浮地宫中一条循环往复的瀑布，瀑布的下方就是那条运输陈玉楼、欧康纳等人的运河，运河来到悬浮天宫后，失去重力，被磁流体推进设备运输向另一条水材料生产线，所以看上去，就像五条天河在悬浮天宫之下交织成五条往复不息的瀑布。

    无数秦俑机器人缓缓从瀑布中脱离出来，在悬浮天宫下组成巨大的方阵。、

    这时自然有更精密的机械工匠来检查，一个方阵检查调试完成后，就被投入地宫生产体系之中，进行生产活动。还有更多的秦俑机器人则是在默默储备，可以想象，它们见光出世之日，会给整个世界带来怎样的震撼！
