------------

木乃伊番外：盗墓者联盟9

    陈玉楼、鹧鸪哨等人找到通往下游的通道，是一条只能供一人侧身通过的狭小石缝，欧康纳被安排在最前面打头阵，他口中咬着一只手电筒，低头去看手中的指南针，这东西陈玉楼手上也有一个，是那个洋婆子劳拉塞给他的‘缴获’。

    陈玉楼走在最后面，脸色难看的注视着手里的罗盘，骂道：“见鬼了！这里地气凝郁，风水龙脉之气混乱不堪，根本就是风水绝境，但始皇陵外在风水极好，得秦岭龙脉庇佑，更有暗河阴尸还阳大阵这样的风水奇阵，按理来说，绝对不会出现这样的情况！”

    鹧鸪哨笑道：“陈兄应该是想太多了！”他抽出怀里的匕首，在地上快速打磨了两下，提起来的时候，上面就沾了很多细小的砂砾，鹧鸪哨解释道：“我这把匕首，打造的时候添加了一点飞星磁铁石，一般的磁铁，经过火缭锻打就会丧失磁性，唯有经过行空流火，而不伤磁性的飞星磁铁，才能打造出带有磁性铁器……你看！”

    陈玉楼接过匕首，看到紧贴匕首的刃面上，细小的带铁砂砾微微的颤抖着。

    在对比手中的罗盘、指南针的奇特表现，结果一目了然，鹧鸪哨拿回匕首道：“罗盘虽能感应风水，但毕竟是金铁之物，看这几样带磁性的事物这般紊乱无序的表现，必是因为有异铁金石。”

    劳拉借口道：“这附近的磁场紊乱，才会使得指南针和罗盘失灵，我们要小心失去方向。”

    陈玉楼注意到劳拉说完这话之后，脸上浮现几丝犹豫之色，似乎有什么想说的，又不好开口，几人紧贴着石缝行走，渐渐呼吸有些窘迫，她就更不好说话了，等到出了石缝，来到一个比较开阔的洞穴，劳拉才犹豫的开口问道：“我想知道，我们为什么不从那些阴尸带我们下来的暗河中逆流而上？你们有朋友和下属在外面，他们应该会从我们掉下去的洞口外营救我们。”

    陈玉楼呵呵笑道：“原来你一直想问这件事情。首先，我兄弟鹧鸪哨说了，我们从暗河冲下已经有一个多时辰了。不知被冲走了多远，能下来全靠阴尸渡气，逆流而上难道还要向阴尸借气吗？其次，阴尸将我们送到这里，必有原因，枉然违反，恐遭不详。”

    “最后，那条暗河象征黄泉，阴尸顺流而下乃是由死而生，我们逆流而上，岂不是自寻死路？逆流的那个方向乃是传说中的阴司幽冥所在，往那个方向去才是找死，风水之术，多有禁忌，而逆流黄泉便是禁忌中的禁忌……”

    正说着，前面的欧康纳等两名白人和白军师老先生就在前面发现了一堵残墙，样式和陈玉楼所盗秦汉大墓中的垣墙有些类似，以横亘垭口，毛石土筑，粗布纹瓦，因为年代久远，有些地方已经坍塌了。欧康纳拿灯光一照，残墙的缝隙中忽然钻出乌压压的一片，朝墙上，地上，到处乱跑。

    都是些马陆、鼬蜓、土元这样喜欢阴暗环境的小虫子。

    绕过残墙，就是真正的墓道了，始皇陵的墓道足够三人并行，地上和两边都铺着土石砖，头顶却是一片岩壁，陈玉楼仔细观察岩壁，脸色越发越难看，他忽然叫住其他人，自己上前朝墓道的远处大喝一声，层层回音席卷回来。

    几个洋人被下了一条，但鹧鸪哨和白军师却见怪不怪，这是陈玉楼家传的一门绝术，能以巨大声响经过不同介质反射的回音，听出地底墓穴位置，地宫空间分布和陵墓墓室分布的绝活。

    陈玉楼家传摸金倒斗之术中，最擅长从闻声、观泥痕草色发现墓穴的踪迹，平日里，陈玉楼最喜欢在雷雨天去寻找大墓，只因空中巨大的雷声席卷大地，地下有什么异常的空间，对陈玉楼来说就一清二楚了。上一个具有这样本事的动物，就是蝙蝠了。

    陈玉楼闭上眼睛仔细查听回音，分辨哪里是空洞，哪里是实土，其他几人连呼吸都是小心翼翼的。

    但陈玉楼睁开后，却脸色铁青的朝几人摇摇头，低声道：“我们怕是已经被暗河之水冲进了骊山山腹之中，始皇陵根本不在那片千里明堂之下，而是直接嵌入骊山山腹，我一直以为开山为陵只是传说，如今看来，只怕不假，前方有一片巨大的空间，整个始皇陵的规模大的惊人！”

    鹧鸪哨则补充说：“秦汉风水，讲究事死如事生，同之后几个朝代以福泽子孙、绵延后世的风水阴宅术不同，那时的王公贵族，讲究尸解飞升和死后世界，要在死后，过着生前一样的生活，所以墓穴往往多陪葬有墓主人日常使用的物品和生前喜爱的宝物。”

    “有时甚至以生前阳宅的格局来布置阴宅，在墓室中为死去的‘自己’，流出巡游墓室的通道，甚至布置各种安放生前，功能各异的陪葬品墓室。秦始皇既然布置了阴尸还阳之阵，想必一定做好了自己日后复活的打算，他的陵墓，这种事死如事生的观念会更加明显。”

    “所以整个陵墓才给人一种城郭的感觉。”陈玉楼接口道：“你是说这些墓道都是预备始皇复活之后巡游的道路？”

    “不仅仅是始皇！”鹧鸪哨神情凝重道：“别忘了这里通向哪里？”

    陈玉楼恍然道：“是了，始皇怎么会一个人复活，他必然是跟着自己整个帝国一起复活，有他的内侍、他的嫔妃、他的军队，他的将军，连着整个大秦朝廷一起重新回到这个世界，再次统治中国。难怪始皇陵的规模如此之大，只怕这里根本不是仿照阴宅来建立的。”

    “而是一个建立在地下和山腹中的咸阳城！史记中记载，秦始皇以明珠点缀墓室上空，仿照日月星城，以水银为河流，模拟四渎百川，这样一个死后都要在墓室中统治天下的人，他安排死后重生的陵墓当然不会是寻常的陵墓那样。”

    “他根本不认为自己已经死了。而是认为他的帝国只是暂时的沉睡，所以他会在骊山腹中修建咸阳城，供自己和整个庞大的军队与陪葬沉睡，从龙脉和阴河中汲取生气，意图后世的某一天，重新回到这个世界。这条道路，应该是为那些秦俑阴尸准备的，但始皇帝复活之后，他的军队就会自阴河浮起，从这条道路回到咸阳，拱卫始皇。”<!--80txt.com-ouoou-->
