------------

木乃伊番外：盗墓者联盟2

    1920年，是第一次世界大战结束的第三年，也是民国成立第八年，这年七月，中国爆发直皖战争，吴佩孚奔擒段祺瑞未果，皖系段祺瑞战败，7月17日，浙江温岭等四县洪潮泛滥，灾情为60年所未有，灾民总计达万余人。

    12月16日，甘肃海原（今宁夏海原地震）28万人不幸遇难。

    就是在这种情况下，鹧鸪哨和陈玉楼一起来到了陕西西安，陈玉楼是绿林道上响当当的人物，每朝每代，只有在天下大乱的时候，才有卸岭群盗混居于山川大泽之间，挖坟掘墓，断王陵龙脉，只因为太平年月有官府管辖，中国历来又户籍排查严密，卸岭力士这样一大群流民游走四方，早晚成为官府的眼中钉。

    所以，只有在天下大乱的时候，流民落草为寇者众，这些卸岭群盗才能改头换面披上一重绿林的身份，平时呼啸山林，又有部众行走四方，考察山川形势，一旦发现大墓就群聚而去，将墓穴盗掘一空。

    陈玉楼的老子是卸岭群盗的盗魁，手底下控制着河南、陕西，两湖等几个大省的响马盗贼，是三湘四水风云一时的大人物。

    而鹧鸪哨出身扎格拉玛部落，为了破解昔日族中巫师以玉眼窥视虚数空间产生的诅咒，这些人苦苦寻找着汉武帝时惊鸿一现的雮尘珠，为此寻便大墓，便形成了倒斗流派中的一支——搬山道人，几千年传承下来，鹧鸪哨只怕也是他们族人中最后一位搬山道人了。

    年轻时又跟一位法号了尘的摸金校尉学过这一门里面的门道，成了集两大传承与一身的了得人物，陈玉楼也是因为知道他这一身本事，才坚持要拉他上船。

    陈玉楼和鹧鸪哨两人它便西安古城附近的地界，才在骊山北麓，古渭水之滨，临潼县东至马额这一段山脉寻到了线索，鹧鸪哨见这里地势开阔这段山脉左右对称，林木葱郁，谷峰相问，山体在陵南略作弧形展布，状似盛开的莲花，帝陵位于骊山峰峦环抱之中，与整个骊山浑然一体，犹如莲蕊居于正中。

    在风水学中此处正是秦岭龙脉的余脉，鹧鸪哨这几日踏遍骊山各处，才有十足的把握对陈玉楼道：“始皇有经天纬地之才，乃一统四海之君，虽然二世早亡，但其葬身之地，必然是龙脉真穴，为大秦之主脉，这般龙脉等闲是藏不住的，所以才有帝陵多被盗的结果。”

    “始皇陵的太祖山，乃承秦岭龙脉，经骊山，渭水由秦岭出身，往咸阳行走，层层剥换，反复开帐，穿帐过峡，束气，行到古渭水之滨，然后入首，凸起穴星砂交水会阴阳配，化气结穴，落为真龙宝穴，王陵之地。”

    “临潼县东至马额这一段地势有开阔的平原，明堂及大，开帐千里，真龙宝穴定在胎，养，长生，冠带处，从此处定位，应该最为妥当！”

    “好！不愧是师承两脉的鹧鸪哨！”陈玉楼大喜道：“既然道兄已经勘定地脉，那就轮到我们卸岭一脉一显身手的时候了！”卸岭力士自古以来，长于器械，多协作，便是秦皇地宫打出一条直通主墓室的盗洞却也不难。

    但两人断然想不到的是，虽然始皇陵主要结构依然遵循风水地理，但经过应龙等人丧心病狂的改造过后，地宫的范围之广大已经称不上是地宫，而是地下城市了，整个始皇陵嵌入骊山之中，占地两百余平方公里，被工程机器人修成了一个完整的地底城市。

    实在是两人所不能想象的！

    至于海外欧康纳、印第安纳·琼斯和劳拉女伯爵等人，从伦敦到陕西何止山高水远，好在英国政府知道事关重大，形势紧急，更有伊莫顿一路烧杀，横扫大不列颠本岛，死者无数，逼迫几人一路星夜兼程，英国在海外的各大殖民地均鼎力相助。

    才在二十世纪初，创造了飞机环球航行的记录，短短十天之内，就降落在武汉英国领事馆临时征用的一个机场外，这十天里，伊莫顿的死灵大军已经打到剑桥，距离考文垂只有十几公里的距离，全英国上下迫于亡国灭种的危机当中。

    武汉理事馆不敢怠慢，连夜安排他们登上了前往陕西的飞机。

    欧康纳看着弦窗外的万里沃野，看上去心事重重，印第安纳·琼斯已经在路上详细问过此去的关键情报，他在桌子上摊开地图，朝骊山方向一点道：“虽然伦敦陷落，大部分关于中国的珍贵历史资料都被遗落在了大英博物馆中，但经过我的潜入发掘和政府的多方调查，已经将龙帝的寝陵锁定在了这片区域。”

    欧康纳点头道：“人力问题不用担心，理事馆已经和中国最大的军阀之一——佩孚·吴先生达成了协议，同样也和南方郭明政府达成了协议，在中国，我们一路畅通无阻，帝国要求中国南北两方军阀都要给予我们最大的便利，为此我们不得不在外交上付出了一定代价。”

    劳拉皱眉道：“你确定我们去挖掘他们最古老的皇帝的坟墓，媒体和报纸上面不会有强烈的抗议吗？我是说中国的民族主义风潮渐起，他们的人民恐怕不会同意我们去挖掘他们的古迹。”

    欧康纳冷笑道：“大英帝国不会在乎他们人民的抗议……这一程事关我们国家的危亡，无论哪一方军阀都无法承受帝国政府暴怒的后果，他们会乖乖带我们去的。至于那些报纸，他们如果不闭嘴的话，就永远开不了口了。死人的抗议没人会在乎。”

    “武汉领事馆通知我们说，在接到大英帝国首相的命令之时，就已经安排人先行去西安了。他们联系了一群中国民间的探险者，帮助我们下到墓室里去，寻找伊莫顿被分割的神性。”

    “跟随我们一起的还有一个营的英国军队，他们负责保护我们，同时监督控制整个挖掘营地，我们大概需要五千人的民夫来负责挖掘和探索，没有一只军队镇压太危险了！”

    “五千人？”劳拉不可思议的惊呼道：“那里埋着一个金字塔吗？”

    “比金字塔还要大和宏伟，要知道那可是龙帝征法了百万民夫修建的巨大陵墓，它的规模可能比胡夫吉萨三座金字塔加起来还要宏伟，那里埋藏着无数的财富，传说那儿甚至有中国一段时期失落的历史和书籍，如果真的挖掘到了那些财富，没有军队保护我们，那就会有大麻烦！”
