------------

木乃伊番外：盗墓者联盟3

    第二天上午，欧康纳一行人来到了骊山脚下的工地上，这里已经被冯玉祥派人保护了起来，英国驻武汉理事馆派人联系了冯玉祥，此前阎相文担任陕西督军时没多久就突然自杀，由直军第十一师师长冯玉祥接任陕西督军。

    冯玉祥是北洋军阀坐镇陕西的军头，他在陕西督军府中接见欧康纳几人的时候，就穿着一身士兵服，因为他是是士兵出身，总喜欢做出一副艰苦朴素的样子，偏偏又虔信基督教，在接见外国‘教友’的时候，还戴了一个十字架挂在胸前，不伦不类的样子。

    事实上此时信仰基督教在中国一度成为风潮，军阀们以信仰基督教为荣，往深里想，不外乎巴结洋人，在中国军阀混战的这一摊子里，洋人说话比北洋大总统还管用。

    不说其他，就是英国人手头松一松，给冯玉祥的军火、贷款便宜几分利息，就值得他巴结了。

    冯玉祥招待外国来的‘考古学家’到颇为热情，他殷勤的请欧康纳、劳拉几人去他家里的小教堂里祷告，在相互讨论教义和圣经的名义下，倒是让他和这几个外国人混熟了。

    此时英国虽然遭受惨重的打击，但第一冯玉祥未必知道，第二即使冯玉祥知道了，大英帝国的家底还有那么几分，法国人和德国人都尚不敢看不起操持海权的大不列颠，更何况中国军阀？英国的家业虽然败了，但总比下等黄种人要高贵几分，欧康纳等人都是这么想的。

    在他们看来，大抵欧洲的才有文化和文明，基督教更是普世价值，英国人是一等文明人，欧洲人是二等文明人，美国人是下流文明人，日本人是开化野蛮人，而中国人充其量就比那些非洲土著好一些，属于半开化野蛮人，而信教的中国人，是办开化野蛮人中完全开化的品种，比其他人要高贵一些。

    所以冯玉祥表露自己教徒身份的时候，他们还有几分高看和好感。

    但等到双方商议起具体利益划分的时候，这种好感就立刻被抛到脑后去了，带路的英国副理事神情冷淡，带着一丝命令的意味说道：“我们要求北洋方面出面保护我们的考古队，并镇压当地的盗贼和叛匪，在尽可能的情况下，为我们在这里的活动，提供便利。”

    冯玉祥打哈哈笑道：“贵国的正当利益我们是必须保护的，但我们也不能出卖中国的利益……对吗？现在街头上，对诸位此次的考古活动口碑很不好啊！秦始皇是中国一位伟大的皇帝，他的陵墓也是中国政府的重要财产和瑰宝。如果由贵国强制接手它的考古活动，恐怕会在舆论上掀起对英国不利的争论，要知道，还有南方那群叛党在作祟。”

    “如果我们北洋对英国让步了！南方那群叛党定要在舆论上对北洋进行围攻，文化界和教育界也会强烈反对这种侵犯中国瑰宝，倒卖中国文物的行为……”

    副理事眼神一冷，淡淡道：“英国政府无意盗掘中国文物……”他这话一说，冯玉祥就在肚子里暗骂道：“你这是骗鬼嘢！十几年前甘肃敦煌经卷好像没在你们大英博物馆里展出一样？中国馆那么多宝贝，难道是中国人民送给你的？”

    “……但恕我直言，中国政府根本不具备文物发掘和保存的条件，贵国根本没有考古学，贵国的历史和文化，只有在英国的开发和保护下，才有被国际学界承认和认可的结果，交给你们，只会让这些宝贵的文物，流落到国际文物市场中去，造成不可避免的破坏和流失。”

    “这次考古行动事关重大，我国方面，希望能有一个营的使馆护卫军队在考古地点保护我国的考古学家，正常工作，同时也需要冯将军提供合理的帮助，比如向导和挖掘工人。为了我们两国的友谊，冯将军应当慎重考虑我们的建议。”

    为了在最短的时间内逼迫冯玉祥同意，副理事不得不违反英国外交界一贯精妙的搅屎手法，采用硬邦邦的威胁方式，让冯玉祥松口，果然在副理事语气隐含威胁的时候，冯玉祥尽管脸上难看，但还是同意了英国方面的全部要求。

    副领事知道，后面给冯玉祥好处收买的事留给他们自己解决就可以了，现在当务之急是让欧康纳等人开始工作。

    来到骊山脚下，劳拉看到的是一片井然有序的挖掘工地，劳拉诧异的看见几个穿着麻鞋，一身‘土夫子’打扮的人，正在往地下插入一个半圆柱形的铁铲，为首的老者头发斑白，还保持着前清的鞭子，他把辫子盘在头上，小心的查看着带上来的泥土。

    欧康纳走到劳拉后面，诧异道：“这些中国人在做什么？”

    “嘘！”劳拉打断他小声说道：“我在考古文献上面听来过中国的考古学家们提到过，中国的探险家和盗墓贼们，采用一种被称作‘洛阳铲’的考古工具，带出数十英尺深的地下的泥土，进行分析和查验，他们会观察泥土的色泽和气味，确定它的年代，地质特征和墓葬封土。”

    “有经验的中国探险家们甚至可以凭借它们来断定数百年前，是否有人大规模挖掘过这片土地。”

    “真是十分神奇！”劳拉惊叹道。

    “堪舆之术，首重相土尝水……”那名头发斑白的老者低声对旁边的陈玉楼交代道：“我已经尝过周围十七口古井，确定此地水味阴柔甘甜，带有金水三分，银水七分，可谓富贵绵长。又相其壤，重达八两，上上大吉。”

    “那先生为何频频皱眉？”陈玉楼不解道。

    “是洛阳铲带出来的泥土，很诡异啊！我已经探到始皇陵上层封土，但若是真的依我所探，秦皇大墓从这往后一万两千步，往左右各三万步内，都有封土泥痕。而且封土最上面一层呈青黑色，乃阳青泥，阳青泥常常出现在战国大墓之中。”

    “但这种颜色的阳青泥，我只在早年探过的一个秦国贵族墓中看见过，那时还是你父亲坐魁首，他带领我们在嵯峨山脚下发现了这座大墓，当时我们就注意到这种泛着铜色的封土的诡异之处，后来我们打通封土上盗洞的时候，发生了难以想象的恐怖之事。”

    “后来我们才知道，这种铜色阳青泥，又唤作‘蛰龙壤’。这种阳青泥需要用人血合药，与从古墓中挖掘出来的阳青泥一起捣烂，一颗土丸要重九两九分，与蛊虫，异物之虫卵混合在一起，浇筑在大墓封土外层。”

    “混入蛰龙壤中的蛊虫卵有八种，在添上一味被称为蛡虫的异虫之卵，蛡虫见风孵化，在封土被掩盖上之后，若是超过三丈深，有地底阴泉滋养，那么封土中的蛡虫就会慢慢产卵死亡，这种异虫性情十分奇特，需要寄生在蛊虫上来繁殖，成虫需要寄生在蛊虫上，才能借蛊虫来产卵，那时候蛊虫产下的卵会携带蛊虫卵和蛡虫卵，和蛊虫一起孵化出来的蛡虫，又会在最短的时间内，寄生下一代蛊虫。为了让自己能寄生蛊虫来繁殖，蛡虫会在死亡前分泌一种像蜂胶一样的胶质来保护蛊虫卵。它们成年之后，又要迎风才能长出翅膀。”

    “所以第一批孵化的蛡虫卵，滋长出的蛡虫，将土壤中的蛊虫卵保护好之后就因为见不到风而死亡，而它们寄生的虫卵可以保持数千年而不失活力。唯有见风，保护在蛊虫之外的分泌物才会消失，促使蛊虫孵化。”

    老人叹息道：“我们盗掘那秦国贵族墓的时候，因为挖开封土，让里面两千年的蛊虫卵见了风，便腐化成无数细如尘埃的蛊虫，不知不觉中，就寄生在了我们的体内。”说着老人小心翼翼的将洛阳铲提上来的青铜色封土捣碎给陈玉楼看。

    一些大的如同芝麻大小，小的隐约不可见的蛊虫就从封土中抖落下来。

    陈玉楼面色惨变，他沉声道：“所以我们脚下大约数倾之地，地下都有这种封土？那么挖开一个盗洞，大约会有多大一片封土中的蛊虫会复生？”

    老人沉思片刻，抬头道：“随着盗洞生风，大约会惊动周围五分地的蛊虫。”

    “这些蛊虫喜阴厌阳，等闲不会在有太阳照射的地上出现，但很快就会遍布盗洞中到处都是，我们钻进盗洞，就如同进入虫窟一样，从挖掘到蛰龙壤开始，只需三刻，蛊虫就会复苏滋生，挖开的面积越大，惊动的蛊虫越多。”

    “这就是始皇陵墓的第一重防御！”陈玉楼叹息道：“以始皇之雄才，不知此去，还会有多少危险……”

    欧康纳看着呆呆看着脚下洛阳铲的几人，冷笑道：“我觉得不用期待那群中国人了，他们是愚昧而懒惰的未开化民族……我们的时间不多了，得赶快挖掘到龙帝的棺椁，阻止那些东方人复活他。”

    劳拉反对道：“我觉得我们应该听一听当地探险家的意见……”

    “听他们的，我们一年也挖不到主墓室！”欧康纳头也不回的离开了这里，朝现场搭好的帐篷走去，他要去和这里的主管商量一下，按照他的意见加快进度。
