------------

第四十二章生命原力

    原力，是宇宙之初，一切万有之力，原力是无中生有，是有中生无，是有与无的同一体，原力化生光与暗，光化生万物，暗化生有无，如此循环，是为永恒！

    信则有，不信则无，均是进化，缘生缘灭，终极游戏！

    当奎刚・金遇到陈昂的第一时间，就为他身上浩如渊海的生命力所惊叹，奎刚・金一直相信，原力是生命的体现，但他在陈昂身上，发现了另一种生命力的表现形态，如原力一般浩瀚与博大，却更富有勃勃的生机。txt全集下载www.80txt.com

    那是一种平和温煦的能量，不同于原力，这种力量单纯，精粹，性质更加的醇和单一，它甚至没有什么破坏力，并不如原力所表现出来的凌厉，却和生命的本源息息相关。甚至就可以用生命去形容它。

    似乎这种力量，就是生命力的具象化。

    奎刚・金甚至注意到，陈昂身体中雀跃的生命原力，流光溢彩的环绕着他，随着他的呼吸，滋养和渗透到他的身体里，生命原力和那种神秘的力量，互为表里，相互表达出生命某一方面的性质。

    另一边，见到奎刚・金的陈昂，也发现了他的不同，那种和天地浑然一体的气机，让这个温和的中年人，有着分外平和的气息。他的一举一动，似乎都牵引着世界的意志。

    天地间浩瀚的神秘气息浓郁的几乎肉眼可见，在陈昂的感知里，它们一丝一缕的汇聚在奎刚・金的身上，赋予了他旺盛的生机。

    两个同是生命领域的追逐者，一个像一汪泊泊的清泉，涌动着清新的生机，一个像生长的古树，焕发生命滋长的光彩，这种气息的交流甚至比语言更加的有力，使两人第一时间放下了防备。

    “我们处于危机之中，需要您的帮助！宇宙中的黑暗势力不可避免的又一次苏醒了，绝地武士的力量也陷入了低潮，和平正在面临威胁，原力的平静即将被打破。”奎刚・金盘膝坐在陈昂身前，缓缓道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    他身边的欧比旺不由得为之一惊，完全没有想到自己的老师会在第一时间，倾囊吐露自己的来意和危机，纵然原力传递给他的感觉是亲近和信任，可年轻的欧比旺仍然无法做到，在第一时间相信一个陌生人。

    “但危机是不可避免的，它只是现实意志的体现，造成它的不是一两名别有用心的黑暗势力，而是宇宙千万年来积累的仇恨和误解，隔阂与防备。共和国的虚弱，不是由于黑暗势力的破坏，而是源于它自身的疾病。”陈昂出声提醒他。

    “先生，可这不是我们逃避的原因，一切的问题和矛盾都需要去解决，这一次我们的星球面对这场灾难，正需要我们齐心协力的度过。”纳布星球女王的‘侍女’，或者说女王本人忍不住反驳道。

    “如果你们正在朝一个相反的方向努力呢？你们的行动，只会使共和国的矛盾更快的爆发出来，你应该清楚，战争和分裂已经不可避免了。”陈昂意味深长的提醒着众人。

    虽然陈昂可以立刻掀开共和国参议员帕尔帕庭的伪善面纱，但这对大局并没有什么用，他的权势和力量，并不是来源于欺骗，而是在于许许多多势力的支持。

    和平已久的共和国，压抑了太多势力的发展，积蓄了强大的反对力量，这些力量正在一天一天的壮大，给予达斯・帕尔帕庭强有力的支持，银河帝国不是达斯一个人的希望，而是数以千万级计的权势者强大的渴望。

    绝地教团面临的敌人，不仅仅是西斯主君，还有那些‘爱好和平’的大商团，军工大企业，甚至是现在衣冠楚楚的共和国议员们，“敌人在我们中间！”，可不是一个笑话。

    “纵然面对这些，我们也足以留下希望！”奎刚・金面色平静，脸上有种觉悟和解脱的智慧之光，他缓缓开口道：“即使在黑暗降临的前夜，我等也应该保留希望火种，期待黎明的到来。”

    陈昂深深的看了他一眼，心里确定了绝地果然能通过原力预知未来的事情，绝地武士的牺牲，并非是盲目而无知的，相反他们是在为新共和国保留火种。

    陈昂甚至有些恶意的猜想，或许绝地正是希望通过这一场战争，清洗宇宙中的肮脏和污垢，反正西斯随时会因为原力高潮的到来，自取灭亡，陷入绝望的原力黑暗面。

    气息的交流，让两方得以更顺利的沟通，陈昂也不必忌讳什么，“你们的情况很危险，贸易联盟的追兵已经获得了你们的位置，一个绝地的死敌正在接近。而且你们要想得到我的帮助，也要面临一个**烦。”

    “什么？”纳布的女王顾不上掩饰自己的身份，她慌慌张张的站了起来，急忙追问道：“你怎么知道我们的身份的？贸易联盟的追兵又是什么情况？”

    陈昂没有理会她的质问，平静的看着奎刚・金。

    他手上射出一道射线，正是纳布王家飞船里的通讯画面，让众人都提起了小心，“我可以截获你们的通讯，贸易联盟也可以，更别提绝地的死敌了，他们马上就要赶到这里，留给你们的时间，不多了。”

    “我再一次请求您的帮助，这一次，非常的紧迫。”奎刚・金站起身来，诚恳的注视着陈昂，他身上的原力，散发出温和的波动。

    陈昂沉默了一会，抬头道：“如你所愿，大师。”

    奎刚・金很顺利的从陈昂那里拿到了Pl4引擎，纳布的女王陛下带着R2一D2机器人，去飞船上紧急的维修，而奎刚・金和欧比旺两人却在陈昂这里待下来，等待着时机。

    “原力是散布在银河系中的神秘能量场，一切生命体都会产生原力。宇宙的一切，都渗透着原力的意志，纤原体是一种生命血液中共生的微小生命体，它是有机生命体与原力相连的媒介。”奎刚・金站在陈昂身前。

    陈昂抬手，执剑横挥，对着奎刚・金做了一个邀请的手势，两人一起站在能量站台上，凝神对持着，陈昂缓缓的抬起手中的光刃，平平举在身前。

    “气，是源于呼吸的生命能量，它通过恰当的呼吸方式，调动身体的潜能，达到协调合一的境界，而万物皆由气成，气生万物，和谐一体。人体一宇宙，宇宙大人体，气就是生命活动的基本能量，也是人与宇宙的脐带。”

    原力和内力的根本，在于它们的基础，吐纳与冥想，一种是从呼吸中开发的潜力，涌动着生命的本源；另一种是心觉体验自身，感受一切，沟通原力的大力场，接触生命的本源。两者虽然来自不同的文化，但对生命的溯源，却殊途同归。

    内衣与原力惊人的亲和力，让陈昂很快感受到了天地间浩然的原力气息，但是始终有着一层薄薄的隔阂，仿佛是雾里看花一样，能清晰的感受，但却无法调动分毫。陈昂深吸一口气，知道自己缺少了原力修炼中至关重要的一环。

    纤原体！

    而那边的奎刚・金对内力的感受，也陷入了困境，他难以理解经脉，这个看不见摸不着。但确实存在的气息调动系统。

    很快，陈昂就能表现出原力生命的性质，毕竟生命原力对于他来说，只是生命力的另一种或表达方式，但对于统一原力，无论是光明，还是黑暗，他都无法去感受，他能感觉到身体外涌动的浩大力量，也能感觉到自己身体里的同质力量。

    但两者却没有一个沟通的桥梁，纤原体这种微小生物，存在于这个宇宙的任何生物体内，但对于陈昂这样的外来者，却是一个迷。如果没有办法解决纤原体的问题，那么原力的力量，就无法对陈昂开放。

    虽然生命原力已经给陈昂带来了很大惊喜，但统一原力，才是原力真正的精华所在。

    奎刚・金抬头和陈昂对视一眼，两人同时微笑着，抬起手中的光刃，精神凝聚于体外和天地呼吸交流着，两股同样深邃的气息，相互交融，试探着。

    下一刻，光刃相交。
