------------

木乃伊番外：盗墓贼联盟7

    陈玉楼和白军师在暗河旁有等了两个时辰，中间暗河底的秦俑又断断续续的送来两个人，具是金发碧眼的洋人蛮夷，因为其中一个是女流之辈，正是和欧康纳等人一起落入深渊的劳拉，陈玉楼也就没有为难两人，至此，欧康纳、劳拉和印第安纳・琼斯三人都被送到了河岸边。

    只被陈玉楼缴了身上的枪械，捆在一起。

    等到欧康纳那边睫毛颤抖，悠悠转醒之际，守在暗河边的陈玉楼才看到地下一个黑厮大汉被秦俑负在身上从河道中冲出来，他见状极是惊喜，那正是昆仑奴摩勒。

    摩勒乃是唐时昆仑奴一脉的血裔，天生神力，是陈玉楼最得意的手下之一，对他忠心耿耿，此时几人深陷秦皇地宫绝地，他能脱险实在让陈玉楼喜不自胜。

    陈玉楼冒险涉水，想要接他上岸，眼角却看见另一道比摩勒还要高大，半红半青的影子从上游水道入口处飘来，依稀能看见几只手脚摸样的肢体还在动，那人影身上还漂浮着许多红毛一样的东西，直把陈玉楼吓了一跳，要知道摩勒身材高大，直达九尺，有常人一个半那么高，除了深山古墓中铜筋铁骨的僵尸，陈玉楼还没有见过比摩勒跟高大的人。

    这人影浑身青红，似乎身上还漂浮着红毛，莫非是红毛吼这等异物？

    他抽出腰间的匣子炮，面色凝重的盯着那个影子，其他人都被那暗河中的秦俑阴尸背负在身上，唯有那一物，在冲出暗河水道后，就脱离了秦俑阴尸，向陈玉楼所在之处浮游而来，这时候陈玉楼才发现，那人影似乎是扒在秦俑阴尸之上。

    等到那青红的影子近了一些，陈玉楼便将手中的匣子炮微微抬起枪口，此时中国人把毛瑟c96自动手枪取了许多绰号，自来得、匣子炮、二十响、快慢机等，这种中国装备最多的手枪受到了上到军阀大帅，下到街头混混的广泛喜爱，因为它有快慢两种模式，可以连发，能当半个机关枪使用，陈玉楼也甚是喜爱，两手短枪三十米内，指哪打哪。

    陈玉楼抬起枪口自然是认出了这东西，他低声喝道：“可是鹧鸪哨兄弟？”

    原来这个青红物拾，正是鹧鸪哨背着红姑娘，他一身青衫道袍背着一身红衣的红姑娘，在水中两人衣服飘起，犹如毛发一样，离得远了，就仿佛一个青红毛发的高大人形一样，倒是吓了陈玉楼一回。鹧鸪哨将背上的红姑娘背起，小心翼翼的・放到岸边。

    这才出声道：“正是！原来，陈兄已经到了！”

    陈玉楼见状，笑着收起两把驳壳枪，摇头叹息道：“到底没有鹧鸪哨兄弟的本事，我是被这河下面的东西驮到这里的，鹧鸪哨兄弟真是天大的胆子，竟敢扒着这些邪门的东西游到这里，兄弟既然能泅水前来这里，相比我们落水的地方离这里不远，正好可以泅渡回去……”

    鹧鸪哨听了这话惨笑道：“恰恰相反，我在水下泅渡了一个多时辰，才飘到了这里。只怕已经离我们落水之地很远了！”

    陈玉楼诧异道：“这……”

    鹧鸪哨迟疑问道：“陈兄可知这暗河中逆流而上的秦俑兵甲是什么来历的邪物？”

    陈玉楼闻言皱眉揣摩了片刻，才开口道：“这等邪物，身着秦朝兵甲，似乎与这座始皇陵大墓有关，我听闻一些风水险要之地，有地下暗河下通幽冥黄泉，常有人兽生灵误入，坠入黄泉之中，不生不死，尸体随着黄泉暗河循环往复，在阴阳两界之中来回，被称为暗河阴尸。”

    “有方士之辈，试图以术法逆转生死，再活一世，便以风水奇术葬于这等黄泉阴河之中，希望从幽冥返回阳世的过程中，由死而生，从新复活。但这等奇术逆转生死，乃遭天嫉，所以往往蜕变的可怕的邪物。秦始皇迷信方士，当时秦平定六国，六国之中多有上承春秋法兴之时，圣人诸子，百家争鸣时的方术道术，其中奇门异术无数，说不定就有这等地底黄泉风水奇术，营造于始皇陵中。”

    鹧鸪哨点头道：“陈兄果然家学渊源，见识广博。我等落入地宫裂开的缝隙之时，你们都随着土石落下，幸好下方有暗河相承，免得无数土石掩埋之难，我侥幸以飞虎爪扣住地宫中的承梁，没有跟你们一起坠入水中。”

    “后来上面的蛊虫结成的五彩云雾，受地下阴河的气息吸引，从缝隙中落了下来，我被它所逼，不得已自己跳下了阴河，受阴气寒气的冲击，一时昏迷了过去，后来醒来时发现自己被这暗河阴尸背在背上，那邪物诡异，虽然在暗河之中，却能感觉有气从它身上渡给我！”

    “阴尸渡气！”陈玉楼失声道。

    “暗河阴尸非生非死，游走阴阳之间，自然敛聚了一股风水气息，那是一股生气，乃是阴尸由幽冥黄泉返回阳世时，由死而生，从死寂之中，萌发的一点生机，所以能庇佑我们在河底无气而不死，秦始皇在此布下阴尸还阳大阵，想必就是为了收集这股生气。”陈玉楼骇然道。

    “仅仅是一尊阴尸身上的生气，就能渡我们闭气一个多时辰而不死，这里秦俑阴尸只怕不止数千，数千年来从幽冥还阳，带着一口生气不泄，由这条暗河布下的风水大阵，渡气给始皇帝。如此循环往复下来……”鹧鸪哨声音有些艰涩。

    “始皇帝真的死了吗？”陈玉楼有些麻爪道：“这才是真正的风水奇术啊！始皇帝知道所谓阴尸还阳，通常不是变成大粽子，就是成为可怕的邪物，所以他把麾下忠于他的军队制成阴尸，让他们去幽冥敛聚生气，助他重生！”

    陈玉楼，鹧鸪哨两人注视着地底暗河之中，一尊一尊首尾相接的秦俑阴尸，朝下游缓缓飘去，忽然从内心深处萌发出一股战栗，“不对，如果仅仅只是重活一世，何必布下如此逆天的风水奇局，恐怕秦始皇不但想重生尸解，还想蜕化成‘仙’。”

    “到时候，这些陪葬阴河的秦军士兵也会重生，蜕变为非生非死的天人，随始皇一起出战，重新统治这个世界！”
