------------

木乃伊番外：盗墓贼联盟8

    这两人凭着半吊子的阴阳风水术，胡乱猜测，倒是把自己下了一大跳，如是陈昂在这里，必然会说：“土夫子的脑洞就是大！”不过他们猜测的‘因’错的一塌糊涂，但‘果’却有几分分明，这傀儡制造生产线，却有由死而生的几分意味。

    在重建始皇陵时风水术上，也有同样的布置。

    不过，不是他们所猜测的让始皇重生，因为秦始皇已经重生了，只是还没有被唤醒，只作为神祗潜意识的运作始皇陵，控制秦俑工作，而是为了给制造出来的兵马俑傀儡，点化一点生气，那是风水术和高科技结合，运用科技混沌算法，衍生下级ai的时候，契合一点气运，成功率便会大增。

    陈玉楼触及一点始皇陵中诡秘，脸色大为阴沉，此时欧康纳等人已经醒来，他们被捆在河边，正好面对着河底的阴尸，一个个吓得面无人色，这边陈玉楼两人分析的时候，懂得中文的劳拉也听到了后面半截，半猜半蒙的听懂了一些，脸色吓得失去了血色，畏惧的朝背对暗河的方向挪去。

    陈玉楼手持匕首，悄悄靠近三人。

    劳拉嘴被捂上，只好发出模糊的声音，同时拼命摇头，欧康纳和印第安纳两人暗中试图解脱绑着他们的绳索，但陈玉楼，白军师两人都是绿林道上的老江湖，牛皮绳索吸水之后，越来越紧，别说挣脱了，就是动一下都困难。

    印第安纳眼中爆发出强烈的不甘之色，这时陈玉楼已经来到劳拉身前，摘下了塞在她口中的破布，劳拉大声道：“我知道，龙帝马上要复活了。我们就是为了阻止这件事，才来到中国。我们必须联起手来，阻止他重新回到这个世界！”

    “妈了个霸子！这些洋人果然有重要的事瞒着我们！”摩勒愤怒道。

    陈玉楼抬手制止他在说什么，而是低声问劳拉道：“我之前说的话，你应该听在耳里了。现在你把你们知道的事情告诉我们……”

    劳拉并不觉得有什么要隐瞒的，当即把伊莫顿出世，死灵大军横扫西方，已经伊莫顿杀死阿努比斯，其中一半神性却被帮助他的东方人盗走，怀疑那些东方人想要唤醒秦始皇的消息尽数告知陈玉楼，鹧鸪哨两人。卸岭群盗这才知道，其中纠葛和麻烦会有这么多。

    甚至当今世界的第一大国，都岌岌可危，被人在国土上屠杀。

    劳拉劝说道：“那些复活的死灵，都是深深憎恨这个世界的，他们来到这个世界上，是我们所有活人的敌人，无论我们是哪个国家，哪个民族的人，都有义务将他们重新埋葬，今日的英国，就是明日的中国，你们不会希望龙帝的不死大军，在中国的土地上蹂躏你们的同胞吧！”

    陈玉楼沉默了，他用湘西土话问鹧鸪哨道：“你觉得她说的有几句话是真的？”

    “我觉得叙述的基本可行，但猜测的恐怕是她一厢情愿。”鹧鸪哨凛然道：“始皇帝在史书之中，有暴君之名，但我们都知道，这大部分都是后来的国祚的汉朝的贬低，即便是这样，书同文，车同轨，大一统的秦始皇，绝对也不会是一个只懂得暴虐的君主。”

    “相反，我认为他应该是一个雄才大略的王者。”

    “但观这暗河阴尸还阳大阵的布置，就知道他绝非一个仁慈之辈，死而复活之后，更不知其心性是否有变。而且人间阴阳秩序，自有法度，不应该任由他去破坏，死去的就不要再活过来！殊不知英国之难，是否会成为中国今日之鉴。”

    陈玉楼听完鹧鸪哨的话，沉默不语，忽然手起刀落，将捆住劳拉等人的绳子割断，道：“如今我们两方落入地宫之中，若是三天之内不能走出去，只怕会统统死在这里。你们虽然有异心，但是多一个人，总是多一份力量，只要你们立誓，保证在出去之前与我们同舟共济，一同逃出这始皇陵。之前的事情，我就既往不咎！”

    劳拉也伸出手道：“在这绝境之中，只有我们团结在一起，才有活下去的机会。我同意！”

    劳拉将他们的约定说给欧康纳两人，他们自然也知道轻重，这些人都是人精，知道这么做才对自己最有利，毫不犹豫的就同意了联手探墓的约定。

    陈玉楼这方有五个人，除了白军师，个个都是身手矫健之辈，枪和火器又都掌握在手中，欧康纳三人和约翰・亚当斯失落，虽然陈玉楼还给他们一部分工具，但远远不是陈玉楼那一方的对手，别的不说，鹧鸪哨一个人枪在手，就能单挑他们全部，所以对不还给他们枪械，也没有提出异议。

    双方寻找到了一个通往暗河下游的洞穴，开始寻找离开地宫的路径。

    那一边，地面上那场惨案发生之后，冯玉祥派人重新到现场挖掘，蛊虫之难中，除了卸岭群盗带领的中国民夫，英国人没有一个活着逃出去，不久之前，蛊虫莫名消失后，冯玉祥才敢派人前来查探，甚至他自己就随着一批物资，来到了骊山脚下。

    英国军营中到处散落着白骨，冯玉祥皱着眉头看人在那捡拾。

    英国人炸开的通往地宫的人豁口，像一个裂开的嘴巴一样大张着，足足有数丈宽，已经有工兵被派下去清理，因为第二次爆炸，造成局部塌陷，将通往地宫的通道掩埋了一部分，但没有掩埋的部分，已经挖掘出大量的青铜器，以及陶土打造，却坚硬无比的兵马俑。

    冯玉祥亲自前来，一方面是头痛如何和英国方面交代，另一方面是图谋始皇陵中的珍贵文物，已经有很多文物商人前来收购他手中的青铜器，但冯玉祥发现出土的青铜器坚硬无比，钢铁难伤，知道是宝贝，不肯轻易出手，更是亲自来监督，防止有人贪墨。

    他带着督战队，封锁了整个骊山下的这片平原，围着那道塌陷的裂隙，冯玉祥带着警卫百十号人，凶神恶煞般围着挖掘现场，拉开一条条警戒线，手里的驳壳枪机头大张，黑洞洞的枪口随着视线转动。

    工兵们知道厉害，轮锄挥铲，清理着塌陷的地宫。

    很快铲子头部就撞上了一些东西，挖掘的那人觉得软绵绵的，又带着韧劲，那种犹如枯木橡胶一般的感觉他很清楚，工兵最大的任务之一就是掩埋尸体，那种触感非常相似。

    出于对死者的敬畏，他小心翼翼的用铲子撇去那物表面的浮土，露出白绒绒仿佛丝线交缠起来的一个东西，旁边的工兵吓得四处奔走，大叫道：“白毛僵尸，白毛僵尸啊！”

    冯玉祥听到有人乱喊，朝声音发出的地方连开几枪，大吼道：“吵什么吵！给老子往下挖，挖出什么，都给老子抬上来！”

    这时候，工兵们才大着胆子往下挖，整个东西掘出来了才发现，这东西好像埃及的木乃伊一样，是个包成了茧子的人形，但抱着它的茧子，仿佛蛾虫，蜘蛛所结，分外的怪异，有人大着胆子伸手摸了一下，茧子粘粘的，里面的都西，血肉丰满，还带着温度，似乎十分的鲜活。

    后面又挖出了几个这样的异物，都抬上去给冯玉祥看。

    冯玉祥左看右看，也看不出这是个什么东西，他军伍出身胆子最大，当即一狠心抽出刺刀朝那个茧子里的人形的头部扎下去，杀惯了人的冯玉祥敢肯定，如果里面装着一个人的话，那他这一刺，肯定是从眼窝子扎进去，天王老子都难活。

    刺刀下的那个怪物，发出一声嘶叫，刺刀扎下的地方就冒出一股脓血。

    冯玉祥冷笑一声：“跟老子出溜！老子要了你的命！”说罢就顺着刺刀刺入的地方，将茧子划开，露出一个赤裸裸的人形，这东西没有五官，就连四肢也发育不全，皮肤上面出现了形如肉鳞，又如羽毛，背上更有一对翅膀。

    茧子划开后见了风，那东西身上的羽毛顿时暴长，浑身披羽。

    冯玉祥钉着它的刺刀无声无息的被化去，那东西身上如同穿着古朴的羽衣，头顶的羽毛高耸如冠，背后的羽翼张开，冯玉祥大老粗出身，但手下也有识文断字的人，当即有人低声惊呼道：“羽化……羽化登仙啊！”

    冯玉祥大叫：“放屁，这鬼东西也是神仙？”当即又要开枪将那羽人打死……
