------------

木乃伊番外：盗墓者联盟11

    “始皇陵的人鱼膏，不应该是鲸鱼脑油吗？”陈玉楼脸色捻了捻沾在身上的人鱼膏，其质清，细腻如羊羔油，凑到鼻端闻一闻，有一股久久不散的清油香，不溶于水，但和所有的油脂都不同的是，人鱼油沉在水下，在水中燃烧着。

    鹧鸪哨也沾了一滴人鱼膏在指尖观察：“《异物志》载：‘人鱼似人形，长尺余。不堪食。皮利于鲛鱼（即鲨鱼），锯材木人。项上有小穿，气从中出。秦始皇冢中以人鱼膏为烛，即此鱼也。出东海中，今台州有之。’《太平御览》引《三秦记》载：‘始皇冢……燃鲸鱼膏为灯。’都暗示人鱼应该就是今日浮于大洋上的鲸鱼，鲸鱼体型巨大，一只鲸鱼的油膏能燃烧二十年，也符合史记‘不灭者久之’的记载。”

    陈玉楼感慨道：“未想，前人所载竟然确实是真。我入大墓没有一百，也有数十了，除去已被前人得手的古墓，在一些奇诡之墓也曾见过某些不可思议的现象。我父曾与我说，他在南海探一大墓之时，曾经见过海底火光冲天，照亮千里海床。”

    “世间的火有四种，分别是鬼火，天火，人火和龙火，人火遇水而灭，龙火却遇水而炽。传说海底龙宫燃鲛人油之灯，照彻洞明，谓之‘龙火’。我本以为所谓‘龙火’就是海底风水气脉呈现火势的一种表现，乃海底风水奇局的一种。”

    “但从今日始皇陵的发现看来，真有人鱼之膏这种东西，而它遇水而炽，风吹不动，无氧不灭的特点，更是符合海国龙火的传说。”

    “或许周王归墟之国的传说并非虚妄，我们卸岭力士一脉有记载，归墟之国有恨天氏，掌握着龙火的秘密，铸造精美的青铜器。按照归墟在东海尽头的记载，或许龙火就是恨天氏以鲛人之油膏，掺合在海底油气之中，制造的一种能在海底燃烧的火焰，这种火焰在冶炼青铜器上，有奇效，周王欲以其火来铸鼎。”

    “始皇一统六国，富有天下，传说他常常派人出海，寻找仙山，那时离春秋战国不远，天地间奇异之物还有许多，孔子见麟，楚王获凤，秦王更是养龙饲龙，归墟之国也没有成为传说。想必是始皇的使者在归墟之国找到了传说中的龙火，献与始皇。”

    “但根据我们今天遇见的人鱼膏表现来看，人鱼膏燃烧的龙火没有太高的温度，虽然恨天氏能以人鱼膏混合海底油气助燃，但想必温度不会很高，所以归墟国能铸造精美的青铜器，却不能冶炼钢铁，对于秦朝已经发展的铁器文明，并没有太大的作用。只能在那时已经发展到巅峰的青铜铸造水平之上，锦上添花。所以始皇才把这些龙火和人鱼膏，拿来点做自己陵墓中的长明灯。”

    劳拉听到两人的推测，以自己的见识猜测道：“在英国，钢铁铸造工厂已经掌握了氧化剂的秘密，火焰的燃烧需要氧气，但许多氧化剂的化学反应都能给火焰提供氧气，制造不需要氧气的火焰，人鱼膏既然能在水下燃烧，可能天然含有氧化剂的成分。”

    “另一方面，人鱼在我们国家的传说中，有食用可以长生的记载，早期的美人鱼在水手口中是一种非常邪恶的生物，在16世纪海上的传说中，加勒比海群岛有一座岛屿上藏着让人青春永驻的不老泉，不老泉被人鱼守护，以歌声迷惑水手，然后吃掉他们，不老泉必须以人鱼真挚的眼泪入药，才能发挥它长生不老的神奇功效。但我在加勒比海，对当时的海盗王爱德华・蒂奇的宝藏之一的考古过程中发现，传说中的不老泉，很可能就是人鱼本身。”

    “海盗们猎杀人鱼，食用她们的肉而保持青春！为了掩饰这种恶性，他们便将人鱼的油和肉称作‘不老泉’。”

    “所以……”劳拉推测道：“人鱼可能天然含有氧化剂和抗氧化剂，氧化剂帮助她们在低氧的时候，通过制备氧气，合成氧化剂来获得氧气，而抗氧化剂则是为了避免在它们体内制备氧气的过程中，细胞恶性氧化，损失寿命。”

    “这种生物应该具备在恶劣的环境下，缩短寿命生存，氧气和食物丰富的时候，寿命漫长抗衰老的本事。但也因此，她们体内含有氧化剂和抗氧化剂，成为你们的文明猎杀炼制能在水中燃烧，而且稳定氧化的‘龙火’，我们文明炼制能永葆青春的‘不老泉’的原材料，遭到大量的猎杀。”

    陈玉楼和鹧鸪哨两人对视一眼，相顾苦笑，红姑娘似乎很同情这些因为自己特异之处而被屠杀的人鱼，冷笑道：“真巧，中国也有鲛人肉食之不老的记载，无数达官权贵就想活活吃一口鲛人肉呢！”

    劳拉愕然，随后叹息道：“这些美丽的生物，想必就是因此而灭绝的吧！”

    这时候陈玉楼忽然色变道：“不好！”

    劳拉被他吓了一跳，追问道：“发生什么事了！”

    陈玉楼抬头看着长长的墓道两边如星火一般不断蔓延向前的长明灯，语气干涩的问道：“既然人鱼之肉，食之可以长生，那么一直追求长生不老的始皇帝能不知道这一个传说吗？”

    摩勒裂开嘴笑道：“不可能，就算始皇帝不知道，那些围在他身边的方士也会告诉他的！”

    “那么他为什么会把这些人鱼膏用于点着长明灯，而不是服用，使自己寿命更加绵长？”陈玉楼脸色肃然：“这里的长明灯道，真的只是用来照明的吗？”

    鹧鸪哨立刻像墓道的两边摸索，同时解释道：“长明灯在风水术中地位非常特殊，我们摸金校尉一脉，倒斗之时都会在墓室的西北角点上一盏灯，因为灯是照彻阴阳，引导幽冥之物，能沟通两界，一般大墓之中，墓道两边的长明灯，乃是起着引导墓主人飞升，或者回魂的作用。”

    鹧鸪哨说着说着忽然愣住了，他沿着青铜灯的灯盏往下摸，一杆若木形态的青铜灯杆，深深的嵌入墙里，这时候所有人都知道这两边的长明灯另有古怪了。<!--80txt.com-ouoou-->
