------------

木乃伊番外：盗墓者联盟12

    “天东有若木，下置衔烛龙。”陈玉楼骇然道：“这是唐代诗人李贺的《苦昼短》。屈原在《离骚》中言：‘折若木以拂日兮。’王逸注：‘若木在昆仑西极，其华照下地。’又有《天问》：‘日安不到？烛龙何照？’王逸注：‘天之西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之。’”

    “烛龙乃钟山之神，而若木在大荒西极，《山海经》中并未记载烛龙盘踞于若木之上。”鹧鸪哨反驳道。

    “可《山海经》中的若木只是一种凡木，而烛龙则是‘其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。’‘视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮不食不息，息为风。’的大神。但在屈原之诗中，若木已经是日息之所，日出扶桑，息于若木。清人考据，烛龙即日之名。”

    “若始皇以烛龙喻日，而日息于若木，这长明灯上，衔烛之龙，绕于若木就能说得清楚了！”

    陈玉楼凝重道：“天东有若木，下置衔烛龙！这是日落于西之相，此灯上燃人鱼之膏，我近则灯明，远则灯暗，似以我生气为油。”

    “这里应该是一个不逊于‘阴尸还阳大阵’的风水奇阵所在。人鱼之膏，长明不灭，因为此灯以生气为燃料。以龙火烧尽杂浊之气，以长明之灯，照亮始皇返魂之路，此道必直通始皇棺椁，沿路明灯不灭，以生生不息之气，照亮始皇灵魂巡游之路。”

    “等时机一到，始皇之魂，由此路而返，始皇死后，灵魂由此路登天，等到了预定之时，他的灵魂也会从此路返回，再次重生。以秦俑阴尸，延续生气，滋养始皇尸身，而人鱼之灯则引导始皇灵魂归体，这是他复活的第二个风水大阵！”

    始皇陵地宫挖掘处，冯玉祥尸体倒在地宫入口之前，附近的尸体躺了一地，他身上的致命伤口在胸口，偏向左边的心脏处一个血洞贯通了他的尸体，里面的心脏消失的无影无踪，伤口处长出了一些类似羽毛的异物。

    地宫之中一名黑衣女子，凝视着一副残破的壁画。

    那女子拉下面罩，正是紫菀的女儿小林，她注视着这幅残破的壁画，壁画上一个枯朽如尸体的人形，披着一身羽毛，接受一群服饰古朴的楚国人跪拜。小林沉声道：“昔日楚国贵族葬入龙脉之穴，尸体吸收生气，遍体生羽。”

    “此乃楚国巫觋之术，楚人尚羽，崇拜祖先少昊，中原的阴阳方术和流传于蛮夷的巫术结合，形成了楚国特有的巫觋之术，楚国的贵族也多受其影响，将自己埋葬在中原阴阳家所说的‘羽化穴’，或者以巫觋之术营造羽化登仙的风水阵法，尸体沁地气，遍体生羽。”

    “这些羽化尸偶尔出土，便被楚人奉之为‘仙神’，在阴阳方士之中被称为‘地仙’，伪称墓主人已经飞升成仙。这地仙之术，汉朝之后就被废弃，后来的练气士已经明白，这种羽化之尸，只是尸体沁入地气所化的异物，成为妖物也可以。”

    “这种异术才渐渐失传！”

    “地仙羽化之尸，数千年不朽，已经将死后的尸体，转化为另一种生命形态，就像冬虫夏草一样，冬虫夏草只是虫子羽化升仙而已，人是万物之灵，人的尸体羽化，可想而知是一种多么灵妙的仙药，如果能将这些羽化之尸的阴杂之气和一口临死之前的怨郁之气化去，说不等服之真的可以成仙。”

    “始皇破楚，有方士献羽化异术，言长生风水之密，于是始皇挖掘那些葬入风水生地，羽化之穴的楚人先祖尸骸，得羽化尸……”

    壁画到了这里就已经残破，小林走到最后，那里只残留着最后一幅残破的壁画一个浑身披羽的天人昂首，面露解脱之色，他的口中长出一只青铜若木，若木之上盘踞着衔烛之龙，点燃一点光明。

    小林见此，面露骇然之色，惊恐道：“我按照母亲的吩咐，监视地宫已经有两千年，多次引导那些世俗之人进入始皇陵，破坏，盗墓，为何从来没有看到过这些记载？”昔日项羽掘始皇陵，就是小林的母亲紫媛引导的，后来小林也引导过西汉时期的牧羊人，使他无意中将始皇陵地宫焚烧。

    后来卸岭群盗的祖师爷，赤眉军也在小林的引导下，盗掘始皇陵。

    后赵的统治者石虎，唐朝农民起义的领袖黄巢，五代时军阀温韬都在母女二人的算计下，将始皇陵破坏过，为了防止秦始皇复活，两人真是含辛茹苦，不惜一切代价。

    但就在刚才，小林正准备引导冯玉祥再一次盗掘始皇陵的时候，出现了可怕的异物，冯玉祥不知道其中实情，但小林却看得清楚，那些英国人被始皇陵外围的蛊虫吞噬精血后，在坍塌的地宫入口处，结成白色的茧子，冯玉祥划破这些茧子，露出已经羽化的天人尸体。

    后来见了风的天人尸体，也就是方士所说的‘地仙’复活，将冯玉祥的人屠杀一空，最后化为无数蛊虫而去。小林再次进入地宫后，发现坍塌的地宫露出自己以前完全没有发现的部分，里面的壁画透露了‘地仙’来历和始皇陵一部分风水的秘密。

    小林怀疑，自己一直在看守的，可能还只是秦始皇制造的假陵，真冢另有所在。

    “那暴君应该从方士口中知道了羽化飞升的秘密，他盗掘楚人的陵墓，研究羽化的尸体，让方士们研究出了一种制造羽化尸的方式，采天地之生气，促使不化的阴尸阴尸羽化。那些赤眉军的传人，自称卸岭力士的盗贼们说过，这里的封土是传说中的蛰龙壤。”

    “他们常年挖坟掘墓，才能认出这种东西。我守卫这里两千年，居然没有发现。”

    “蛰龙壤培育蛊虫，以腐败之气孕育生机，而蛊虫食人精血，积累生气，人之生气和地之生气结合，蛊虫将生气反哺地底的阴尸，在阴尸身上结茧，促使阴尸羽化，衍生天之生气，三才合一，地气乃变。数千年来，始皇就这样不断制造羽化天人尸……”

    小林回响着卸岭力士的盗魁，陈玉楼的父亲研究始皇陵风水的结果，她心中开始怀疑：“因为英国人炸毁了一部分地宫，阴气上涌，几个洋人的尸体坠入地宫入口被土壤掩埋，才没有遭到蛊虫吞噬，后来蛊虫反哺生气之时，这些尸体也承受了一部分，才羽化，暴露了始皇陵一部分风水。”

    “那么数千年中，蛊虫数次苏醒，吞噬的生气都去哪儿了呢？”

    “肯定不在地宫之中……我看守了两千年的地宫，甚至有可能之时那个暴君的幌子？他一直在图谋突破我母亲的诅咒，他生前为了寻找长生不死之密，找到的方法，有可能都陪葬进了他真正的陵墓。”

    小林握紧那把被诅咒的匕首，目光坚定的看着地宫深处：“我要找到暴君真正的葬身之地，用这把匕首杀死他，永远的终结他的罪恶！”

    真正的秦陵地宫之中，陈玉楼和鹧鸪哨等人骇然的看着那盏长明灯，破开的墙壁中，藏着一个竖着的棺椁，青铜打造的竖棺上，一只青铜若木从棺椁中长出，无目的衔烛之龙叼着长明灯，青铜棺椁上是一张占据了棺面一半的巨大面孔，若木就从人面的天灵上长出。

    陈玉楼数了一数，竖起的棺材上，四面都有这种青铜人面，人面七窍之处有孔，隐隐约约能看见，一些蛊虫的尸体，残留在青铜人面的七窍孔处，透过那人面七窍，能看到丝丝缕缕的白色丝线。<!--80txt.com-ouoou-->
