------------

木乃伊番外：盗墓者联盟13

    青铜棺椁上没有铭文，但占据中心的青铜人面周围，还是有许多纹饰，从商周时期的青铜器起，纹饰就是除了青铜器上铭文之外最重要的信息来源，不但有很强的艺术性，而且对当时祭祀、政治、文化都是很重要的考证。

    陈玉楼、鹧鸪哨等人属于专业人士，对这些东西多多少少懂一些，而劳拉他们虽然不熟悉中国文化，但也比普通人强。

    鹧鸪哨仔细查看过青铜棺周围的纹饰，神情凝重道：“这些形似丁字，相互勾连的纹饰应该是雷纹，多见于商末周初，战国后又重新流行，除此之外，还铭刻有夔纹和兽面纹（饕餮纹），纹饰中兽面的表情凶恶，在人面的侧面四角上，有非常罕见的神虎噬人的纹饰。”

    陈玉楼也凑过去仔细观察，在明亮的矿灯下，青铜棺椁右上角的神虎兽面纹，凶猛威严，却不见狰狞可怕，在背生双翼的神虎两只前爪的怀抱中，一个双翼折断的女人面容狰狞，简单生动的纹饰中陈玉楼等人竟然能看出她极力挣扎的神韵。

    “不，这不应该是神虎噬人，神虎的纹饰威严而庄重，反而它吞噬的女人面露狰狞，邪恶古怪，这应该是神虎噬旱魃青铜纹饰，铸造这个青铜棺椁的匠人，希望用神虎象征的威严和神力，镇压这座棺椁里面的东西。”陈玉楼严肃道：“鹧鸪哨兄弟，我记得你们摸金校尉中，多有对青铜棺椁的忌惮对吧！”

    鹧鸪哨低声唱道：“窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前！竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走！”

    “青铜虽然贵重，但古人认为青铜金铁气太重，是棺椁材料中的下下品，。王公贵族们都用最好的木材做自己的棺材，绝少有人用青铜棺椁下葬，除非墓主人有尸变迹象，防止他破开棺材害人才会用青铜椁下葬。所以八字不硬不可靠前。竖葬更是阴宅大忌！”

    “人死如睡，当然要平躺着下葬，竖着葬要么有深仇大恨，要让下葬者死了都不安宁，要么就是在镇压棺材中的东西！”

    陈玉楼深吸一口气：“这长明灯后面藏着的青铜棺，即是青铜材质，又以竖葬的形式，棺椁上还铭刻着象征着威严凶猛，镇压邪恶的神兽铭纹……”

    “尸体最忌讳憋着一口气，若是尸体一口怨气、生气不散，十有八九要变成粽子，这座棺椁不但四面有人面，而且还在人面上开凿七窍，又竖葬，以青铜若木直插进青铜棺材中，简直生怕棺材里的东西不会尸变。”

    “我们之前已经试过了，人鱼膏油的燃烧会促使生气流通，这青铜棺椁顶着一盏人鱼膏油长明灯，简直就是按着里面的尸体续气，在联系这漫长的长明灯道，可想而知里面镇压的是什么东西了！”

    劳拉悚然道：“里面是什么东西？”

    “旱魃！”陈玉楼神情凝重的回答：“或者叫异尸，属于最凶的几种粽子，或遍体生羽，或顶生犄角，或体生肉鳞，这东西属于邪异，出则天下有大凶，我们倒斗的时候见过的红毛粽子、绿毛粽子，就是异尸中最弱小的异变。”

    鹧鸪哨脸色忽然变得有些奇异，他看了看身后的青铜棺椁，低声道：“这青铜棺中应该葬着六国的贵族，秦始皇统一天下后，对预谋推翻自己统治的六国贵族曾大肆杀戮，当时的六国王族和下面的一大批贵族，世袭数十代统治，很多家族都能追溯到周王室分封的时期，是当时素质最高的人口。”

    “六国王室和贵族，流传着许多惊人的技艺，他们被抓后，这些自诩血统高贵的贵族，很可能被始皇殉葬在此处，以风水术法和人鱼油膏养尸，尸变的旱魃异尸就被青铜若木抽走体内的仙气，供长明灯燃烧。”

    陈玉楼从青铜棺椁前抬头道：“这青铜棺果然有古怪，它并非以楔结构固定棺盖，而是以墨家机关之术从里面锁住了整个棺椁，如果我没猜错，这种锁应该是阴阳甲子锁，如果锁芯没有锈死，那么只要知道入馆的时间，就能以四时八柱打开铜椁。”

    几人不知道在这地宫中呆了多久，之前注意力一直被人鱼灯、青铜棺椁吸引住，现在注意力稍微分散，就感觉腹中饥饿如火燎，欧康纳等人的随身就带着几块压缩饼干，而陈玉楼等人落下来的时候，补给都由其他人带着，现在一分散，除了水壶随身带着，一点干粮都没有。

    陈玉楼已经后悔先前那么轻易浪费了小半壶水，如今补给远远不够他们这么探索下去，便对其他人说：“如今我们所带的干粮只够维持我们三天的生存，三天之后，便再无力探索，以目前的情况看，始皇陵面积之大，结构之复杂，远远不是我们三天就能探出一条生路的，好在始皇陵建筑在骊山腹中，面积之大，必有虫豸、蛇兽生存。”

    “我们又携带火种，能取得燃料。之前我们在前面就遇到过许多地底栖息的昆虫，其中大部分是无毒的，以火燎干，尚可果腹。”

    陈玉楼说话间，劳拉的脸色变得无比难看，其他人也好不到那里去，鹧鸪哨默默的补充道：“之前的暗河应该有出口在这附近，我去看看能不能找到水源。”劳拉哑然，她想起之前暗河底部顺流而下的秦俑阴尸，一句话哽在喉咙里，却说不出半个不字。

    陈玉楼只是把身上的水壶解下来，联同摩勒、红姑娘的一起递给他，低声嘱咐道：“先试一试有没有毒蛊。”

    陈玉楼让所有人先安静下来，他听力出色，若是真有水流在附近，即便最微小的一丝水声也瞒不过他，至少能给鹧鸪哨指一个方向，大家都暂时屏息静气，整个墓道落针可闻，陈玉楼聚精会神，附近几人的心跳和呼吸都能听得一清二楚。

    鹧鸪哨的呼吸绵长，心跳放缓，摩勒的心跳急促有力，呼吸略有些粗重，红姑娘呼吸平和，心跳相对平缓，白军师人老体能下降，陈玉楼能听出他的心率有些不齐，暗自决定让他老人家多休息一会，那几个洋人丝毫没有学过如何调整呼吸，粗重急促，心跳也不平缓。

    陈玉楼暗自分辨几人的呼吸，却忽然听到一声心跳，这声心跳来的突兀，陈玉楼能清晰的分辨出，不是他们中任何人的，他顿时有些紧张，怀疑是自己的幻觉，便更加聚精会神的倾听。

    数十息后，又一声心跳如约响起。

    陈玉楼听了近一刻钟，才终于确定，在他们八人之外，还有一个心跳就在附近跳动，虽然比较微弱，却相当的清晰，这个心跳比常人慢上十几倍，陈玉楼注意过劳拉左腕上手表的时间，一分半钟才会跳动一次，便随着若有若无的呼吸声。

    这声音很微弱，陈玉楼凝神听了许久，才锁定了心跳声的来源。

    这让他一身冷汗就从背后冒了出来，他可以肯定这心跳声是从身后的青铜椁中传出来了，而且随着时间的流逝，心跳的速度正在加快，似乎有什么东西正在苏醒。

    其他人虽然不知道陈玉楼为何这么久还在示意大家不要说话，但他脸上逐渐难看的脸色，可是肉眼可见的，现在陈玉楼的脸色已经铁青，他给所有人做了一个离开这里的手势，带头向前面跑去。

    鹧鸪哨不知道发生了什么事，但还是毫不犹豫的跟了上去，陈玉楼手下的白军师和摩勒、红娘子更是考虑都不考虑，就跟着他们的少东家迅速的撤离这里，三个洋鬼子犹豫了片刻，还是跟了上去，陈玉楼才跑出不过两百米，已经空无一人的青铜椁旁边，忽然传出一声闷响，就像有人在敲打这座铜椁一样。<!--80txt.com-ouoou-->
