------------

第四十三章生死决然

    在阿纳金的记忆里，塔图因再也没有比今天更好的日子了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]尽管热烈的双子阳光依然在天空中暴晒，但却不能烫到他的皮肤，微风吹拂下，也没有了往日难受的灰尘；他快速的穿过莫斯埃斯帕拥挤的街道和巷子。

    再也不用怕那些凶恶的星际走私犯。

    只有当清晨的新鲜空气扑面打在他脸上的时候，他才能确认，这一切都是自由的；他远离了沃图和它的小店，远离了那段不堪回首的往事。

    只有经过莫斯埃斯帕那层层叠叠简屋堆外时，他才放松了脚步，有些伤感的看着那里；他所有的朋友都在那儿，他们也都是奴隶，有时候一些不得不面对的命运发生的时候，他只能悲伤的看着这里。

    一如很久以前，那个叫‘阿米’的小姑娘和她的母亲。

    很快，阿纳金加快了脚步，拔腿向自己家飞奔；施密正在家门外等着，她把头发扎成脑后，上面还插点缀了一些银色的金属饰物。这给她增添了一些生动的颜色，她的打扮通常都是朴素的，但是今天却笑的很好看。

    “阿纳金，慢一点！”她笑着说，“搬家的事情，还用不着这么着急。”

    “可是你在这里，我会担心你的！”阿纳金认真的看着她，眼神里有些说不出的惶恐。

    施密的心里有些发涩，她把他的脑袋按在自己的怀里，小声说道：“没事的，一切都已经过去了。”施密清清楚楚的感觉到他的恐惧，塔图因的日子，并不如看上去那么自在，自从阿纳金有意识起，他就有种深深的恐惧。

    那是害怕被分离的命运，也是对她的依恋。

    这种恐惧在他七岁那年达到了高峰，他们差一点失去彼此。

    “没事的，安纳金，你有勇气保护我，不是吗？”施密揣摩着他的脸庞，柔声说道，“去买一点水果吧！听说你的老师来了客人。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    “嗯！是两位绝地武士，他们的腰间挂着光剑，就是……，你知道的那一种。”阿纳金眼睛充满着期待的神色，从她怀里一跃而下，“那我先去了。”

    他拔足便跑，轻快的像一只年轻的小鹿，每当遇上找事的走私犯和佣兵的时候，他都会露出腰间的光刃手柄来，这样就不会有人不长眼的拦下他。

    “我要保护好我自己，也能保护好母亲。”阿纳金还记得几周前，他跟陈昂说的话，“我的力量，将保护那些珍视的人，做对的事。”

    “你这样很好。”陈昂称赞他，然后是惨不忍睹的一阵殴打，“但你需要真正的有力量才行，当然，还需要智慧，不然你就不会蠢到，现在说这些话！”

    阿纳金记得自己毫无反抗之力的被击倒在地，陈昂手持木剑，对他说：“有多大能耐，承担多少责任，你的责任心如此的伟大，那你一定很迫切的需要力量。现在，起来，把这套剑法练上三百遍！”

    这些训练，不是毫无作用的，至少现在阿纳金已经足够的凶狠，可以吓退那些找事的恶棍，他的光刃也足够凌厉。

    但陈昂对他说：“你缺少杀气。”

    阿纳金向他请教，如何拥有杀气，陈昂回答他：“当你心里有一种无能为力的恐惧和悲伤，有一种愤怒让你为爱挥剑的时候，你就自然拥有了这些，你不是不够果断，只是还缺少一些经历。”

    “一些能让你坚定的拿起剑的经历。”

    阿纳金很快的从一位老妇人那里，接过了甜美的果子，忽然听到后方传来噪杂的吵闹声，甚至有女人痛哭的声音。

    “怎么回事？”阿纳金奇怪道，他的心里有些隐隐的不安，似乎三年前的一幕又重新出现了一般。

    “奴隶搜捕。”慌忙的收起摊子的老妇人告诉他，“你快找个地方躲好，该死的星际海盗又来了，他们带着枪和抑制器，想抓谁就抓谁，好多人曾经被这样抢走过，和他们的家人从此再无音信。”

    阿纳金拔腿就跑，他快的像是一头豹子，飞快的像自己家里接近，一路上，他看到了不少遭难的景象，但一贯乐于助人的他，没敢停下脚步，一种难以言喻的恐惧，拽紧了他的心脏。

    就在家门口的转角，他看见了一个让他心炸的事物，那是一枚小小的银色发卡，刚才还呆在他母亲的头上。

    “不！！！”阿纳金大叫一声，眼里视线开始模糊，他冲向温馨的小家，慌乱的四处查看，一切似乎都完好无损，只有一个温暖的影子，他最珍贵的东西，消失的无影无踪。

    “妈妈……”他忍不住大声呼喊道，愤怒的提起光刃的剑柄，站在门口高声的呼喊道。

    “快跑，阿纳金，你母亲被贾巴的人带走了。你快去找人救她！”他的邻居蒂蒂・克劳奈拉，站在门口对他高喊。

    一名身材高大，满脸狰狞的生物忽然抓住她的头发，用力把她摔在地上，“瞧！我发现了漏网之鱼。哈哈！”

    它满脸凶残的笑容，扛着狰狞的合金刀，就朝阿纳金走来。

    阿纳金的眼里一片冰寒，冷酷的让它有些不安，他颤抖着抬起手中的剑柄，难以抑制的愤怒，悔恨，汹涌的澎湃在他心里，“当你心里有一种无能为力的恐惧和悲伤，有一种愤怒让你为爱挥剑的时候，你会明白怎么做的。”

    陈昂的嘱咐，让他绷断了脑海里的最后一根弦，手中炽热的光刃凌厉的挥出，从未有过的果断和决然，他牢记着陈昂的教导，手上的光刃击打在它合金刀上力道最薄弱的地方。

    用震力和能量，逼迫它露出破绽，然后是狂风暴雨一般的进攻，光刃划过一道弧线，带着阿纳金的咆哮，割裂了它的四肢。

    炽热的能量在它肢体上肆掠，阿纳金将它挑起，抓在手上，一只合金爪停在他眼眶前，“你们把我母亲带去了那里？”

    那个海盗哀嚎着没有回答，然后它得到了更可怕的对待，剧烈的疼痛让它脑子猛然清醒过来，“他们去大门那里了！”它惨叫着。

    阿纳金抛下它的身躯，右手光刃一挥，砍下了它的头颅。他抱歉的看了一眼蒂蒂・克劳奈拉，看到她忍着疼痛站起来后，才匆忙的跑向城门口。

    一路上，泪水夺眶而出，她可能从此无影无踪，可能受伤被杀，可能现在正在害怕，这些恐惧的想法令阿纳金无法承受，只能将手中的光刃，抓的更紧一些。

    直到他看到那个影子，看到那个温暖而熟悉的身影，她拥簇在人群里，被佣兵粗暴的推了一个踉跄，有那么一会儿，阿纳金从她脸上看到了清清楚楚的恐惧，震惊使他一度无法动弹。

    他从没看见自己的母亲恐惧过，对他来说她永远是镇定自若的象征。一时间，她把一生的恐惧都流露给了他。

    当她看到他时，那种疯狂的神色立刻从她眼中消失，只有一种深深的担忧和心疼，“快走！”她无声的给他做了一个口型。

    可是阿纳金这次没有听她的话，他拔出手中的光刃，被人群裹挟着，靠近着这一群海盗，施密眼中的担忧越来越深沉，她的焦急仿佛要溢出眉头，她拼命的给他打着眼神，却无能为力的看着他，一步一步的朝人群接近。

    施密猛然闭上眼睛，坚决的朝海盗冲了过去，手上凶狠的朝他们袭击。

    “不！”阿纳金大喊一声，他不能看着她就这样牺牲。

    一只大手按住了他的肩膀，熟悉的声音从他耳边传来，“我曾教导过你，有多大能耐，承担多少责任，你似乎没有把它放在心上！”

    严厉的声音，压抑的怒火，没有使阿纳金感到恐惧，他喜极涕零，握住那只大手焦急道：“老师，救救她！”
