------------

木乃伊番外：盗墓者联盟14

    陈玉楼去势惶惶，连声催促大家快离开这里，始皇陵的墓道似乎是在地底暗河侵蚀的隧道中开辟的，除了一条通往深处的长明灯隧道，还有不少大大小小，不知通往何地的洞口，向北走出数公里，石壁在这里忽然开阔，长明灯道依然向远方延伸，但几人已经不能再继续往前了。

    几个洋人又饿又累，沿着这条路虽然安全，但没有食物和水，谁也撑不下来。

    溶洞在这段路口陡然开阔，一个十分宽敞的空间突然出现在他们面前，长明灯道沿着石壁上开扩的栈道向前延伸，消失在对面的岩壁遮掩中，洞顶有大概十米多高，左右两边无限延伸开去，不知道通到什么地方。

    “我听到了水声！是从偏西的方向传过来的。”陈玉楼沉声道，偏西的地方，栈道的东侧是坚硬的石壁，西侧是陡峭的崖壁，到洞地几乎有近五十米高，但靠近陈玉楼等人所在出口的地方，有一道较为平缓的陡坡，虽然还是比较崎岖，但是已经可以供几人绳降下去。

    好在只有最上面一段大约五米高的落差比较陡，而且是弧形的，需要用岩楔固定在栈道旁边的石台上，然后放下绳索，让几个人降下去，幸好只有这里不到五米的落差需要绳降，不然几人携带的绳子根本不够用。

    这时候劳拉几人带的东西倒是能发挥作用了，他们的纤维绳结实耐用，而且比摩勒随身携带的牛皮绳轻便很多，卸岭群盗倒是也有这种跨越地形的设备，唤作蜈蚣梯，软梯形如蜈蚣，每一节延伸出去的倒钩能挂住岩壁岩缝，起到固定的作用，但这种卸岭秘器都被群盗们分开携带，以便随时组合。

    陈玉楼等人与卸岭群盗们失散之后，就没了用处。

    那边劳拉和欧康纳等人在悬崖边固定岩楔，昆仑奴摩勒低声问陈玉楼道：“少当家，你觉得这些洋人可靠吗？我总觉得他们想带我们往始皇陵深处走。”

    陈玉楼同样以湘西土话回答：“当然不可靠，但我们现在身陷绝地，没这些人帮忙更麻烦，我们卸岭力士不是摸金校尉，讲究人多势众，现在就我们这三两条，再去闯跟送死有什么区别？这些人虽然心怀鬼胎，但好歹暂时能为我们所用，而且枪在我们这边，他们能翻起什么大浪来？”

    借着几个洋人系绳索的间隙，鹧鸪哨找到劳拉，询问道：“始皇陵上千年来都没有人进入过，你们是怎么知道他要复活的消息，而且跨越去千山万水来阻挠，阻止秦始皇复活，对你们有什么好处？”

    劳拉回答道：“阻止秦始皇复活对全世界都有好处，我知道你们国家饱受侵略，西方许多国家对瓜分中国虎视眈眈，许多人都期望有一个‘圣君’来挽救中国，你们的大学者梁启超先生就醉心于所谓的‘开明专制’。龙帝的武功让你们都有所期待。”

    “但这种期待只是一种大错特错的幻觉，复活的死人和他身前没有任何关系，他们嗜血残暴，无视任何生命。这一点在西方已经验证过了！”

    “那些传言是真的？”鹧鸪哨神情凝重的质问道：“西方真的复活了一个死去的埃及大祭司，让他携带四名追随着他一起复活的下属，毁灭了英国？”

    劳拉回忆起这一切，深吸一口道：“是的，我们就是来拯救我们的国家的。而且不是我们复活了那个怪物，而是一群东方人，在埃及，他们用一种神力复活了古埃及的大祭司伊莫顿，然后携带另一半神力来到东方，我们有可靠的消息，他们的目标是龙帝，在复活了伊莫顿之后，他们决定复活东方的被诅咒的君王，让他的不死帝国再次君临大地。那时候，在英国发生的惨剧，会在中国再次发生。”

    鹧鸪哨脸上的表情变幻莫测，他似乎期待，而又担忧的问：“那埃及大祭司伊莫顿的属下中，是不是有一位眼睛连通着一个深渊一样的世界女人？”

    劳拉愣住了，她万万没想到这个东方人居然在意的是这个：“是有这么一个人，她被我们成为无尽之瞳美尼斯，当她睁开双眼的时候，眼神注视的一切都会被吞噬进地狱中。我们曾试图窥探过她眼睛后面的世界，可所有的结果都指向……”

    “指向什么？”鹧鸪哨激动的问。

    劳拉背向鹧鸪哨的眼珠子一转，她决定撒一个谎：“指向复活伊莫顿的那股力量，我们认为是伊莫顿把那股神力赐予了他的属下，才让美尼斯掌握了这种可怕的能力。现在龙帝的陵墓中或许也有这种力量。”

    劳拉话音刚落，就看到鹧鸪哨陷入了一种出神的状态中，但以及决定诱惑鹧鸪哨来帮助她拯救整个世界，阻止龙帝复活，同时获得毁灭伊莫顿的武器的劳拉心跳很快，她担心鹧鸪哨看出来自己的谎言，因为美尼斯明显在伊莫顿获得神力之前就拥有了这种力量，她急忙转移话题。

    “先生，我知道你们并不信任我们，但您考虑一下，中国的命运应该掌握在她的人民手中，而不是一个复活的死人，古代的暴君。英国的前车之鉴不远，你们国家的精英和杰出人士，正在试图唤醒这个沉睡的雄狮，只要这个四万万人的国家苏醒了。它就必然会屹立于世界！何必寄希望于一个死人？”

    鹧鸪哨沉默了，他悄悄回到陈玉楼的旁边，对他说道：“你认为她说的怎么样？”

    “什么怎么样？”陈玉楼惊讶的抬头问。

    “别装了，我就不信我们说的话能逃出你的耳朵！我们是否真的应该阻止始皇帝复活？”鹧鸪哨说：“虽然这些洋人不可信任，但你我都知道，阴阳有序，生死有道，死人复活注定是违逆生死人伦的，而且今日之中国，希望绝不在于一个死去的帝王手中。”

    “所以你是愿意去阻止秦始皇复活的？”陈玉楼沉默了，他掏出口袋了的烟草给自己卷了一只，刁在口中点燃，吞吐着烟圈道：“这些洋鬼子没安好心，但秦始皇也不一定是什么好东西。他们想要始皇陵里面的东西，先过我这关再说！”

    “卸岭力士，贼不走空，那东西我陈玉楼要定了！”陈玉楼咧嘴笑道：“说不定，哪天我也能当一个皇帝老子玩一玩！”

    鹧鸪哨深深看了他一眼，目光中意思不言而喻。

    这时候，往下放得绳索终于安排好了，红娘子一个人打头，她是彩戏班子出身，身形最是敏捷不过了，一根绳索别说只是往下降，她能玩出花来，所以很轻巧的就落在了下面的一个较为平缓的石坡上，仰头接应上面的人下来。

    第二个下来的人是劳拉，紧接着白军师、昆仑奴摩勒和欧康纳也下来了，陈玉楼下降到一半，忽然听到头顶的石坪上多了一个人的动静，急忙加快速度，并朝头上大喊道：“小心！有人！”

    鹧鸪哨正在和印第安纳・琼斯一起护持住绳索，听到陈玉楼的警告，眼角瞥到一道白影闪过，两只盒子炮就朝后面开枪打去，鹧鸪哨枪法如神，即便是慌忙之中开枪，都没有失了准头，子弹击中那道白影的胸口，如同打中橡胶朽木一般，发出嘭嘭的闷响。

    但那白影似乎并没有收到什么伤害，只是子弹携带的后座力让它顿了顿，露出真面容来。

    那是一个浑身披羽的高大人形，从没有被羽毛覆盖的躯体上可以看到，他的皮肤呈紫色，已经干枯，尸毛白色的铺了一层，然后在长出一层羽毛一般的扁毛，肋下的两块蝙蝠肌特别突出，远远看过去，就像两只手臂和肋骨之间多了一层肉翼一样。

    饶是鹧鸪哨艺高胆大，也被这怪物惊骇了片刻。<!--80txt.com-ouoou-->
