------------

木乃伊番外：盗墓者联盟15

    鹧鸪哨才看到那羽化怪尸，拉开架势开干拼命的心就消下去一半了，他倒腾过几个古墓，白毛黑毛的僵尸见过无数，就连红毛绿毛这样的大凶之尸也领教过，但这种白绒扁毛的粽子，他还第一回照面，在他修习的风水堪舆之术中，这种羽化的异象意义非凡。

    先秦两汉的大墓陪葬品中，这样的形象并不罕见，这种身披羽毛肋生双翼的‘天人’，更贴近早期的仙人形象，那时候最古老的道教还在萌芽，道家还是一种政治学术思想，阴阳方士们还没有抬出老子做他们的精神领袖，他们所推崇的仙人，就是这种特异的形象。

    僵尸会长白毛黑毛，称为白凶黑凶，而这种羽化的尸体，已经不能被称之为‘凶’了，应该称之为‘仙’地仙。

    风水术中，僵尸以旱魃最凶，其次是犼，再次才是绿铜青紫黑白毛，而超越粽子之‘凶’，被赋予龙脉生气，凝结地气精华的存在，则被称之为‘仙’。

    鹧鸪哨这就眼睁睁的看着一只地仙站在自己面前，心知不妙，虽然堪舆术中说地仙超出了僵尸之‘凶’，作为汲取地气精华的‘吉’之所在，但古人说的话未必算数，这地仙和早期仙人的形象太像，才把它奉为神物那群方士才不管神物吃不吃人呢！

    上古时期，凶神、正神不分，那时候祭祀的神物中可有不少吃人的邪物。

    鹧鸪哨当即弯腰抄起地上的登山绳，右臂一缠，将绳索卷在自己手中，印第安纳·琼斯也是经过大风大浪的探险家，虽然他不认识僵尸这种古怪的存在，但在英国跟死灵大军战斗过的印第安纳也知道这些亡灵生物的弱点

    印第安纳条件反射的就往怀里掏枪，摸到一半才反应过来，看到那羽化尸已经朝自己扑来，情急之下举起手中的登山镐就劈手飞出去。

    眼看登山镐旋转着就要劈在羽化地仙的面门上，它忽然一抬手，将登山镐稳稳抓住，那只能覆盖成人脑袋的手爪，五只指甲就像五把小型的匕首一样，抓在登山镐的把手上，在坚硬的胡桃木把手上抓出五道深深的刻痕，显然这双利爪足堪劈金裂石。

    印第安纳倒吸一口冷气，毫不怀疑只要这怪尸朝自己腹部轻轻一划，就能将自己开膛破肚。

    那羽化地仙面目奇古，鹧鸪哨惊鸿一瞥下，只觉得它五官十分立体，眼窝深陷，鼻梁高挺，与时人大不相同，到与洋鬼子有几分相似，但这地仙脸上一副紫皮，已经难看出来生前的几分相貌，它行动极为敏捷，双臂一挣，就合身朝他们扑来，其他几人虽然担忧，却只能在悬崖下呼喝，眼睁睁的看着两人陷于死地，前有地仙，后有悬崖，逼得两人只得紧贴悬崖，难以应变。

    印第安纳·琼斯准备引诱地仙扑上来，借助自己身形敏捷的优势，将它摔到悬崖下面，但鹧鸪哨则看出这地仙的一身皮囊连子弹都打不穿，区区五米高的悬崖，绝难以摔死它。

    但再说什么已经来不及了，地仙来势如风，一动起来只看见一团白影迅如闪电的朝两人扑来，数根匕首一样的指甲撕开空气，发出如同鬼叫的呼啸声，往两人要害一抓，若非印第安纳·琼斯和鹧鸪哨都不是等闲之辈，以毫厘之差躲了过去，就算一个铁人在那，也给它撕扯散架了！

    鹧鸪哨眼睁睁的看着那地仙的爪子插着自己的身体，滑了过去，顺带在地下坚硬的岩石上留下三道深深的爪印，心下里骇然。但此时千钧一发之际，两人已经无暇多想，悬崖边上，没有周旋的余地。鹧鸪哨看见那地仙深陷的眼窝保护下一双幽绿的瞳孔，忽然心生一计，下意识的抬起手中的强光电筒，朝它瞳孔照去。

    地仙受强光刺激，果然应了鹧鸪哨情急之时的猜测，这等阴邪之物，最受不得的就是强光的刺激，当即发狂暴怒，长臂擦着鹧鸪哨的身体打在地面上，顿时岩石炸起，悬崖边的岩坪受不得地仙这无匹的巨力，居然被打塌了小汽车头部大小的一块，激起悬崖下面惊呼声一片。

    鹧鸪哨感觉到脚下的岩石松软，急忙身子一缩，如一只敏捷的猿猴一般，绕着地仙的身子躲在它后面，印第安纳则趁机劈手打出自己系在腰间的鞭子，五米长的长鞭梢卷在羽化地仙的脚腕处。

    鹧鸪哨身子一蹿，使出一招鹞子窜天，两只脚并在一起，朝地仙脖子后面用力一蹬，印第安纳随将鞭子用力往后扯，两方一起使出吃奶的力气，也只不过让地仙身子晃了晃，回过神来的地仙倒是反应奇快，双臂横扫之下，鹧鸪哨只被拳风擦过，就感觉面部火辣辣的疼。

    再扯动脚上的鞭子，印第安纳·琼斯就感觉一股无穷大力，排山倒海而来，身子不由自主的朝地仙飞去，眼看就要落在地仙的两只铁爪之中，被撕成两段，就看见一个灰色的身影从侧面扑出，将他拦截在半空，正是鹧鸪哨急忙来回援。

    印第安纳被鹧鸪哨这么一仆，便顺势松开手里的鞭子，两人朝悬崖下坠落而去。

    印第安纳·琼斯见两人贴着悬崖朝下坠落，情急之下，便以手中的另一只登山镐往崖壁上刺，纵然双手巨震，也死死抓着不妨，五米的高度一瞬而落，就在两人快触地之时，鹧鸪哨顿时紧了紧右臂，上面缠着的绳子绷得紧紧地。

    巨大的冲击力虽然有登山镐一直缓冲，但还是重重的挫伤了鹧鸪哨的右臂，他脸色一白，闷哼一声，但随即强忍着脱臼的痛苦，松开右手抓着的绳子，轻巧的落在地面，冲着上来搀扶的陈玉楼喊了一声：“走！快逃！”

    悬崖下面的几人，虽然不知鹧鸪哨两人遇见了什么东西，但大体的动静还是听得到的，二话不说，随着鹧鸪哨一起朝下面的缓坡急降而下。

    常言道，上坡容易，下坡难。下面的落差虽然不算断崖，但也是山石崎岖，道路艰难的所在，比起上坡的缓慢，下坡更要小心，走错一步，就是失足滚落，在山石间撞的粉身碎骨的下场，但几人如何敢放慢脚步，头顶上还有一个索命邪物在追呢！

    好在几人都是内定的主角，冥冥中有大气运在身，四五十米的高度，瞬息的就下来了。眼看着较为平缓的石滩就在眼前，陈玉楼就听见身后一阵劲风扑来，急忙一低头趴在地上，只听‘嗤！’的一声呼啸，一块脑袋大的石头，在他眼前两米之外，炸了一个粉碎。

    不顾碎石砸在脸上的剧痛，陈玉楼豁出性命的狂奔，足部沾在石滩上的那一刻，陈玉楼微微回头，撇到一个白影在身后的数十米高的石坪上，发出一声像山风急速吹过尖利的岩石时的那种鬼哭一样的怪叫。

    几人撑着这段拉开的距离，一路狂奔，在起伏的岩石上，高一脚低一脚地跑了一段距离，那种鬼哭一样的身影再次响起，在山腹的岩洞中回荡，这种特殊的构造放大了刺耳的声音，让人听了心烦意乱，回声从四面八方蜂拥而来，几乎叫人失去方向感。

    只有陈玉楼在这种情况下还能分辨出羽化地仙的位置，心里一急，暗道不妙，山腹回音之下，很容易让人误听错那邪物所在的方向，要是有人情急跑错，那可就自投罗网了，而且听声音，地仙已经距离很近，这么跑下去，迟早有人要被赶上。

    当即大吼一声：“谁来跟我一起引开那个怪物！”

    “少东家，让我来。你先走！”昆仑奴摩勒第一个响应，二话不说，就要回头和羽化地仙拼命，陈玉楼大急，引开可不是拼死殿后，他想的是让那些个洋人顶锅，可没有让自己人牺牲的意思，回头一看，摩勒竟然就是之前失去方向的那种人，他原本不知不觉间已经朝地仙跑过去，转头回来拼命，反而背离了危险。

    陈玉楼顿时哑然：“这憨子倒是傻人有傻福！”<!--80txt.com-ouoou-->
