------------

木乃伊番外：盗墓者联盟16

    背着地仙顺着石滩跑下去，前面就快要无路可走了，劳拉、红姑娘、白军师看到前面已经无路，只有一块高耸石壁，已经面露绝望之色，这时陈玉楼却大吼道：“水声越来越大了，附近一定有一条暗河，到了河里我们就安全了！”

    几人沉下气一听，果然有沥沥的水声，只是不知道从哪个方向过来的，鹧鸪哨一提双枪，厉声喝道：“陈盗魁，你有观泥痕草色，听地宫暗河之能，我们大家出去的希望，全寄托在你一人身上，你速速带他们去寻暗河，我为你们殿后！”

    摩勒这时已经回过神来，便和鹧鸪哨一起停在这里，回头对陈玉楼道：“少当家，快走！”

    印第安纳・琼斯看了看后面的绝壁，苦笑一声，自觉已经没有生路，便对陈玉楼说道：“给我一支枪吧！”陈玉楼虽然听不懂英语，但是看他的表情和动作也知道了七八分，便从身上解下一只长枪，远远的扔给了他。

    当机立断，对红姑娘、劳拉和白军师等人喝道：“我们必须先找到一条生路来，才能返回来救他们，不然大家都要死！”便往绝壁处跑去，欧康纳悄悄的跟了上去，摩勒、鹧鸪哨、印第安纳三人站在三角上，于近在十米之外的羽化地仙尸对持。

    地仙已经如影随行地扑了上来，鹧鸪哨一声大喊，双枪就朝他一对招子打去，那地仙只是一摆头，子弹就只是打在他坚硬的头骨上，连一个凹陷都没打出来，摩勒一声大吼，通身神力使来，操起手中的鹤嘴锄就朝地仙砸去。

    鹤嘴锄在他一身神力之下，破金开石都只是等闲，还有印第安纳・琼斯持枪掩护，怎料到地仙右爪劈手一夺，就将鹤嘴锄的头部抓在手中，微微一用力，就将摩勒连人带锄头一并提起，往旁边的岩壁上摔去，鹧鸪哨射出金刚伞，以飞虎爪勾住地仙的右肩，死死拉住绳子，想要将地仙缠住。

    摩勒见到机会，双手抓着鹤嘴锄用巧劲借力，往地仙身上跳去。

    他纵身一跃跳到了羽化地仙的背上，顿时羽毛飞溅，一股腥臭之气几乎让他窒息，地仙身上无处借力，摩勒只好在它身上乱划，抓住那些羽化的尸毛，这时候摩勒才发现羽化地仙的羽毛下面，居然残留着一些衣物的残片。

    而且并非古代腐朽的衣物，而是一些明显是现代衣服的碎片。

    震惊之下，摩勒一不小心被地仙震飞，重重的摔在了地下，鹧鸪哨和印第安纳两人抓着飞虎爪的绳索，朝地仙绕去，两人趁着摩勒转移地仙注意力的时候，绕了几圈，将地仙的一只手臂和它的身体绑了起来。

    摩勒在地下，明显撞得不轻，但他一醒过来就对鹧鸪哨大喊道：“这粽子不是古尸，而是另一个失踪的洋鬼子变得！我认得他穿的衣服！”

    鹧鸪哨听到这话一愣，暗道：我说这粽子怎么高鼻深目的，原来是一只洋粽子！

    印第安纳・琼斯听不懂他们说什么，但他绕到地仙的后面去的时候，也看见了摩勒抓下来的羽毛，露出几片衣物残骸，摩勒都认得，跟地仙朝夕相处的印第安纳当然更加清楚，当即惊呼道：“约翰！约翰你为什么会变成这样！”

    这只浑身披羽，有两人多高的羽化怪尸正是和几人一同落水失踪的约翰・亚当斯，不知为何，他也和始皇陵外面的英军尸体一样，受到蛊虫的滋养，尸变成了怪物，化为秦始皇羽化天人大阵的一部分，汲取地气腐败之处，以蛊虫滋生的生气，蜕化为羽化天人。

    印第安纳・琼斯的大喊，并没有激发出这个怪物的人性，他只是约翰・亚当斯尸体蜕化的怪物，只知道追逐生气，吞噬精血。

    地仙阴尸横跳起来，将抓着飞虎爪想要缠住他的印第安纳远远甩了出去。双臂一挣，就陀了缠住它的绳索，朝地上的摩勒扑过去，这时候，远处枪声一响，地仙在半空中被子弹打得僵直，摩勒趁机爬起来，往枪声响起的地方跑去。

    陈玉楼在数百米外举着枪，对三人大吼道：“找到暗河了！你们快过来，让我炸死那个苟娘养的……”说着拉开一只拽光弹，往地仙所在之处扔过去。

    橙色的拽光弹并不会爆炸，通常是海上充当信号弹的，劳拉他们出来探险，也带了两只用来在黑暗的地方扔出去照明，地仙被空中的火光吸引了注意力，三人趁机朝陈玉楼所在之处跑了过去，陈玉楼飞奔在前头带路，他带着众人一脚深一脚浅的在起伏不定的岩滩上奔跑。

    水声越来越大了，在绝壁弧度越来越大的地方，眼看就要到了绝处，随着陈玉楼一转身，眼前豁然开朗，原来这两边石壁形成了一个视觉错觉，挡住后面的一条石缝，这条石缝被是被石壁后面的暗河千万年冲刷而来，暗河在这里形成了一个三米高落差的小瀑布，瀑布形成一块不算开阔的水面，然后汇入远处那个半圆形的暗口中，重新冲入地下。

    几人已经跑得已经跑得连吁带喘了，看到红姑娘她们在前面暗河瀑布下的对岸招手，鹧鸪哨咬了咬牙，直接朝暗河瀑布跳了下去，扎入底下的深潭中，很快他就浮起来，朝几人招手道：“这里的水很深，跳下来没关系！”

    陈玉楼和摩勒、印第安纳三人毫不犹豫，一齐扎入深潭中，这时地仙已经出现在瀑布顶上的左侧，陈玉楼大急道：“这点距离是挡不住它的，我们往暗河入口处走，进入暗河地底。”

    “要是冲进地底暗河里面，没有空间保留氧气怎么办？”

    陈玉楼朝犹豫的劳拉大喊道：“你是想淹死，还是想被那个怪物吃掉？”劳拉当即跳入河中，随着几人一起朝黑洞洞的暗河入口游过去，湍急的水流带着他们冲进了水道入口，这里的地形就像一个巨大的漏斗一样，漏斗被斜放在两个绝壁形成的夹角之间，从左侧的岩壁冲下来的瀑布，汇入漏斗口处的暗河入口，整条河从这里扎进地底。

    劳拉只觉得脚下像是有一个巨大的力量扯着她，沉了下去，紧接着就被吸入一个黑洞当中。<!--80txt.com-ouoou-->
