------------

木乃伊番外：盗墓者联盟17

    头顶的矿灯在被卷入水中的时候，只坚持了几个呼吸，就闪烁两下后灭掉了，陈玉楼感觉整个人身不由己的顺着水流往前冲，一双夜眼，在湍急的水流里几乎睁不开，只能胡乱抓了一个旁边人的手，免得被水流冲开。

    经过一段湍急的水道之后，水流终于平静了下来，进入一段比较平缓的河道，陈玉楼从水下探出头来，大口大口的呼吸着，这时候他才发觉自己抓到的‘手’有些不对，那只手的皮肤上有一层又滑又黏的粘液，像鲶鱼一样，有些滑不留手，实在不像人的皮肤。

    陈玉楼凭着一双夜眼看过去，自己抓着的那物还沉在水面下，透过水流，只能看见一团形似人形的白影，像一条鱼那样扭动着腰肢，抓着它的手，触之一片冰冷，全没有人体的温度，反倒像一具尸体一样。

    陈玉楼情急之下，反而更加冷静，他依旧以右手死死抓着那‘人’的手，左手却伸进怀里，掏出防身的手枪，如闪电般的，将匣子炮抵住那‘人’的面门，就要扣动扳机。

    但按下扳机之后，手中的枪就像一块死铁一样毫无反应。

    “妈了巴子！死火了！”陈玉楼知道这是子弹中的火药浸水死火了，暗骂一声，这把枪是德国原装的，不比那些山西军工厂仿造，他又经常保养，比新枪还好用，子弹也是外国进口的，一贯以来，下雨天打枪都没事，没想到这次泡了两次水就打不响了。

    陈玉楼只好调转枪身，以枪身靠后的铁匣子为武器，重重的朝那团白影的面部打去，他自幼联系功夫，如今情急之下手劲更大，感觉砸到一团软肉身上，只听见水下传来“哇！”的一声，犹如婴儿大声啼哭。

    陈玉楼砸得那‘人’吃痛，登时发狂起来，陈玉楼感觉自己抓着的是一条蛟龙一般，将自己的身子往下扯，他大吸一口气，跟着扎进水里，在水下，他才看清了自己抓的是什么东西！

    那是一只像大鲵一样的蝾螈类生物，鱼身而蛇尾，自己抓着的正是它的右前肢，如青蛙一样，四指而无蹼，皮肤如人一样，只是像新生的婴儿一样皱巴巴的，看上去有些丑陋，它的头部像青蛙一样扁平，但口中有硬骨一样的牙齿，在水中非常凶狠。

    陈玉楼掏出怀里的匕首，死命抓着它的右前肢，笨拙但是坚定的朝它的头部扎去，感觉自己扎到了一张又软又滑的橡胶垫，用尽力气，也只是堪堪划开一道口子，对于眼前这个一人高的怪物来说，这点伤害也就和蚊子叮差不多，但见了血的怪物越来越疯狂。

    它张大嘴巴朝陈玉楼撕咬过来，在水下无比敏捷的身形，就要往他身上扑。

    一扑一抱之力，狠辣凶猛，就像水中之虎在捕食一样，眼看陈玉楼不敌它的怪力，就要被扑中，整个吞下去，它的大嘴像青蛙一样，能吞进去有它整个那么大的东西，即便不被它咬死，陈玉楼的气息已近极限，在与之纠缠，就算不被活活吞下，也要被淹死。

    搏命之下，陈玉楼用脚抵住它的身体，死命往后蹬，但那怪物只会越抱越紧，怪力几乎将他勒毙。

    就在那怪物黑洞洞的大嘴离陈玉楼脑袋不远之际，一根弩箭闪电般的从陈玉楼脑袋侧面擦过，钉入了那怪物的大嘴里面，登时鲜血就喷涌出来，受到这般致命的伤势，形似蝾螈的怪物临死前更加拼命的挣扎，巨大的前肢狠狠的拍在陈玉楼的身上，直到有五六只手扯住他的肩膀大腿，将他生生拉出来。

    劫后余生的陈玉楼瘫倒在水面上，感觉肺部火辣辣的疼。

    恍惚间看见鹧鸪哨高举着一把弩弓，对其他几个人说：“把陈盗魁托在水面上，我们要赶快离开这里，刚刚射杀的那条怪鱼，看上去颇像山海经中记载的虎蛟，性情凶猛，这水里不知还有多少危险，现在有一只流血死去的虎蛟，很快就会吸引来其他危险的生物，我们必须尽快泅水离开！”

    陈玉楼被众人抬了一会，恢复一些力气之后，呛出一些带粉红色血泡的沫子，自己坐了起来，推开众人的搀扶，就听见摩勒担忧道：“少当家，没事吧！”

    “没事，我就是刚刚受了一点内伤，这点伤我心里有数，现在已经恢复了许多。”

    暗河越向前水流越急，甚至不用出力，就会身不由己地被水冲向前方，好在头顶离石壁有一些空间，可以供众人呼吸，暗河在地下奔驰，经过几个大的拐弯，几人感觉至少走过了数十里水路距离，沿途还看见几只跟之前陈玉楼遇到的那只虎蛟一模一样的东西，最大的一只虎蛟有一辆马车大小，张嘴就能吞下一个大人。

    还是鹧鸪哨让众人手拉着手，犹如一只摇头摆尾的大蟒，才让这只大虎蛟知难而退。

    这些虎蛟性情凶猛，众人就看见过它们同类相食，大虎蛟吃小虎蛟的场面，但这些凶猛的生物最主要的食物还是一种两只鳍有半个身子那么大，在水中张开如同羽翼，声音也像婴儿哭声的一种鱼类，鹧鸪哨看到那种奇异的鱼类后，想办法在水流冲到身边的时候，抓住了一只，几人分食一只生鱼，虽然腥冷，但在饿极了的几人口中，颇为鲜美。

    八人分食了一只一臂长的怪鱼，打开了胃口，后面在没有那么好运气了，鹧鸪哨从水里摸出一只黄壳的水甲虫，咬开外壳，吮吸里面的肉汁，看的劳拉几人有些嘴馋，但又有疑虑，不知道这种从来没有见过的甲虫是否可以食用。

    鹧鸪哨宽慰他们道：：“我看到之前那种鱼身鸟翼的怪鱼就有些怀疑，等我注意到这种外壳是黄色的水甲虫就更加确定了，山海经有云：蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。极有可能是刚刚我们吃过的那条怪鱼，至于这只甲虫，应该是古书上记载的‘黄贝’，是蠃鱼喜食的一种甲虫，这两种东西我们老祖宗都吃过，被记载在最古老的美食图谱《山海经》上，大家可以放心的吃。”

    陈玉楼和白军师几人自然是信得过山海经的，而几个洋鬼子见他们吃了没事，也手舞足蹈的在身边摸起水中的黄贝来，尝过之后才发现，这种甲虫肉质鲜美，不输于海边贻贝，生吃甘甜生津。

    他们在暗河中不知被重刷了多久，忽然听见前方传来轰轰的大水声，巨大的回响惊醒的众人，由陈玉楼抬眼看过去，隐隐可见前方有一个开阔的洞口，水声就是从那里传来的，这时候陈玉楼仔细观察了一番，惊叫道：“不好，前方的出口是一道瀑布！”

    几人连忙手拉着手，朝两边的岩壁游去，但这时水流已经十分湍急，裹挟着众人往出口快速奔流而去，试图扒上石壁的行动两次都失败了。这是几人距离洞口已经不远，甚至能看到洞口外天上一片繁星灿烂的样子，可能已经冲出了始皇陵，到了骊山腹部。

    但不用陈玉楼的夜眼，也能看见，听见，这条暗河出去，直接冲进一条高逾千尺的瀑布，纵然是一群活人这样落在水面上也要砸成了死人。

    八个人豁出去吃奶的的力气，往岩洞旁挣扎，鹧鸪哨在陈玉楼身上一踩，探出半个身子，将金刚伞打开，刺入旁边的岩壁中，卡住了一条石缝，他向后甩出绳子，让陈玉楼、白军师、红姑娘几人抓住，劳拉因为离得近也抓住了一条，而身下摩勒、欧康纳三人因为靠近另一侧，绳子没到他们身旁就被冲下去了。红姑娘将一缕丝凌朝摩勒甩过去，但努力了两次，都没有成功。

    在陈玉楼等人的睚眦欲裂的悲愤之中，摩勒挥手跟他们告别，随着瀑布一跃而下，消失在洞口。

    陈玉楼忍住悲痛，和鹧鸪哨一起顺着石壁小心翼翼的爬到洞口，用镐挂住石壁，小心翼翼地爬出这个洞口，瀑布旁不远处有一小块突起的地方可以让他们站上去，再往外就是悬崖了，悬崖约有数百米高，稍不注意就是粉身碎骨，好在这个地方没什么风，几人紧贴着崖壁，还算安稳。

    这时候，他们在注意到已经让人震惊的事实，他们并没有走出始皇陵，而是真正来到了始皇陵中。

    天上的星空犹如现实星空的倒影，清晰地让人分不清是真是幻。明亮的星星从不闪烁，但劳拉可以看出来，这片星空和现实有着很大的联系，但又有所不同，它是两千年前，在咸阳头顶那片星空的复制品。他们身处的山壁，是一片宏伟的瀑布群，无数银河倒挂此间。

    在他们面前那边广阔的空间里，是一座恢弘的古代城市。

    城郭桓墙，琼楼玉阁，街道阡陌，仿佛大秦气象跨越两千年的时光，将咸阳古城展现在我们面前，它的一砖一瓦，它的灵魂气象，无不展现着大秦坚韧博大，恢弘凛然的风采，巍峨雄浑的咸阳古都，围绕这片巨大城池的群山，还有屹立在我们头顶，仿佛悬浮在星空之间的天宫。

    群山之间有四处巨大的瀑布群，瀑布垂下的银河在半空激起无穷的水雾，不知是幻觉还是龙脉异象，在没有阳光照射的情况下，水雾中却散射出七彩的虹光，上贯星辰，拱卫天宫，宫阙中阙台、神墙、碑亭、角楼、献殿、灵台一应俱全，金砖玉瓦，晶莹剔透，雕梁画柱，极尽堂皇。

    陈玉楼简直失去了言语能力，劳拉更是只有张大嘴巴，像脱离水的鱼一样开合大嘴。

    “这就是始皇陵？”白军师颤抖的说。

    “这是龙楼宝殿，天宫琼台，纵然诗仙幻想的五城十二楼，天上白玉京也不过如此吧！”鹧鸪哨几乎移不开眼，他忽然拥有了前所未有的信心，如果连这里都找不到可以解决他们一族诅咒的宝物，那么这个世界就没有这种东西了吧！

    整个盗墓者联盟，所有人在这座奇迹一般的天宫面前，都失去了语言的能力，只能苍白的表达自己内心的震撼，他们目瞪口呆，甚至一度遗忘了刚刚失去的队友。

    下方的咸阳城中，无数兵马俑呈方阵聚集，有兵车，有骑兵，还有大秦无敌天下的弓弩部队，密密麻麻的分布在大秦咸阳城的几条宽阔的街道上，在咸阳王宫的广场前，在城郭外，它们组成无数兵阵，密密麻麻有数十万之多。

    而天上的天宫附近，也有兵马俑在半空悬浮着，它们就像忠心耿耿的始皇帝近卫，守卫者拜访秦皇寝陵棺椁的天宫。

    鹧鸪哨叹息道：“我现在相信你们所说始皇复活的话了！秦始皇既然能建造这座巍峨的咸阳，奇迹一般的天宫，他想复活，有什么不可能的呢？”<!--80txt.com-ouoou-->
