------------

木乃伊番外：盗墓者联盟18

    陈玉楼被这座悬浮在天空的仙宫惊的目瞪口呆，可以说，这里藏着中国人乃至人类一切梦寐以求的东西，包括财富、权力、神秘还有长生不老，几个中国人都是一副震撼莫名的样子，而唯一的外国人劳拉虽然也感觉震撼，但毕竟无法体会中国仍那种特有的情怀，反而是第一个清醒过来的。

    她扯了扯陈玉楼的胳膊说：“我们的同伴可能还没有死！”

    陈玉楼回过神来，诧异道：“你说什么？”

    劳拉解释道：“你看到了我们眼前这边悬浮的奇迹吗？它们是以什么为动力，悬浮在天上的，那座辉煌的古代中国宫殿，那些拟真的人像是依靠什么悬浮在半空中，还有那些虹桥又是怎么形成的？”劳拉指着天宫下，状似拱卫的四条彩虹。

    劳拉捡起一块称手的石头，对陈玉楼说：“我要验证一下这个疯狂的想法！”

    说罢，她就奋力将石头前方的咸阳古城扔过去，石子划出一道标准的抛物线，朝远方坠下去，但飞离悬崖一百多米之后，石子像是突破了一层无形的力场，瞬间失去了重力加速度的影响，破坏了抛物线的曲线，改为直线顺着抛物线的切线飞出去。

    这时陈玉楼和鹧鸪哨也看出几分诡秘来，显然除了紧贴悬崖的这部分空间，天宫之下的广阔领域的重力，明显有着异常，这应该就是天宫的悬浮于其上的原因。

    劳拉指着几人眼前的一片虚空道：“你们应该已经注意到了，离开悬崖一百二十米外后，物体便失去了地球施加给它的重力加速度，保持原来施加力的轨迹直线运动。我也是发现那个悬浮在天空中的宫殿下面虹桥的秘密，才猜测到了这一点。”

    “一般来说，瀑布的外可能出现的彩虹，是由于扩散的水雾在剧烈阳光的照射下发生散射的原因，但我们现在身处山腹之中，虽然天上不知为什么会有星光照射，但这点亮度是绝对无法造成光学上的散射的，除非有违背常识的因素在里面起作用。”

    劳拉苦笑着指了指头顶悬浮的兵马俑：“说到违背常识的因素，发生在我们眼前的这一幕，当然是一个重要的的考虑因素，看到那些稳定的，如有实质的虹桥，我也曾迷惑于是不是你们口中被称为‘风水’的因素在起作用。但秉持科学的精神，仔细观察后，我有一个合理的推测。”

    劳拉比划了一下示意道：“如果这里被一个巨大的反重力场笼罩，而天宫下的虹桥是由于瀑布飞溅的水雾，进入反重力区域后，凭借余力往上升起，最后由于空气阻力，将施加在水珠上的力消耗殆尽后，就永恒的停留在这片反重力场中固定住。”

    “千百年下来，这样稀少的水雾积累成了一道拱桥的形状，反射四周照在它身上的光源，于是就产生了虹桥。”

    “也即是说摩勒他们被被瀑布冲下去后，如果运气好进入那一大片反重力场，有可能只是被作用力推到其他地方去了，最终会随着推力的不断抵消而停滞。”陈玉楼振奋道。

    劳拉点点头：“如果我们不去找他们，那将是一个可怕的酷刑，悬浮在一片虚无的空气中，任凭怎样动弹都无法移动半分，最后活活饿死，渴死，尸体永生永世悬浮在那里。记住，我们如果误入那里，也是一样的下场。反重力空间非常的危险！”

    陈玉楼凝视着自己面前那空荡荡的虚空，天宫虽然巍峨，但他们之间只怕有一段不短的距离，地上秦始皇原比例打造的咸阳古城看上去也只有席子大小，事实上，却是一片无比广大的空间。仔细观察，能发现周围围绕这片空间的石壁上，有一些人工开掘的痕迹。

    一种银色的矿石，按照规律被嵌入山壁之中，看样子，似乎是飞火流星的余烬。

    陈玉楼可以想象，两千年前的秦朝时期，一些奇异的飞火流星坠落在古秦大地上，秦始皇派人去挖掘这些飞星，却发现了这种飞火流星一种奇特的物理性质，它的辐射能消除一个特定空间中物质的质量，产生反重力力场。

    最终，始皇用这种飞火流星打造了自己的寝陵，并设下疑冢看护，这才产生了他们所见的悬浮天宫的恢弘建筑奇迹和这片堪称世界第一大奇迹的始皇陵。

    陈玉楼已经下定决心，他小心翼翼的爬到石台最宽敞的地方，这是一个宽约三米的突出石台，陈玉楼用目光丈量了一下石台的距离，在测试了一番悬崖的高度，计算出来只要发挥不是太失常，在摔成肉泥之前，应该有很大几率能跃入反重力空间中。

    便对鹧鸪哨说：“我们直接跳过去！我先跳，若是真如我们所料，那你们吸取教训过来寻我，若是我摔了一个粉身碎骨，就算陈某人命不好！”

    虽然这个办法比较冒险，但也没有更好的办法了。这么高的绝壁悬崖，，上下无路，只有不到十五个平方米的小石台，能供大家挤一挤，而地下暗河后退无路，所在的崖面犹如刀刃一般光洁一片，上面距离最近的可供攀援的落脚点，在三百米以上，下面距离他们最近的落脚之处，也快隐藏在云雾中没法看见了！

    谁也没法说，之前劳拉的猜测就是真相，万一不存在哪个反重力异常空间，或者是异常空间的性质和他们的推测有异，那么首先实验的人，就会尸骨无存。

    陈玉楼拼住呼吸，双腿犹如鹞子翻身朝后面一蹬，借助这一蹬之力，闪电一般的朝悬崖外扑出去，眼看他急速的坠落，大家都暗中为他捏了一把汗，陈玉楼摊开四肢，最大程度的利用风力，朝悬崖外滑翔过去，他眼睁睁的看着自己飞出一百来米，忽然感觉身子一轻，仿佛一切束缚都离他而去，全身不由控制的顺着力的方向，小虚空深处飞去。<!--80txt.com-ouoou-->
