------------

木乃伊番外：盗墓者联盟19

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    陈玉楼从未体验过这般失重的感觉，他手舞足蹈，试图阻止自己的身体不受控制的飞向虚空深处，他脚下的百丈深渊，看一眼的感觉头昏目眩，头顶是明珠镶嵌的灿烂星空一片，在半空中，天地愈发广大，而个人却越来越渺小，给他一种强烈的冲击。

    伴随着那种不受控制的感觉，一种本能的恐慌袭击了他。

    他迫切的想要抓住什么支撑的东西，给自己的一个受力点，但周围只有聚散无形的空气，这种状态，给一个长期生活在地面，没有安全感的人带来相当大的压抑感，让他的动作变得笨拙而小心翼翼。

    “还好有空气阻力。”劳拉感慨道：“不然陈先生会一直往前运动，直到他飞出反重力力场的笼罩区域……不过总算有一个好消息，即便我们无意中漂浮到了一处没有着力点的虚空，也可以凭借空气的反作用力移动，就像在空气中游泳一样。”

    “坏消息是空气阻力比水要小太多了，想要在空气中游动，速度会缓慢到一个可怕的程度，如果距离可以借力的地方太远，那么真有可能渴死在虚空中，都来不及找到借力的地方。”

    鹧鸪哨来到陈玉楼刚刚站着的地方，低声说道：“不要废话太多了。我们赶快过去吧！”

    说罢鹧鸪哨比陈玉楼还利落的朝着悬崖之下凌空一跃，呼呼的风声在他耳边呼啸，悬崖上的其他人眉头一挑，颇有些头皮发麻的感觉，他们很清楚的看到鹧鸪哨的身影在空中疯狂翻滚，借着身体调整的动作，双臂一张，被鹧鸪哨用绳子绑起来的宽大袖口像翅膀一样张开，让他的身影在空中划出一道优美的曲线，斜斜切入反重力场中。

    当鹧鸪哨感觉身子一轻，飘忽不受力的时候，他毅然张开了身后的金刚伞，宽大的伞面迅速产生了巨大的阻力，让他很快停下身来，但依旧漂浮在虚空中。

    鹧鸪哨定下身来之后，回头朝几人大喊道：“先用身子捆扎好自己的袖子，利用衣物在肋下形成一个假羽翼，它能帮助你在跳崖的这段过程中，尽可能的滑翔出足够远的距离。到了这篇奇异的飞星界中，就用衣服兜住风，放慢速度。”

    说完鹧鸪哨就摊开身体，示意其他人也开始跳过来。

    劳拉大着胆子，学着鹧鸪哨的样子从悬崖上一跃而下，她身体更轻，滑翔的效果也最好，很轻易的就在危险区之前，进入了反重力区域，甚至比鹧鸪哨所在的位置还更高一些，剩余的两人里，红姑娘是月亮门学习古彩戏法出身，最是敏捷不过了，根本不用担心，但白军师人老体弱，跟着他们走了山山水水，已经接近精疲力尽了，让他跳过这道天堑，着实有些危险。

    鹧鸪哨眼睛死死盯着白军师，等他跟着跳下来的时候，果然因为力量不够，比众人都慢了一些，若是在三百米内不能滑翔一百来米，等到出了他们确认的反重力区域，就危险了！因为没人能确定贴近地面的低空是否有飞星奇石制造的反重力力场。

    鹧鸪哨当机立断，在白军师快经过他最短距离的时候，抬手射出了手里的飞虎爪，白军师人老成精，反应不慢，看见飞虎爪朝他射来，当即伸手一捞，稳稳的接住了这根救命的绳索，鹧鸪哨两边用力一拉，被手中绳索带出数十米，才看看将白军师拉进反重力区域来，化解了这次的危情。

    最后红姑娘只是那么轻轻巧巧的一跃，就朝鹧鸪哨飞来，稳稳的落在他的怀里。

    陈玉楼看到这对狗男女眉目传情，没好气的打断道：“现在我们相隔甚远，行动也不方便，该如何去找昆仑摩勒他们？”

    鹧鸪哨收起金刚伞，将伞面的机关打开，轻轻松松就将它拆解成一对伞骨零件，他从身上撕开衣裳，系成几条绳索，将伞骨略微改造一下，就是两张像扇子一样的东西，鹧鸪哨把那两把大扇子绑在手臂上，就像两只巨大的船桨一样，才空气中划着，没一会功夫就掌握了诀窍。

    鹧鸪哨虽然缓慢，却不笨拙的在空气中游动起来。

    “如果摩勒真的被抛进了这片飞星界中，既然我们没有在这里看到他，那他们只可能在虹桥处。”鹧鸪哨没有说如果他们不在会如何，因为所有人都心知肚明，如果这些人没有被抛进虹桥，那就注定坠入百丈悬崖之下，凶多吉少。

    “这样不行！”陈玉楼试过了鹧鸪哨这种在空气中浮游的方法之后，摇头叹息道：“我们的速度太慢了！用这种方法会消耗大量的体力，使我们沦落到一种非常危险的境地。我们必须换一种方法！”

    “什么办法？”红姑娘疑惑问。

    “这方圆千丈的虚空中，都没有借力之处，摩勒他们可能坠入的虹桥处，隐隐约约可见一座白玉高台，上面有奇光照耀，才使附近凝结的水雾反射七彩光辉，这虚空无处借力，想要到达那里，除非我们之间相互借力，便可在这飞星界中迅速移动。”

    劳拉悚然道：“你是说我们相互推开自己？”

    陈玉楼点头道：“以鹧鸪哨兄弟的飞虎爪，将我们聚在一起，两两相对，将一半人推到虹桥白玉台上……”

    “那推开他们的人怎么办？”劳拉震惊道：“难道让他们送死吗？这样救出了其他三人，又失去了两个人，这是一种非常愚蠢的做法！”

    “不会牺牲任何人！”陈玉楼解释道：“你看到上面的那座悬浮的宫殿了吗？它的位置跟我们的目标虹桥恰好处于两个相对的方向，只要我们调整我们现在的位置，在稍微使用一点技巧，完全可以保证另一个人朝那座宫殿飞去，那么我们一部分人去救人，另一部分人则去探索这个伟大的奇迹，等到了白玉台，找到了失踪的其他人，你们完全可以跟我们在悬浮宫殿中汇合！”

    劳拉思索了片刻，道：“看来你是决定去探索我们头顶那个伟大的奇迹了！而失踪的人中，有两个是我的同伴，所以我必须去寻找他们。想必那些人去寻人，那些人去探险阁下都已经有了决定了。”劳拉的语气隐隐有些不满。

    她知道陈玉楼有着私心，想在她们之前先到达那种奇迹一般的宫殿，但她不得不承认，陈玉楼的计划是最合理的，也是最有效率的。

    陈玉楼点头道：“白军师和红妹子跟你一起去寻人，我和鹧鸪哨兄弟前去探索秦皇天宫！白军师年老，红妹子体轻，我们两个大男人随意一个就能推动两人前去白玉台，你们去了之后，若是找到摩勒等人，自可来寻我们。”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
