------------

木乃伊番外：盗墓者联盟20

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    鹧鸪哨牵着红姑娘的手，两人相互面对，在虚空中衣决飘飘，凌虚若仙，周围的天地围绕着他们不断转动，两人就像这颠倒的天地的中心一样，视线中这一刻只有彼此。

    在没有重力的情况下，舒展的红衣可以彻底的展开，随着空气的流动而猎猎作响。

    鹧鸪哨深深的凝视着眼前的佳人，感觉这一刻宛如梦幻一般，在辉煌的天宫之下，凌虚立空，像两只比翼双飞的神鸟一样，环绕着在天地间旋转，飞舞如仙，何人能有这样的体验？

    “此去小心！”红姑娘低声叮嘱道。

    “若是此去，有幸解决我们一族的千年诅咒，我就拜托玉楼兄做我们的媒人。”鹧鸪哨从腰间拔出他那两把仗之成名的驳壳枪，将一把放在她的手心，低声道：“那些洋人不可轻信。这把枪就留给你防身，若是发生什么变故，你就开枪示警，无论我在哪里都会赶过来！”

    说罢，鹧鸪哨双臂奋力将红姑娘朝正转到她背后的虹桥白玉台推去，自己也反向受力，朝天上的威严天宫飘去，红姑娘没有回头，她保持着张开双臂的摸样，身上的红衣鲜艳而飘逸，望着鹧鸪哨的眼神，犹如一汪碧沉的深潭。

    鹧鸪哨感觉自己在朝上飘去，那种失重的感觉十分微妙，就像飞仙一样，眼睁睁的看着对面的佳人越来越小，直到她缩小成为米粒大小的一抹红影，消失在白玉台虹光深处，这时候，只有旁边一样飞向天宫的陈玉楼清晰可见了。

    他倒是没有鹧鸪哨这么儿女情长，而是非常专注的注视着越来越近的始皇天宫，两人毫不怀疑始皇的棺椁会在这里，仅仅从历史上只言片语的记载，就可以知道，秦始皇绝对不是一个可以屈居人下的人，即便在他死后，也只会葬在这高耸的天宫之上，而绝不会屈居于下方咸阳古城的皇宫内。

    两人离这座天宫越近，就越能感觉自己的渺小，震慑于天宫的威严和宏伟。

    宫殿这种特殊的建筑，凝结了中国古典建筑风格与技术的全部精髓，萧何曾对刘邦说：“天下方未定，故可因遂就宫室。且夫天子四海为家，非壮丽无以重威，且无令后世有以加也。”便是点名宫殿乃是天子威仪所在，是中国帝王政治的集中体现。

    鹧鸪哨和陈玉楼在这悬浮天宫之下，倒是真正明白了“非壮丽无以重威”的真实含义，悬浮天宫是一座建筑群，除了中轴上的九重大殿之外，还有广大的附属宫殿群，规模不下于两人所见过的紫禁城，天宫正殿以白玉为阶，大块大块的汉白玉拼接成三百六十级天阶，拾级而上直通殿门。

    大殿以紫金为砖，美玉为瓦，带有浓厚的秦汉风格，层层的屋檐堆砌成大殿的玉顶，只是站在它面前，都能感受到这栋建筑的稳重和威严，不奇不巧，浑厚稳重，尽显堂皇大气。

    这些都完全符合他们对天宫的想象，若是有仙人，他必定是居于宫殿之中！若是有仙人所居之天宫，比如他们眼前的这座浩瀚的悬浮天宫一般，极尽壮丽。

    鹧鸪哨和陈玉楼两人看的是目眩神迷，两人调整飞行时的身形，从侧面一举登上了这座天宫的玉阶，脚刚刚接触到汉白玉的台阶面上，就感觉身子微微一沉，似乎恢复了一些重力，但依旧非常轻巧，陈玉楼感觉到只要自己用力往上方一蹬，还是能脱离白玉台阶，回到无重力的力场中。

    鹧鸪哨低头仔细观察了脚下的汉白玉台阶片刻，没发现任何异常，疑惑道：“始皇帝是怎么做到的？”

    陈玉楼解释道：“天外飞星性质奇异莫测，始皇获取多年，在方士墨者的研究下，兴许有了什么利用方式我们也未可知，现在始皇棺椁似乎就在我们面前这座正殿之中……中轴之上的九重大殿中，就属它最为巍峨雄伟，又在诸宫拱卫的正中，没理由棺椁不在里面。”

    白玉台阶虽然有重力，却大约只是正常情况的七分之一，陈玉楼两人轻轻跨出一步，就是一丈半的距离，脚下的白玉台阶又似乎完全没有支撑，用力一大，就会荡开的样子，让两人有些放不开手脚，只好摄手摄脚的往前走。

    好在这里身子松快，连攀爬三百六十级台阶也毫不费劲，两人来至殿门前，却感觉胸口一股无形大力扯动，不由自主的就贴到了宫门上，大殿的宫门颜色暗红，触之如同生铁，上涂丹砂，鹧鸪哨敏锐的感觉是自己怀里的铁器，被这大门牢牢吸住。

    急忙对陈玉楼说：“这大门估计是磁石流荧所制，但凡铁器接近，都有所感应，相传秦始皇建阿房宫，‘累磁石为之’以磁石为门，以防刺客携金铁凶器暗害。这悬浮天宫估计是依照阿房宫所建，连这个都复制了过来！”

    鹧鸪哨却感慨道：“但凡磁铁之物，受火烧灼便失其性质，要想铸造这么大的宫阙门，唯有像我那只匕首一般的飞星磁铁石，才能历经火燎而不失磁性。那把匕首乃是我师门盗唐朝一位节度使随葬的心爱之物，不过巴掌大小的一截，但在这里何止千万斤？”

    “始皇灭六国，富有天下四海，珍奇无数，可见并非传说！”

    便是陈玉楼这等荣辱不惊，养气功夫高深的盗魁，也不禁气息粗壮，看着天宫中的珍奇眼睛放光发亮，他低声发狠道：“我们卸岭力士，自赤眉祖师以来，从未见过如此珍奇宏伟的大墓。若是干完这一票，怕是统一中国的军费都有了。那紫金砖，虽然是陶土烧制，可看其色泽便知道烧造的时候，添加了真黄金。”

    “怕是十斤紫金砖中能烧出二两黄金，单单这一座大殿，怕不是有数万万斤紫金砖，得其十一，便已经富可敌国了！”陈玉楼说着眼睛发红，迫不及待的推开了大殿的宫门。

    刚将殿门开启，就见到一道凌厉的剑光直袭陈玉楼的咽喉，剑光至殿门内而起，伴随一身娇喝，就要割下陈玉楼的六阳魁首，陈玉楼被天宫内富可敌国的财富所吸引，犯了卸岭群盗最致命的错误，贪婪之心蒙蔽了谨慎，忘记了这里是凶险重重的始皇陵。

    好在鹧鸪哨一直旁观清醒，在殿门开启时，虽然来不及阻止，却暗中戒备。

    在陈玉楼遇险之时，尚来得及拉他一把，险险避过了这致命一击，陈玉楼感觉到冰冷的剑锋从咽喉擦过，极不雅观的往后一摔，一滚，就听见殿门中传来一个女子的厉喝：“小贼，胆敢潜入龙帝之墓，意图复活暴君！受死吧！”

    手中的青铜剑再次抖落出一道蛟龙似的清光，凛冽直劈鹧鸪哨的胸前要害，鹧鸪哨见此人招招要人性命，也顾不得她说什么，往身上一摸，武器全被磁石门吸走了！

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
