------------

木乃伊番外：盗墓者联盟21

    “娘希匹！”鹧鸪哨暗骂一声，心道不好！

    快退几步，就听见一道劲风直袭脑后，回头一看，却见一个身穿黑衣劲装，手持青铜剑的蒙面女子一道银芒打向自己背后，势头之急，带起一阵凌厉的呼啸声。情况危急之下，鹧鸪哨顾不得脚下未稳，双足用力朝身后一蹬，整个人朝后电射而出。

    那蒙面女子正是小林，她看到鹧鸪哨一跃而起，在低重力的状态下，远远飞出数丈，便也足下一点，身影犹如惊鸿游龙，掠过地面，右手一抖，势不取鹧鸪哨性命不罢休。

    “好恶毒的女人！”鹧鸪哨骂道：“我们与你无冤无仇，为何非要取我兄弟的性命？”

    他身上携带的家私虽然多是铁器，但也并非没有一点生铁都不沾的东西，铁器易被侵蚀，所以鹧鸪哨还贴身带了一枚用来盗取墓主人贴身陪葬的铜勾，他面对小林这阴狠毒辣的一剑，不退反近，脚下一挑，一只数十天没洗过的白底布鞋，就朝小林的面门冲天飞起。

    小林喝道：“无耻！”她看那鞋底庵渍，当即远远的用手中的铜剑将之击落，就这一缓的功夫，鹧鸪哨手持铜钩欺身而上，就朝小林纤细的脖颈勾去，势要扯出她的喉管。

    这时候，一旁的陈玉楼抽出手来，他看见场上形势鹧鸪哨占据上风，便没有立刻上去支援，而是回头去拔被吸在磁门上的枪，不料动了手才发现，这磁门磁性之强远远超乎其预料，别说将枪扯下来，就是动一动都很勉强。

    “为了复活龙帝这个暴君，你们还要杀死多少人？”小林愤恨道：“就算是死在这里，我也不会让你们得逞！”

    鹧鸪哨听到她这话，心里又是郁闷，又是恼怒，任何人被无缘无故栽赃一个复活始皇的帽子，然后连辩解的机会都不给，就被人痛下杀手，都会像他一样郁闷。

    “你疯了吗？我们兄弟只是误入此处，只为或者逃出这里。反倒是你，暗中偷袭，不问缘由就在这里喊打喊杀！”陈玉楼在旁边厉喝一声道。

    “不要以为我不清楚你们的勾当，通往地宫的大坑，本来就是你们炸出来的……”小林冷笑道：“你们根本不像自己说的那样无辜，而是早就有挖掘龙帝陵的预谋。龙帝为人残暴不堪，他和他的军队如果来到这个世界，必将给天下带来无以复加的浩劫。”

    说话间，小林和鹧鸪哨两人互换数十招，纵然小林手中武器更占优势，奈何她空活了数千年，口口声声是为阻止始皇复活做准备，但手底下却稀松平常，完全看不出苦修武艺数千年的样子，反而鹧鸪哨，风里来雨里去，一声本事精湛，堪堪占据了上风。

    手底下吃了亏，小林才知道拿不下眼前这人，若是等他另一位同伴上来围攻，自己多半危险了。

    便有心缓和一下关系，趁着双方交手的一个空隙，她撤剑而退，低声道：“你们若不是那暴君的走狗，就不要靠近这座大殿，这里是暴君的葬身之所，两千年前，那暴君被诅咒封印，他麾下的余部将他葬入身前修建的骊山地宫之中。”

    “又在外面修了一个假冢，意图瞒天过海，蒙骗我们这些看守封印的人。”

    “谁要靠近这大殿一步，我便与他不死不休！”小林厉喝道。

    陈玉楼这时已经想办法掰扯下了鹧鸪哨的那把驳壳枪，此时冷笑的举起枪道：“好啊！听闻始皇帝临死前将求得的不死药陪葬进了始皇陵中，鹧鸪哨兄弟部族血脉中的诅咒绵延数百代，它的解药也有可能在这大殿中，这是我们势在必得之物。既然你这么有骨气，那就请你去死好了！”

    小林万万没想到竟然有这种发展，当即岔开话题道：“你们想盗出龙帝珍藏的宝藏，那就更不能放龙帝复活，不然他杀死我之后，也绝不会放过擅入他寝陵的小贼，也就是你们两个，更勿论窃取他苦苦求来的不死药的人。”

    “如果你们想要获得那些宝物，唯有和我一起杀了他！”

    这时候小林再也不提‘不死不休’这件事了，反而提出了一个很有建设性的意见，鹧鸪哨和陈玉楼这才了解到，这个女人也是刚来不久，只在他们前一步，找到了这座悬浮天宫，至于里面的东西，知道的并不比两人更多，三人商量了一下，暂时罢战，一同探索天宫中的具体情况。

    推开殿门，虽然地宫之中没有白天，头顶上永远是明珠模拟周天星斗运行的星辰轨迹，但一直通往这里的人鱼膏长明灯光芒洞彻四方，在周围的金砖玉瓦的反射下，整个宫殿光线并不算暗。

    刚迈过殿门那道红漆门槛，就看见门后两侧，有两列铜像排列下去，先秦风格的瘦长神虎高昂着铜首，威严的面目栩栩如生，它们站在石台上，分列两侧，往下还有凤鸟、麒麟、神龙、白泽、獬、犼、象等诸般异兽灵禽的铜像。

    这道殿门是中门，罗列诸多铜兽的是一个小平台，距离真正的建筑，还有一条通往宫殿的台阶，台阶分列两边，中间是一面平滑的浮雕，上面雕刻着诸多海外仙岛和仙人的形象，以及仙禽异兽，种种祥瑞天象，鹧鸪哨等三人拾级而上，渐渐看到快到尽头的时候，浮雕上出现了始皇高居天宫之上，统御众臣，囊括天下的画面。

    鹧鸪哨低声道：“看来始皇帝确实舍不得死，死后还有统治天下，乃至建立天庭，成为天帝，囊括一切的野心！”

    小林冷笑一声，不屑道：“他这是在妄想，他的邪恶野心，是不可能成功的！”

    “这里数千里以来一直在封闭，但玉阶和横栏却纤尘不染，玉质温润，真是如同一个奇迹！”陈玉楼感慨道，看向始皇棺椁所在的正殿前方的眼神，似乎在说：“大丈夫当如是也！彼可取而代之！”<!--80txt.com-ouoou-->
