------------

木乃伊番外：盗墓者联盟22

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    悬浮天宫按陈玉楼和鹧鸪哨的猜测，应该在骊山山腹中，甚至有可能已经蔓延到秦岭山腹中，后来进入的小林也验证了他们这个猜想，小林就是在假冢之中发现了线索，在骊山里寻到一个气势磅礴的瀑布，历经了许多凶险，才从瀑布后的通道中进来的。

    鹧鸪哨和陈玉楼来的方向是南方，而小林进来的方向却是东方，这也验证了他们所猜想的，始皇陵中不止有一个出口的猜测。

    几人苦苦寻觅，逃出生天的道路，终于有了眉目。

    但无论是鹧鸪哨还是陈玉楼他们走到了这一步，都没有了放弃的理由，为了全族背负的诅咒，鹧鸪哨不能逃避，为了统一中国的野心，为了始皇陵中的惊天财富，甚至长生不死的仙药，陈玉楼也绝不会放弃，而小林更是看到了终结自己背负的宿命的机会。

    只要她将那只被下了诅咒的匕首，刺入龙帝的心脏，那么两千年来的时时刻刻折磨她们母女的使命，就终于告终了。

    鹧鸪哨转头对陈玉楼和小林说：“我们必须给其他人留一条后路，就算我们都死在这里，剩下的人也应该活下去。所以小林你必须把你进来的那条活路画下来，将地图留在这里，那么其他人来找我们的时候，他们就会拾到这份地图。”

    鹧鸪哨看着小林的目光炯炯，小林毫不怀疑，如果自己敢在地图上做什么手脚的话，这个男人就会毫不犹豫的翻脸，陈玉楼也十分清楚的知道，鹧鸪哨这么做是为了谁！

    虽然恨不得那些洋人死在这里，但陈玉楼同样想让摩勒、白军师、红姑娘这些对他忠心耿耿的追随者安全逃出这里，如果他死在这里，这座奇迹一般的悬浮天宫和里面无上宝物的信息，也必须由他们带出去，交给他的父亲，给卸岭力士一脉，留下一个希望。

    “我过来的入口未必比你们知道的那条更安全！”小林接过鹧鸪哨递过来的本子，开始描绘自己进来的地图，同时低声说道：“再让我重新走过一次，我都没有全身而退的信心。那里长着一颗会食人的树，我怀疑，那可能是龙帝为了长生不死，从昆仑挖出来的昆仑神木不死树。”

    “那棵树被挖出来的时候已经死了！但龙帝又把它复活了，让它变成了一颗妖树。”

    “龙帝在那里放养着许多山海经时代才有的异兽奇禽，那里有蛊雕、彘、狸力和赤鱬这些食人的凶兽和异兽，以这些凶兽的血肉来滋养那颗不死妖树，不死树下流过的丹水化为血水，流入我们下方的咸阳古城中。”

    “这应该也是秦始皇布置的一种长生不死的风水阵局。”陈玉楼骇然道：“我们来的地方有阴尸至黄泉中渡气，有天人口中燃人鱼之膏，皆续生气，沿着长明灯道的脉络，灌输到这座悬浮天宫之中，很有可能就灌入我们眼前的这座正殿！”

    鹧鸪哨和小林看了看身边两旁燃烧的人鱼膏油长明灯，不禁默然，这些明灯的亮度并不刺眼，就算直视，也不会伤害人的眼睛，保持着一种拂晓清晨的柔光，可偏偏这种并不明亮的灯光，却让他们一路走来都不觉得黑暗过，仿佛他们所在的空间无处不光明。

    甚至让他们遗忘了这种诡异……其中的秘密，说穿了能吓死人。

    “秦始皇为求长生，生前不知道动员了他整个帝国多少人力物力，早在西周穆天子时期，昆仑墟就有不死药的记载，他当然不会放过。”鹧鸪哨沉声道：“从我们进来的方向，就发现过，他寻找到传说中的幽冥黄泉，获得过冥河的一些秘密，他挖掘过上古羽化的天人尸体，试图破解他们飞升成仙的真相……”

    “但这些都失败了！”陈玉楼奠定道。

    “从幽冥黄泉回到阳世间的那条路太危险了，活过来的尸体都成了邪物！楚人先祖羽化的尸体根本不是成仙，而是自死去的尸体躯壳中蜕变为一种全新的存在，也是一种被寄生的怪物。”

    “昆仑墟的神药不死树也枯死了！”小林接过陈玉楼的话道：“龙帝只挖掘出了一段枯朽的朽木，费尽心思让它复活，也获得了一颗食人的妖树！”

    “而这些，都被他陪葬入他的寝陵之中，作为他死后重生回来的积累……”鹧鸪哨浑然全身一震，颤声道：“不，应该不止这些，除了我们进来的南方和小林进来的东方，西方和北方应该也有这种东西。这些涉及长生秘密的东西——不死树变成妖术，幽冥黄泉带回来邪物，就连羽化的仙人也只是人的尸体蜕变的妖邪……”

    “那么试图重生获得永生的秦始皇呢？”

    “他会不会也变成一个邪异，甚至是他们中最强大的一个。这不是没有先例可循，根据那些洋人的说法，古埃及最伟大的大祭司，从冥府复活之后，很快就杀死了埃及的死神，如今在西方几乎毁灭了那里的文明。”

    “一群东方人还将死神的一半神性带了回来，准备用祂来复活始皇！”

    小林几乎被吓呆了，她惊恐道：“由死而生是个禁忌，最终回来的，不是他们自己！”陈玉楼补充道：“长生不死也是一个禁忌，自从先秦之后，再无人可以不死，就连昆仑的不死药也枯死了！”

    “不！”小林忍不住脱口而出反驳道：“有人可以长生不死！”

    鹧鸪哨和陈玉楼诧异的抬头看着她，小林犹豫了很久，才下定决心道：“香格里拉有一口泉，拥有让人长生的力量，我们母亲靠着那一口不老泉，从先秦一直活到了现在！我虽然在秦二世的时候才出生，但确确实实经历了两千年！”

    “长生不是禁忌！”

    小林为两人简述了紫媛和郭明与龙帝纠结两千年的恩怨情仇，并警示他们，龙帝复活以后，会给这个世界带来史无前例的恐怖灾难，唯有自己有机会诛杀龙帝，将一些阻止在萌芽之中，请求他们两人帮助自己完成这个拯救世界的使命。

    “不管是不是禁忌，我们现在已经可以确定，秦始皇很可能会复活，而且生前的布置绝不仅仅是为了复活！我不会相信，雄才大略的始皇帝仅仅为了一个女人，就将自己置于被诅咒的境地。就算你的母亲紫媛仙姑美如射姑仙子也不可能。我更不相信，秦始皇会在得到不老泉之前就被诅咒。”

    陈玉楼断然道：“除非一切都在始皇帝的掌控之中，包括被诅咒，包括不老泉，我相信这一切都是秦始皇绵延两千年的一个大局，一切都是为了成仙！”

    “除了我们在始皇陵中发现的幽冥黄泉、羽化成仙、昆仑不死药之外，广为流传于世的，还有始皇帝派遣徐福出海寻找三仙岛，令方士炼制不死药，命卢生前往碣石山寻仙，现在我们知道了他还命令香格里拉的紫媛仙姑献出不老泉。其他两个方向，应该和这些传说有关。”

    陈玉楼沉思片刻，便将自己的一些猜想也写在了地图后面，为了防止那些洋人得到这些信息，他甚至用上了大篆，相信无论劳拉动不动汉字，她都不可能认识这种古老的文字，但白军师肯定认得出来，在留言中，陈玉楼吩咐白军师要提防那三个洋人，最好想办法杀了他们。

    最后留言到，如果他进入了始皇寝陵没有回来，就将这份地图带出去，交给他的父亲。

    几人在正殿门口一处显眼的位置留下地图之后，终于推门进入了大殿内，跨过包着紫铜的门槛，便见到一个宽十余丈，深一百余丈的大堂，堂上有两人合抱的巨柱数十根，武将、文臣、勋臣共计三百六十尊铜人，以禀拜始皇的姿势，冲着前方的王座低头俯首。

    这些铜人面目栩栩如生，穿着先秦时期的衣冠，侍奉的死去的始皇，这数百尊铜人如众星拱卫北辰一样，尊奉着殿中最高处的王座，王座上隐约可见一个高大威武的影子。

    看到那个影子，小林浑身一震，僵立在原地，出汗如浆，提着匕首的手都在微微颤抖。

    还是鹧鸪哨看不过去，拉了她一下，低声道：“先过去再说！”说着率先踏上大殿正堂，从左右两边铜人铜像拥簇的一条大道，朝那王座而去，周围的帘席经历了两千年还完好无缺，在低重力的环境中飘忽若仙，透过那些曼纱，几人看到大殿的墙壁上绘刻着巨幅的壁画。

    先秦之时，宫殿是集大型祭祀活动与政治活动于一体的核心建筑。秦始皇棺椁所停的正殿，应该是复制他统治天下时，跟朝臣们会议天下大事的前殿所在，九重宫殿附近的大型建筑群中，还曾出现过上天台、祭地坛以及仿若仙岛的兰池宫摸样的建筑。

    壁画中描绘着先秦时期的风土人情，人们祭祀、戎战、祭天、封禅、以及舞乐、分封、游猎，会盟的场面，涉及礼乐制度、宗法文化，乃至历史记载、国风人情的宝贵资料，换做任何一个考古学家再这里，面对共和国以历史投影技术伪造的这些壁画，能兴奋的晕厥过去。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
