------------

木乃伊番外：盗墓者联盟23（第二更）

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    三人从这些壁画前走过去，几乎没有驻足停留过，秦始皇的王座就在前面，这些令人惊叹的彩画就只好草草寥寥的看过去，几人的注意力，还是集中在那个坐在王座上的人影上。没等鹧鸪哨确认前面没有机关，小林就匆匆跑了上去。

    她握着匕首就要冲到案台后的王座前，一匕首扎下去。

    但刚刚冲到台阶前面，小林就愣住了，鹧鸪哨两人急忙跟上去，这才看到王座上的人影并非始皇的尸身，而是一副始皇帝生前的衣冠，历经两千年，冠冕上穿起珠子的绳子都没有朽坏，栩栩如生，出乎意料的是，这幅衣冠并没有多么威武华贵，就连冠冕前的十二旒，五彩珠也不是最好的珠玉，反而有些发黄。

    玉笄的两端绕颔下系朱红丝带更是有些破旧，黑色的衣冠看得出浆洗的痕迹，与它所在极尽壮丽的悬浮天宫比起来，有种莫名荒诞的感觉。

    小林失态的尖叫道：“发天下刑徒赘婿修建这座寝陵，好大喜功，极尽奢华，龙帝！你还留下这简朴的衣冠想证明什么呢？不过是证明你的虚伪罢了！”

    说罢，就要上去以匕首刺击这幅衣冠，鹧鸪哨和陈玉楼连忙将她拦下，呵斥道：“不要妄动，没有见到始皇的棺椁所在，不可轻动这里的摆设，不然，你以为始皇帝留下的杀手是不存在的吗？他既然葬在这里，意图复活，难到就没有对付想要损毁他尸体的人的布置吗？”

    小林愤恨的看了一眼王座上的衣冠，就扭过头去，不再看那个让她愤怒的始皇衣冠，这时候她才有余力注意其他地方。

    王座的背后是一副画壁，画中云山雾海，仙气缭绕，浩瀚的群山与天殿在云中若隐若现，云霞下面是恢弘的九州形势图，九州四海，堪舆其上，象征着秦帝国疆土的大地广袤无垠，地形地貌都大异于当今。

    那片古老的疆土地图中，西方有巍峨的昆仑，昆仑墟上不死树下流淌着丹水，昆仑祖脉之下，有形如莲花的一片净土，净土中一口泉眼散发着云雾仙光，充满了灵动之气，极动之地，有三座仙岛悬浮于海空之上，南海处，巨大的归墟阴影象征着世界的终极。

    中土大地上，泰山有五色天坛，一条黄泉从地底涌出，其上沉浮着尸骸，泰山之东，一株托着天宫的建木耸立其上，在往东大日浴于汤谷，金乌栖于扶桑，关中大地西部，钟山之神名烛龙……

    在整副画壁的正中心，无数秦朝兵甲乘着数艘插着双翅的太阳金舟驶向天际，一位穿戴着鹧鸪哨刚才在王座上见过的衣冠的王者，在众臣子的簇拥下，率领乘着飞天金船的军队，攻打建木之上的天宫。

    那名王者应该就是秦始皇了，他率领着玄色的军队，神情威严而凝重，没有丝毫尊敬的藐视着建木天宫中的群仙众神，他们升起咸阳古城，悬浮天宫就在他们背后，十二个如山如岳的金人擎天而上，动摇建木之上的天宫。

    陈玉楼感觉一股凉气从脊椎尾端升起，逆行而上，让他打了一个寒战，或许是相同的野心让他明白了画中想要表达的意思，让他颤声道：“秦始皇……始皇帝真是雄心壮志，大逆不道，他不是要成仙，他是要做天帝啊！”

    “黄帝哀矜庶戮之不辜，报虐以威，遏绝苗民，无世在下。乃命重黎，绝地天通，罔有降格。”

    “乃命羲和，钦若昊天，历象日月星辰，敬授人时。”

    鹧鸪哨低声附和：“重即羲，黎即和。重黎就是羲和！上古神话有云，上古之时，有建木于东，使地天通，后来有人自人间作乱，要逆伐天帝，所以天帝就命重黎，伐掉建木，绝地天通。传说中，黄帝升天之后，就做了天帝，而秦始皇认为，天帝是由地上的凡人讨伐仙人而尊。”

    “他那时候已经明白了长生不老的秘密，想像征服六国一样，征服仙人，推翻天帝，带着整个大秦帝国一起成仙，自己来做天帝！”

    “他做梦！”小林声音尖锐，刺耳的尖叫道。

    鹧鸪哨担心她失控连累自己，当即拉上她往后殿而去，穿过一条短廊，来到了后殿殿堂，这里的人鱼膏烛星星点点，遍布整个殿堂，衔烛之龙造型的青铜灯悬挂在四面八方，将这里照的通明，这里的人鱼长明灯后面可没有那些羽化的怪物，始皇入葬的地方，寂静明亮，两千年来寂静如许，除了我们，从未有人打扰过这位千古一帝的安眠。

    殿堂正中的地面，立着一只四足大铜鼎，青铜大鼎威严庄重，上饰有青铜兽纹，神人文，面纹，山纹，以及形势堪舆。鹧鸪哨走进了才发现，大殿正宗不止这一个鼎，而是还有数个，都在其他方位，影影绰绰的可以看见。

    他仔细数了一数，一共有九个鼎，看上去形制一致，应该是一套铸造的。

    数到这里，已经让鹧鸪哨吓了一跳，历史上九个成套的大鼎并不少见，礼法有天子九鼎的说法，宋徽宗、武则天都铸造过九鼎，但是这些礼法和铸鼎，都是为了模仿一个传说――禹王九鼎！

    三朝之神器，九州之象征！

    历史记载九鼎沉于泗水，秦始皇并没有得到它，这会是秦始皇铸造用来聊以**的九鼎吗？小林讥讽道：“真正的九鼎早已失踪，即使那个暴君征服了六国，也没有得到这件王权正统的象征。”从真实岁数上来将，小林应该是除了紫媛之外最有权力判定九鼎真假的人了。

    陈玉楼好奇的敲了敲大鼎，瓮体立刻发出沉闷的回音，他判断道：“里面有东西，应该是陪葬的明器。”能放进九鼎的陪葬品，自然不会有俗物，鹧鸪哨和陈玉楼两人当即有所异动，如果有不死药和凤凰胆，那应该就会陪葬在这里面。

    九鼎上有后来铸造的鼎盖，上面有诸多凶恶的神兽和神人，带着禽兽特征的凶神似乎在镇压者鼎中的一切，鹧鸪哨环绕大鼎转了两圈，脸色越发越难看。

    “九鼎放在这里似乎是在镇压着鼎中的东西！不能轻易打开！”陈玉楼闷声道。

    鹧鸪哨也凝重的补充道：“鼎盖也有六合九宫锁，开启的机关足有九道，一共一万多种组合，稍有不慎，机关就会卡死，我暂时还打不开这九鼎。”

    “但从铭文纹饰上可以看出，这里面有什么东西在被镇压着，我怀疑里面不是明器，而是祭品！”

    鹧鸪哨转了一圈发现九鼎呈九宫方位排列，正中间除了豫州鼎之外，还有一个巨大的天井，从天井往下看，正好能看见咸阳城。鹧鸪哨看见着可以直视宫殿之下的天井，似乎想到了什么。但小林已经按耐不住自己，她四处寻找着秦始皇的棺椁所在，脸色越来越惶急。

    “怎么可能？”推开后殿大门，已经能看到通往后面一重宫殿的悬浮玉阶的小林迷茫道：“那个暴君的棺椁怎么可能不在这里！”

    小林一抽手中的青铜匕首，就对鹧鸪哨两人道：“暴君的棺椁不在这里，要么在下面的咸阳古城中，要么在九重宫阙后面几重，我要去杀了他！”

    鹧鸪哨摇头道：“这里是正中之正，天宫之中，是整个悬浮天宫最为尊贵之地，整个始皇陵风水中的龙穴所在，始皇不可能将棺椁放在其他地方了！要么，整个始皇陵只是秦始皇的衣冠冢，要么这里另有玄机！”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
