------------

第四十四章直面黑暗

    ‘兹啦！’一声电响，高速震动的周频合金刃，横在施密身前。[看本书最新章节请到

    独眼的海盗嘴角带着狞笑，狠狠的将右手的指虎，挥打向她的头颅，他酣畅淋漓的大笑着，随口跟身旁的同伴调笑道：“这个蠢女人，她以为她是谁？反正也卖不上价钱，让我砍下她的脑袋，给那群不安分的看一看。”

    阿纳金急的脸色惨变，他点燃了手里的光刃，但施密离他实在太远了，他甚至来不及跑到她的身边。

    海盗们哈哈大笑着，脸上尽是兴奋而扭曲的表情，他们为接下来的鲜血和暴力，感到兴奋，为此欢呼，对应着是阿纳金苍白而绝望的脸孔。

    一声微小的蜂鸣声响起，点燃的光剑迅速劈开合金刃，将独眼一分为二，奎刚・金从一旁走了出来，小心的护卫在了施密的身前。

    阿纳金这一刻，才心有余愧的瘫坐在地上，他捂着嘴，失声痛哭。“你要永远记得这一刻，记住这一刻你的悔恨和勇气，前者使你善用智慧，后者为你带来杀气和力量。”陈昂在他耳边轻轻说道。

    说完，他脚尖一点地面，身体近乎不可能的方式跃起，犹如一片枯叶一样，飘零到海盗的中间，右手的光刃一转，抖出三朵炽白的剑花。。

    陈昂踏着诡异多变的步伐，挡着他路的海盗，都被一柄炽热的粒子刃，轻巧的斩杀，一丛一丛凌乱的站着的强盗们，被他分开一条整齐的直线，如同破开浪涛的一柄利刃，划开平静的水面的水线，终于有海盗发现了他。

    “有人袭击！”“杀了他！”

    几名海盗纷纷拔出刀刃，朝两人冲了过去，试图停滞他们的脚部，好让其他人反应过来，一起上去解决两人，冲向奎刚・金的海盗莫能挡他一剑，被光剑干净利落的劈砍解决掉。然而更多的海盗在远处朝他射击，更多人冲了上来。

    远处，一名黑皮肤的四臂大汉兴奋的舔了舔嘴唇，“杀了他们！”他大喊道，眼睛里闪动着残忍的光芒，“我要在那小子面前，亲手撕碎那个女人。”

    另一边，运用内力护体的陈昂，敏捷的跳到数十米的高度，半空中的银碟成为了他借力所在，迅如游龙的剑光，看似随意的在几把挥舞过来的合金刃将穿过，刃光闪动间，轻巧的分开了几名海盗的身体。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    半空中游离的银碟，成了陈昂最好的借力点，帮助他完成无论多么不可思议的动作，他总能在剑光挥动间，出现在任何地方。他扩大着交锋的战场，身子永远在半空中掠过，举着爆能枪的海盗，往往眼前一花，就被砍倒在地。

    奎刚・金掩护着施密，来到阿纳金身前，他光剑轻巧的一抖，就能挑飞射向他们的光速，把三人保护的严严实实的。“你的老师很可怕！”

    奎刚・金担忧的看了陈昂一眼，转头对阿纳金说。“他的剑法冷静而充满效率，永远都在高速的运动中，对时机的把握和判断，总能让他在不可能间，挥出致命的一剑。这种剑法，就像毒蛇的獠牙，冰冷、平静，致命。”

    “但他是一个有理智的人，他的内心充满着平静，就如同无风的湖泊一样，能驾驱的游刃有余，他不是带着仇恨去挥剑的，而你不同……”

    阿纳金脸色复杂的握紧手中的光刃，在他面前，两具四分五裂的尸体，昭示着曾经发生的一切，奎刚・金的声音依旧平缓的传进他的耳朵里。

    “陈让你带着情绪去挥剑，因为他知道，你的情绪需要发泄，而不是压抑，但你要懂得约束自己，内心的愤怒是因为有爱，爱可以让你控制自己，陈让我转告你，你的原则是……”

    阿纳金垂下头，努力的偏移自己羞愧的视线，开口呐呐道：“慎重杀戮！”

    “你没有做到这一点，杀戮让你控制不住手中的光刃，用爱去降服你心里的愤怒，杀戮应当坚决而慎重，陈是一位很好的老师，他发现了你心里隐藏的憎恨，你应当直面黑暗。”奎刚・金语重心长道。

    他拽下了胸前的石头，把它递给了阿纳金，“陈觉得你是原力之子，将会是影响原力平衡的关键人物，他希望我教导你，使你远离原力的黑暗面，不要为此而疯狂。”

    “他教导你，力量驾驱责任，智慧引导前路，原则不可侵犯，慎重对待杀戮！你当降服你的心，愿原力指引着你！”奎刚・金给予了他一个祝福，将那枚来自时光河的卵石，放进了他的口袋。

    阿纳金小心的接受了奎刚・金的祝福，他勇敢的拿起光刃，冲出了奎刚的庇护，这一次，他以心里的爱引导压抑的怒火，原力的波动出现在他身上，光刃如同一柄利剑，挥舞，格挡，劈杀，大开大合的架住四周劈砍下来的合金刀刃。

    阿纳金以陈昂教导的呼吸方法，调整着自己的气息，仗着身形的矮小，在海盗的脚下蹿来蹿去，手上的光刃冷静的刺出，伴随着凌厉的斩击，将几名海盗一一砍倒在地。

    而另一边，战斗还在持续，陈昂如同最可怕黑风暴，将死亡带给大家，他犹如鬼魅一样，在场中不定的闪烁，一步一杀，效率高的可怕，短短时间内，死在他光刃下的海盗，就突破了数十位，正在飞速的朝三位数靠近。

    倒在地上的尸体，无一例外，都是被一剑击杀，身上除了一个焦黑的伤口，没有多余的伤痕，海盗们已经将近崩溃，“啊！”一名海盗终于承受不住这样的氛围，大喊一声，就丢下了武器，想要逃跑。只见一道亮光闪过，合金刃从他的后脑刺入，从口中探出。

    四臂大汉抽出合金刃，将他的尸体，挥手甩了出去，“谁敢逃跑，就是死！”

    凛冽的煞气稳住了海盗的阵脚，尽管他们一个个手足无措，但还是听从大汉的指挥，组成了一个战圈，相互守望着，保护着自己。

    “你先带着施密离开，去飞船上等着。”陈昂干净利落的收拾掉最后一个乱跑的海盗，对阿纳金说，看着阿纳金犹豫的眼神，他笑道：“去吧！要相信我。”

    奎刚・金上前和他并肩而立，两人面对海盗们组成的剑圈，表情平和而沉静，陈昂抽出第二把光刃，双手持在胸前，他的呼吸平稳而有力，内力缓缓的流淌在身体里，微微闭上了眼睛。

    “无需激情，平静心智。勿随愚昧，顺从真知。勿纵情欲，沉静明意。无有灭亡，唯行原力。”奎刚・金默念着绝地武士的信条，手中的光剑，缓缓的持在胸前。

    当陈昂再次睁开眼睛的时候，他的眸子已经是一片暗蓝深邃，两手的炽热白刃带起一道流光，陈昂的身体化成一条拖着白光的虚影，在半空中一闪，落入了圆阵之中。

    四臂大汉面色狰狞而残暴，他咆哮一声，不管不顾的启动了能量武器，密集的光束网笼罩着四面八方，海盗有接触到的，无不是身上腾起一阵电芒，惨叫一声，扑倒在地。

    四周的地面，连连炸开无数烟尘，陈昂落脚的地方，皆有雷电一样的镭射光束，击打在他立脚的位置，四周密集的光束线，笼罩着天空，形成了一个四面八方的天罗地网，四臂大汉狰狞一笑，手上四把合金叉轻轻地舞动着。

    忽然，他的眼角瞥到了什么，心脏猛地抽动了一下，暗道一声：“不好！”

    两道朦胧的光芒骤然亮起，带着一种莫测的轨迹，流溯而来，奎刚・金可以感觉到，周围的原力欢呼着，围绕着烟尘里那个模糊的声音，拱卫着两道光芒，如流星坠地，一道光芒划破长空，重重的在四臂大汉的胸前炸开。

    大汉像是被重重的砸了一锤，胸前腾起一层薄薄的光芒，像一颗蛋壳一样，保护着他，“能量罩！”奎刚・金皱着眉头看着摔倒在地上的大汉，心里有些担忧，陈昂手中的光刃，只是民用切割装置改装的，难以突破能量罩的防护。

    他剑光一荡，避开靠近的海盗，就要上前用光剑帮助他。

    但实际情况阻止了他的脚步，陈昂手里双持的光刃顺势展开，流动的光华划成两个完美闭合的半圆，前一剑刚刚挥出，后一剑更胜三分，绵绵不绝的光圈套落在能量罩上，掀起一点点波纹。

    “哈哈！没有用的。”大汉从地上爬起来，顶着陈昂狂风暴雨的攻击，掏出爆能枪，陈昂用剑的方式立刻发生了微妙的变化，剑锋换了一个角度，贴着能量罩檫过，剧烈的震动传递到能量罩里面，让大汉心口发蒙，立足不稳。

    犹如蜻蜓点水的拨打没过多久，就看见光刃的亮度一点一点的提高，在大汉不可置信的目光里，两道流光融化为一体，突破了那薄薄的一层能量罩，轻轻的在他身上抹过。

    漫天破碎的能量光华洋洋洒洒的挥洒而下，四臂大汉眼前一片白芒，他的手臂率先化为飞灰，接着是肩膀，胸口，双腿，炽热的白光从他身体里透露出来，飞火沾满全身，一点一点的化为灰烬。

    奎刚・金看的很清楚，那道白光并不是陈昂手里的两把光刃，而是一道巨大的能量粒子束，在原力的引导下，约束化成的白芒。粒子刃黑色的剑柄一点一点的粉碎，从陈昂的手掌中落下。
