------------

木乃伊番外：盗墓者联盟24（第三更）

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    说着，鹧鸪哨忽然若有所觉的抬头，陈玉楼也恍然大悟，抬头向上看去，顿时全身一震，面露极度惊骇的神色。

    小林抬头看向那天井之上，一具巨大的尸骸悬浮在那里，三人看到了一副不可思议的画面，一只巨大的玄色龙尸，盘踞在半空。

    整个正殿之上还有第二层大殿，只不过这座大殿没有底板，没有廊柱，在四方横梁制造的一个宛如巨大天井的空间里，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感的龙尸俯首看向九鼎围绕的天井，注视着地下的咸阳古城，那具黑铁一般的龙尸周围，悬浮着无数长明灯，各式各样的陪葬品在停滞在虚空中，无数奇珍异宝，神器礼器围绕龙尸静静的悬浮着。

    “龙帝把自己葬在了一口形如黑龙的棺椁里？”陈玉楼蓦然道。

    鹧鸪哨缓缓摇头：“不，我感觉有问题……不对，他就是那具龙尸！”陈玉楼理智上不肯相信鹧鸪哨的说法，人怎么可能变成龙？龙这种神话生物，怎么可能出现在现实。陈玉楼想来，就算有‘龙’这种生物，也应该是一种异种大蟒，一种蝾螈，它可以像龙，但绝不应该神圣。

    可出现在他面前的那具龙尸，就带着无比威严的神圣。

    它并不像铁或青铜铸造的死物，甚至不像一具尸体，而是像一尊凝滞在时光里的龙神。在它的注视下，鹧鸪哨和陈玉楼甚至没有勇气直视它。

    就在两人被眼前的画面震撼的不知所措的时候，一声厉喝传来，陈玉楼脸色大变，骂道：“该死！那个贱婢！”在刚开始被震撼之后，小林比他们更快的清醒过来，拔出匕首，在地上奋力一跃，飞身而上，进入了失重的空间中，她携着匕首，对那具龙尸发出了白虹贯日的一击。

    匕首刺入龙首下颌的逆鳞中，龙尸威严的龙目忽然泛起神光，目光朝三人看了过来，龙尸仿佛被惊醒，头微微一抬，拴着龙尸固定在虚空中的九青铜锁链被扯得猎猎作响，小林直面龙尸威严的目光，吓得几乎不会反抗了。

    她已经失去刚刚刺杀龙尸的冲动和勇气，被吓得几乎失禁，并不是她没有勇气，而是苏醒的龙尸携带的气势太过惊人。

    鹧鸪哨扭头就往前殿逃去，他已经听到九条青铜锁链自龙尸之上脱落下来，在小林面前，龙尸一寸一寸的化为五彩云气，悬浮天宫内，四面八方云雾无声无息的滋长。

    地上的咸阳古城内，地气蒸腾而上化为五彩。

    悬浮天宫顶上的星辰之间，一道汇聚无数星辰之光的龙形云气探首而下，龙首钻入天宫正殿之中，鹧鸪哨他们也发现无数浩浩荡荡的云气，如河流一样，从四面八方汇聚而来，蜿蜒如龙，厚重如龙，灵动如龙，与龙尸蜕化的龙型云气汇聚在一起，犹如一只有鳞有爪，栩栩如生的真龙一般，自正殿回廊之间游走，龙首探入正殿王座之前，云气灌入衣冠之间。

    紧接着在鹧鸪哨两人眼前，始皇帝的衣冠如充气一样鼓胀起来，一个面目威严的人影在云气之间渐渐显形……虹桥白玉台处，已经和摩勒、欧康纳汇合的劳拉、红姑娘一行人忽然听见四周传来，悉悉索索的摩擦声。

    劳拉警惕的回头张望，却发现周围并无异常，无数兵马俑军团还是好好的站在那里。

    但在悬浮天宫之下，青铜打造的兵马俑已经开始复苏，一位驾驶着战车的侍者忽然仰天做嘶吼装，虽然没有发出声音，但他架势的青铜战车已经在咸阳古城中奔驰了起来，青铜马在青石道路上踏过，身体间的缝隙里，发出仿佛熔岩流动的暗红色光芒。

    手持戈矛的甲士，背着重弩的射士，还有拄着铜剑的战兵，无数个方阵开始复苏，无数兵甲正在活动，整个咸阳城忽然复活了回来。

    很快劳拉就目瞪口呆的看见自己身前不远处悬浮的秦俑忽然拔出腰间的铜剑，更多手持矛戈的兵俑回头张望，整个始皇陵的兵俑都复活了！

    恍然间，整个天地都在怒吼道：“风！大风！”

    正在始皇王座之前逃命的鹧鸪哨，眼睁睁的看见大殿上的文臣，武将的铜像直起身来，看到他们，一名铜人将军大跨两步，伸手就要将他们捏死，鹧鸪哨只觉得那只铜手虽然不大，但一伸出就给人一种铺天盖地的感觉，让他几乎无法喘息。

    眼看两人就要被捏死之际，一名高冠博带的文臣铜像忽然出声道：“蒙毅将军，留他们给陛下发落吧！”

    那铜人武将微微一滞，这才放了他们过去，那些文武铜人望向逃命两人的眼神，犹如看一只蝼蚁，无视而蔑视，鹧鸪哨顾不得那么多了，眼看殿门就在眼前，忽然听到门外一声嘶吼。

    推开门，便看见一只青铜神虎回头露出尖牙利齿。

    鹧鸪哨几乎绝望时，他抬头看见他们所来的瀑布方向，无数山石崩裂而下，万丈悬崖之顶忽然破开一只青铜巨手，再看其他方向，环绕咸阳古城的地底群山崩裂，几尊身高万丈的青铜巨人从群山之中挣脱，站在地上能俯视天宫的青铜巨人挥舞着手臂，打碎了山川，撕裂了瀑布。

    一尊青铜巨人豁然跃起，一拳击碎了始皇帝地宫的穹顶，镶嵌在穹顶的星辰坠落，伴随着穹顶一起破裂，阳光从裂隙中直射进来，将整个地宫古城照亮。青铜巨人面对阳光，撕裂穹顶怒吼道：“风！大风！”

    四面八方传来无数同样的呐喊：“大风！大风！”

    鹧鸪哨矗立悬浮天宫殿前，绝望的四处张望，他看见了无数青铜秦俑在重整军阵，看见数千战车从咸阳古城破门而出，无数秦俑呼喊着战号，自沉睡中复苏，他听见身后的大殿中有人高呼：“大秦千古，陛下威武！”

    再回首，就看见小林像一片纸片一样从大殿中被扔了出来，后面还有人低声喝道：“贱婢岂能立于堂上？滚出去。待陛下发落你！”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
