------------

木乃伊番外：盗墓者联盟25（第四更）

    ，最快更新幻想世界大穿越最新章节！

    “他不是龙帝！他不是龙帝！”小林尖叫道，鹧鸪哨能清晰的看见她脸上的茫然和极度的恐惧，姣好的脸上满脸狰狞，她咬紧牙关像癫痫一样颤抖着说：“我们放出了一个恶鬼！我们放出了一个不应该存在于这个世界的恶鬼啊！”

    看着这个外表年轻稚嫩的姑娘嘴角无意识的流出涎水，就像疯癫了一样，鹧鸪哨出于好意扶了她一把。

    岂料小林转手抓住他的右臂，用死气力像抓住一根救命稻草一样死死的抓着他，指甲都陷入了他的皮肤里，鹧鸪哨吃痛想要推开她，小林却颤声道：“不要杀我！不要杀我！”

    陈玉楼呆愣着看着周围结成整齐的方阵，正在朝悬浮天宫之下列阵的秦军兵俑，木然道：“我们究竟放出了什么东西啊？”

    远处已经从山岚中挣脱出来的青铜巨人罗列在悬浮天宫周围，天宫正到他们的胸口，这些高如山岳的巨人形态古朴简结，就像寥寥几个线条构成的人形，连五官面目都没有，全然不像兵马俑那样栩栩如生，但三人站在十二尊金人的包围之中，感觉自己渺小的如同蝼蚁。

    悬浮天宫下的咸阳古城传来战车的轰隆隆声，驷马安车的战车由青铜铸造，一名御者，一名弩手，一名戈者的三人战阵驾驭着战车自咸阳城直道上冲天而起，行驶在虚空之中。

    数百辆战车结成车阵，在为首的战车将领的指挥下，浑然一体，如臂指使，列阵于悬浮天宫前。

    白玉台上劳拉等人无力的卷缩在高台上，眼看着无数秦俑结着整齐的军阵从自己面前走过，他们外表如同青铜，还带着铜绿色的锈痕，但他们的关节和动作却惊人的柔软而敏捷，劳拉甚至看到一个距离自己近一些的秦俑，在听到自己发出的动静之后，犹如生人一样的回了头。

    她甚至清楚的看见，那个没有眼仁的青铜兵俑眨了一下眼睛，但劳拉却没有从他的神态中读出任何一种人类具有的感情，他们就像金属一样，冰冷，残酷而守序。

    在悬浮天宫之下，军政前的铜人将领忽然拔剑宣誓道：“陛下已经苏醒重生，大秦即将重光，我等皆是老秦子弟，随地下自封于此，等待大秦举国升仙的时机，如今时机以到，我等当随陛下杀上九天，再造大秦！”

    “杀上九天，再造大秦！”无数兵俑怒吼咆哮道：“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。风，大风！”

    举目处，无边无际的兵俑持着矛戈，交戈而歌、击剑为乐，逐车为舞，以手中的兵器拍打着这首《无衣》的节拍，身浪像海啸一样淹没了整个咸阳古城，悬浮天宫，始皇古陵，骊山中的飞鸟惊起，狼虎也被这怒吼吓得逃出山林。

    “龙帝，复活了！”劳拉喃喃道：“最可怕的事情终于发生了！上帝啊！难道您不再眷顾人类了吗？这个世界，还有希望吗？”劳拉绝望的抽泣道。

    “我们必须逃出这里！”欧康纳重整精神站起来说：“必须把这里发生的事情告诉大英帝国政府，要告诉他们，东方已经出现了不逊于伊莫顿那个魔鬼的不死君王，不，甚至比伊莫顿更可怕，伊莫顿的亡灵大军和龙帝麾下的不死军队比起来就像小孩子的游戏。”

    “帝国政府已经在谋划东迁，女王陛下正准备搬到印度去，通过征服印度和中国，重新统治世界，铸造大英帝国新的荣光，但现在最恶劣的情况出现了――东方也不再安全了！”

    欧康纳再次强调道：“我们必须把情报传出去！”

    劳拉震惊了：“这些事情我怎么不知道，你们不能这么侵略其他国家。”欧康纳打断道：“战争让女人滚开，这就是原因，没有什么比生存更加正义了！”

    欧康纳将手里的包递给了印第安纳・琼斯，低声道：“我们必须现在就闯出一条生路来，不然等这些不死军队回过神来之后，就再没有机会了！”

    欧康纳蓦地冲出了白玉高台，朝远方崩碎的群山飞跃而去，他用尽了全身力气，在无重力的虚空中飞的飞快，但这种嚣张的行为很快就吸引了秦军兵俑的注意力，两名青铜兵俑直接出列，青铜外表的兵俑有着同它金属材质完全不同的敏捷。

    很明显能看到，两道铜绿色的兵俑像一道直线一样在虚空中蔓延，根本不知道背后追踪自己的是什么东西的欧康纳，还以为这些只是一些笨重的金属人，但它们的实质，始终是专为战争定制的型号机器人，原本用来微调方向的磁流体引擎，在无重力环境下完全成为了一种高速的移动方式。

    青铜兵俑身后淡蓝色的喷口，被掩饰为丝丝的电流，缠绕在青铜兵俑的两肋。

    两名青铜兵俑根本不像一个实心的铁疙瘩，事实上他们的运动方式都不像人类，他们敏捷的在虚空中游荡，从两个方向将欧康纳包抄，两只青铜戈矛只是一个刺击，就锁死了欧康纳任何逃生的方式，欧康纳只感觉避无可避，青铜戈上的倒钩轻而易举的刺穿了他的关节，将他像死狗一样架了起来。

    因为离了有一段距离，劳拉甚至无法判断他是死是活，只能看着两名青铜兵俑，将他架起，拉回战阵中摔在铜人将领的面前。

    悬浮天宫上，被活化的青铜凶兽堵在大殿门口的鹧鸪哨三人进退不得，即使最执着于像龙帝复仇的小林也绝望了，她瘫倒在地上，恐惧的望着那座大殿，只听一声轻响，磁石殿门被两名侍者拉开，一个头戴天子冠冕，身穿鹧鸪哨三人在王座上见过的那套衣冠的高大身影，出现在大门背后。

    在他面前，面对的是无数大秦兵俑，他们排列成数十个方阵，狂热的注视着那个高大的身影。

    鹧鸪哨听到前方传来山呼海啸的声音：“万胜！万胜！”

    那个身影甚至没有分出一丝注意力看他们一眼，鹧鸪哨就被两名铜人侍卫拖了下去，秦始皇面相方正，髯须，他鼻如悬胆，最显眼的是一双眼睛，其中似乎囊括着天下！

    “众将士，听寡人之命，鼎革天命，重造大秦。制天命而用之，钦若昊天，历象日月星辰，敬授人时。但使大秦重光之日，与天同在，光照万古。此后，大秦国号可称――仙秦！”

    随着这声音传遍四方，地下的大秦兵俑欢呼的身影更是掀破天际：“大秦万胜！仙秦万世！始皇万岁！”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
