------------

木乃伊番外：仙秦文明1

    悬浮天宫前的玉阶下，鹧鸪哨骇然的看着站在大殿前的那个身影，他在万军的拥簇之中，俯瞰天下，气吞万里如虎。

    “这就是始皇帝啊！”陈玉楼在他耳边颤声道。

    鹧鸪哨在心里也如此叹息道；“不愧是始皇帝！”祖龙以王号不足以显其业，德高三皇，功过五帝，遂以为‘皇帝’，又封大秦万万世为系，故称‘始皇帝’！站在自己等人之前的那个男人，毫无疑问，配得上这个封号。

    中国皇帝自秦一世皇帝为始。

    他一统六国，开创大一统的中国；他设立郡县，封建天下；他书同文，车同轨，器械一量，一法度衡石丈尺；他行耕战之法，开创帝制；他北拒匈奴，南征三越；同时他也是曾焚书坑儒，征发刑徒赘婿修建直道、驰道、长城阿房、骊山始皇陵，他是始皇帝，也是暴秦之君，他的帝国号称‘受命于天，既寿永昌’，却‘秦失其鹿，二世而亡’。

    所有关于这些的一切，都被铭刻在‘中华意志’之上。这一刻中华意志中的所有信息纠缠体，以’秦始皇‘这个概念为核心，在量子尺度上，作为观察者扰动，以中华意志创造的虚拟人格’秦始皇‘为框架，以剩下的一半神性为材料，创造了一个灵魂。

    在鹧鸪哨他们的视角中，秦始皇拔出腰间的太阿剑，高喝道：“仙秦既创，朕自命为天，为仙秦始皇帝！”

    话音刚落，鹧鸪哨无意中抬头注意到始皇帝眼中爆发出全然不同于刚才那种威严如神的神采，他的眼神中仿佛多了一丝特殊的灵性，让他彻底完整，这时候鹧鸪哨才明白，到了现在，秦始皇才真正的从历史中走出，复活于天下。

    “虚拟人格‘秦始皇’出现异常干扰，检测量子纠缠态虚拟灵魂数据异常……”在始皇陵地宫下层的另一个秘密基地中，应龙紧张的看着半空中的光屏：“重启虚拟灵魂，加载虚拟神格概念‘始皇帝’，概念‘千古一帝’，概念‘祖龙’”

    “……警告！虚拟神格崩溃，虚拟人格‘秦始皇’数据异常，重新启动中……该人格出现半独立自我，申请中华意志干涉……申请被驳回，该人格根据《ai智能生命管理办法》规定，属于中华意志衍化的，具有半独立意识和集体意识纠缠概念的神性生命，具有文明之魂的特征，未检测到意志干涉，未检测到精神干涉，未检测到信仰模块，判断不属于伪称圣者，自命为神者，不属于信仰神祗，不予抹杀！”

    应龙愤怒道：“肯定又是天启搞的鬼……”

    “很正常，我们应该已经有了心理准备了不是吗？”公输班在旁边叹息道：“设计仙秦计划的时候，陈昂应该说的很清楚了。仙秦即有我们的一部分，也有他的一部分，诞生于中华意志，作为共和国孵化之蛹的时候，它也是天启试探中华文明另一个发展方向的棋子。”

    “既然是我们双方共同创造的文明，天启自然不会让它控制在我们手中，它会是一个相对独立的文明，在这个稚嫩的文明之上，新生的共和国汲取着营养，从中蜕变而出，但同时，那些不认同共和国发展路线的一部分，还会寄托在旧的躯壳上，成为另一条道路的探索者。”

    “共和国给予他们选择的权利！”

    “数据异常修复成功，重新启动的仙秦帝国管理系统，由中华意志监督管理，授权虚拟神格‘秦始皇’进行管理，新的仙秦协议已经拟定，发往各共和国公民的个人空间，经中华意志裁定，虚拟神格‘秦始皇’提交的仙秦文明计划，具有附属文明特征，授予其部分权限，移交部分体系的管理权限。”

    看到面前的光屏发来这个消息，应龙闷哼一声，气冲冲的关掉了屏幕，公输班却笑道：“秦始皇是我们和陈昂一起创造出来的，当然会体现一部分他的意志，我们也愿意给予仙秦这个未来的新文明选择的权利，等到仙秦计划结束的时候，所有人都有权选择自己的未来……”

    “根据协议，现在我们该暂时放手了！”公输班幽幽叹息道。

    站在玉阶上的秦始皇检阅着自己的军队，他登上了一辆青铜战车，驾驭着行驶过一个又一个秦军兵俑的方阵，青铜兵俑组成的反正令行禁止，整齐划一，精锐的让人骇然，令躲在角落里的劳拉等人只能自我催眠似的安慰自己：“这只是一个冷兵器时代的军队。”

    事实上就连伊莫顿征服英伦三岛的时候，他的不死亡灵大军也没有什么卵用，全靠瘟疫才让英国政府崩溃的，至于那些让人做噩梦的不死亡灵，也只有欺负一下失去了组织能力的英国市民。劳拉安慰自己，如果这个龙帝没有控制瘟疫的可怕力量，也没有那些诡异的超自然能力，那么他的军队再精锐，也和装备现代火器的大英帝国军队有着差距。

    当然她完全不可能想到，自己面前的秦军是装备歼星弩的怪物，而仙秦帝国，完全是披着仙皮的外星高科技文明。

    但劳拉的这点幻觉在秦始皇检阅十二金人的时候，就被粉碎了！

    看着那些摧山折岳如同游戏的巨大青铜巨人，劳拉对大英帝国军队的幻想完全被毁灭了！在这些战争机器面前，英国以为自豪的海军就像玩具一样。

    强烈的恐惧让劳拉几乎崩溃，她已经无法想象，在东西两个不死帝国的夹攻下，英国将遭遇怎样可怕的苦难！当秦军兵俑将她们几人带走的时候，劳拉甚至无力进行反抗，除了欧康纳生死不明，印第安纳被打成重伤，其他几人最终都完好的和鹧鸪哨三人汇合了。

    被带到秦始皇面前的时候，面对秦始皇无意间散发的威势，鹧鸪哨、劳拉等人心里如同压着一块巨石，光是直视始皇帝，就足以让他们产生晕眩，头疼这样的不良反应，因为秦始皇的本质是以神性重塑的虚拟人格，又是仙秦文明的管理权限者，他的存在本身就包含了仙秦帝国一部分的概念。

    这种庞大的概念和知识，意志，对于普通人类来说太过强大，乃至于直视都会受到伤害。

    看到这一幕秦始皇稍微思考一下，就明白了内情，他将自身的存在本质重新归于概念，以投影的形式显现在现实，一身威压和信息干扰就完全消失了。

    “朕沉睡已有两千年，沧海桑田，岂有万世不易者？观尔等之言行，应该知朕是谁。那就来谈谈，这两千年时光流转，都发生了些什么？”<!--80txt.com-ouoou-->
