------------

木乃伊番外：仙秦文明2

    “披发左襟，金钱鼠尾，中国衣冠尽去！大秦故地，竟成诸胡杂居。炎黄贵胄，屈膝野人为奴，士绅儒者，奉蛮夷为皇帝！”始皇帝暴怒道：“朕这个始皇帝的脸都被你们丢光了！”

    “自三代以来，中国之民，炎黄贵胄，岂有你们这样的屈辱？齐灭东夷，晋诛孤竹，秦屠北戎，楚国大启群蛮，燕国征山戎、鬼方，拒东胡，赵武灵王胡服骑射，首抗匈奴，再到朕北驱匈奴，南征三越，灭六国而大一统。自周天子得鼎以来，中国征四方未有此等奇耻大辱！”

    “尔等非中国之民也！”始皇帝漠然道。

    “如今中原纷乱，盗贼蜂起，中国百姓为奴数百年，未尝有秦风血性，早已忘记大秦子民，闻战则喜，性情坚韧之德，奴性深种，不堪一用，此天下治乱也……在朕一人！系朕一身！如六国复乱，百姓不已为秦人，当如何？”

    始皇帝将眼神看向自己的群臣众将，目光凛然，其中意味不言而喻，旁边的鹧鸪哨不安的挣扎了起来，作为中国人，他是听得懂始皇帝话里的意思的，始皇帝的问题答案不言而喻……

    果然，群臣齐声道：“复如六国之例，当大一统！”

    “焚其书，坑其儒，绝其文字方言，灭其国，书同文，车同轨，当以大秦体制施加其上，以法度制之……”又有人出列道：“昔日大秦二世而亡，当吸取其教训，如今大秦窥天道，修仙术，再造仙秦之国，当以三代故事，绝地天通，设建木，化凡人为仙，入我仙秦。”

    “谏皇帝复立二十军功爵位制，一级公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘……此为仙爵！以爵配享功名田宅。仙爵不以功名为基，为仙道之爵，凡中国百姓，皆赐予灵根，授以仙术，得入仙门，便授以上造之仙爵。”

    “层层晋升，不配世俗财地之物，而授仙秦功名，纳入体制。”

    ……

    仙秦帝国灵根监，应龙看着面前排列成排的培养槽，在培养槽中淡绿色的营养液里漂浮着一根犹如根须一样分叉的神经群，神经群只有一尺来长，就像一根树根一样从顶上的小指粗细，向下分叉出无数细小如微毫的神经。

    这就是‘灵根’，它真正的名字是‘共和国丙型神经群式生物计算机’。

    神经群生物计算机是在陈昂本世界研究的吸血种神经生物科技的基础上，经中华意志以及共和国降临的其他科学家研究出来的一种仿神经生物计算机，通过模拟神经运动和大脑机能，开发的一款加载在人体神经系统上的一款科技武装。

    神经群计算机将会附着在人体的大脑下方，取代神经连接脊椎。

    一方面它具有生物计算机的计算力补偿功能，以附脑的形式，为大脑提供计算力和相关程序，同时又通过控制脊椎神经，掌握一部分身体运动和条件反射的功能。

    “人并不能完全的控制自己的身体。”作为这款灵根的主要开发者之一，公输班解释道：“因为大脑的固有缺陷和结构落后，人类的身体包括大脑都只是进化到一个初级智能的程度，它储存功能落后，运算机制成就，一方面在模糊运算和模糊处理方面，比较先进，但大数据处理和精确运算，数据储存方面，甚至比不上一台20世纪末的计算机。”

    “人类连过目不忘都无法做到！”公输班叹息道：“现在看来，过去的我们就像原始人一样蒙昧。”

    “我们的身体被大脑交由潜意识控制，通过模糊运算，处理人体运行中的大量问题，这就像将问题交给进化的本能来解决一样。于是我妈呢无法控制自己长胖，哪怕脂肪是有我们自己的身体合成的，我们无法控制自己强壮，哪怕肌肉细胞是由人体制造的？”

    “人体就像一台复杂的机器，我们的大脑显然只能处理表层的信息，剩下那些控制内分泌的、控制脂肪合成的，控制肌肉细胞的……都被交给本能，或者说潜意识来控制。结果显然可见，我们控制不了我们的身体，因为我们大脑的缺陷，人格和意识无法处理这么多信息。”

    “大部分疾病，伤害和身体问题，都有此而来。”

    “所以，灵根的第一步，就是代替潜意识控制我们的身体。”应龙问道。

    “是的，灵根，或者说神经群生物计算机独特的架构，让它拥有了和初代量子计算机媲美的运算能力，加上天启友情赞助的‘精神变异型变种人意识算法’和‘仙道文明修行者意识算法’，能够完全掌握和控制人体运行。”

    “加载灵根的人类，他们的每一个细胞的产生和衰老，变异和死亡，都在‘灵根’的监测和控制之中，它可以让病变的细胞自行死亡，消化的能量不转化为脂肪，能让肌肉细胞自动分化，想要腹肌？等肌肉自己长出来就好！”

    “只要放开灵根权限，并按时检修，人类的寿命是无限的，只要你的量子循环和人格不会崩溃。但根据计算，这个世界人类的量子循环，平均寿命只有一千三百年，超过这个世界，他们的人格就会因为循环固话而失去活性，这个理论被称为思维黄昏，也就是说他们的思维老死了！”

    “没有新的灵感，创造力和活性的补充，他们的灵魂开始降维。”

    “一旦加载灵根，对于这个世界的人来说，完全等于人仙之别，一个连自己的身体的控制不了，另一边已经能完全控制自己的身体，乃至生死。根据二十仙爵的仙道规划，加载灵根者，便是踏入仙门，可称为一级公士，他们将在灵根的辅助下，以高效率学习相关科学知识当然在仙秦这被称之为仙道。”

    “等到其知识素养和意识强度都达到相应水平之后，他们就要通过仙秦的考核，获得筑基的权限。”

    “等等，筑基你们准备怎么弄？”应龙好奇的问道。

    公输班笑道：“加载个人纳米机器人，也就是‘法力’系统，开发相应的权限，让他们学会如何做一名拥有‘法力’的生产者，也就是劳动者，他们将开始学习操作纳米机器人进行生活生产、劳动、创造，同时继续学习。这时候他们会升级为上造，簪袅仙爵，获得仙秦文明更大一部分的权限。”

    “根据知识水平和认知程度，人格完善程度，当他们可以完全接手控制‘灵根’个人神经群生物计算机的时候，当他们可以完全控制自己潜意识，获得永生的时候，他们就完成了这一系列修仙的过程，成为了一个完全的仙人，被封左庶长仙爵。”

    应龙大笑道：“你这是准备把共和国的学习考核系统移植过来啊！完成了共和国要求的基本成年素质的就是仙人，后面不会用学历来考核修仙等级吧？”

    “共和国的公民在学习成长的过程中，一直是受到共和国政治影响的。”应龙忽然翻脸严肃道：“那些成长起来的年轻人，会认同和继承我们的理想，去追求终极人道，继承文明。但仙秦不会有这方面的影响，那些‘修仙’的同胞们，或许会受到中华意志的影响，但他们无法接触到，逐渐去认同共和国的理想。到时候，你怎么能确定他们会认同我们，加入我们？”

    公输班摇头道：“我无法确定，但我相信，一定会有人认同我们，愿意继承我们理想，只要他们愿意跟我们走就足够了。其他人，就让他们自己去践行自己的道路吧！”

    “而且仙秦是我们和陈昂一同创造的，共和国的理念渗透在这个文明的方方面面，随着我们一起蜕变的人，绝对不会少。”<!--80txt.com-ouoou-->
