------------

木乃伊番外：仙秦文明3

    站在城头的哨兵疑惑的攀上旁边的瞭望台，朝远方的滚滚黄烟望去，只听见远方隐约可以听到的轰隆声，就像亿万马蹄整齐的踏在地面一样，这种犹如雷霆大作之前滚滚的闷雷的声音，引起了西安城警戒哨兵的警惕。

    “快去报告排长！说安定门这边发现黄土烟尘，可能是镇嵩军的人马在附近行动！”西安守军靖国军的班长命令道。

    靖国军是由当时还未腐化的国民政府掌控的军队，在局势紧张之际，军纪还算严明，远超当时的军阀军队，靖国军第三路第一支队司令杨虎城此时就在城楼上警戒，听到哨兵报告的消息，立刻赶往城墙。

    感受着脚下传来震动，以及越来越靠近的压迫感，杨虎城脸上异常的凝重，此时风忽然从西北转向东南，滚滚的烟尘缓缓从定安门前退去，一些影影绰绰的身影，渐渐显露出来黑色的玄鸟龙纹旗帜伴迎风飘扬，其下有青铜战俑手持弓弩对持城楼。

    “那是什么东西？”杨虎城抬起手中的望远镜朝那里望去。

    青铜的战车刺破滚滚黄烟，绝尘而来，铜锈的淡绿色反射着暗淡的金属光泽，就像放置了千年的青铜兵器，岁月掩盖了毕露的锋芒，沉淀下来时光流逝的痕迹，但在这些痕迹骨子里掩饰不去的，是青铜上血锈的肃杀之气，带着秦军沉默，充满张力的凝重煞气。

    形式上松散的车阵，却如同一个整体，一个巨大的战争怪物，杨虎城仿佛听见耳边传来它的咆哮声。

    紧接着杨虎城就看见了那些青铜兵俑举起了手中的青铜弩机，臂张弩机微微抬向天空，上面驾着的弩箭遥遥对准定安城楼，一只青铜战车部队如此整齐划一的行动，给城墙上的杨虎城带来巨大的压迫感，一些心理素质不好的士兵已经遥遥开枪。

    但杨虎城很快何止了这种做法：“停止放枪，把枪口抬起来，听我的命令！”他转头呵斥侦察兵道：“侦察兵，测距！”副官马上报告：“敌锋距离城门还有一千二百米距离。”

    “我记得我们的步枪有效射程是一百米，在城墙上有高度优势，算二百米好了。也要在敌人距离我们一百五十米的地方，才可以开始射击。”杨虎城皱眉道：“虽然不知道敌人的身份，但他们携带的竟然是能在战车上臂张的弩箭，我记得这样的弩箭，也不过能中四百步，能射八百步。”

    “他们怎么敢冲击我们的防御？”杨虎城不解。

    他一直注意着防御阵地的射击线，等到这些仿佛来自过去的古老军队到达预设阵地，才会开始组织射击，但战车到达一千米线的时候，驾驭着青铜战车的秦军弩手首先张开了弩弓，他们瞄准半空，刹那间，弓弦的嗡嗡声，如潮汐一般传到城墙上的杨虎城耳中。

    虽然理智告诉他，敌人落后的弩箭根本威胁不到这里，但杨虎城还是顺着心里的紧迫喊了一句：“注意防御！”

    但这始终是徒劳，在秦军手上的弓弩上，一个不引人注意的光屏静静闪烁着，任由杨虎城如何想象力丰富也绝然想不到，在这光屏上面，清晰显示着这部弩机发射弩箭的第一视角，通过光屏，弩手控制着弩箭穿梭在半空。

    城墙上的西安防守部队惊讶的看着秦军的弩箭高高抛射到天上，像一片乌云一样攒聚成无数箭簇，密密麻麻的扑向地面也就是他们说在的位置。

    穿梭的弩箭像是巨大的鱼群一样，以绝对不符合弹道轨迹的姿势，穿梭在定安城楼中，杨虎城眼睁睁地肺看着一部分弩箭调头下来，按照一个人一支箭的分配原则，将城墙上的士兵钉在地上，这些箭矢像是有眼睛一样穿进士兵们并非要害的部位，将他们钉在地上。

    他身边的副官，锁骨被一只箭矢穿过，整个人被巨大的反作用力击打的飞起，钉在背后的木楼柱子上。

    他的部队在第一时间就失去了战斗力，所有士兵无力的在地上哀嚎着，虽然没有生命危险，但也完全失去了战斗能力。

    白孝文听见周围传来一片喧哗声，有浑身土味的乡下人挤到他身上，蹭到了他身上干净的校服，不禁让他眉头一皱，但现在顾不了那么多了，周围有人在叫：“刘大帅打进来啦！”激起旁边妇孺的一阵尖叫，所有人都慌乱的朝自己的安身之处跑去，街上一片混乱，门店都紧急打烊了！

    白孝文努力往学堂的方向跑，忽然听到头顶传来一阵飕飕的声音，在他头顶密集的彻响。

    秦军的兵俑在弩机上简单的操作着，一只弩箭像灵活的游鱼一样穿行在西安古城的大帅府上空，安装在箭头上的摄像头将实时画面传导到弩手手中的弩机光屏上，通过通讯模块输入青铜兵俑的虚拟ai模块进行信息处理，他们只需要轻轻晃动弩机，就能调整弩箭飞行的方向。

    之所以要多此一举的设计这种傻瓜型的操作模块，仙秦就想的是有朝一日，让这个世界的普通人类来控制它，这只弩箭在磁悬浮引擎的催动下，就如同弩手控制的飞剑一样，一个个寻找到西安城中的武装人员，将他们钉在地上，摧毁反抗。

    这只是一瞬间的事情，青铜车阵的前锋才刚刚触及定安城门。

    青铜战车从护城河上一跃而过，面对实木加生铁打造的厚实城门，当头的青铜战车上，持戈的战俑奋力跃起，一戈劈在城门上，高频周波光刃从‘青铜’兵器的刃口上爆发，以超高频率震动的束集光子瞬间摧毁了其接触的物质载体，厚达近尺的巨大城门像纸片一样碎裂开来。

    青铜战车长驱直入，闯进了西安古城内。

    定安门内的街道上已经空无一人，给战车部队让出了平坦的大道，宽达数里的车阵在这里陡然分裂，分出三部分，分别前往东长乐门，南永宁门，北安远们，从半空中可以看到青铜色的洪流如潮水一般从四门涌入城中，一个浪头就扑灭了所有的反抗，占领了整个西安。<!--80txt.com-ouoou-->
