------------

木乃伊番外：仙秦文明4

    西安陷落的消息在两天后终于传到了上海，申报这样的权威报纸也会模模糊糊登出一点消息，但占领西安的军队属于哪一位军阀一直众说纷纭，绝大多数人认为，这应该是刘镇华手下镇嵩军干的，也有人说是西北的回回三马杀进西安。

    在一些最荒诞的小道传言中，是冯玉祥挖开了始皇陵，释放了两千年前的秦国大军，才导致西安陷落。

    “妈了巴子！”镇嵩军帅府中刘镇华跳脚大骂道：“要是让老子知道是哪个秃孙搞了西安城，还让老子背黑锅，我弄死他个秃孙！现在张胡子（张作霖）和吴小鬼（吴佩孚）都来电报质问我，是不是我把西安拿下了？这是要搞死我啊！”

    “大帅，现在西安方向的敌情不明，不可妄动啊！”楚子襄劝说道。

    “能一日间消灭靖国军和冯玉祥原部，当然是个扎手的货色，但他占了西安，我这个陕西督军就名不正，言不顺的！西安必须拿下……”刘镇华斩钉截铁的说，同时他脸上有浮现起奸诈的笑容，冷冷道：“但这个便宜不能给吴小鬼那群人占了！”

    “先拖上几天，等吴小鬼他们那边急着试探，就叫他们承认我这个陕西督军的身份，再去动手！”

    另一边秦军在西安城的整肃异常顺利，成建制的消灭西安古城的武装势力后，秦军没有立刻做什么大规模的动作，西安市民渐渐也适应了那些仿佛神鬼一样的青铜兵俑在城防驻扎活动的事实，甚至有一些敬畏鬼神的市民，偷偷对着街头巷尾仿佛铜像一样立在那里的兵俑烧纸。

    如果说还有什么其他变化的话，那就是整座城市开始戒严，那些古怪的青铜兵俑开始对西安古城进行大规模的修缮和改造，并且监视和控制了西安的头面人物，在当地的地方统治中会党是一个特殊的阶级，其代表青帮，洪帮在民国政坛上具有极大的影响力。

    会党实质上就是官僚地主压迫下层民众的中间阶层，流氓混混赚取当地经济运营利益的组织。

    新中国谓之黑社会，又称帮派，会党，流氓，西安是西北重镇，文化与经济中心，自然也有大量的会党、帮派分子，他们一方面在城中脚力、苦力、码头工人之中拉帮结派，在秉持武力的情况下，一方面拉拢下层，和陕西的官僚地主争夺利益，一方面压榨下层工人，篡取经济运营中的中间灰色利益。

    在军阀统治时期，一方面早期革命军有大量的会党出身，借仗过他们的力量，使得会党流氓头子拥有盘根错节的关系网，一面控制着会党，另一面也是军阀官僚的一份子，他们和军阀官僚勾结起来，起到压迫下层人民的作用，二是通过帮派规矩，武力控制底层，迫使官僚军阀不得不与他们合作。

    但秦军占领这里之后，他们的好日子就到头了！

    仙秦虽然此时体制才刚刚萌芽，尚在摸索当中，但有一个基本原则已经确定，仙秦一定会是一个史无前例的庞大体制和管理体系，无论是管理仙秦的虚拟神格秦始皇还是应龙这些共和国分子，他们都倾向于建立一个威权体制，构建一个史无前例的庞大体系，将所有人纳入管理当中。

    在他们的蓝图当中，仙秦这个帝国的从触手和意志，必然要贯彻到这个帝国最细微的地方，小到一个最普通的农民，大到整个地球的集体意识，都应该由仙秦直接统治。

    仙秦不存在帝国政府系统之外的管理者，所谓皇权不下乡，小政府大社会，服务型政府，在仙秦这里一概不允许存在，没有农村自治的乡贤地主，没有寄生在经济体系上的灰色中间食利阶层，仙秦不允许任何试图窃取它权力的组织和个人存在。

    西安城外刑场上带着湿润血迹的土壤，深刻证明着这一点。

    这个庞大的政治体系从被创造的那一刻起，就是为了扩大，占有权力而存在的，它必须让自己的意志贯彻到任何一个个体上，它是秦始皇融汇世间一切独裁体质的终极存在。

    它被创造出来本意就是为了瓦解自己，它是一个动词而非名词，一个不断扩大的概念而非某种固定的政府体系，它的本能就是控制，控制一切，控制生死轮回，控制气象灾害，控制经济活动，控制个人，控制战争征服，控制衣食住行，任何能够被控制的权力都是仙秦的目标，直到它被撕裂后浴火重生，从这种对权力有无限企图的状态中挣脱为止。

    仙秦的终极形态是天庭，发展到最终形态，它会高高在上的控制个体的一切，这种控制达到终极的时候，便升华为命运，控制生死轮回，控制风雨雷电，控制福祸凶吉，这个体系中的个体，就像天庭统治的凡人一样，出身是被决定的，死亡也是被决定的，就连诞生后的命运，都是注定的。

    这就是应龙的布置，这样的文明是注定会毁灭的，所以它注定只是一个过程，为了完成统一目标的一个短暂存在，无论秉承陈昂意志诞生的秦始皇还是中华意志都无意挽留，等到共和国茧破成蝶，仙秦帝国浴火重生的时候，才是秦始皇预期的仙秦文明新生之机。

    “我们将它创造出来，又随时准备埋葬它，以此诞生真正遵循我们理想和意志的文明！”应龙如此叹息道：“这从天启干涉共和国重生进程的时候就已经注定了……两个水火不容的意志，是不可能在一个文明共存的。”

    “控制一切权力的文明并无任何意义。”面目隐藏在冠冕之下的秦始皇叹息道：“仙秦帝国注定是官僚体系的集大成者，但官僚体系一旦失控，它唯一的目的就是维持自己的存在，扩大自己的权力，朕秉承两大意志而生，不是为了建立一个千百万年不变，千世万世永系的帝国。”

    “而是为了创造一个后世胜于今世，一世一世不断先前的文明。二世胜于一世，三世胜于二世，世世代代无穷尽也，直至无穷近乎道矣！”<!--80txt.com-ouoou-->
