------------

木乃伊番外：仙秦文明5

    虽然两方对仙秦帝国的威权体系交换了一下意见，但秦始皇来见应龙的目的可不是为此，共和国虽然借助虚拟神格的虚拟神域，将一部分工业体系从无到有的建立起来，但目前完善的科技树还远远不够，一方面虽然秦俑机器人部队足以消灭中国的割据势力，但建立控制整个国家的统治体系的生产力完全不够。

    这也是秦始皇目前暂停统一进程的理由。

    “仙秦的科技，是伪装成修行文明的科技体系，目前来说，秦俑部队的战争科技已经足够完善，但是我么为这个世界的同袍开启的‘修行道路’还只是开了一个头。”应龙解释道。

    “整套体系，应该从常识认知入手，建立正确的宇宙观和科学修仙观，最开始的时候，那些未来的修仙者们应该学会正确利用工具，然后是认识世界，最后接受成体系的‘科学’教育，这个过程将和共和国的普遍过程不一样。”

    “因为共和国公民从出生起，就有着基本的科学素养，而且也不需要伪装成‘修仙’势力。所以未来仙秦‘仙人’们的塑造将是一套全新的科技体系和过程。”

    应龙带领着始皇来到神域始皇陵的最核心区域，在他们面前是数千套生物培养槽，里面悬浮着新培养出来的健康人体，应龙点开培养槽前的光屏，光屏上赫然出现了一个同培养槽里降临体一模一样的赤裸人体，应龙双手虚拉，就从人体中分解出了十几个投影，有的是全身血光的实时状态，有的是全身骨骼的监控图表，其中有一幅显示人体全身神经的虚影图表被应龙特意拉开。

    图表上，人体大脑神经构成一个虚幻的大脑轮廓，最为密集的繁复，犹如一颗镂空的核桃，以大脑神经为源头，神经系统像数根一样放射向全身，以脊椎神经为主根，无数分支神经和神经末梢扎根到人体的方方面面，无有疏漏，看上去分外的震撼。

    应龙指着这幅图解释道：“这套‘修仙’体系的一开始，就是锻炼神经群生物计算机和大脑的磨合，使得大脑适应作为附脑的神经群生物计算机，将人格重塑为双核的系统，也就是将附脑融合为大脑的一部分，到了就算大脑死亡，也只要附脑完好，也不影响个体人格的程度，这一阶段才算是成功。”

    “因为这个阶段是以大脑和附脑逐渐融合，用修仙的术语说，就是灵魂融合灵根，意识入主‘灵根’的境界，可被称为融合期。融合期又有三个小的阶段划分，第一阶段，逐渐控制全身神经，从此表层意识能完整的控制人体神经群，在‘灵根’计算机的辅助下，意识能完全的控制身体。”

    “这个阶段的主要锻炼方式是不断意识运转‘灵根’计算机，对人体神经系统进行检测和反馈，简单来说，就是使用‘灵根’计算机和大脑配合不断刺激神经信号，促进三方的融合和反射，理论上来说就和神经接驳手术后的病人不断进行复健运动一样，都是促进神经系统整合，刺激神经反应，优化神经系统的过程。这个过程有两种锻炼方式，一是冥想运用‘灵根’计算机，使其不断发出神经信号，刺激神经系统，这种刺激在人体感受中就像一股暖流一样，在身体中游走。”

    “二是在运动中不断刺激神经反射，以‘灵根’计算机接驳磨合，我们已经在灵根中加载了很多套这样的运动体操。”

    “灵根计算机刺激神经，会使神经产生特异信号，这种信号传递到大脑，就会产生类似热流，痳、胀、痛、痒的感觉。因为这种感觉和气功比较像，所以这个阶段被我们命名为练气期，‘练气期的修炼者’可能会产生这是‘内气’的错觉，他们活动时会感觉这种‘内气’流到哪里就使哪里的力量更加强大，身体更加敏捷，甚至会产生运气击打，会造成更大破坏的错觉。”

    “但实际上这些都是他们的神经反射在灵根的统筹下更加高效的效果，是神经反射时传递给大脑的异样反应？”秦始皇平静道。

    “但让他们相信自己练的是‘内气’，对大脑融合灵根，逐渐控制人体神经是有益的。这会降低大脑的排异反应，所以我们会引导他们相信这些神经信号就是内气。”应龙回答：“到了更高的层次，他们自然就知道之前的‘内气’是什么了！”

    “那练气期之后呢？”秦始皇好奇道。

    应龙轻轻一点面前的光屏，上面人体虚影密布的神经系统显示了神经信号传递的光感效果，之间无数光点在虚影的神经系统中穿梭，从大脑、灵根和脊椎处发出的信号，逐渐优化和改善了人体神经：“第一阶段大成之后，人已经可以完全控制自己的神经，但这还不够，第二阶段灵根生物计算机将会对神经系统进行改造，将所有的神经细胞替换成灵根生物计算机的异种细胞，这种细胞来自于细胞武装的开发，是一种电磁敏感细胞，它可以感知，并影响人体的电信号，甚至向外发射电磁信号。”

    “这种电磁敏感细胞不但能加强神经系统的信息传递能力，更有两种主要的功能，一是激发灵根构成一个特殊的电磁器官，这种器官是共和国开发的一种生化武器，相当于一个随身的个人智能终端，还集合了个人雷达和遥感系统与信息信号发送接收系统，它能使使用着遥控指挥拥有共和国遥控模块的设备，能探测周围环境，甚至集成了心灵控制模块，这是破解了一部分x教授基因的细胞武器。”

    “事实上，这个特殊的生化器官就是建立在对万磁王和x教授异能破解的基础上的，所以主要涵盖了大部分心灵异能和电磁感应能力，神经细胞经过灵根改造后，激发的电磁和心灵复合能力，被称为‘神识’，这个器官便是‘道基’。整个调整期代号‘筑基期’。”

    “练气、筑基……”秦始皇感慨道：“这应该是整个科技体系的基础部分，具我所知，你们还在开发其他可供练气、筑基期加载的人体生化器官，利用灵根中的生化细胞素体，也就是‘基因力量’，异能细胞素体，在灵根的诱导和控制下，在人体中分裂重组，形成不同的生化器官，比如激光放射器官，金属细胞，热能控制器官，引力发生器官。”

    “神经系统是载体，而灵能计算机是控制中心，对修仙者进行可控的生化改造，他们能利用灵根在自己的身体里衍化相关的生化武器，加载‘法术’和‘神通’。你说的只是基础而已……”

    “甚至你们还准备开发一款受‘筑基期修仙者’‘道基’生化器官控制的纳米机器人，通过电磁遥控和心灵控制的方式在体外进行控制。而且在融合期最后一个阶段中，你们甚至准备在人体移植纳米机器人合成微型工厂，制造那些被称为‘法力’的纳米机器人。”

    “这个合成工厂，代号叫做‘金丹’？”

    “金丹是纳米机器人的制造工厂，但它的主要作用不是武器，这种小功率的设施，作为武器具有先天劣势，其实最主要的作用，是使‘修仙者’具有自我升级，自我改造的能力，‘金丹’或者说‘自律型微观个人工业系统’是为了实践共和国的一个设想即个人工业体系的设想。”

    “金丹应该有最基本的升级能力和自我完善，自我进化能力，它的初衷其实是‘个人文明’这个理论，共和国认为，一个合格的共和国公民，应该一个人就是一个文明，能在只身一人的基础上，不断前进，追寻理想和真理。”

    “真正的‘金丹’应该具有，自我复制更多金丹，完整的微观工业体系，最初时纳米级，但在十八年内在类行星环境下能升级到原子级，然后由外部的环境，反向制造更为精密的金丹，不依靠外部工业体系，完成自我净化，循环的目的。”应龙摇头道：“所以‘金丹’根本没有完成，所谓的结丹期，也只是拥有简单‘法力’加工能力，没有根本改变的过度阶段而已。”<!--80txt.com-ouoou-->
