------------

第一章人体改造……预备

    “轮回者陈昂，已经完成主线任务，现在开始回归！”

    “三、二、一……发现位面异常，现在开始检测……剧情偏转度大幅提升，启动位面泛意识检测工具，无入侵迹象，判断有百分之八十点六七的可能是位面自我衍化的结果，未检测到九州轮回小队又外部入侵干涉痕迹，提升九州队编号08980轮回者监控等级至第二级别。”

    “轮回者编号08980，陈昂阁下，欢迎你回到主神空间！”

    陈昂睁开眼睛，就看到一个无法形容其存在的白色光球，静静的悬浮在自己面前，在他周围还有几个光柱正在散去，张子强几人的身影这才显露出来，白色的光点还未散去，就听到张子强大呼小叫道：“这次我们发了！老子终于有钱啦！”

    “终于活着回来了！”洪范感慨道：“这次的收获差不多等于我进入空间以来所有积分加起来那么多！一朝乍富啊！”

    其他几位新人这还是第一次来到主神空间也好奇的张望着，他们所处的平台大约有一个标准的足球场大小，代表主神的白色光球悬浮在中央，脚下是仿佛白玉堆砌，在他们身后是一座如同仙家阁楼的建筑，张子强笑道：“这里就是我们九州队的驻地了。”

    “你们可以去那座小楼中选择一个没有人的房间，门后面连通着你的个人空间，初始只有三十平米大小，非常简陋，但你可以从主神这里花费奖励点改造装修，只要奖励点够数，你在里面装下一个地球都可以。”洪范介绍道：“想要兑换可以在自己的个人空间中召唤主神的服务，这个白色的大光球通往公共空间，公共空间中有拍卖场和空间市场，还有一些收费的空间设施，轮回者开设的店铺什么的。”

    “但你们去的时候，最好找资深者陪着，免得不清楚物价被人宰一刀。”

    “关于兑换强化的事情，我就不插嘴了，陈博士在这方面绝对超越了主神空间九成九的轮回者，你们多问他一点绝对没错就对了。而且主神的强化性价不不算高，像我们在上一场剧情中掌握的强化手段，在主神空间中都属于价格非常高昂的成体系强化，我们的强化方案最好交给博士来定制！”张子强朝陈昂讨好的笑道。

    陈昂微笑摇头道：“队长不用这样说，我也只是懂一点科学，对生化科技相关改造有所涉猎，主神空间强化门类很复杂，我看了一下，光是血统、功法、异能、科技改造、魔法侧相关改造就有数万种不同强化体系，相互之间又有复合，非常复杂，我充其量就是科学侧的东西擅长一点，拙劣手段，让人殆笑大方啊！”

    “博士谦虚了！”洪范心道：“就你上一场剧情那操纵《亡灵黑经》大杀四方的样子，说你不善于魔法侧，这话我们肯信，被你坑杀的那四只小队也不肯信啊！”

    陈昂也不推脱，就在他们眼前召唤了主神空间的兑换列表浏览起来。

    “上一次在剧情世界科技太过落后，相关设备都不成熟，所以生化改造方面只好就地制宜，在硬件条件上被限制很多，各种实验的条件太过落后，很多想法没有实现的条件，现在看来，主神空间的科研设备非常全面，兑换价格也不算高，还有很多超越我原本世界的科学仪器……真是太好了！”

    陈昂扭头对几位新人说：“有了空间里的优越条件，我完全可以为你们量身定制相关的实验……不，是改造强化，像萧伯朗，之前血族强化改造的时候，一直担心你意志力太过低下，在实验中容易人格崩溃，失去求生的意志，导致实验失败。”

    “生化改造的缺点就是这样，一旦人的意志控制不住暴走的改造细胞意识，引发排异反应，就容易变成一滩改造后变异的细胞集合体，整个人格都被抹杀。不过这回萧伯朗你就有福了。在主神空间中，人格不偏向战斗型，生存几率都要小上很多。”

    “我是给你加一个附脑，改造半智能半智慧人格好呢？还是给你加载特殊细胞意识，改造你的潜意识比较好？”

    “还有李铭一，性格缺陷太大了啊！”

    “虽然在和平的社会，你这算得上乐观开朗的人格人际关系容易搞好，但根据我的计算，你这样的人格在主神空间的同适率只有百分之三十二，这个恶魔血统的备注很有意思啊！”陈昂看着主神提供的恶魔血统强化下方的一行备注小子，饶有趣味的摸了摸下巴。

    注：恶魔血统强化会扭曲强化者原本的人格，使其偏向混乱与邪恶……

    “恶魔血统，表明出自深渊位面，资料显示深渊意志有侵蚀心智的负面影响，但主神提供的强化渠道难道还不能隔绝深渊意志吗？”陈昂思考道：“还是血统的细胞意识偏向，或是魔法侧的阵营偏向影响，如果是细胞意识的话就很有意思了。完全可以用李铭一来实验一下……”

    陈昂这边无意识的说道，那边的李铭一已经快吓尿了，他颤声说：“博士，我觉得强化还是要稳定第一，安全至上啊！”

    “看着这些千奇百怪的血统，我就感觉我的研究充满了灵感和意义，以前给国家打工的时候，切片一个变种人就要十二道审批，还要顾虑人权什么的，人体试验也要受道德纪律委员会的监控，在主神空间中，科研素材比比皆是，就连小白鼠试验品也定时供应，这里简直是科学家的天堂！”

    张子强的定时供应的试验品，不是新人吧？”

    洪范看着陈昂面无表情的脸孔，还有眼神中显露的狂热，打了一个寒战道：“恐怕不止，我觉得我们所有人在他眼里要么是实验体，要么是辅助实验者……”

    “放心！”陈昂背着他们解答了他们心中的忧虑：“兔子还不吃窝边草呢！不稳定的实验，我是不会在小队里面做的，主神空间什么都缺，但还缺想要获得力量的人吗？呵呵！”8)<!--80txt.com-ouoou-->
