------------

第二章人体改造……招聘

    “诚聘人体试验志愿者！”

    “无属性要求，低死亡，高回报，不用强化，不用自修，超强能力改造就送，轮回九星一刀满级！不用出生入死的挣奖励点，不用尔虞我诈的零和博弈，主神空间原价五万点、十万点、二十万点的强化，统统免费送，全部免费送！走过路过不要错过！”

    “来自异能最发达的x战警世界人体改造技术，生物学天才陈昂博士倾情奉献。”

    “战警科技，值得信任。主神担保，买了不亏！”

    在主神空间的交易广场上，洪范脸色木然的站在摊位前，身边的高音喇叭高声噪杂着，他面前的桌子上寥寥草草的搭着一块红布，上面写着人体试验志愿者报名处。加上桌子下面被踩得皱巴巴的传单，上面隐隐可以看到：脑域开发，超能力改造，克隆血统强化，气功引导手术等等模糊不清的字样，流露出一股浓郁的民科气息。

    加上洪范这个吸血真主一脸苍白，头发乱糟糟不修篇幅，蹬着一双塑料拖鞋，穿着印有九州人体强化科技研究所的白汗衫的形象，称得上是中国民间科学研究的标准配置。

    整个摊位只有洪范一个人一张桌子，除此之外，就连一个和科技搭边的设施都没有了。

    洪范的脖子上还系上了一条红绳子，如果有人对这条红绳子有兴趣的话，绕到后面可以看到上面挂着一个写着“我研究所改造实验成功展览品血族真主”的牌子。

    “兄弟！”一个闲着无聊的轮回者蹲在洪范身前，指着他身上的牌子对他说道：“你们这牌子上，有个字写错了！那叫‘真祖’，不是‘真主’，真主是真理教的玩意，血族的！那叫真祖，真祖该隐你知道不，快，快，给改过来。”

    “你是想要报名吗？”洪范低下头问道。

    那人咽了口口水说：“你们这一看就知道不靠谱的研究，我这么可能会上当！”

    “那你站在这干什么呢？”洪范忽然大吼道：“不报名就滚啊！……跟老子唧唧歪歪的。有病啊！”那人骂了一句，起身走远了。洪范还是一副要死不活的脸色，直到他看见陈昂施施然的走过来，才忽然振奋起来。

    “博士，你坐！”

    陈昂往桌子后面一坐，就问道：“怎么？还没人报名吗？”

    洪范好声好气的低声道：“博士，要骗人上门，也应该把门面搞的像样一点啊！一个木桌盖一条红布就像诓人报名，是不是太草率了？要不把我们队公共空间那拜访的仪器拿一两件出来，好展示一下我们科研实力啊！”

    陈昂抬手道：“没事，反正我那里还没调试好呢？前天在市场上买了一块《浑天宝鉴》的血苍穹晶石，今天研究发现这块晶石对放射性射线对人体功能强化上面有特殊作用，现在正在调试，准备改造出一台用于基因变异诱导的伽马射线调制仪。”

    “现在虽然在主神那里兑换了很多仪器，也借助空间优良的科研条件自制了许多，但现在我兑换购买的那几分血统还没有研究完，人体改造实验设备也没有备齐，实验设计还在筹备中，你这边吗？也就不急。”

    “至于门面这方面吗？”陈昂沉吟片刻忽然出声问道：“你说就算我们把那些高科技仪器摆在他们面前了，那些轮回者会相信我们是真心实意的想要用他们做实验吗？”

    “相信！”洪范呐呐道：“了解您的人都相信，您是真心想拿他们做实验的。”

    “他们会怀疑我们是不是要控制他们，会不会在他们身体里设下后手，会不会有什么实验后遗症……轮回者他们啊！我太清楚了，就像那些变种人一样，总是以最坏的眼光的揣测别人，我今天抽他们的血，明天他们就会怀疑我会把他们切片，今天给他们人体改造一下，第二天就想撬开我的脑壳看看试验计划有没有将他们洗脑的部分。”

    “天真！我要洗脑他们拦得住吗？”

    “也就说其实你真的打算切片和洗脑喽？”洪范无意说出了实话。

    陈昂毫不在意的摆摆手道：“切片多浪费啊！问什么要用切片这种低级手段，现在活体提取的手法日新月异，我已经很久没有切片了！”

    “竟然毫不反驳洗脑这方面的事！”洪范诧异道。

    陈昂很自然的转移话题道：“反正就算我们去证明自己的实力，他们也是会怀疑的，还不如先闹出些笑话，让他们放松一下警惕，在拿他们做实验的时候，防备和警惕就没有那么严重了。我们只要装作很愚蠢的样子，那些自以为聪明的人就会降低了防备。”

    “但现在我们完全没有实验的志愿者啊！”

    “接下来，我们只要等一个被筛选出来的蠢货就好了。”陈昂自信道：“自从见识过电视销售，传销和地下宗教之后。我对人类的愚蠢程度就有了正确的认知，就算把下限拉低到如今这种程度，也会筛选出一批蠢货，他们会好奇，会去了解，越是了解我们，他们就会越相信这一套。”

    “等到第一个改造试验品出炉之后，那些惊疑九州队的人就会出手试探，而试探的结果又会为我们证明。这就是营销的精髓，你永远不用在意营销的过程是愚蠢还是高明，只要营销的范围够大就可以了。我觉得，比起九州队招聘人体强化志愿者来，九州队派出一个傻逼，拿个大喇叭傻兮兮的招聘人体试验志愿者，更有话题性。”

    “后者传播出广泛范围后，就会有九州队的敌人，对手，竞争者在怀疑我们搞什么鬼，他们会试探，会提供强化材料，等到人体试验的结果出来之后影响将进一步扩大。你看，结果并没有什么不同。”

    陈昂说完摆摆手道：“好了，我要回去研究血苍穹晶体，等到第一个志愿者登基以后联系我！”

    洪范在原地目瞪口呆，不知道说些什么，。这时有一名一看就知道是新人的轮回者来到摊位前，眼神闪烁的问道：“你们这里在招聘人体实验的志愿者吗？”

    凭借着高等血族的本能，一样就看出这是个被逼迫前来的探子的洪范无言以对，只好呐呐问道：“是的，你是？”新人上前一步道：“我是来报名的……”<!--80txt.com-ouoou-->
