------------

第四十五章残废战队

    光刃爆发时，陈昂短暂的触及到了原力，这并不让奎刚・金感到惊讶，绝地不是唯一的原力敏感者团体，陈昂有资格，也有能力接触到原力。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    但隐藏在这之下的事实，却十分的惊人，别说陈昂不是原力敏感者，他甚至连纤原体都没有，他和遇战疯人一样，是与这个宇宙原力绝缘的存在。他不应当，也不可能接触到原力，除非，原力性质并不如大家推测想象的那样。

    原力和纤原体的关系，也并不如大家所想的那样紧密。

    陈昂试图去感受原力，却发现他和原力的隔阂虽然有所减弱，但依旧像隔着一层厚厚的玻璃，他默运内力，反而发现，内力的性质更加的精粹，甚至沾染了生命原力的一丝特性。

    这很正常，生命原力和内力，都是生命本源某一方面的体现，它们相互之间的模仿和融合，是一件自然而然的事情，内力可以化为生命原力，这是陈昂几乎确定的一个推测。

    当内力和原力融合的时候，还有什么能阻碍在他和原力沟通的渠道上？纤原体可以是沟通原力的桥梁，生命原力自然也可以，等到内力完全和生命原力重合的时候，统一原力也会开放它包容的胸怀。

    生命皆有原力，原力不是指纤原体，而是指生命本源的原力表达，任何人都可以沟通原力，这是生命原力观念的主旨，陈昂的变化无疑体现了这一点。

    陈昂摊开手掌，上面有着一些细小的擦痕，是他试图控制原力时，承受不住的剑柄碎裂之后留下的痕迹，往常陈昂只要控制神经末梢的肌肉群，就可以暂时让外表看不出来，但这次他有了更好的选择。

    内力微微的运转，四周一种莫名的气息迅速靠近陈昂的手掌，等到他在此摊开的时候，手掌上擦破的毛细血管已经愈合，细腻的皮肤光洁如玉，看不出曾经的伤口。

    原力治愈！

    这是陈昂模拟的第一个原力技能，看上去效果还不错，内力的治愈特性，完全不逊色与生命原力，再配合陈昂中西合璧的宗师级医术，堪称无往而不利。

    配合陈昂对自己身体高超的掌控能力，即使断肢，也未必不可以重生。当然，用在其他人身上，效果会差上很多。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “看来我们是不得不狼狈逃亡了！你们有贸易联盟的追兵，我也有贾巴赏金猎人的追捕，我们要是在一起，风险恐怕要双倍的存在。”陈昂收起地上有用的东西，笑着说道。

    还没等奎刚・金回答，他上衣的通讯器就急促的响起，欧比旺焦急的脸孔出现在通讯器上，“我们的飞船被贸易联盟摧毁了！他们的追兵果然追了上来，事先得到警告，我们损失不大，但女王的飞船已经被摧毁……”

    “没关系的，来我们这里汇合吧！”陈昂懒洋洋的插嘴道。

    “我们后面有追兵！”欧比旺焦急的回头，可以看见，他身后悬浮着数十辆狰狞的飞车，纳布女王的护卫，正在掩护下，有秩序的阻碍他们的追击。

    还没等欧比旺解释清楚，奎刚・金身后就传来一个霸气的声音：

    “放他们过来，来一个，有一个，不要有顾虑！”

    陈昂倒提着合金刃，远远望着对面扬起的烟尘，在他身后，是一群七老八十，浑身伤痕累累，走一步都要喘不过气来的老残废，其中一个全身瘫痪的老头坐在悬浮轮椅上，飘到陈昂的身前。

    他椅子上自带的电子声刻板的问道：“这一回老板要加钱啊！贸易联盟的机械军团，可是个硬点子，你给我们的报价要上浮三层。”

    陈昂一巴掌拍开身后飞梭的车门，指着上面琳琅满目的武器道：“这些都给你们！你们看好了，这里的东西，要多少，拿多少，别说三层，三倍都有了！”

    他狠狠一拍巴掌，粗鲁道：“还有一些小东西，你们肯定会喜欢的！”

    沃图扇着双翼冷冷的悬浮在他身后，它尖声道：“都是你，都是你！飞梭大赛还没开始，你就捅翻了贾巴的篓子，现在还要免费出货，你知不知道，这些东西能买那群废物每个人十条命，这里面还有我的一份……”

    “你可以留下来啊！我又没有强迫你，这些东西，就算你的船票好了。”陈昂无所谓的耸耸肩膀。

    沃图脸色憋得紫红，它愤怒道：“我可不想被贾巴腌成肉干，或者和它那头恶兽搏斗，你要记住，是你违背了我们的合同，你要承担全部责任。”

    “欠债的是大爷！你有没有听说过这句话！”陈昂分发着武器，头也不回的对沃图说道：“你如果不想血本无归，就老老实实的跟我们干，不然，你一分也拿不到。”

    沃图呐呐的说不出话来，不是它不想反驳，而是它刚刚想起了眼前这人的战绩，能以一人之力斩杀属于贾巴麾下一百多人的星际海盗，这样的凶人，可不是它能招惹的，刚刚它绝对是被金钱的力量蒙蔽了心灵，不然绝对不敢这样说话。

    残废的老佣兵们，齐心协力的撞开了沃图的宝箱，十几个晶莹的培养皿，安静的盛放在箱子里面，几个卵形的生物体，犹如跳动的心脏，在培养液中微微的涨缩。狰狞的生物外表，神秘的科学气息，让老兵们一时不敢妄动。

    陈昂举着电子望远镜，远远的观察着天边的一线烟尘，“你们利索一点，留给我们的时间不多了！欧比旺他们正在边打边撤，看上去他们伤亡不小。”

    “可，这东西怎么使用？”一名断肢的卡图人用它光秃秃的触手，卷起其中一只培养皿，疑惑的问道。

    “按红色的按钮，然后等红光亮起来的时候，把东西摔在地上就可以了！”陈昂从身后拉出两把备用的光刃手柄，插在腰后，回答道。

    卡图人好奇的按下红色的按钮，培养皿中忽然注入一股血色的溶液，里面的卵形生物剧烈的颤动起来，一根根灰色的神经线，在培养液中四处的试探，等到培养液完全变红的时候，红光带着刺耳的蜂鸣声，猛的亮起。

    卡图人触手一颤，闪电似的缩了回来，任由培养皿摔落在地上。

    坚固的可以承受大幅镭射的材料，像玻璃一样破碎满地，培养皿中的卵形生物，窜了出来，灰色的神经线暴露在空气中，在众人屏息期待的目光中，忽然回身扑在卡图人身上。

    “啊啊啊啊！”卡图人一声惨叫，却让卵形生物轻易的将神经触手，从它口中没入，扑在它脸上的卵形生物无声无息的融化，游走在它身上。卡图人浑身抽搐，翻着白眼，摔倒在了地上，身子一抽一抽的。

    四周的残废佣兵们齐齐退了一步，小心的看着卡图人，生怕它起了什么变故。

    “超武觉醒，科魔解封！”陈昂通过通讯器，给卡图人身上的生物兵器下达了指令。

    闪烁着电光的导线和机械从卵形生物的最深处，钻了出来，重重的没入卡图人的身体里，一股涌动的东西，像蛇一样在卡图人的身体里钻来钻去，一点点肉色的触须，从它的触手断掉的根部冒了出来。

    “断肢再生！”残废的老佣兵们骇然的看着这一幕，交头探耳的小声议论起来。

    闪烁着蓝光的导线沿着触须蔓延到末端，一个强大的磁场，从它身上冒了出来，陈昂放在一旁的一个小箱子，忽然自己打开，里面是整齐摆放的指节甲片。

    甲片悬浮在空中，感应到导线释放的磁场，飞速的贴着触须组成一道钢鞭一样的触手，如同外甲一样，保护在触手外面。蓝色的电光蔓延在触手上，长着金属长刺的钢铁触手，随着磁场的变化，一点一点飞速的转动起来。

    卡图人昏迷的身体本能一抽，两米长短的触手，外甲悬浮，绵延到近十米长，像钻头一样扎进了岩石里，四五只钢铁触手挥动之下，肆掠的电光和动能，打碎了附近十米内所有超过拳头大小的东西。

    它的眼睛亮起一点蓝光，从地上一跃而起，借助触手磁场的力量，悬浮在半空中，危险而狰狞的触手犹如蛇类，游动在它周围。卡图人迷茫的睁开眼睛，疑惑的看着离自己远远的众人，“怎么了？伙计们？发生什么事了？”

    和它要好的佣兵没有一个理会它，全都用尽自己身体的每一个部位，拖，拉，掐，扯，死命的往沃图的箱子面前挤，那位瘫痪的老佣兵轮椅上悬浮着一门超大型的爆能枪，指着前方的众人。

    僵硬的电子音，急促道：“都让开，都让开，不然开枪了，不然开枪了！”卡图人目瞪口呆的看着这群吃奶的本事都拿出来的老混蛋们，看着他们为了一个培养皿，黑手尽出，丝毫不顾情面。

    陈昂身前，数十颗悬浮的小球，激射而出，它们闪烁着蓝色的电磁场，飞速的窜了出去，一道蓝白色的电磁束裹着它们，激射向远方的烟尘。

    一会后，远远地，一道强劲的电磁风暴席卷而来，佣兵和奎刚・金身上的通讯器爆起一股黑烟，烧焦的彻底不能使用，

    悬浮在天空中的机器人运兵车，当头的几艘一头栽下，坠毁在沙丘上，纳布女王等人，像一行小黑点，迅速的朝这里接近。

    陈昂和奎刚・金，并肩而立，如同一只灰色大鹰，一同向前扑出。
