------------

第三章人体改造……阴谋

    “事情办得怎么样了？”阴影中有人问道，小心翼翼站在阴影下首的，正是刚刚去报名的那个新人，那名新人战战兢兢的回答道：“已经成功了，大人！他们让我回去准备一下，等到他们发消息的时候，就去九州队的公共空间准备开始实验。”

    “很好，你知道该怎么做吧？”黑暗中的阴影问道。

    那名新人更加恐惧了，他颤声道：“我知道，大人！”

    等到那名新人离开之后，阴影中才走出一个脸色苍白，阴柔带着些邪气的年轻人，在他身后又走出两个高大的身影，一个是穿着大衣的中年男子，另一个则是光着膀子的壮汉。

    壮汉不满道：“洛萨，你叫我们过来，就是为了这种小事吗？”

    “小事？”那名叫做洛萨的阴冷青年冷笑道：“九州队那群咸鱼有翻身的迹象那是小事？区区一件小事，让九州队他们这次任务中出现九团大战，十支轮回小队团灭了六支，如果只是一件小事，饕餮队的罗盛闭口不言，光明之翼队的爱德华会三缄其口，还有赤血队的戴维，几乎被吓破胆子了！”

    “现在整个主神空间都对在木乃伊世界发生的事情非常好奇，已经有人接到了木乃伊2的任务，从他们那里传来的情报分析表明有人在那场任务中完成了弑神！”

    “北洲队接到木乃伊第二部的剧情，应该在九州队他们回归之后一个月，任务是阻止伊莫顿毁灭伦敦，但他们死了一半人，才从伊莫顿手下逃生，只来得及转移走英国皇室，才拿到最低的任务完成评价。在他们的任务背景中，伊莫顿杀死了阿努比斯，沐浴神性而为不死君王，血洗欧洲大陆。”

    “他们只来得及开启木乃伊第三部龙帝之墓的支线剧情，就被迫匆匆离开那个剧情世界。在支线剧情的线索中，另外一半的神性落入龙帝墓中，成为龙帝复活的关键，英国政府将组建一支精英考古学家组成的探险小队，去探索龙帝之墓，揭开笼罩在伊莫顿之上的迷雾。”

    “毫无疑问，这些将是开启木乃伊第三部剧情的关键，本来北洲队打算完成这个支线剧情的，但他们最终还是失败了，如果不是事先找好了退路，几乎要团灭在伦敦。”

    “现在，就如同那些高星轮回小队想找出大唐剧情世界中逐风者队的卢鲤，得到元始天魔传承，补完自身麒麟魔血统的秘密，红颜队付红颜化身为魔，所向无敌的秘密，不知有多少人回去刷大唐剧情，想要找到魔帝杨广背后的元始天魔。”

    “但有智者分析，卢鲤和付红颜经历的大唐世界，有可能是神兵天子系列剧情世界的变异世界，也就是天子传奇中姬发平定一切妖魔后，逐渐演化为黄易武侠世界的剧情世界，才会有女蜗大神封印元始天魔的神石传下。”

    “至于那些至高的十星、十一星强者们，都在关注突然被毁灭的蜀山传世界，据说那个世界有上界金仙长眉真人和太古血魔冥河降临，两位大能一起毁灭了主神伸向那个世界的触角，在那些神级高手中，这才是值得关注的事。据说蜀山世界蕴含着挣脱主神控制的关键。”

    “长眉真人任寿和冥河老祖都是十三星的至强者，足以跟主神抗衡的可怕人物，而蜀山世界，还藏着更加神秘莫测的太清真人和上界佛陀，其中的水，深不可测！”

    “我怀疑，这个引起九团大战的木乃伊世界，与之前两个世界一样，属于某种特殊的剧情世界。”洛萨沉声道：“有隐藏剧情的轮回世界！”

    “你这么说，有证据吗？”那大汉声音也骤然凝重，质问道。

    “有！无论是大唐世界还是蜀山传世界这些特殊的剧情世界都存在一个共同点原本隐藏的神级剧情人物突然下场，如大唐中的元始天魔、蜀山里的长眉真人、冥河老祖，完全突破了他们的人物限制，强大到一个可怕的程度，而且本不应该出现在那个世界。”

    “木乃伊剧情世界中本来应该作为任务背景的阿努比斯亲自上台，还被人打死了！”

    “这里面怎么可能没有秘密呢？”洛萨断言道：“而且秘密就掌握在那几个活着回到空间的小队手上，他们一支的避不开口，就是为了共同保守这个秘密，而且我认为掌握这个秘密最多的人，应该是九州队！”

    “为什么？”另一个穿着大衣的中年轮回者忽然出声问道。

    “因为九州队回来后的反应太奇怪了！你们不觉得他们活着回来的新人太多了一些吗？光我们知道的就有四位，要知道他们在风云团灭之后，只活下来了两个资深者，怎么可能在九团大战的保护这么多新人，而且主神空间中有哪个资深者吃饱了撑着，保护这么多新人安然回归？他们就不怕下一场飙升的任务难度吗？”

    “张子强和洪范，他们中就没有一个科技侧的强化者，现在居然招聘起了人体实验的志愿者，在招聘中又有种种诡异之处，还宣称他们的新人掌握了来自x战警世界的强化技术，就差在脑门子上写一个‘我有古怪’的条子了！”

    “我们怎么可能不去查一下？”洛萨冷笑道：“要知道，在风云中可是我们联手搞掉了九州队啊！我就不信张子强他们不想报仇，有这么一个老仇家，忽然行事诡异，可能掌握了事关主神的大秘密你说。我要是不弄清楚，睡得着觉吗？”

    “而且据我所知，已经有几个很是了得的大人物对九州队有了兴趣呢！”洛萨冷笑道：“有几个大人物托我来试探两招，看看九州队葫芦里卖的是什么药！”

    大汉和中年轮回者听完便陷入了沉默中，他们之间无声的默契开始一同针对起一个共同的敌人九州队。

    大汉忽然开口道：“那个新人不可靠！你是怎么控制他的？”

    洛萨回答：“他的卖身契在我这里，等闲不会背叛，不然通过主神的契约，我能让他身不如死。”

    “主神的契约也不可靠……”中年男子忽然开口道：“我就知道几个能解除契约的珍贵道具，虽然九州队不太可能用在这种小人物身上，但还是保险一点好，我控制了一个新人，他有亲人在我手里面，也派他去搅个浑水吧！”

    “还有我！”大汉笑道：“我那也有一个可靠的小子，不能把鸡蛋放在一个篮子里。”<!--80txt.com-ouoou-->
