------------

第四章人体改造……初试

    “变异的道路多种多样，我等截取其一，便可称至强！”陈昂眼神微微一扫，就掠过九州队公共空间开辟出来的实验区域，他花一千奖励点每天的价格，让主神在公共空间中开辟了一个实验区域，现在实验区中各式各样的设备已经调试完毕。

    各色的晶石簇从结晶器中生长出来，组成一个王座一样的晶簇，洪范看了一下自己带的盖革计数器，数值已经高达八十万伦琴了，即便假设是比较安全的射线，也超出人体安全剂量二十万倍之多。

    洪范脸色一白，急忙退出实验室道：“主神，治疗我！”

    马上一道白色的光线就笼罩住了洪范，紧接着一阵清凉的感觉渗透进了身体内部，白色光线修补了体内的沉珂，洪范这才听到耳边响起主神的提示音：“治疗中等放射性伤害，扣除奖励点一千。”

    洪范看着正在专心调制晶簇中的血苍穹晶石的陈昂，低声问道：“博士，你没有做防辐射处理吗？”

    “为什么要防辐射？”陈昂头也不回的反问道，他沉迷于实验中，无意识的问道：“有一点辐射渗漏不是很正常吗？而且你一个血族，要什么防辐射？”陈昂回头看了一眼站在实验室门口的洪范，平静道：“以你的吸血种基因进化程度，早就免疫了这等计量的辐射了！好吗？”

    “那为什么主神提示我受到辐射伤害？”洪范不解道。

    “主神哪有我懂得多，你的改造是我做的，不是主神！在主神的判定中，这些辐射引起的基因变异是伤害，但在我这里，它属于血统的自适应余量，我的后续强化方案中，你的血统就有血族辐射真祖的进化路线，短期看，这是伤害，但长期看只要不死，这会促进你的进化啊！”

    “血族血统到了你这种级别，要么就是往神性血族方向溯源，要么就要唤醒你基因深处的上古邪物的本质，这两者一是封神超凡的半神吸血鬼路线，一是克苏鲁邪神吸血种路线。但不巧的是两者都不是我的研究方向，好在我曾经解刨过一个代号‘观音’的变种人，你知道我在他的脑子里看到了什么吗？”

    洪范觉得自己好像在哪听过这个代号，他好奇的问：“什么？”

    “一颗太阳！”陈昂轻描淡写的回答：“准确的说，是一颗类恒星投影体，就像一个微型的核聚变反应熔炉，不断从太阳辐射中获得燃料，给他提供了强大的力量。”

    洪范觉得自己头皮都炸了，他呐呐道：“我觉得这种人脾气应该没有那么好吧！你是怎么才解刨的了他的？”

    “不过是一颗人形核弹而已！”陈昂耸耸肩道：“有什么不好解刨的？他被我们以磁束粒子装置擒获之后，我们就在他的脑洞里安装了一个微型核聚变的控制装置，有段时间，我们还用他来给基地的高耗能实验项目供电呢！呵呵！”陈昂笑了起来，隐隐有些回味。

    观音作为天启后期变种人实验素材库中的一员，能力虽然非常强大，甚至可以说数一数二，但他出场太晚，真正暴露行踪的时候，变种人反抗天启的战争已经升级到了一个可怕的程度，天启四骑士全数出场，强如‘观音’也只有给天启做实验材料的份。

    洪范身体由衷的一颤，再也不敢追问这‘呵呵！’中的细节。

    “你的吸血种血统进化也一样，我个人还是比较擅长人体改造的生物科技方面，所以正统血族的进化路线，恐怕无法提供，不过在‘观音’身上我获得了一个灵感辐射改造路线，清洁核聚变的改造技术难度太复杂，也没必要，但核裂变的辐射改造路线，却大有可为。”

    “无论是我现在准备的‘穹天裂变核能血’，以宇宙辐射学生物改造基因书血苍穹配合伽马射线，精心调制，强大的伽马射线促使实验体基因变异，配合《浑天宝鉴》这一外星生物学家女娲大神的基因培育科技树血苍穹，实现定制辐射调制的改造强化。”

    “第一个实验体，我准备以深渊炎魔为模板，培育亲辐射混乱炎魔体，在注入血苍穹受伽马射线激发的‘穹天裂变核能血’，完成一个身体为熔炉，核能血为燃料，燃烧核能裂变熔炉，植入铀光波动拳武学程序的核能战体，寻常的轮回者莫说是与他交手了，就算离他近一点，没有五星以上的体质，都有被辐射杀伤的可能。”

    “怎么样？强不强大，厉不厉害，威不威风？”陈昂从实验所需的伽马射线激发晶簇中抬头问道。

    洪范两眼发直，低声哀求道：“博士，我觉得人还是要靠自己，我的血统强化这事，就交给我自己来操心吧！我一定会努力凑够兑换神性的奖励点，就不劳您搞那个什么‘辐射血族真祖实验’了！”

    “怎么能这样说呢？”陈昂低声责备道：“你要是不愿意，我也不会勉强你，我这还有一个泛生物变异吸血种母体的实验方案，算是克苏鲁邪神路线的改造分支，明天就开始筹备，保证让你进化成为血族的真祖母，我已经选定好了，下一场改造的内容是：触手、卵巢、生物培育囊……”

    洪范像是屁股被扎了一针一样跳了起来，即刻严肃道：“为科学献身是一件伟大的工作，洪某义不容辞，这个辐射血族的先驱，我当定了！”

    陈昂这时候终于调试好了所有的仪器数值，他打开了私人空间中微型核聚变群注入的能量的通道开关，只见实验室中的设备发生了巨大的磁力反应，将辐射能量束集，引发了晶石簇的能量共振，一道高能伽马射线自晶簇中激发射出，集中打在仿佛冰棺一样的生物培繁设备中心。

    强大的辐射能量，一下子激发了冰棺中仿佛一滴鲜血的生物组织。

    这时候血苍穹晶石在陈昂的控制下开始共振，无数数据通过心灵交流装置直接输入陈昂的意识中，最终引发隐藏在意识算法中的高维量子循环，开始处理相关数据，陈昂作为整个实验的数据中心，瞬间推演了无数种伽马射线激发作为生物素材的洪范源血的构型。

    强大的能量让生物培繁设备中的源血迅速增值，洪范用肉眼就可以看见，冰棺中，那一滴鲜血仿佛开了一口泉眼一样，远远不断的涌出猩红的液体，洪范可以感觉到液体中正在发生惊人的变异，大量的辐射能量被注入其中，作为洪范的源血，即便被分离出来，洪范依然拥有极强的干涉能力。

    但他现在感觉到这种能力在飞速的消失，因为冰棺中的样本在得到强大的能力和变音引导后，激发了铭刻在本质的强大侵蚀性，洪范眼睁睁的看到冰棺中的血泉开始喷涌，一个无比暴虐，让洪范感到恐惧的陌生意识，从样本中滋生。

    它一出现，就给予洪范仿佛死亡一样的窒息感，就像一只掠食者正在盯着他一样。<!--80txt.com-ouoou-->
