------------

第五章人体改造……辐射

    “不要怕！”陈昂在旁边忽然睁开眼睛，安慰洪范道：“核能血是你体内源血经过辐射改造后变异的特殊物质，它的本质已经被辐射感染，成为一种高侵蚀性的高能物质，因为激发了血族基因侵略性本能的原因，具有半生物性，现在它产生了一些生物的特性，本能的想要吞噬你，补全自己。所以才会有这种反应，这是正常的！”

    “我知道它是‘正常’的，但能不能把它关好，它这样用这种想把我生吞活剥了的眼神看着我，让我很不安啊！”洪范苦苦哀求道。

    陈昂柔声说：“我在这里，它不敢的。这种被我成为核能血的物质，就是你接下来改造的重点，我会将核能血注入你的身体里，以高辐射原血刺激你的吸血种本质，在高辐射环境的培育下，你有百分之八十的可能融合这种蕴含原子能的血液。”

    看到洪范一副要死的样子，陈昂颇有恨铁不成钢之心，呵斥道：“作为一个血族真祖，你能不能有些志气，不就是区区一点辐射血能吗？拿出你血族真祖的气魄来！”

    “作为第一个被我科学改造的血族，你就是未来辐射血族的真祖，注定要超越所有血族的王者，不瞒你说，我已经找到了让血族超越一切诅咒的束缚，改造成为神级强者的根源力量了！那就是辐射之力。”

    陈昂昂首道：“我在交易区，购买了很多种血族血液的标本，从《黑夜传说》到《恶魔城》，从《型月世界》到《东方幻想乡》，从《jojo的奇妙冒险》到《康斯坦丁》，从西方魔幻世界中的吸血鬼到日式奇幻的血族，穷搜主神空间二十八种不同血族的基因样本，终于让我找到了病毒、变异、诅咒三种根源之外的血族本源力量。”

    “这才有了为你贴身打造的改造实验！”

    陈昂面色一变，翻脸无情道：“没想到，你居然畏畏缩缩，百般推脱，这是看不起我陈某的科技实力吗？”

    洪范颤声道：“绝无此意啊！博士！”他急忙解释道：“我这不是不了解实验的情况，心有顾虑吗？辐射血族，前所未有，不如博士你先介绍一下，我心里好有一个底啊！”

    “陈某做实验，何需跟小白鼠解释什么！”陈昂冷冷一笑，自信道，但他很快就反映了过来，打马虎道：“不过，咳咳……你勉强不算实验品……既然是队友嘛！那我就多说两句……”

    “血族的根源力量分为三种，也就是第一次改造实验中，我所进行的三重改造：病毒、变异和诅咒，但这三种血族在表现上出现如此相似的一致性，说明在表面的三种根源之下，拥有同一种本质，接下来的改造手术就必须去追溯这一本质。”

    “但以此研究下去，我很快发现，血族的共同本质，也就是它所表现出来的吸血象征，深入研究后，总是会涉及到我并不擅长的神秘学领域，也就是我跟你说过的，神性和旧日神性，一个趋向于秩序，一个趋向于混乱，按照这个方向研究下去，要么将血族真祖升华为神，要么就往吸血种兽性克苏鲁邪神发展。但我是个科学家，不擅长这方面的东西。”陈昂遗憾道。

    洪范默默腹诽：“信你才有鬼！”他会想起，在木乃伊剧情世界陈昂两本经书将阿努比斯玩弄于鼓掌之间，弑神夺取神性犹如探囊取物的恐怖，再次确信了他说的确确实实是鬼话。

    依洪范想来，陈昂应该只是觉得他这个实验体，应该用在更有趣的研究中，才特意炮制了辐射血族这种一听就是惨无人道，令人发指的改造实验计划。

    “后来我才想到，除了吸血之外，所有血族表现出来的相同本质还有畏惧阳光这种属性，阳光嘛！光热辐射，这东西我熟啊！而且对于恒星的研究，我略略有些心得，‘观音’脑子里还有一个太阳呢！我不是也解刨过。所以朝着这个方向研究，我认为是比较安全的！”

    洪范无声无息的犯了一个白眼。

    “后来来到了主神空间，就跟回家一样，在这里的研究条件比国家研究院好多了！轮回者个个都是优秀的实验素材，兑换列表和交易市场中又有那么多样本供我研究，我真的超喜欢这里！”陈昂面露享受之色，饱含无限热情的一段话让洪范毛骨悚然。

    他低声道：“果然，果然只有真正的变态才是主神空间想要筛选的对象吧！”

    陈昂接下来的话，让洪范更是确认了这一点。

    “在交易血苍穹晶石的时候，我本来还准备多买一块金晨曦的，但奈何奖励点暂时不允许我更大规模的采购，因为还要做实验，需要奖励点储备，所以我就便宜买了一个如来神掌第一式佛光初现的秘籍，将它科学化后，删去那些无法解析的佛法、精神境界上的东西。我借用主神的计算资源，将如来神掌第一式，推演出一系列的能量转换公式和人体改造架构。”

    陈昂说着在身前投影出了一面光屏，上面密密麻麻，洪范无法理解的公式和数学表述源源不断的翻滚而过，让洪范看的后脑发麻，听陈昂补充道：“如来神掌虽然不是基于科学思想的产物，里面满是唯心主义的佛学思想和宇宙架构，但没关系，科学是一种世界观，冥冥之中，它自有切合科学的部分，可以解析的地方，在我看来，如来神掌是一套解析光辐射能量客观规律的架构，蕴含了很多辐射能的运用方式和科学理论，跟我所理解的辐射学结合之后，针对血族的生物特性，终于开发出一套生化改造方式和辐射能运用理论。这就是辐射血族计划的由来，如果你愿意，你也可称之为辐光初现。”

    “科学上分析，你这样的科盲恐怕是听不懂的，所以我用武学理论跟你说一下吧！”陈昂解释道：“核能是人类在二十世纪掌握最强大的能力来源，在宇宙中，它也是一种极为普遍，强大的力量，如恒星这样伟岸的存在，也是依靠燃烧核能来释放力量。”

    “以最显浅的角度分析，核能也分为两种，一种是裂变力量和聚变力量所代表的原子能，另一种是发散出去，构成整个宇宙本质的能力辐射。因此我研究人体改造核能量，也依此来分为两个脉络，原子能改造和辐射能改造。现在原子能改造风险太大，能量太过强大难以控制，所以先招聘几只小白鼠探探路，而你，则是已经基本完善理论，把握比较大的辐射能改造‘志愿者’。”

    “如来神掌，是以真气推动六识，智慧、真气、肉体、天地皆大放光明，唤作万华圣光，乃是你精神气契合天地间的光明，化为佛光，轰杀佛敌的招式。悉达多为寻求解脱人生、老、病、死之苦难，禅思静虑，终大彻大悟，在菩提树下悟法，通六识出世成佛，天降天魔阻道，却被其法体所现佛光所化。这是如来神掌的武学理论。”

    “要我说，全是虚妄！”陈昂猛的睁开眼睛，喝道：“什么是佛？什么是光？能量就是佛，辐射就是光！以无穷的能量，散发为无尽的辐射，一掌轰杀下去，就是辐射如来神掌。此神掌有无穷力量，等你修到一掌轰出一颗恒星的辐射力量的时候，你就是大日如来！”

    “先将你改造为核能血族，以放射性物质为血，每天吸氡、钋、镭、钚、铀，以放射性元素为食，普通的血族吸血，辐射血族吸核，岂不是强过他们百倍，血有什么营养，还是放射性元素比较强劲啊！”

    “在修我这套《大辐射如来真经》，利用核能之血，驾驱阿尔法，贝塔，伽马射线，将体内核能，外放为无量辐射，一掌之下，体内核能之血的不稳定原子核辐射而出，即便有人能逃出辐射杀伤，也要死于放射性病变啊！一旦发功，附近的区域数百年内连一根草都不长，这等神功，强不强大，刺不刺激？”

    “辐射血族成长可分为两大时期，裂变时期和聚变时期，裂变时期以吸核增长功力，对应《大辐射如来真经》粒子辐射这一层，能放阿尔法、贝塔、伽马和中子射线，杀伤力强大，能携带可怕的力量，诸多辐射射线放出，力能毁天灭地，极致之处，能覆灭恒星，莫说是区区生物，若能达到大伽马射线暴的级数，就是毁灭银河系，也只是等闲。”

    “当然，唯一一个问题是，想要修习到毁灭银河系的程度，首先你要吸到足够的放射性物质才行，估计半个银河系的重放射性物质加起来都不够。毕竟我们这是科学神功，要遵守能量守恒的。”

    洪范擦擦冷汗，低声道：“博士，我怎么感觉这辐射血族纯粹就是人形核弹，只是负责将吃下去的放射性元素能量激发出来而已。”

    “一开始确实是这样。”陈昂好生给他解释道：“但等你修炼到入门的层次，体内点燃了链式反应后，就可以从外界补充物质，将普通物质合成放射性元素，到时候你呼吸都是在合成氦三，吃土都等于吃铀啊！”

    “等修成聚变时期那更不得了，自带引力光环，吞噬物质，点燃聚变熔炉，燃烧核能之血，对应《大辐射如来真经》电磁辐射这一层，能放出太阳辐射、电磁辐射、热辐射，相当于一个小型恒星。”

    “虽然分为两大时期，但聚变境界和裂变境界并不冲突，相辅相成，不是说你炼成聚变境界，裂变境界就废了，之所以聚变境界比较困难，是因为它的能量层级比较高，聚变境界以日为级别，一个太阳的能量便被成为一日，又以恒星性质为级别，将辐射能量凝聚的非常强大的被称为白矮星，散而不凝，以光热辐射为主的，被称为红巨星，相对来说比较复杂。”

    “而裂变境界就比较容易了。它起步不需要点燃恒星那么可怕的能量，只需要吸放射性元素就可以了。裂变境界的级别被称为伊万，以链为单位，两链就是两个大伊万当量核物质的链式反应，最高境界大伊万九千九百九十九链，便能点燃恒星，推动聚变境界升华至恒星力量。”

    最后陈昂语重心长的拍了拍洪范的肩膀，感慨道：“怎么样，对你未来的改造计划是不是拥有了十分的信心，只要你进化为辐射血族，别说太阳光，也不用管圣光克制，正能量防御，波纹仙道，到时候，你就是圣光它祖宗，你就是日啊！”

    “血族举族追求的日行者，对你来说又算得上什么？”

    陈昂作势砸了一下洪范的肩膀，笑道：“不要说我不照顾你，给你的改造都是最强力的！够不够兄弟？”洪范脸上似苦似笑，呜咽道：“博士你栽培之恩，学生没齿难忘！”<!--80txt.com-ouoou-->
