------------

第六章人体改造……非人

    洪范在实验室里吊了一天，在他身上发生了什么，没有人知道，陈昂在私人空间中惊醒基础研究和补充制定实验计划，其他人被洪范的惨叫吓得不敢从个人空间中出来，作为碳基生物的一个简单品种，恐怖直立猿显然不具备太强的辐射适应能力。

    好在洪范算得上一只血族真祖，适应力强大，被注入核能血后还是硬生生的挺了过来，第二天被陈昂从实验室里放了出来。

    洪范浑身都是肿瘤，看上去狰狞的可怕，他眯着眼睛说：“博士，成功了吗？”

    陈昂一边抄写着仪器记录的数据，一边应付道：“嗯！第一阶段成果了。现在你有没有感觉自己体内涌动着一股强大的能量。”

    洪范低头凝视双手，已经看不出人形的手上满是坏死的组织和骨刺，强大的辐射将他的身体破坏的不成人形，随着注意力的集中，蕴含着强大原子能的血液渐渐集中在双手，犹如岩浆一样流淌着暗红色的光，散发着强大的辐射，血管中流淌的核能血渐渐汇集在双手上，让他的手掌恍如燃烧的熔岩。

    随着核能血强大能量的汇聚，洪范作为血族的本质也被激发出来，核能血的一体两面，一方面辐射原子能疯狂的破坏着他的身体，另一方面，血族又借助这种强大的血液，将自己的肉体不断修复，甚至进化的更加强大，就在洪范注视自己双手的短短数息时间内，他的手掌就已经蜕化出一只妖魔一样的爪子，洪范仰头悲愤大吼，随手一撕，强大的辐射能就携带无数射线轰杀而出，暗红的爪痕轻易的撕裂了实验室和公共空间的界限，在主神空间坚不可摧的地板上，留下一道深深的印痕。

    公共空间中响起主神的警告：“警告！攻击主神空间将处以……”

    “主神，修复公共空间，奖励点从他身上扣！”陈昂喝止了主神的警告，声音立刻沉寂了下去，公共空间的地板上巨大的爪痕在一阵白光中开始愈合，在九州队私人空间所在的位置，几扇门悄悄打开了一个缝隙，有人从门缝里悄悄的往外偷窥。

    “你说过……你说过实验会成功的！”洪范悲愤的抬头大声道。

    “现在也没有失败啊！”陈昂漠然。

    洪范指着晶石簇倒映下，自己不人不鬼的样子，质问道：“这样算是成功了吗？”

    陈昂闻言认真的核对了一下手中的数据，心里默默推算了片刻后，抬头理直气壮的回答：“没错，很成功。完美统和了血族和核能生物的特质，完成了碳基核能生物的改造工作，通过如来神掌推算的《大辐射如来真经》的数据模型也很成功，现在你已经成为一个掌控核能的碳基生物了！”

    “这难道还不完美吗？”陈昂不解的问。

    “这幅不人不鬼的样子也叫完美？”洪范被怒火冲昏了头脑，指着自己质问道。

    “不人不鬼？”陈昂反问，他好奇而冷漠的打量着洪范，问道：“你哪里来的觉悟，认为自己是人了？从头到尾，你不就是一只鬼吗？吸血鬼真祖？如果你执着做一个，古代猿类进化，基因充满赘余和错误，大脑发育迟缓，智商低下，只懂得利用一些原始的工具，用肌肉发力，无工具攻击力还比不上一只大型猫科动物的‘人’，那么成全你有何不可？”

    “如果在你的意识中，那就是‘人’的全部概念，那么我们的追求至始至终都是‘非人’，超越这些束缚和累赘。无论称为仙也好，神也好，魔也好，来到主神空间的所有存在，都选择不做人了！”

    “但如果你将你的人格，你的感情，你的过去，全部承载，即便你超越了这区区的碳基之躯，谁又敢说你不是人呢？”

    “不要将过去当成自己的一切，这样你就再也无法展望未来了！”

    “真正不是人的，应该像某人那样，将他的情感，他的人格，他的觉悟，他的执念，他的过去，统统放下，不为过去的烙印而成为自己前进的羁绊，不忘不执，每前进一步都在斩杀过去的自己，狠绝到他的过去都不承认和他是一个人的大毅力，大超脱者。”

    “或是包容一切‘自我’，达到不滞于‘自我’，却又将所有的自我容纳的无可想无可说之主。”

    “或是与道合真，物我两忘，身成混元，如庄周梦蝶一般，超脱一切之外之主？”

    “这些存在才真正敢说自己不做人了！你这才算什么？”陈昂不屑道，听到陈昂这彻骨冷漠的语气，洪范这才清醒了过来，顿时打了一个寒战，对陈昂的恐惧瞬间超越了一时的激愤，醒悟到自己如今的状态还挺好，起码比血族真祖母，触手产卵器要好。

    现在虽然丑陋了一点，但还称得上是强大，后者那才真正是被博士玩坏了。在想想，无非是丑了一点，主神空间中有大把的人愿意献出一切，只为获得强大的力量，他付出的代价，算一算，也并不算太高。幸福是比较出来的，想一想那些报名志愿者的下场，洪范心理顿时就平衡了起来。

    那里还敢跟陈昂犟嘴，当即乖乖站好，不敢再发半点牢骚。

    陈昂看他理智回来了，这才满意的点点头，实验志愿者都是调教出来的，他一贯不会惯着他们，默默的关掉光屏上的《吸血种繁殖母体培育计划》和《吸血种子体实验体生产计划》，浑不知自己在变成陈昂实验吸血种的产卵期的可怕实验台上晃过一圈，最终幸存下来的洪范，茫然无知的幸福着。

    “现在你还在调整期，碳基载体还是含有太多人类的痕迹，与辐射能冲突比较严重，才会显得身体扭曲和变异，等到吸血种的本能适应了核能血这种高能物质之后，你的身体就会渐渐蜕变，适应辐射能的。”陈昂见洪范恢复了理智，还是打算比较精细的开发这个实验品的陈昂，就顺便关怀了一下小白鼠的心理健康。

    短期实验小白鼠怎么玩都没事，长期实验用鼠，还是小心一点照料比较好。

    “等到适应期过去了，你就会蜕变成这种样子。”陈昂抬头投射出一扇光屏。

    洪范看着光屏上面那个浑身像是沐浴着岩浆一样，活像一只旱魃的怪物，只好自己安慰自己道：“虽然凶恶了一点，但好歹还是比较威武的，比现在这种人形肿瘤偏向恶心的状态好多了。以后就说自己是僵尸强化者就好了……就好了！”

    话说到一半，不禁悲从中来，这下真是老妈都认不得了！不用化妆，就能被土著奉为凶神，教廷打为恶魔，名门正派的修道者斥之妖魔，估计以后说是吸血鬼都没人信了。他那里还有半点暗夜贵族的气质，活脱脱一个在世旱魃啊！

    而且能力也像，旱魃赤地千里；如今洪范走出去，辐射强度，千里之内可比赤地可怕多了，旱魃好歹只是热了一点，热辐射比较高，比起这种核辐射高浓度携带体，行走的核污染来说，说不定洪范这只稀有的辐射血族，会比旱魃还要旱魃，妖魔还要妖魔。

    洪范一出，辐射千里，核绝天地，细菌不生。

    陈昂叹了一口气，将一席黑袍递了过去道：“遮一遮吧！这是强化三防服，科技和法术联手打造，起码把你身体周围的辐射强度降低都切诺贝尔的水平吧！”

    “那还好，起码别人跟我接触不会死！”洪范脸色不悲不喜，已然一副看开了，万念俱灰的样子。

    陈昂沉默片刻，低声道：“是切诺贝尔正在泄露时的辐射强度！”

    说完，两人一度默然，场面非常尴尬。

    这时候，恰好有人申请了进入他们的公共空间，洪范愕然道：“小白鼠上门了？”说完他才反应过来：“就我现在的状态，还是暂避一下吧！博士，你好歹把实验室清理一下，免得把人照死了！”

    “没事，你去领他进来吧！”陈昂随口道：“我去把仪器复位……”

    “我去？”洪范面色古怪道：“现在我这状态，合适吗？”

    “合适着呢！反正也不会马上就死，等开始实验，他也就不用在乎什么辐射了！”陈昂轻松的回答。<!--80txt.com-ouoou-->
