------------

第七章人体改造……节俭

    洪范披着身黑袍，就出了九州队的公共空间来到交易市场中，那个签了卖身契的新人已经在等着了，洪范眼皮一抬，就知道至少有八九个不同势力的探子在暗中观察。洛萨也亲自过来了，看到出来的是一个浑身裹着黑袍的人，他还诧异了片刻。

    直到从身形上猜出洪范的身份，他才放下心来，冷笑一声：“故弄玄虚！”

    在其他地方默默观察和无意间经过洪范身旁的轮回者们，只要星级超过五星的都感应到一股压抑的感觉，透着烦躁和凛冽，总感觉那个黑袍人出现在他们面前，缠扰着危险的气息。

    一位武道系的强者本能的皱眉道：“这种感觉，怎么跟那些练了邪功毒功的家伙那么像？”

    洪范微微收敛了几分发出的辐射，免得把眼前那个签了卖身契的新人搞死了！在他看来，这个新人妥妥的已经是死人了，不，应该比死了害惨，落在陈博士的手里，能投胎就是三生有幸，祖坟修来冒青烟，万一一不小心，发出的辐射剂量过量，把陈博士他预备的小白鼠毒死，博士肯定会拿他凑数的。

    洪范对此深信不疑！

    陈昂比他自己还了解自己，这是基于亲手解刨改造过的理解，深刻异常，所以洪范也毫不怀疑在陈昂手中，他的利用效率能达到最大，目前这点小小的改造，已经是看在自己还是他队友的面子上了。如果搞死了他下阶段实验的小白鼠，随手照着洪范目前的状态设计几个实验，也是轻轻松松。

    “弗朗西斯？”洪范口中含糊道，他下意识的低下头，免得自己张口喷出一道辐射流，将眼前三里内所有人畜抹煞。

    新人弗朗西斯本能的感觉自己汗毛倒竖，心中有无穷警兆，他不知道这是他强化的蜘蛛侠血统提供的初级蜘蛛感应对辐射杀伤体内细胞的报警，还以为只是眼前这位资深者的试探，当即沉声道：“是我！”

    “跟我来！博士在等你……”洪范即刻就发出邀请，带着新人回到了公共空间。

    再不走，洪范只怕自己刚刚强化的辐射血族血管中涌动的核能血躁动起来，引发他吸血种真祖级别的嗜血本能，使身体改造后时时刻刻被辐射折磨所积蓄的暴虐冲破理智，顿起无量辐射光，以一式百万吨核光天降，将眼前所有人轰杀至渣。

    一只脚踩在公共空间的那一瞬间，他的情绪积累到了最高点，一丝辐射奇光忍不住泄露出来，将身旁的弗朗西斯生生烤的缩水一半，连挣扎都来不及，弗朗西斯就感觉有无量光，无量热照射在身体表面，他的蜘蛛感应都没来的及反应，就被辐射剧烈的毒性杀死全身近半的细胞，皮肤更是像破了硫酸一样剧烈脱水，眨眼间就频临死亡。

    这时候，洪范几乎已经被核能引发的暴虐控制了心神，看到陈昂在面前，看到这个不断让他积蓄暴虐情绪的对象，就忍不住想要轰他一脸核光。

    但陈昂只是漠然伸手一捏，控制着身后实验室中的引力发生器直接扭曲了洪范所在位置的时空场，偌大的一个八尺大汉，硬生生被捏成人头大小，骨骼血光脑浆揉碎成一团。

    随手将那团名为‘洪范’的肉球扔给在身后偷偷窥视的张子强，陈昂冷哼道：“废物，连区区核级血能暴走都控制不住，看来适应性实验还是不能少！把他扔回他的个人空间里，我已经让他将自己的个人空间改造成高辐射岩浆环境，又从主神那里买了两千吨重元素，以辐射血族被高能血液刺激的恢复力，让他泡半天就调整好了！”

    张子强一哆嗦，小心翼翼的把自己的兄弟接在手上，一面感叹洪范生命力的强大，一面震慑于陈昂的恐怖，张子强这个队长很没有骨气的按照陈昂的丰富去了。

    陈昂看着被洪范身上无意中泄露出的一缕辐射奇光杀去了半条命的弗朗西斯，不得不捏着鼻子让机器人拖着这摊烂肉回实验室，他根本不在意弗朗西斯现在的状态，这不还没死吗？

    事实上，与张子强猜测不同，现在的洪范已经极为强大，理论上正面对抗九星强者都不虚，奈何陈昂开挂，已经制造出的引力发生器是歼星级功率的科学仪器，专门为仙秦计划定制，刚刚制造出来，陈昂还没来得及发给始皇，就在洪范身上开了利市。

    这才一个照面被捏成简并态物质，但因祸得福，陈昂出手输出的中子星级别引力，将洪范身体内核能血中蕴含的重核物质，重元素密度大大提升，只怕这一次洪范抓住机会，就能将核能血提升到六级链式反应的级别，输出功率提高近千倍。

    看着已经快化成一滩烂肉的弗朗西斯，陈昂眉头微皱，但很快就舒展开来，低声道：“也好，现在就剩下一个改造方案可选了，真是缓解了我的选择困难症，作为奖励，我要把剩下的五个方案在洪范身上试一遍！”

    张子强带着一脸的不忍直视回来了，也不知道他在洪范的私人空间里面看到了什么？用重元素辐射岩浆浸泡不好吗？陈昂表示无法理解这些废柴的想法。

    这一次，张子强将作为陈昂的实验助手，因为九州队中，只剩下他一个扔不会被实验室里的过量辐射毒死了。

    “博士……”张子强看着手上的操作提示为难道：“骨架用贫铀合金铸造吗？我们不是已经有了更符合人体骨质结构的……”

    “你付钱啊？”陈昂眼皮都不抬道：“实验耗材在不影响实验效果的时候，当然要用更便宜的，贫铀合金是有辐射，硬度也不算太高，容易……不，是一定会引起人体的排异反应，但它五十个奖励点一吨，瓷钢多少奖励点？”

    “好钢要用到刀刃上，购买仪器再高的价格都能接受，但浪费在这些无谓的人道主义上，简直是犯罪，在实验耗材身上花钱保养……我做实验的时候，长期素材有长期素材的实验计划，短期耗材有短期耗材的使用方式，人体改造技术，花钱之妙，存乎一心。”

    “如果实验室肯早点采用我的方法，又能多出三分之一的经费开更多课题组，岂不是美滋滋？可惜负责人空有妇人之仁，困于无谓的道德洁癖，负科学家之大任，可悲可叹！”

    张子强由衷的对那位实验室负责人感到敬佩，其他不说，能在陈昂的要求下，坚持自己，就已经是登临绝巅之难，反正他是做不到的，只能默默对这个可怜的新人说声抱歉，开始对弗朗西斯的骨骼，用贫铀合金进行3d打印。<!--80txt.com-ouoou-->
