------------

第八章人体改造……蜘蛛

    “你打印成那个形状干嘛？”陈昂抽空看了一眼张子强打印的贫铀合金骨骼，指着那些按照弗朗西斯骨骼复制的成品问道。

    张子强愕然道：“实验计划中不是要为他重新置换一身骨骼吗？”

    “是啊！但这个实验计划因为缺少实验体详细数据，所以还没有完善细节，只是一个大纲而已。刚刚我给他做过检查，强化的是蜘蛛侠血统，其他肌肉强化，骨骼强化也就算了，唯有神经反射能力和蜘蛛感应值得保留……所以，当然要给他重新设计一副身体结构，加强这方面的优势。”

    陈昂将刚刚打印出来的一副图纸塞给张子强，张子强清楚的看到，图纸上面根本不是一个人的形状，上面那个生物的上下躯体阶乘两段，呈节肢状结构，双手从肘部长出另一段肢体，带着刚毛的肢体末端呈现矛尖状，就如同蜘蛛的足部一般，由合金构成外骨骼结构。

    看着这几只仿生节肢末端的锋利尖端，张子强毫不怀疑这些肢体能像刺穿豆腐一样，穿透坚硬的合金钢板，甚至轻易的撕裂敌人的身体。

    在下半身，图纸中的生物更是分出一双人足和四肢节肢足，四只节肢足从他下半身的后腰脊椎处伸出，长长的节肢辅助前足踩在地上，这样的行动虽然不说非常敏捷，但在复杂地形中最是便利，如果按照图纸完成改造，弗朗西斯上半身立起来的时候，这六足仿生蜘蛛结构的下半身能稳稳的站起来，上半身如果也趴在地上，便是一只人形的大蜘蛛。

    “很明显，想要发挥他的特质，人类的形态就是一种累赘，首先蜘蛛感应式通过身体的刚毛感知空气和地面上的微小触动，人类的汗毛才有多少，灵敏度也不够，还要穿衣服，穿什么衣服？感知效果要达到最大，当然要把汗毛裸露出来！”

    “还有足部，蜘蛛的足部才是它感应的重点，没有节肢足怎么发挥？如果有振金，连刚毛仿生结构都不需要了。当然振金太贵了，不符合改造要求，所以我在节肢上添加了许多柔性仿生刚毛。人类的身体也有其精髓，很明显，五指状的灵活双手就是其一，所以我保留了他的双手。”

    看着自己的杰作，陈昂笑道：“完美！”

    张子强看着高能激光烧结3d打印装置中飞快的打印着陈昂设计的部件，外骨骼和内骨骼融合的复杂结构渐渐成型，不由得背生冷汗，两股战战，且听陈昂一声吩咐，急忙上去配合。

    看着手中已经渐渐成型的骨架，陈昂补充道：“当然除了仿生学上的改进，我还融入了机械改造的一些特点，对于正常的蜘蛛来说，它的节肢只能像一个方向运动闭合，这是由它的生理结构决定的，但对于机械仿生来说，机械节肢应该是万向运动的，这一点在改造中有很明显的表现。”

    “对于改造者弗朗西斯来说，从今以后，他就没有正面和背面的说法了，他的八只节肢都能向后活动，不比正常活动差，可以说一样的敏捷，当然因为头部还保留了人类的特征，他的头没有办法自如的转折，视野上比较吃亏，好在有蜘蛛感应补充，令他在失去视觉的情况下，依然保留九成的战斗力。”

    “这就是他的骨骼结构改造计划，对物理攻击方面影响比较大，战斗能力比起人类形态提高了五点六倍，灵活性和复杂地形下的战斗能力提高最快。”

    张子强提出了一个质疑：“博士，改造计划中主要能量系统的改造是核能，这种有着极强侵蚀性的能量不会干扰到蜘蛛感应这种需要精密的能力吗？”

    “会！”陈昂感慨道：“所以不得不切下他的脑干，改造生物辅助智脑进行判断。好在我们已经研究出来强抗辐射的生物智脑，不然还挺麻烦的……对了，这项成果就是在洪范的贡献下研究出来的，借鉴了他吸血种的抗辐射神经系统。”

    “弗朗西斯没有洪范这么好的底子，真祖的血肉承载能力很强，即便我选择了抗辐射能力最好的血肉生物之一炎魔的身体组织作为生化实验的原材料，他的内脏和血肉也无法承受高浓度的核能辐射血，所以弗朗西斯的核能改造，载体不是血液，而是骨髓。”

    “利用我从金刚狼身上得到的合金生物化技术，将这幅骨架配合弗朗西斯的血肉来培养，使其形成类似神经的合金生物结构，将洪范源血为样本，培养弗朗西斯的核能造血干细胞核髓，在保持核髓造血能力的情况下，移植到合金骨架的脊椎处，慢慢感染整个骨骼体系。”

    “这样虽然减弱了核能辐射的杀伤能力和毒性，但弗朗西斯这个实验体没有血族那么强大的自愈能力，无法再生辐射死亡的细胞怎么办？”张子强皱眉道。

    “半机械化……”陈昂叹息道：“只有如此了。将他的器官替换为人工器官，搭配纳米维修机器人，我知道几种人工器官的构型方式，是从主神那里战锤世界的改造人技术中借鉴的，结实耐操，颇有毛子工业的风范，抗辐射破坏能力特别强。”

    “但死亡的细胞还是不能补充，他会越来越痛苦的，每时每刻他的身体都在辐射中死亡，偏偏被人工器官拖着，想要器官衰竭都不能，一旦发生高烈度的战斗，他就开始受到强烈的折磨……偏偏半机械化有给予他强大的生命力……这简直是酷刑。”

    “这……就交给主神来修复吧！”陈昂耸耸肩遗憾道：“不是没有办法，无论是金刚狼血统还是血族强化其实都可以解决这个问题……赋予他再生能力就是了。主神空间中这样的血统数不胜数，哪怕我将改造的素材炎魔血统浓度提高一点也可以……但谁叫他是免费改造呢？”

    “我们也要控制成本啊！”

    陈昂毫无愧疚的说：“就让他挣到奖励点后自己去强化吧！至于现在吗？如果没有主神治疗，他就是失败的一次性用品，但现在是在主神空间中，他只要每次完成任务，回到空间请主神治疗就好了！”

    张子强盯着陈昂从实验室中临时加工出来的人工心脏，钢合金的外壳冰冷的反射出铁灰的色泽，这个来自战锤世界星际战士使用的人造器官改造技术的原器件，经过陈昂的改造，功能更加强大，同时也保留了那种结实耐操的气质，这个提供增加压力，添加辐射元素，以及小型核子熔炉的器官，将代替弗朗西斯的心脏，行使更强大的性能。

    对于改造实验，陈昂不能说不上心，他设计的人工器官功能强大而先进，但另一方面，资本家的气质也显露无疑。陈昂在材料方面的偷工减料，让改造后的保养难度和工作增加了一大截，但就如陈昂所说，免费的服务你能期待它多少呢？

    反正他又不保修，无非是以后请主神修复的消耗大了一点，战斗力是没有缩水半分的。

    张子强悄悄问过：“消耗‘大一点’具体是多少。”

    陈昂思索片刻回答：“大概是他们正常完成一场任务收益的八成吧！”

    “那不是让他们每次都白干了吗？”张子强吓了一大跳。

    陈昂不满道：“什么叫白干了？不还有两成吗？而且他们还可以拼命啊！拼命的话，收益能拿到五成，实在不行可以来找我保修，只收主神的七成费用。”<!--80txt.com-ouoou-->
