------------

第九章人体改造……协议

    弗朗西斯肉身被暴走的洪范一巴掌拍扁，那边半死不活的吊着气，陈昂主刀，解刨刀轻巧的将他烂成肉泥的器官分离开来，张子强在一旁看着，只觉得那一把手术刀在陈昂手中行云流水，已经不是庖丁解牛能形容了！

    庖丁解的是一头完好无缺的全牛，怎能和陈昂将肉泥解刨的条理分明相比？

    好在实验室里设备全面，弗朗西斯的大脑接上了生物培养仓，在生物电的刺激下，维持着火力，至于其他的器官，都被陈昂取下，扔到了辐射废弃物收纳池中，在生物培养仓中，弗朗西斯的身体舒展开来，当然在那纳米机器人构成的人体结构中，唯有他的大脑和神级系统还是原版，漂浮在人体模型的头颅位置，无数神经触须在生物电的刺激作用下微微蠕动着。

    “准备神经系统改造……”陈昂淡淡的对张子强命令道：“吸血种强抗辐射神经纤维准备注入，加强生物电对大脑的刺激，防止神经系统的冲动，损害他的人格。”

    “生物电调整到什么强度？”张子强抬头问道。

    陈昂不暇思索的命令道：“损伤级！”这一次张子强已经摸清了陈昂的套路，毫不犹豫的将培养仓的电流上升了三个档次，已经足以损害大脑细胞的的电流刺激的弗朗西斯的那颗大脑急促颤抖着，其强度大约等于给大脑来了一次电疗，爽的弗朗西斯脑波都开始散乱了！

    张子强知道，这种强度的生物电刺激会带来很严重的后遗症，最好的情况也是神经病，弗朗西斯日后恐怕会有狂躁症，嗜血冲动，经常会莫名其妙的暴怒，从这一刻开始，弗朗西斯在神经学上来说，已经可以等同于疯子了。

    但这并不会对陈昂的实验结果造成什么偏差，无非是以后狂躁了一点，从某种意义上来说，还能使他的战斗力得到强化，有北欧狂战士之妙。

    在培养槽中可以看到，弗朗西斯的神经系统被一种血色的纤维完全替换，这种纤维比起人类那脆弱的细胞可要坚韧多了，以后弗朗西斯大可将自己的神经当成武器，勒死兽人都不在话下，坚韧的能被大型起重机拉起十几吨的巨石。

    也只有这种神经纤维能经受得住核能暴走的摧残。

    “载入贫铀合金骨架！”陈昂冷漠的命令道。

    张子强操纵着已经打造完成的合金骨架进入培养仓，开始操纵神经与之融合，掺有血族基因的神经纤维具有无意识的生物本能，很自然的就渗入合金骨架中，与调制了血族和炎魔基因的生物性骨髓结合，在陈昂激发的伽马射线刺激下，面对杀伤性极强的高能辐射，两者本能的融合起来，至此一切进度十分顺畅，弗朗西斯的大脑，神经和骨髓已经融合了。

    如今正在高能辐射的刺激下，快速的生长着。

    含着一丝炎魔血统的干细胞，在辐射环境下十分活跃，贪婪的吞噬着培养仓的营养液，沿着骨骼生长出一层肉膜，坚韧的肌肉纤维带着炎魔特有的坚韧和辐射亲和性，同时糅合了血族的再生特性和蜘蛛的神经反应能力，这些特性有的会在改造完成后完全消失，有的则会成为弗朗西斯的本能潜质。

    陈昂打开培养仓，将新生的脆弱躯体暴露在充满辐射毒性的空气中，伽马射线依然无情的照射在实验体身上，让他的细胞开始小面积的死亡，陈昂没有让这种情况继续下去，他打开了弗朗西斯的胸膛，将新生的扭曲器官统统扯下来。

    旁边的张子强看着这血腥的一幕，脸色不禁一白。

    陈昂解释道：“他体内的干细胞没有经过基因编译，只是简答的剪接结合而已，因此新生的器官完全是野蛮生长，扭曲而不堪使用，一方面在细胞记忆下长出了以前人类的心肺器官，另一方面又受那一丝炎魔血统的影响，生长出了耐炎热的筋膜，解毒的类法术器官，又因为缺乏深渊的环境和魔素，发育不良。所以统统不能使用……要在纳米机器人的手术构建下，安装人工器官。”

    说着陈昂将手中成套的人工器官放入弗朗西斯的胸膛和腹腔之中，一切以生存适应和战斗为目的，切除了许多如生殖系统这样的累赘，肺部是第一交换系统，也是细胞能量活动的氧化来源，以陈昂之前的改造，如今的弗朗西斯细胞虽然也能氧化，但受炎魔血统的影响，更容易接受核辐射来获得能量，因此在肺部有一个拳头大的肺囊，膨胀时能达到一个屋子的大小，肺囊能提供巨大的压力将空气液化，一次呼吸，能提供弗朗西斯半个小时的正常活动所需的氧气。

    更重要的是，即便没有呼吸，占据肺部巨大多数空间的生化核子熔炉，也能分解大量的辐射尘埃，将其吸收到血液中，通过人工心脏的核熔炉，产生强劲的能量，提供给弗朗西斯战斗。

    肺部将重核元素分解，凝聚为标准核燃料，再供心脏燃烧，燃烧产生的光热辐射，一方面将直接提供给弗朗西斯作为杀伐的能量，另一方面，将融入血液中提供给细胞，驱动强大的肉体物理力量，在这方面，陈昂将机械在功率上的优势发挥的丧心病狂。

    “本来在设计中，消化系统和呼吸系统这种从外部获取物质，交换物质的系统应该更加的完善的，起码要具备从正常的外部世界获取能量的特性，到时候吃煤炭喝汽油，照样能驱动作为核熔炉的能源核心，可惜这种反物质熔炉造价太高，科技水准要求也太高。”

    “不得已只好降低要求，只能燃烧重核元素，以后他就只能靠吃辐射矿物或者废料生存了，想要出顿好的，还要去主神那里买铀或者钚。虽然核废料也能烧，但它燃烧不干净啊！为了节约资源，我又将循环净化系统严重简化了。所以大约五年左右，他就因为辐射杂质而死。”

    “好在有主神每次任务结束帮他修复，不然这种一次性的改造，性价比就太低了。”

    张子强吐槽道：“你这是将主神的修复当免费的保养措施，才会设计出这种根本不耐用的强化体系吧！你根本就没有用心去设计……”

    “你不懂……”陈昂毫无愧色道：“精密实验品有精密实验品的数据，一次性实验品有一次性实验品的数据要求，像洪范那样极有价值的实验品，他每次改造后，相关身体数据监控是我们研究的重要素材，但这些廉价的一次性用品，他们每次被破坏后的数据有何尝不是重要的研究材料？”

    “人体对生化改造的排斥数据，血统冲突的基因损害程度，核辐射对碳基细胞结构的破坏……不搞出问题来，我们怎么去研究解决？这是一此满是问题，或者说粗制滥造的改造，但也因为如此，我们更容易获得那些问题的表现出来的深层结构。”

    “这种破坏性研究的方法，也是我们要掌握的一种重要的研究方式。”

    “不是只有成功的改造对我们有好处，有时候失败的改造，会提供更多的收获。而且……”陈昂拿出弗朗西斯签订的协议示意张子强。

    张子强赫然看见上面清清楚楚写着：本次实验的最终解释权归陈昂博士所有。九州队非正常人类研究所将对乙方（弗朗西斯）提供有偿的调制和更新服务。乙方（弗朗西斯）有责任为甲方（九州队非正常人类研究所）提供本次改造的数据追踪服务，包括身体数据，血液组织样本和生化调制数据，人工器官运行数据……

    如此接下来二十八条，九十六款规定，统统都是不平等条约，在主世界的法律中属于无效条款的协议，但在奴隶契约都是合法的主神空间中，却是受主神保护的。

    这等协议一签，比卖身契好不到那里去，而且卖身契的主人也是对奴隶负有重任的，但这份条约中，甲方对乙方不用负任何责任，某种意义上来说，比卖身契都黑。

    颇有美国黑人被北方资本家解放之后，诳骗到工厂劳动至死，极尽压榨的风采。<!--80txt.com-ouoou-->
