------------

第十章仙秦的消息

    主胜空间的公共交易市场总部，一股暗流正在无声无息间涌动，也不知是谁传出去的，一个流言正在低阶的轮回者中发酵，洛萨仍旧驻足在九州队租下的摊铺附近，有人通过主神传讯跟他打招呼道：“消息已经放出去了。之前九州队的宣传效果很好，很多人都注意到了他们可笑的表演。”

    “我让人放出有新人签了那个实验志愿者协议的消息，不用我们扩散，那些低阶轮回者就把这当成一个笑话传开了。已经引起了很多人的注意。”

    “很好！”洛萨低声笑道：“不管九州队想要干什么，都会有层出不穷的试探等着他们。宁可抛弃其中可能隐藏的秘密，也要将他们的威胁扼杀在萌芽之中。”

    “自从你跟他们说过九州队在木乃伊世界可能发现涉及蜀山和大唐这样的秘密后，已经有不少人对木乃伊世界伸手了！”

    “哦？”洛萨问道：“结果如何？”

    “好坏参半！”那个声音故作神秘道：“好消息是，很多人确认了那个世界果然隐藏有很大的秘密，盯上九州队的人越来越多了。就连卢鲤也开始关注那个世界，他的关注又引来更多窥视的目光……坏消息是，九州队可能在那个世界获得什么东西，足以作为底牌，现在谁都不想当出头鸟。”

    “你是说，他们想让我们当棋子探路？”洛萨立即明白了过来。

    他没等那人回答就自顾自的笑了起来：“也好，给那些大人物当棋子也不算一件坏事，反正他们不可能又想马儿不吃草，又想马儿快点跑，我们已经是九州队的死敌了。无论如何也不可能逃离这个漩涡，还不如用这比较有利的位置为自己争取一点好处。”

    “但我们也不可能挡在最前面，这个锅，还是要那些人和我们一起背。”

    “我劝你谨慎一点。”另一个人幽幽的开口道：“那些大佬们在木乃伊世界试探的结果可不好，他们利用道具，降临了三个轮回小队下去，结果伊莫顿一个人就屠杀了其中两个，展现了超十星的实力，大佬们判断伊莫顿身上已经产生了深渊的雏形，快要蜕变为上古邪物这样的存在了。”

    “木乃伊世界的月球开始出现血眼现象，有魔法侧的大佬分析，这是上古邪物腐化地球的先兆，欧洲大陆死人无数，剧情已经失去控制暴走，英国退守欧洲大陆，梵蒂冈教廷已经控制住主动，成为欧洲的精神领袖，宗教势力复起，甚至连上帝都开始隐约现身。”

    “最强的那个一个轮回小队，就是在伊莫顿进袭巴黎的战役中，不小心卷入大天使和伊莫顿手下原罪之雾的战场，被伊莫顿侵蚀了精神而团灭的。”

    “在欧洲，有轮回者发现了范辛海的踪迹……”

    洛萨眼神一亮，摇头道：“那也很正常，毕竟范辛海剧情和木乃伊世界并没有背景冲突，以主神之前的案例来看，祂却是趋向于将背景类似的剧情，拉到一个剧情世界……”

    “但范辛海展现了属于炽天使加百列的力量！”那个声音冷笑道：“或者说，木乃伊世界的范辛海，展现了自己属于加百列的那一面……这是所有正常《范辛海》剧情世界从未有过的，之前经历范辛海剧情的轮回者一直认为这只是单纯的背景而已，毕竟那只是一个低难度的剧情世界，不可能会引得加百列乃至背后的耶和华直接出手。”

    “但现在暴走的木乃伊世界的难度已经足够让上帝这一等级的力量掺合进来了吗？”洛萨脸色骤然凝重：“这是有先例的，当年最结接近十一星的两个轮回者在《地狱神探》世界团战，不就将难度提升到撒旦和上帝直接插手的程度吗？结果一死一沉睡……”

    “如果真的是这样子，那么木乃伊的水可真深啊！九州队到底在那个世界发现了什么呢？”

    “还有东方。”那个声音继续补充道：“除了团灭在伊莫顿手下的两个轮回小队，另有一个轮回小队去了东方，妄图参与木乃伊第三部的龙帝剧情，结果才到上海就团灭了。龙帝的剧情已经开始，而且完全扭曲暴走，上海租界全毁，日本海军在东海和秦军大战，秦俑弩兵驻扎上海，以青铜弩箭，八百里外覆盖了日本海军，那只轮回小队恰是日本的八重樱小队，他们带回英国近乎灭国的消息，刺激了日本军部的野心，促使日本提前入侵中国，未等九一八就发起淞沪战役。”

    “结果一只小队就在日本海军旗舰上被秦军的游神飞仙弩，驱日逐月箭生生撕裂，从八重樱小队背后的大佬那里流出的视频可以看到，一只弩箭引发了引力潮汐，在东海掀起海啸，将一只舰队捏成铁球，莫说八重樱那群轮回者了，就连那位大佬都未必能活着脱身。”

    咔嚓！

    洛萨手里捏着的茶杯在他走神之下被生生捏碎，他还浑然不觉，那边的声音似乎觉得描述还不够身临其境，又多花了数百奖励点，将一个视频传输过来，洛萨点开视频，看见应该是真知晶球这样的道具窥视的画面，新下水的伊势级超无畏级战舰伊势号作为编队的首舰气势汹汹的驶向上海。

    通讯对面的那个声音还解释道：“当时日本驻扎虹桥的海军基地首先遭到攻击，也是由此，确定了攻击的那一方是秦军，但没有视频流出。后来日本军部有意以此为借口，入侵中国，就派出伊势号、长门号、陆奥号战列舰为首的舰队，搭载关东军5万先遣部队，前往马鞍群岛，在东海遭到秦军空袭。”

    洛萨已经看到了视频这个部分，即便是真知晶球也无法清晰的捕捉到秦弩的轨迹，只能看到慢放画面中，一道黑色无法探知的痕迹划过画面中央，最终在舰队旗舰上空引发引力潮汐，海面上的舰队带着海水被整个掀翻起来，钢铁以引爆点为中心，扭曲成为实心的铁球，紧接着第二波冲击开始，以旗舰为中心，绵延数海里的庞大舰队，被包裹成一个巨大的水球。

    画面中可以看到，血水从钢铁蹂躏扭曲中渗出，特别是拿几艘运载关东军的运兵船，简直就像挤毛巾一样，血水混合着肉泥从扭曲的船身中涌出，染红了一大片的海水。<!--80txt.com-ouoou-->
