------------

第十一章极情唯我

    洛萨脸色十分难看，阴沉的盯着对方发来的视频，良久才低声问道：“弄清楚龙帝出世的具体情报了吗？龙帝……龙帝怎么可能拥有这么可怕的军队？木乃伊世界第三部的剧情怎么会变动的这么剧烈？仅仅从覆灭日本海军的这一箭来看，威胁比伊莫顿还要可怕的多！”

    对面那个声音也不解道：“我们也很震惊。根据分析，如果这不是龙帝的撒手锏的话，那么木乃伊世界的难度，可能要突破到高魔。”

    “现在木乃伊世界已经引起了高阶轮回者广泛的重视，在蜀山传世界神秘消失，大唐世界被仔细翻遍了的情况下，很多人都将目光转向木乃伊世界，几位大佬已经联合起来，准备送几只轮回小队过去，这次可能会有真正的十星神级强者出手。”

    “那么盯上九州队的人也出乎我们意料的多？”洛萨眼神闪烁不定。

    那边的声音忽然一顿，忽然问道：“我这边传来消息，那个签了自愿实验协议的新人出来了，现在盯着九州队那边的人都开始动起来了。你得马上做准备，虽然你们更有优势，但是愿意代替你们成为大佬棋子，跟九州队对上，准备掠夺他们底蕴的人不要太多，一不小心，你的位子就会让人抢了！”

    “那群蠢货。”洛萨冷笑道：“当初极情唯我付红颜从大唐带着元始天魔的道统返回后，诸多高阶轮回者窥视她秘密，结果《火影忍着》剧情世界一场好杀，让她身合神树，吞噬了七位十星强者，登顶轮回者巅峰，怕是把那些大佬吓坏了，现在连亲自试探的胆子都没有了。”

    “当然，也把我吓坏了！但我跟九州队已经摘不清楚了。就算不做大佬手中的刀，也逃不出这因果。就这样我都不敢首先试探，就怕九州队中出一个付红颜那样的疯子。他们竟敢鲁莽出手，真是不要命了！”

    “你知道，在主神空间中命不值钱！”那个声音幽幽道。

    “大唐成就了麒麟魔尊卢鲤和极情唯我付红颜，蜀山世界全灭，谁知道木乃伊世界会不会复制大唐的结果……魔念高炽，麒麟降世，最凶之神，最恶之魔。哼哼！最恶之魔……除了付红颜，谁配得上这个称呼？卢鲤虽强，但也不过如此罢！九州队如果只是如卢鲤一般还不算什么，最可怕的是遇上付红颜那样的疯女人！”洛萨提到这个名字，脸上都不由得闪过一丝畏惧之色。

    对面那个声音也油然叹息道：“红颜白发，极情唯我。如果是付红颜在关注九州队，我唯一的选择就是离你远远的，越远越好。”

    提到这个名字，洛萨骨子里都在发寒：“不要再提这个疯女人了！她不会关注这些小事的，木乃伊世界的事，对我们来说是天大的事，但对于她来说，不值得一提，她不可能关注这边的。”

    “但愿如此！”那个声音淡淡道，便不再提此事，即便如此两人的也心里已经蒙上一层说不出的阴影，潜伏在心底最深处，说不得什么时候就爆发出来。

    “新人那边情况如何了？”洛萨转移话题问道。

    “很不好，他现在意识混乱，懵懵懂懂的，你再不过去恐怕就要被别人拐走了！”

    “他……”洛萨迟疑了一下，继续道：“他有什么变化吗？”

    “一身凶厉之气，盯着人的眼神就像要吃人一样，改造的不成人形，虽然披着一身伪装画皮，但有人用照妖镜窥视过了，人皮下面，就是一只活生生的怪物。比妖怪还妖怪。现在有人已经看出来，他是半生化半机械改造，身体里的辐射远远超标。”那人幸灾乐祸道：“还不知战斗力如何，现在已经有人准备试探了。”

    “放心，他们试探不了的。他的卖身契还在我这里呢！”洛萨的语气如同一切尽在掌握之中。

    “不要太大意，主神空间强制挑战的道具又不是没有。就算是切断卖身契的道具，出大价钱的话都有可能弄到一两个，如果那些大佬真的发现了什么重要的线索，未必不肯如此投资。”

    在公共交易市场上，弗朗西斯被九州队扫地出门后，一直浑浑噩噩的无意识的乱走，他被切下脑干，改造大脑的后遗症还没过去，正是认知混乱的时候，代替脑干的神经计算机和大脑意识还没有磨合好，除了陈昂精心载入杀戮本能之外，他连意识都未清醒。

    就是这种人格混乱的情况下，他才忽略了周围有意无意盯着他的人。

    陈昂赶他走的时候，奉送了一张画皮道具，让他勉强保持着人形，但那画皮道具是主神空间中价值100奖励点的劣质品，聊斋世界小鬼炼制的粗劣道具，不但画皮上的人形相貌丑陋，五官扭曲，一副鬼样，还遮掩不住伪装前的形象。

    弗朗西斯的一只节肢前肢就无意识的从背后刺穿，漏了出来，闪烁着金属光泽的节肢狰狞恐怖，像蝗虫一样的勾爪就如小孩的手骨，配合他一生高辐射的血肉，杀伤力一见即知。

    “应该是半机械半生化改造，九州队没有骗我们，他们改造技术还真不错，看那合金就知道了，应该采用了金属生物化技术，排斥反应融合的很好，从外型上看，应该仿生了昆虫的外骨骼结构……”

    “仿生外骨骼？那为什么不采用生物材料？金属外壳被破坏了怎么自行修复啊！”

    “生物材料的外壳，经历过星河战队世界的都知道，就像那些虫族的外甲，物理防御远远低于合金的硬度，但有些生物材料在防御能量攻击方面有奇效，但你看见那微观结构了吗？在纳米级视角，可以清晰的观测到微观仿生结构，等于用金属复制了生物材料那种削弱能量攻击的结构，这技术……”

    “但这种改造自我修复方面差很多啊！机械改造在没有后勤支援的情况下，它难以自行修复和调整，太依托工业体系了。适应性差很多。”

    “主神空间的任务没有意外最多也就三个月时限，即便在高密度战斗的环境下，这种级别的改造，伤害也不会积累到损伤级的程度，对于主神空间的任务模式来说，这种性价比是最高的……而且这不过是免费改造，一分价钱一分货，免费的，你还想怎么地？”<!--80txt.com-ouoou-->
