------------

第十二章反噬与对决

    弗朗西斯拖着身体走在主神空间的公共交易市场上，他的脑子里昏昏沉沉，浑浑噩噩不知自己身在何处，经过一段时间的磨合，弗朗西斯的自我总算清醒了一点，他感觉到自己的身体非常的陌生，往日对肢体清晰的感知，今天变得模糊不清。

    他微微弹动肢体，却低头看到一只骨手似的勾爪形状狰狞，如他感知的那般虚抓了两下。

    弗朗西斯颤抖的看着从自己肘部翻出的那只金属勾爪，三只辅爪弯曲如倒钩，一只长一些的主爪开合自如，整体看，很像蝗虫的节肢结构，弗朗西斯感觉自己微微用力，这副勾爪便能无坚不摧，他从私人空间掏出一把五百奖励点兑换的军刀，勾爪用力一捏，就在坚硬的合金刀身上划出三道刮痕，深入钢骨中。

    弗朗西斯怔怔的看着自己的身体，那个那扭曲如怪物一般的改造结果，一时悲愤，怒吼出声，声音中满是无处宣泄的怨恨。

    “弗朗西斯！”有人忽然出声打断了他的自怨自艾。

    弗朗西斯抬头，正好看到了洛萨站在他身前不远处，洛萨仔细打量了他一会，神情淡然，只在看到他暴露在外的那条勾爪的时候，眼神停留的久了片刻，让弗朗西斯愈加愤恨，他的一腔怨愤不知发泄与何人，看到害他变成这等不人不鬼的样子的罪魁祸首之一就在身前，渐渐忍耐不住，脸上流露出憎恨的表情。

    洛萨注意到了弗朗西斯表露出来的情绪，脸上愈加阴冷，眼神也阴沉起来。

    “怎么？想对我动手？”洛萨不屑道：“弗朗西斯，你越发越能耐了。看来九州队的改造很成功嘛！让你都有胆子对我露出这种表情了。”

    洛萨的积威赫赫，弗朗西斯摄于昔日洛萨留给他的阴影，一时被震慑住了，呐呐道：“洛萨大人，你的要求我一直都很服从，你让我去九州队打探消息，我便去了，你要我签订那份志愿者协议，我也签了。但你有没有预料到，我会变成现在这个样子？”

    “你会变成什么样子，都是由九州队决定的，和我有什么关系。命令就是命令，任务就是任务，你再用那种眼神看着我，那双眼睛就不用再要了！”

    “呵呵！”弗朗西斯阴深深的笑了起来，怪声怪气道：“洛萨大人算无遗策，怎么会把我这种小人物放在眼中，我被九州队如何改造，大人你只需要结果，并不关心我经历的过程，对吗？”弗朗西斯非但没有被洛萨过去的阴影再次压制，反而激发了他被改造后的戾气。

    看着洛萨的眼神，愈发桀骜不驯。

    “但大人你有没有料到，现在我想做什么？”弗朗西斯冷笑道。

    “你想做什么我并不在乎，关键是你能做什么？”洛萨不以为意：“弗朗西斯，你不会以为凭借九州队那些免费的改造，就能跟我翻脸了吧？好了……你的付出，我会看在眼里的。现在跟我回去，把我之前交代你的事做好，你的付出，我们会补偿的。”

    “补偿？”弗朗西斯一只手捂住那快要掉下来的画皮，劣质的画皮让他的脸快要掉下来了，他一只手按在半边耸拉下来的脸上，一边仰头狂笑，笑得那边人体生生从他头上撕裂，露出半张改造的有七分像昆虫，剩下三分才像人的脸。

    弗朗西斯口器不断开合道：“什么补偿，才能补偿的了我这样大的付出？”人皮下露出的复眼中，暴虐的疯狂显露无疑，周围经过的人看清弗朗西斯画皮下露出一角的真容，骇得停住了脚步，只见弗朗西斯只有轮廓还有人的摸样，他的下半张脸活像一只放大的蝗虫，上半张脸上直从眼睛，经过太阳穴延伸到脑后，正是一只蜘蛛。

    这样一个怪物，只要出现在眼前，就会给人带来巨大的冲击，狰狞恐怖。

    弗朗西斯用那只勾爪从自己的下颌，摸着口器划到脖子上残余的皮肤那里，再次神经质的笑了起来，声音中的怨愤和暴怒，让周围听见的轮回者不寒而栗。

    “够了！弗朗西斯。”洛萨脸色难看道：“把你改造成这幅鬼样子的，是九州队而不是我，我也没有想到，他们会这么丧心病狂。”

    “你没有想到？”弗朗西斯狰狞的笑道：“你是没有想到还是不愿意去想，九州队我不恨，也不敢恨，他们给我装的神经计算机副脑里面，改造我的记忆我还清晰的记得，我不敢怪他们，我恐惧他们，那是一群真正的恶魔……那么，除了怨恨你，我还能怨恨谁？”

    “我恨我自己，为什么，为什么我如此弱小，弱小到不敢去怨恨害我变成这样的罪魁祸首，我怨恨以前的自己太过无能，无能的被你这样的弱小的虫子摆布。”

    “现在的我太弱了，太弱了！弱到面对之前九州队那个辐射怪物，还是没有半点反抗之力，如今的我被改造后有多强大，九州队就有多可怕，越了解现在的自己，我越明白，我或许这辈子都没有机会像他们报复，除了将这种憎恨转移到你身上，我还能这么样呢？”

    弗朗西斯已经开始和代替脑干的副脑融合，他渐渐能控制自己的身体，感觉的身体内部，那个强大无匹的力量，他知道自己现在的实力能秒杀千万个过去的自己，也因此特更加明白九州队的可怕，明白那个一见面，光是身上携带的一缕力量就秒杀了自己的那个怪物的恐怖。

    “要怪，就怪你太弱了吧！洛萨，现在的你在我面前，就像一只虫子一样。”弗朗西斯嗤笑道。

    洛萨气的笑了起来：“看来被九州队改造一番，你的胆子比过去大多了！弗朗西斯，是什么让你有了这么大的胆子？是改造的时候脑子里进的水吗？”

    弗朗西斯没有说话，只是通过主神发出了一封挑战书，内容是竞技场的生死决斗，胜利者能获得失败者的一切，弗朗西斯低声道：“想要九州队的情报吗？那就接受吧！我把一切都放在这里了！哈哈哈哈！洛萨，你这个没种的基佬。”

    洛萨棱角分明的脸上，表情已经接近狰狞，他默默计算了很久：“弗朗西斯以前是个废物，我随手就能杀掉这样的废物一百条，但现在他居然有勇气挑战我了。如果我拒绝了。那么我就会失去大部分的名誉，那些想去试探的九州队的大佬，也会毫不犹豫的放弃我这个失败者，而把这个机会给予其他人，最大的可能还是弗朗西斯……”

    “强化改造一时虽然能强大很多，但它是又上限的，达到了上限，每上升一丝，都要花费比正常强化难上数倍的精力，弗朗西斯是不太可能经过一次强化就超越我的。但凡是还是小心为上，要留一条退路。”洛萨这般想着，脸上却没露出什么痕迹。

    “你还不配！弗朗西斯。你就是我养的一条狗而已！”

    “想要反噬主人，先打败我的追随者吧！”洛萨冷冷说道，转身留下一个穿着亚麻衣服的大汉。

    旁边有人低声道：“圣域杂兵服？这是个圣斗士强化者！”又有声音低声解惑道：“亚历克斯，白银圣衣强化者，虽然洛萨才是猎狐队的智囊，但论起正面对决能力，亚历克斯说不定才是猎狐队最强的人。他小宇宙强化到第六感巅峰，还修习了龙虎门《易筋经》，论起来相当于第七感的圣斗士，加上相当于八星道具的白银圣衣，那个弗朗西斯如果真答应了，才上了洛萨的当！”

    洛萨听到这些杂音，嘴角微微抽动，这些‘路人’分明是来拆台的，看来盯上九州队的人中，想看自己笑话的不少啊！8)<!--80txt.com-ouoou-->
