------------

中国的面壁计划四之维度瘟疫

    身穿极具未来科技风格的金属战甲，维度战士的清晰影像，从画面中一掠而过，幽蓝色的灵能辐射，让他们的面目模糊，只能看见大体的轮廓。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    维度战士在三十公里作战圈内的巡游，在背景中十分的清晰。办公室里的所有人都能看见，军事观察团的视频拍摄者，手中的摄像机画面，小幅度的颤抖着，这让在场所有人都能看穿他隐藏在画面背后的震撼和混乱。

    因为他们也有这种感觉，仿佛三观一夜之间，崩塌殆尽，熟悉的世界瞬间从脑海里抽离，变得陌生，扭曲，古怪，同时那些新的东西却被潜意识的排斥，旧的认知，新的意识，在自我中剧烈的冲突，因而会有大脑一片空白的感觉。

    针对废旧钢铁工厂的袭击并没有拖延很久，甚至在这里的政客看来，中国政府行为，颇有些高射炮打蚊子的意味。虽然一贯大手大脚的浪费物质，爱好实力和科技碾压的美国这么说有些奇怪，但他们真的认为中国做的实在太过分了一些。

    谁家会用核弹去解决地区冲突啊！

    区区一群丧家之犬一般的霸天虎，不是美国小看他们，就算干掉那些外星人也只是需要付出一些并不惨重的代价而已，哪怕翻脸连同汽车人一起干掉，也不是什么麻烦的事情。

    而这点小事，居然劳动了上国天兵钦降，赛博坦人果然罪该万死。

    悄悄中国人都出动了些什么？近地行星空天战舰，自律复制纳米机器人，超人战士，甚至还有空间畸变反应和能量武器。歼20尚未成功，但空天战舰已经服役，CIA情报局局长只想在心里骂娘。

    一个外星文明，披着一张中国的皮，呆在地球近五千年都无人发现。

    在中国走和平发展道路的今天，情报部门不但没有发现这个伪装成发展中国家的外星文明，甚至还屡屡的他们故意放出的假象迷惑，做出重大的战略失误，看着眼前这些火爆的场面，已经确定他可以提前辞职了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    画面已经到了尾声，可以看见，排成编队的空天战舰从上海上空整齐的飞过，强烈的粒子光束，从外太空迅速打击，将钢铁厂原址，变成一块曲面不超过四度的平整地面。

    但刺耳的声音还没有结束，只听见军事观察团的成员中，有人忍不住低声啜泣，还有人激动的大声辱骂，听在在场人的耳朵中，颇为刺耳。

    “白宫在欺骗我们，政府在欺骗我们，媒体遮住了我们的眼睛，控制了我们的思想，你们看见了吗？同志们！你们看见了吗？”士兵指着窗外在半空巡视的维度战士，“我们生活在谎言里！”

    “真相只有一个，媒体和网络都被政府控制了，他们让我们知道他们想让我们知道的东西！这背后，有我们不知道的一切！我们听见的，看见的，都是政府所控制的信息渠道，是个洗脑的骗局，在这背后，在这背后……”

    士兵神经兮兮的说：“真相只有一个。那就是共产主义已近实现了！英特耐尔已近到来！人类进入了一个前所未有的时代，而我们则生活在旧世纪的谎言里！我们看见的中国的新闻，网上的消息，都是政府灌输给我们的！”

    “事实是，这个国家已经实现了gczy，或许还有苏联！我们完蛋了，套子里的楚门，旧世界的傻瓜们！”

    会议室里的气氛，凝固到了极点。

    国务卿赖利高高的举起手，示意自己有话说。

    “我们正面临一场前所未有的挑战，在国际事务上，在军事科技上，在国际地位上，美利坚的根基在大幅的动摇。我们的一切，包括金融，市场，游戏规则，利益分配，都建立在一个基础上――美国是最强大的，占据主导地位的国家。这样才能保证我们国家的运行。”

    “对此我们也深信不疑！”

    “但今天，在上海，我们见证了一个前所未有的挑战者。动摇了这个信念！我们建立在这个信念之上的一切，金融体系，全球市场，都在这一刻摇摇欲坠！美国不再有主导性地位！”

    “这会毁灭我们创造和拥有的一切的。美元将会疯狂的贬值，金融混乱，思想和意识形态会遭遇灾难性的挑战，也会导致一场前所未有，遍及政治，经济，文化个个领域的巨大危机。我们甚至无法跟民众解释，为什么大洋对面那个邪恶的独裁国度，会成为美国的噩梦。”

    “这会毁掉我们所有人！一切和一切。”

    “我们付不起这个代价！”

    会议室里的所有人，无论是商界精英还是政界大佬，无论是民主党还是共和党，都无比投入的倾听这必将影响美国百年国运的讲话，他们的脸上阴晴不定，他们的眼睛璀璨发光。

    “不！我们不能承认这一点，无论对岸发生了什么，我们都不能承认这一点，美利坚必须是这个世界上占有主导地位的国家，必须是最强大的，即使不是，也要世界承认我们是！运用我们曾经的影响力，保证这一点吧！”

    “在核恐怖之下的再平衡。世界霸权的转移，将是一个逐步的过程，这要写成理论，让整个世界都相信，相信核威慑力下，霸权的转移和世界平衡的重新构建，是一个漫长的过程。漫长到美利坚有足够的时间追赶，或者调整。”

    “我们要在文化领域，在意识形态上，与中国做一个漫长的拉锯斗争，可喜的是，虽然军事实力和科技实力已经有压倒性优势了，但在意识形态和文化上那个国家还很稚嫩。我们在那里有很多友好人士和支持者。”

    “军事上无法达到的目的，或许我们可以再经济上完成。”

    总统点头认可了赖利的发言，沉吟道：“这个世界很大，赖利，中国人并不是绝对令人绝望的对手，在两年前，甚至更早的时候，我们就看清楚了那个世界，更广阔的世界！美利坚在那个世界，是有忠诚的朋友的，我们并不是孤立无援的！”

    “所以呢？总统先生？”赖利垂头问道。

    “去跟我们的赛博坦朋友谈一谈，我们需要彼此……”

    盖洛威先生，美国国家安全顾问，盖洛夫在擎天柱面前如此的介绍自己：“上海的事情，让我们很惊讶！战争的阴影不仅存在于赛博坦，也笼罩了地球，这个意外对地球的秩序无疑是一个破坏。现在，我们有《秘密合作法案》定下的合作框架。”

    “但汽车人方面，只愿意与我们共享情报，而拒绝共享武器和科技资料。也拒绝双方的战略捆绑关系！擎天柱，这对我们双方的信任，是一个严重破坏！”

    “那个人类势力非常厉害，先生恕我直言，你们并不具有反抗的实力。地球的力量让我也大吃一惊，在上海展现的破坏力和科技实力，是非常尖端的领域……”

    “抱歉，打断一下，你是怎么判断出它的科技实力的？”盖洛夫反问道。

    “人类，在一百年前，你们也分辨不出水电站和核聚变电站的差别。你们的科学水平，距离解构它们，至少还有两百年的差距。”

    “我们已经目睹你们人类的好战本性！在上海，我为你们所表现出来的残酷所震惊，科技实力赶上霸天虎之后，你们在杀戮和毁灭之上展现的天赋，让我感到畏惧！你们是如此的精通杀戮，很多手段，我难以想象。”

    “霸天虎惹上了**烦！”

    “我现在并不为你们，为地球担忧，因为应该担心的应该是霸天虎，威震天比起你们简直就像孩子，霸天虎所毁灭的同类，不足你们的万分之一。你们是如此的残酷和无情！”

    “在时间的上游，你们的做法让我感觉到恐惧。难以想象，藐视生命！我在畏惧，先生！有些危险可能已经不受控制了。你们的疯狂，你们的执着，你们的野心……”

    “人类的未来，会是一个伟大的民族，这我毫无疑问。但现在，你们已经成为了一个可怕的民族！说实话，我很担心堕落金刚。”

    “真想告诉它们一声，它惹上**烦了！”

    ps：番外暂时结束，有时间在更新吧！先把正文的进度追上来！
