------------

第四十六章科武力量

    冰冷的机械洪流缓缓而来，数以万计的战争机器人，悬挂在运兵飞艇上，巨大无鹏的飞艇从天空中碾压而来，遮蔽了山河日月。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>半空中，机械士兵如同下饺子一样，零零散散的从飞艇中落下，地面上数千机械大军，汇成洪流，平平推来。

    对面欧比旺带领的纳布王家护卫，则狼狈无比，他们躲在沙漠下面，四辆钻地沙车飞驰在沙丘下数十米的深度，而欧比旺则带领着几十名护卫，用他们所能想到一切武器，阻拦着机械大军，不时有身穿制服的护卫，被镭射击倒。

    这一路上，破碎的机器人和纳布护卫的尸体，倒了一路，对于机器人只是九牛一毛的损失，可护卫军团已经是死伤惨重。

    高大的禁卫队长，缩在岩石后面，手上的爆能枪不停地激射，他绝望的回头对欧比旺说：“武士，请保护女王陛下的安全，她是纳布唯一的希望，只要女王安全了，我们的牺牲将是有价值的！”

    “不要这么想，，你要坚持住，援军就在赶来的路上！”欧比旺手持光剑，挥手弹开一发射向护卫的离子束，回头诚恳的看着他，坚定的说道。

    “不可能有援军的，武士先生你不必安慰我们，在我进入护卫队的时候，就已经有了为女王献身的觉悟，我们每一个兄弟姐妹，都有为纳布而死的决心。”护卫队长，停下了撤退的脚步，带领着剩余的护卫和侍女，留在了原地。

    女王最亲密的一位侍女，回头对欧比旺说：“保护女王撤退吧！绝地先生，我们将为您拖住它们一段时间！”这位瘦小的女孩，脸上有一种奇特的光华，她站在阳光下面，额前的头发反射着阳光，清澈的目光虔诚的看着他，对他说：“愿原力与您同在！”

    欧比旺看着这位其貌不扬的女孩子，看着身旁停下来的诸多护卫，他紧紧的握住心口绝地的信条，对着这些伤痕累累的疲惫战友们祝福道：“愿原力与你们同在！”

    激射而来的粒子光束，没有让欧比旺畏惧半分，他手上光剑灵动的挥舞着，护卫自己，密不透风，穿行在枪林弹雨之间，感受着身后，这些没有名字的战友们，期盼的目光，向着女王的方向杀去。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    泛着灰白的钢铁质地，战争机器人洪流席卷而过，这些冰冷的战争机器，有着不逊色与一般人类的逻辑判断能力和思维能力，通过高悬于太空的运兵舰远程遥控指挥。毁灭一切的钢铁潮流，带着冰冷的杀戮意志，一点一点的向前推进着。

    尽管护卫拼死抗争，他们身边的战友依然一个接一个的倒下，欧比旺甚至能感觉到他们的绝望和抗争，感受着粒子束险险的划过脸庞，那种炽热的灼烧感。

    他忍着心里快要裂开的愤怒，试图告诉自己，他们的牺牲是有价值的，他试图忘记那些沉默的面孔，向着女王的方向前进，但是当他快要到达目标的时候，他再也忍不住回头看了一眼。

    还是那位没有名字的侍女，她的发丝在耳边微微飘动，鼻尖上闪烁着一点莹莹的汗珠，她矗立在战场中央，聚精会神的盯着前方，在她前方，是一望无际的机械大军。

    赤红的镭射，几次擦过她的脸颊，但她就是站在那里，一动也不动，直到几道精准的镭射朝她的射过来，她才坦然的闭上了眼睛。

    欧比旺颤抖着抬起爆能枪的枪口，试图挽回这一切。

    他绝望的转过头，不忍心看到接下来的场面，他感到汗水顺着他的额头和脸颊不断淌下，直到他看见一个熟悉的身影，如同磐石一样稳定而高大，站在所有人的前面。

    “接下来，就交给我们吧！”一个声音说。

    欧比旺抬起头，看见陈昂站在他面前，他的老师奎刚・金，正挡在所有人的身前，以一把光剑，挡下了大部分有威胁的攻击，沉沉夜幕下，一点点星星微光，在他们身后亮起。

    欧比旺看清楚了那些荧光，那是一艘艘破旧的飞梭，上面站满了奇形怪状的战士，这些平均年龄足以做他们爷爷的老战士，身上散发着凛然的杀气，一身破破烂烂，奇奇怪怪的装备，看上去分外的狰狞和彪悍。

    在漫漫黄沙之中，这些战士没有谁能忽略他们，那是一种夺人眼球的气势，遮掩不住，也不屑于遮掩自己张牙舞爪的威胁，赤裸裸的暴露在战场的中心。

    一个漂浮着钢铁触须的卡图人率先，扑出，战场上，两道笔直的灰线正在机器人阵列中蔓延，陈昂手上的两把光刃翻飞，砍翻所有挡在他面前的东西，凌厉的光刃，轻而易举的割裂坚固的合金甲壳，将它们大分四块。

    一种凝练而沉静的气息，流露在光刃上，仿佛世界变成了灰白色，唯有手上的光刃，才是唯一的亮点，欧比旺看见这一幕，眼中闪过一丝茫然，然后被心中的警觉提醒，极度关注着陈昂疯狂提升的威胁能力。

    一只银白色的手套，扣在陈昂的双肘，两只嗡嗡作响的银碟，悬浮在陈昂的附近，蓝色的电芒，闪烁在光刃之上，高度凝聚的精神，汇聚在两把光刃上，感受着疯狂跳动的能量气息。

    如果说内力是内修之道，陈昂对它的开发，虽然不能说精深，但也是扩充到了极致，无论内力如何应用，它开发利用的始终是人体本身的力量，硬不过钢铁，快不过子弹，始终受到肉体的束缚。

    始终需要通过肉体，来反应于现实世界。

    陈昂怀疑，所谓的天人合一，天地元气，或许就是内力摆脱肉体限制，自主干涉世界的应用，但这种境界距离陈昂，遥遥无期。

    对此，陈昂一直期待一个转机的出现。

    这种直接干涉现实的力量，不通过肉身，直接影响物理力量的伟力，陈昂曾经一度以为会是异能，以特异功能为第一推动力量，融合内力的异武之道，没想到，却在星际时代的科学这儿，找到了出路。

    电磁，声波，流体，光子，引力，这些被科学束缚的物理力量，拥有着一个共同的干涉源，万物的起源，生命的伟力――原力。

    尽管统一原力，对陈昂来说，遥遥无期，但是生命原力的性质，已经可以引动干涉物理力量，通过一些高科技的器材和装备，科武之道，第一次萌发了它的细芽，双腕的电磁牵引束环，半空中的反重力引擎，粗露峥嵘。

    那一刹那，陈昂浑身裹在雷光中，宛如一团球形闪电，他踏空而上，身形闪动好像横空的电光，交缠在他体外的雷电，在银白色手套的牵引下，咆哮着环绕着他的身躯。不见他脚步沾地，人影就裹在炽白的电光中，掠过机械大军的上空。

    两道光刃，裹挟着巨量的电磁离子，化为数丈长的巨刃，犹如雷电的羽翼，在陈昂超绝的速度下，一切靠近他的离子，都被电浆化，沿着光刃放射出去，保持着雷电球内脆弱的稳定。

    无形无质的粒子光刃，刹那间无数次的划破空间，仿佛吹拂过水面的直角波纹，无数交相辉映的剑光闪烁在机械大军中，借助粒子化武器独特的物理性质，陈昂每一次挥剑，都是数万次的光频颤动。

    不过瞬息，就有数十万的粒子刃，掠过地面的战场，像切开牛油的热刀一样，将一路的机械肢解，成为一团废墟。

    欧比旺震惊的看着肆掠而过的闪电，捏着光剑的手，不知不觉的汗湿了，他难以置信陈昂奇迹一般的剑术，没有原力的波动，没有浪潮的震荡，仅仅是一点微弱的生命原力干涉，就有这样可怕的剑法表现。

    欧比旺仿佛看见了，一扇新的原力大门，缓缓的打开，一个感受生命原力的敏感者团体，正在崛起，就在他心神不宁的刹那。

    他的老师奎刚・金已经护送着护卫团的勇士们来到他的身边，看到欧比旺魂不守舍的样子，他皱眉道：“欧比旺，不要让世俗蒙蔽了你的眼睛，你要学会，用心去看世界。”

    “你看！”

    远方，老兵们踉跄的在地面跑动，无畏的冲向机械大军，几位风烛残年的老人家，于冷酷无情的机械大军形成了鲜明的比对。

    他们就像冲向钢铁的鸡蛋，强与弱，铁和肉，形成了最鲜明的比对。
