------------

第十二章争议和改造

    弗朗西斯刀刃一样的前肢，悉悉索索的无意识活动着，纵然周围对洛萨不怀好意的人透露了亚历克斯的相关情报，但这并未阻止弗朗西斯接下来的行动。

    他毫不犹豫的给亚历克斯发了一份挑战书，亚历克斯的脸隐藏在亚麻面罩后面，没人能看到他的表情，但他只是思考的片刻，就接受了弗朗西斯的挑战，这个消息从周围围观的看客中传了出去，并在那些默默关注这场风波的轮回者小团体中，渐渐掀起波澜。

    主神空间的竞技场决斗台可以发起生死挑战，轮回者中的恩恩怨怨不乏在此处解决的例子，这里是赌场，是决斗台，是主神空间的斗兽场，在这个庞大体系运营中，无数轮回者产生的种种因果，需要一个合理的机制解决，无论团战还是决斗场，都是主神通过杀戮缓和轮回者因果的体系的一部分，以维护主神空间与轮回者有关的机制的正常运转。

    “主神空间的竞技场死斗，既分高下，也决生死……胜利者将获得一切！”

    弗朗西斯踏上竞技场高台的那一刻，他撕扯去了披在他表面的伪装，勾爪勾住脖颈位置残留的画皮，那惨白的伪装人皮被撕裂出一个巨大的口子，让弗朗西斯上半身真实的暴露出来，金属外骨骼的狰狞气息，炎魔血肉充填的硫磺味道，还有仿佛凶兽一般的暴虐和憎恨光环。

    那七分不像人的怪物形象，给围观的轮回者带了了巨大的冲击。

    弗朗西斯选择了战斗旁观模式，任何轮回者都可以交纳一定的奖励点旁观这场决斗，他毫无隐瞒自己要在所有人的关注下，将昔日留给自己的阴影悍然抹杀的心思，就如他不屑隐瞒自己的改造结果一样。

    洛萨站在高高的看台上俯视着弗朗西斯，他的目光划过弗朗西斯狰狞的外骨骼的时候，微微停顿了一下，改造成这般结果已经能证明弗朗西斯付出了多大的代价，他不明白，为何遭受了如此的折磨，弗朗西斯疯狂到敢于挑衅自己，却也不敢将怨恨表露与罪魁祸首面前。

    “弗朗西斯！你不明白，如果一次改造就能超越我的话，我的努力，我的奋斗，我为了领悟小宇宙，在生死间磨砺所付出的一切，在无数次战斗中感悟的东西，以易筋十二势千万回的淬炼自己的身体，所达到的红极易筋经境界，又有何意义？”

    亚历克斯头发无风自动，他气势凝聚，于地面悬浮而起，依凭虚空之中，蓦地睁开双眼眼中神光陡然暴涨，毛孔直接吸取空气氧份，灵觉清澈，体乏红光，挥手之间便有数十吨的大力随身，轰爆一辆坦克，也只在呼吸之间。

    周围观看的轮回者越来越多，即便弗朗西斯订的价格不菲，几乎相当于一件四星道具的价格了。但关切九州队和木乃伊世界的轮回小队依然肯花大价钱获得第一手资料。

    有人低声附和道：“亚历克斯说的没错，他能成为白银圣斗士可不是只有主神强化，白银圣衣容易兑换，但小宇宙淬炼却十分困难，必须有机会去圣斗士剧情世界，接受圣域的训练才有机会学会真正的小宇宙，而且的易筋经也是在龙虎门拜师学来的。”

    “如果只是被科技改造强化过，呵呵……那绝对不是他的对手。”

    “如果只是人体改造就能变强……”有人也补充道：“那么我们在生死间挣扎，磨砺武道意志又有何意义呢？”此言一出，旁边的武道侧轮回者都赞同的频频点头。

    “让一个改造强化人赢了，我们的努力岂不是被侮辱了？”

    “我不同意你们的看法。”旁边有科技侧的强化者冷笑道：“就算锻炼肌肉再努力，你们赢过挖掘机吗？客观存在就是客观存在，有些东西你们赢不了就是赢不了，就算意志再强也没有用，凭着肌肉锻炼一辈子，就能胜过机械化吗？如果这样，我们科技工作者数百年的努力，为科学投入的一些，那不是喂了狗吗？”

    “我也认为弗朗西斯赢面很小，但不是我们科技侧改造路线有问题，而是因为他是免费改造的志愿者……免费的东西，能和亚历克斯花了那么多奖励点比吗？如果弗朗西斯能投入同样多的奖励点，没有被所谓武道分心的他，一定能将亚历克斯打成狗！”

    “你说这些屁话……是看不起我们肌肉武道吗？”一个肌肉虬结的大块头，站起来怒道：“肌肉亦可通天，肌肉亦可通神，肌肉炼至极致，亦可屠神宰魔。谁允许你侮辱肌肉的，区区一辆挖掘机，我肌肉武道亦可碾压！”

    “你……巫族强化者的**还是正常人类吗？你还好意思说你这是肌肉。”科技侧轮回者脸色一白，争辩道：“巫族的肉身，明明是煞气高能物质，我说的是普通肌肉……客观存在的道理，你们为什么要胡搅蛮缠。”

    “你们不要吵了！”一个黑袍老者打断他们：“竞技场上快要打起来了，你们争论的东西一看即知，打扰老子看戏，统统诅咒你们到死！”

    此人一开口，附近的声量直接降低了几个级别，大家都将精神投入到竞技场中，静观死斗的结果，亚历克斯没有穿上圣衣，用他的话来说，弗朗西斯还不配他穿上圣衣，他只是运起红极易筋经十成功力，肉、骨、经、髓、血坚韧到了一个不可思议的境界。

    亚历克斯抬手张臂，猛的一拳轰出，强大的真气在小宇宙的覆盖下，化为拳劲在虚空中延伸，小宇宙的奥秘在于‘个人现实’有轮回者研究，小宇宙的原理和学园都市的超能力开发有惊人的相似，都是‘个人现实’覆盖‘现实’的类领域强化，还由此引申出一条超能圣斗士的强化路线。

    将这种个人现实覆盖领域，就是超能力，而将这种个人意志扭曲的现实覆盖自己的身体，意志越强，发挥的力量越夸张，就是圣斗士，而亚历克斯选择将这种个人意志扭曲的现实，作为‘领域’覆盖在自己的真气和身体上，强化真气。

    即便随手一拳，都有数十吨的庞大压力，亚历克斯知道，即便是弗朗西斯体外覆盖的合金，也决计扛不住这强大的力量，在小宇宙的笼罩下，真气的威力被加强到了一个恐怖的程度。

    而且受困于小宇宙，弗朗西斯也无法躲避。

    庞然大力骇然炸开，无数真气顺着小宇宙延伸过去，弗朗西斯的身体直接杂碎，无数皮肤组织飞溅开来，坐在场外的轮回者们赫然看见弗朗西斯的身影在强大的拳劲中被撕碎，全场鸦雀无声，一些星级比较低的轮回者一脸懵逼，想不到战斗居然如此轻易的结束了。

    但另一些强大的轮回者们，反而面色更加沉重……

    8)<!--80txt.com-ouoou-->
