------------

第十四章下一个改造素材

    “我是弗朗西斯，也是实验体一号，我曾经历过无法言说的恐怖，某位存在将深渊施加于我身，他带给我的噩梦，我将还给你们……”

    在拳劲激起的爆炸中，一个修长高大七分不像人的身影缓缓从中走出.

    那是一个全身覆盖着金属甲壳的生物，他四臂个类似蝗虫和蜘蛛复合的面孔，六只复眼从眼眶一直延伸到太阳穴，再到脑后，六只节肢足从后肋刺出，稳稳的站在地面上，它看上去大体就像一只立起来的骆驼蜘蛛。

    弗朗西斯口器狰狞，露出一个勉强算是笑的表情。

    亚历克斯面色严肃起来，但口中依旧故作轻松道：“没死吗？看来改造后你也不是没有收获呢！起码生命顽强了很多……但那只是我最普通的一拳而已，看来……要认真了呢！”亚历克斯这样说着，但看上去全然不是那回事，语气里的轻蔑，聋子都听得一清二楚。

    随着真气的凝聚，红极易筋经的真气渐渐充斥亚历克斯的小宇宙，龙虎门易筋经是龙虎门世界，达摩祖师从金钟罩之中发展而来，由星象之力，万物磁场力量，结合中原道家：练气之术，形成的武学。这门武学由于源于星辰磁场的关系，根基具有强烈的阴阳元磁属性。

    落在竞技场看台一个偏僻角落坐着的陈昂眼中，让他大感兴趣。

    虽然亚历克斯不修科学，不能深入了解星辰磁场，将易筋经的精髓炼成，更勿论将其升华为星球武道，达到创始人达摩的生命溯源，天人合一，演化星辰的境界。

    “浑天宝鉴是外星人女娲大神对星辰宇宙的客观认知，结合武道而成，最终开启五维力量的武学钥匙，易筋经是达摩观摩星辰，理解星球磁场，对天人合一，演化星球的追溯……这都说明，不学习外星科技，是练不成绝世神功的。”

    陈昂微微一笑：“那亚历克斯也算误打误撞，作为演化星辰，天人合一的武道，易筋经和人体小宇宙的力量，契合度极高，这才让他乱练都能成功，不然武道根基冲突，别说这样相辅相成，达到更高境界，只怕走火入魔，根基破坏都是小事。”

    “可惜，终究不明白其中的道理。”

    陈昂叹息道：“不明就里，就算走运契合了冥冥之中的道理，也只是门槛外摸索罢了！就这样下去，一辈子也别想跨进其中门槛。”

    “不过，这倒是上佳的实验材料啊！”陈昂眼睛一亮。

    对于刚才武道侧和科技侧关于改造的意识冲突，陈昂是不以为然的，个人努力和改造有什么冲突呢？难道一个身手敏捷的人就可以用枪了吗？武道和科技有隔阂吗？像亚历克斯这样，辛辛苦苦努力修炼的人，其意义不就在于给实验提供更好的改造素材吗？

    陈昂欣喜的盯着亚历克斯，已经在脑海里模拟起针对他的实验计划了。

    “良才美质啊！”陈昂忍不住出声赞叹道：“就算为了这块未来的实验材料，我也要把他搞残废！”陈昂默默计算了一下弗朗西斯的战斗力，感慨：“这块废材，就算打到吐血也只是两败俱伤而已，在战斗力输出上远远强于对手，但战斗变量上太差了！太差了！”

    “用俗话说，这种临时强化和计算机辅助战斗的特性，不利于爆种啊！根据计算，实验体一号的胜率是百分之七十三，但把亚历克斯打成废人的概率只有百分之二点七，太低了……为了一块良材美质，老夫不得不给他开挂啦！”

    竞技场上亚历克斯已然出手，大量的真气在他手中翻滚，小宇宙的覆盖下，他双手间的真气就像爆种一样无限的加强，和他全身穴窍联系的真气即刻冲出他的经脉，缠绕在他的身上，真气饱满的从身体中沛然喷发的亚历克斯，身体一时间强化到了极限。

    他不理解这其中的奥秘，但陈昂却看得真切，在小宇宙的领域笼罩中，易筋经的真气蜷缩为一颗虚浮的星球虚影，紧接着小宇宙的力量以这颗星球为依凭，千百倍的凝聚起来，原本没有根基的松散气势也完全转变为另一种凝聚的形态。

    这种状态下，小宇宙和易筋经真气就像一个存在的两个面，有了星球磁场，小宇宙才有了真实，有了真实，又成为小宇宙的根基，两种力量相辅相成，贯通一气，起到了壹加壹远远大于二的效果，难怪亚历克斯真气如此强大，他根本就是靠小宇宙，强行将易筋经提升到了蓝极境界。

    “在我手中，我完全有信心将他改造为黑级境界，加上小宇宙加持，一步就能迈入易筋经最高的无间境界，在此基础上，融合海虎世界的磁场转动力量，我一定能打造一个终极境界的改造实验体。这般资质，应该能修炼科武大道的顶级自我改造体系九阳神功了。”

    “昔日九阳战体的设想，说不定能成。以磁场力量，构建灵魂外廊量子器官，吞噬九颗恒星为能源，驱动顶级科技造物，打造人形歼星兵器。”陈昂略微有些走神，看到亚历克斯十二成功力的一拳，暗自叹息一声：“不堪入目啊！”

    说罢，他随手发出一段正常轮回者绝难感应到的磁场波动，裹挟着一丝诡秘的信息，传达到弗朗西斯的副脑中，这段信息激活了弗朗西斯自以为掌控自如的副脑中一个十分隐秘的后门。

    “打到吐血你都不能把我要的素材打成残废，就别怪我让你打到死了！”陈昂默默道。

    亚历克斯小宇宙强化的武道真气，携带着星球庞大磁场十万分之一的力量，以拔山超海之势，正面轰杀，两人所在的决斗台是一块大约十里方圆的石林，两人各在东西两极的高大石峰上，随着这一拳，数百根石柱齐齐折断，伴随劲力朝弗朗西斯轰去。

    “不堪一击！”亚历克斯狞笑道。

    面对这恐怖的一击，弗朗西斯浑身核血已经沸腾，他张口一吸，便是一道龙卷风被他吸入口中，在人工肺部熔炉全功率的催动下，开始心脏熔炉一级点火，肺部熔炉的巨大功率开始点燃心脏中的强辐射元素，高达数十万度的高温，释放无匹的能量。

    这股强大的核能直接刺激了他移植炎魔细胞，带着硫磺气息的辐射魔力灌注于合金勾爪之上，往前一撕，便有仿佛融核一般的爪劲，贯穿无数石峰，将亚历克斯的磁场洪流撕碎。

    两股力量碰撞，将两人中间的石林撕扯、震碎、轰塌成无数碎片，那些数吨重的石块朝四周飞溅，砸在竞技场的光幕上，就像大口径的炮弹轰击一样。

    8)<!--80txt.com-ouoou-->
