------------

第十五章打成废人

    人工心脏内裂变的重元素提供了无可计数的能量，这些能量释放的光和热，一方面作为弗朗西斯激活体内炎魔血肉的能量，另一方面也成为流淌在他血管和心脏中钚239二次点火的能量来源，第一次点火燃烧的重元素，作为中子源，适时提供中子，点燃了处于超临界状态的钚239。

    那瞬间迸发的能量，释放出无量的光和热，让站在亚历克斯对面的弗朗西斯仰天嚎叫起来。

    无尽的灼烧的痛苦折磨着他的神经，弗朗西斯身上的贫铀生物合金在吸食他体内的炎魔之血，这一瞬间，弗朗西斯的外骨骼，赤红的如同流淌的岩浆。

    链式反应已经开始不可阻止的启动了，在弗朗西斯体内重元素被燃烧完之前，他身体内部发生的能量反应能够控制，但不能被组织，这场实战在这一刻，无法挽回的进入了高潮。

    “收聚式！”弗朗西斯人格在体内流淌的数百万度的核物质折磨下频临崩溃，但陈昂早有所准备，他没有在防护弗朗西斯人格上多做手脚，而只是以副脑绝对理智的意识取代了弗朗西斯的表层人格，只要事后删除相应的创伤回忆就可以了。

    当核物质处于超临界状态，，如果有一个中子源适时提供中子，那么这些中子就可以起着点火作用。这就是弗朗西斯肺部重燃料熔炉和心脏核裂变熔炉的三级点火设计的原理，每一次点火，弗朗西斯体内的能量就数万倍的增长。

    点火反应使裂变反应自持进行并放出巨大能量，但是这种自持裂变反应不会持续很久，因为裂变反应放出的能量使核装料迅速膨胀，密度也随之急剧下降，核装料又回到了次临界状态，裂变反应趋向停止。

    这就导致了弗朗西斯的核熔炉与心脏一样，都是起搏，往复的输送能量。

    这些能量一般会有两种作用，一是为弗朗西斯的炎魔血肉提供能量，在核辐射和裂变产生的能量灌输下，弗朗西斯的肉体力量会无限增强，炎魔血统被陈昂改造过的诡异特性，能合成高能辐射热液，这种类似岩浆的物质，在核能裂变的强化下，表现出一部分简并态物质的特征。

    弗朗西斯狂笑着，双拳并举，朝亚历克斯砸下去，身体仿佛熔岩融化的简并态让他举手投足间携带着无匹的力量，亚历克斯的防御如同纸片一样被弗朗西斯轻易撕碎，他被两条膨胀到大象腿粗细的双臂砸在肩膀上，传来骨骼碎裂的清洗响声。

    啊啊啊啊！

    亚历克斯发出惨烈的嚎叫，他的脊椎被砸的重叠了起来，整个人一下子矮了几个头，胸膛的都快和腹部叠在一起了！

    弗朗西斯两位两条勾爪也没有闲着，直接掏空了亚历克斯的胸膛，将他半片肺掏出胸膛，打得飞起，贴在竞技场边缘的光幕上。

    洛萨脸色惨变，他万万没有想到形势会转变的如此之快，亚历克斯甚至连圣衣都来不及穿，他用漏风的肺部残踹般的吸气，用残破的声带发出野兽一般的嘶吼声。

    这一刻，亚历克斯从未有过的后悔，再给他一次机会——他一定，一定……

    要穿上圣衣在说话！

    陈昂激发了弗朗西斯的副脑后门后，就一直淡定的坐在一旁观战，人体是有负载保护的，就像一把大锁，锁住了人体的潜能，也锁住了人类伤害自己的各种方式，弗朗西斯虽然被改造的不成人形，但陈昂还是没有动这种保护机制，只是开了一个可以临时关闭这种机制的后门而已。

    别看弗朗西斯现在看上去大占上风，那是因为他一直在超载自己，才能获得如此恐怖的力量，现在别说基因锁了，就连限制器陈昂都给他打开了，弗朗西斯受的伤绝不比亚历克斯轻微半分，让一个小型核弹在心脏处来回的爆炸，怎么可能不付出代价？

    现在弗朗西斯还能活着，是因为副脑和核能反复刺激炎魔血统的人关系，硬生生的让他短暂的进化到可以沐浴太阳核心的炎魔之王层次，是陈昂研究的恒星核心碳基生物构型技术和深渊炎魔血统结合的奇迹。

    即便这样弗朗西斯坚持的时间不会太久，现在如果陈昂愿意，马上可以让弗朗西斯将亚历克斯轰杀至渣，简并态的炎魔之躯，超越区区圣斗士何止数万倍，亚历克斯的身体在陈昂看来简直和豆腐渣差不多。除非他能马上觉醒第八感，小宇宙爆种领悟无间境界，不然弗朗西斯挥手能杀他一百次。

    可陈昂浪费一个改造体可不是为了碾压一个渣渣的，为了得到这个优质的实验素材，必须从生理和心理上双重打击亚历克斯，让他彻底成为一个废人，他才会去追求改造和力量。

    “让我见识一下你的觉悟吧！”陈昂默默想道。

    “三级点火！”弗朗西斯狂啸道：“聚变境界！我触摸到了……”

    已经不堪负重的人工心脏剧烈的抽搐起来，不断在点燃临界重元素—自持裂变反应—回到了次临界状态循环往复，以六十微秒一个轮回在熔炉中不断引爆‘核弹’的次级链式反应，开始进入链式反应状态，第一击，就会燃烧弗朗西斯所有钚物质，按数百种种不同的方式发生裂变。

    这些裂变的方式根据一个不断变化的公式模型，生成引发下一级反应的条件，从钚物质到重元素，从重元素到普通物资，最终通过泯灭所有物质获得的能量，一级又一级的打出链式反应九百九十九链，在陈昂的计算中，最后能达到点燃暗物质，生成反物质的退缩境界。

    当然根据计算，弗朗西斯最多能完成三链，达到点燃竞技场方圆十里内融化为熔岩的地形场内重元素物质的程度，威力堪堪能撕裂主神防护，将在场所有观众蒸发而已。

    令人窒息的威胁感让亚历克斯频临疯狂，但没有雅典娜小宇宙笼罩的他爆种十分艰难。

    好在陈昂故意给他爆种的时间，让他最终在排山倒海的压力下，初步将易筋经的星球磁场和小宇宙结合，但易筋经的磁场受对面弗朗西斯的强大辐射影响，最终扭曲为一颗崩溃边缘的恒星，小宇宙的个人现实，虚幻宇宙中第一次有了一个可以依凭的恒星。

    瞬间无穷无尽的能量通过小宇宙，寄托于那颗恒星之上，亚历克斯在这一瞬间，赫然感觉到自己的小宇宙中似乎真的有一颗散发着无穷无尽能量的恒星。

    “易筋经——黑级浮屠！”亚历克斯目眦欲裂，在小宇宙的个人现实加持下，硬生生的凭借意志力，补全了残缺之躯，白银圣衣破空而至，覆盖在他的身体上，只要他认为自己是完好的，那么那些伤害就——不！存！在！

    “弗朗西斯！我要你死！”

    “死扑街，大言不惭！”

    两人都是燃烧自己，做出最璀璨的一击，居然异口同声的说起了粤语。

    弗朗西斯自然是控制他的副脑程序搞的鬼，但亚历克斯，就和陈昂无关了！陈昂也十分愕然，思衬道：“莫非是蕴含在港漫武学中的强者意志？”

    “大辐射如来神掌——核平世界！”

    “爆发吧！我的小宇宙！太阳星爆！”

    “区区核爆，如何能撼动我的恒星力量，你的拳头远未够般啊！”亚历克斯感觉自己的全部能量，真气，意志都灌输在这一击中，小宇宙里那颗不稳定的恒星也赫然坍塌，打出极致升华的一击，超越了自己过去的一切，背负着自己的所有，那一刻，对面的强敌显得如此的弱小，忍不住嘲讽道。

    竞技场中心两人交手处爆发出无可匹敌的能量，就如同一颗恒星砸在了中间一样。

    一时间在观众席上围观的一众轮回者脸色惨变，死亡的阴影不可阻挡的降临在他们眼前，一时间，所有人都感到了死神降临的呼吸，主神坚不可摧的防御在这股力量面前不比纸片好上多少，众人已然绝望，他们后悔不堪……

    鬼能想到看一个最高不过七星级轮回者交手，能爆发出巅峰级别的十星神级力量啊！

    主神也想不到，不然竞技场早就收费升级成为十星星球级竞技场了，也不会落得旁观者死伤殆尽的笑话。

    但只是一个转瞬，这股力量就泯灭在虚空之中……

    只见弗朗西斯身体残缺，矗立竞技场中央，周围的熔岩已经燃烧成为黑灰色的轻物质，其中重元素被裂变点燃，已经尽数消耗在反应之中，亚历克斯半跪在他面前，身体千疮百孔，小宇宙，易筋经真气，乃至最基本的气血，精神都干涸枯萎，消失的无影无踪。

    “你以为谁的能量强大，谁就更强吗？”弗朗西斯嗤笑道：“当链式反应开始后，出现在我面前的任何能量，都是下一次反应的燃料。不堪一击！”他用那只勾爪轻蔑的捏住亚历克斯的头颅，像捏着一个有趣的战利品一样按在自己面前。

    亚历克斯瘫软如咸鱼，他的精神、意志都随着之前的正面交锋，被弗朗西斯的链式反应神功燃烧一空。

    “废物！”弗朗西斯将他踩在脚下，冷冷的回头看了一眼洛萨。

    一切都在不言之中，弗朗西斯眼神的强烈的轻蔑，深深的刺激着洛萨的自尊心。

    弗朗西斯再不看他一眼，转身离开了竞技场。

    在主神的空间转移过程中，所有人都没看见，弗朗西斯的身体渐渐化为一滩飞灰，落在外面的空间交易场中，陈昂看着自己备份的相关信息数据，将信息伪装了一番，便对主神说：“主神，给他修复！”主神检测信息被陈昂欺骗，判定‘弗朗西斯’还存在。

    在修复的光柱中，一具弗朗西斯的身体慢慢成型，就连记忆都分毫不差，他永远也不会知道自己居然死过一次，只会怀疑，为什么修复的奖励点扣了那么多。


