------------

第十六章历经千般苦楚，方成大日如来

    这场决斗结束后，一切仿佛都悄无声息，无风无澜的样子，但在平静的湖面下，却已经暗流汹涌。洛萨站在主神的大光球面前，询问治疗亚历克斯的相关事宜，等到主神光球的白光骤然暗淡，才有人出声问：“怎么样，还有救吗？”

    在竞技场上，弗朗西斯出乎意料的放过了亚历克斯一条性命，其他人不知道是陈昂在幕后操纵，只是暗中怀疑，弗朗西斯可能付出了某种超乎意料的代价，才战胜亚历克斯，所以后面连杀死他的力量也没有了。

    但洛萨带着亚历克斯回到小队空间，试图治疗的时候才发现，亚历克斯身上居然背着很多特殊状态，包括基因崩溃，细胞重度辐射中毒，九阳焚经，小宇宙破碎，易筋经根基完全摧毁，量子循环超载，心魔状态，五劳七伤。

    武道侧上，大辐射如来真气纠缠在亚历克斯的经脉中，完全和破碎的易筋经真气混杂在一起，魔法侧上，一种名为畸变诅咒的负面状态，一直纠缠亚历克斯的肉体，精神上，他也完全崩溃了，陷入修真所说的心魔缠身的状态，洛萨大致数了一数，林林总总总共有十三种。

    最简单的包括主神这里花上几千奖励点就能治疗的，残废、经脉破碎、细胞中毒等，麻烦一些的如基因崩溃、量子循环超载需要大量的奖励点配合市场上的珍贵道具才能治好，若是只有如此，看在亚历克斯这次爆发的强大潜力和往日赫赫战功的面子上，洛萨狠下心来，借几次外债，也能给他治疗。

    最危险的还是那些跟亚历克斯生命本源，甚至灵魂纠缠在一起的伤势，弗朗西斯最后所用的大辐射如来神掌，虽然只是陈昂给他加载的不完全版本，没有洪范的原版中，无量光，无量热，大日如来，寰宇寂灭，以恒星爆发之力，演化宇宙热寂的无上威能，但只是带有一丝这样的韵味，也足以将链式反应超载的核裂变力量带上一丝熵的本质。

    这种本质于真气可称为大辐射如来真气，于魔法可称为混沌魔法，于异能可称为熵之力，于科技可称为维度病毒，于法力可称为寂灭法。

    在各种力量体系中，这种代表宇宙混沌本质的力量，都是最难缠的一种。

    洛萨凝重道：“我刚刚查询了一下，亚历克斯这样的伤势，唯有空间中最顶端的几种道具能够起作用，在基督教体系中，这种诅咒被称为古蛇之力，只有上帝的祝福可以令其复原，在修真体系中，这是大寂灭法力，唯有罗汉级数的大德舍利，或是先天五太级别的本源法力能够治疗，除此之外，科技侧的时间线调制，异能中的量子观察者，神术中的超凡神力……这些最低也是九星黄金级的道具，作为消耗品才能祛除诅咒……”

    “九星黄金！”一名穿着魔法袍的男子感慨道：“能弄到这个级别的道具，我们又何苦在这个不上不下的级别中挣扎？这样的东西，只怕九星级的那些大佬手上都没有几件。低星级道具能够量产，在轮回者中哪个不是人手几件。但九星级的道具已经涉及唯一性，除非从主神那里花费数十倍的代价兑换，不然几乎每一件几乎都是独一无二的。”

    “不是我不顾兄弟情谊，但这个级别的东西，我们真的付不起。”一名擦拭着弓箭的弓手也摇头道。

    另一位个子矮小的轮回者犹豫道：“那我们是不是先把亚历克斯的其他伤势治好？”

    “治好？你出钱啊？”身材火爆的妖媚女子冷笑道：“他已经是一个废人了，还花那么多钱干嘛？有这奖励点，不如兑换一点消耗道具，九州队和我们可是死仇，现在我们自保要紧，哪来的那么多善心？这个废物，放他自身自灭算了！”

    说着她还蔑视的朝亚历克斯一撇，其他人都知道她和亚历克斯有些仇怨，在亚历克斯受伤之前，这个女人在他面前连做玩物都嫌脏，但现在亚历克斯这个之前的第一高手，已经沦为废人，大家都不想为了他，得罪这个女人，虽然绝对她蛇蝎心肠，但也默契的闭口不言。

    好在洛萨也不是傻瓜，知道让她这么下去，小队必将离心离德，开口呵斥道：“够了！亚历克斯是为了大家才伤成这样的……”

    “主神空间中机缘无数，我们暂时虽然有困难，但终究会找到救他的办法的！”洛萨说完转头看了一眼亚历克斯，看到他双目无声，任由大家议论也一副死人一般的样子，眼神微微一动，心里就有了决定，转身走开了。

    其他人听洛萨说的好听，还好声安慰了亚历克斯一会，然后也渐渐散去了，九州队神秘莫测，实在给了他们太大的压力，没有时间浪费在这里。

    唯有那个小个子，去而复返，偷偷在主神光球前支付了一笔奖励点，淡淡的光点飘入亚历克斯体内，看着亚历克斯毫无反应的木然脸色，小个子叹息一声，低声道：“我的奖励点也不多了，只能治疗你的残疾伤势，亚历克斯，保重！”

    他转身离开时，却没见到亚历克斯的手指微微弹动了一下，眼神也渐渐有了一丝温度。

    但大家都忙于应付九州队未来可能的威胁的时候，一个人影慢慢走回到了亚历克斯身前，她冷笑着蹲下，一张妖媚的脸已经扭曲，看着亚历克斯那张没有任何生气的脸，她笑道：“你也有今天！”语气中隐含的阴毒，令人毛骨悚然。

    “一副死人脸，绝望了吗？”女人笑道，她将手放在亚历克斯的脸上：“不，你还不知道什么是真正的绝望……九州队真是给了我一个惊喜，洛萨不说，但我也知道他怕了，怕的跟一条狗一样。不然以他的虚伪，不会连最基本的伪善都不表现一下。”

    “这只小队虽然表面上跟过去没有区别，但我知道，他们已经分崩离析，从你被人摧枯拉朽的打成残废开始，你的所有奖励点和道具都被那个弗朗西斯夺走了，洛萨甚至不肯浪费一点微不足道的奖励点为你治疗，你已经毫无利用价值，在小队还团结的时候，我不敢动你。”

    “但现在他们恐惧九州队的报复，如一盘散沙，没有人肯为你得罪我。”

    “你一定很疑惑，我为什么如此恨你。”看着亚历克斯那张死人脸上浮现出的微弱表情，妖媚女尖笑了两声：“因为我恨所有人，在这个小队里，你不是对我最坏的那个，但你总是这样高高在上，现在跌落在尘埃里……我希望在你身上能获得一丝乐趣。”

    “没错，我就是一个变态的女人，折磨你这样的强者，能使我在这个残酷的世界，获得一丝别样的乐趣。”妖媚女诚实道，她低声在亚历克斯耳边道：“告诉你一个秘密，在我还是一个新人，没有加入这个小队的时候，我是一个男人。后来我才发现……女人在这个世界里，有一种特别的优势。”

    “哈哈哈哈！”她放粗声音学者男人的笑声狂笑道，一只手毫不费力的将亚历克斯拖了起来，带回了自己的个人空间。

    第二天，主神空间的公共交易场上，轮回者们惊讶的看见，一个不成人形的棍子，在地上蠕动前进，即便是心狠手辣，见多识广轮回者，看到那根‘棍子’也不禁心生寒意，不忍直视，人们已经看不出那根棍子的模样，他五官只剩一个血洞，赤条条的在地上蠕动，在身后留下一条血路。

    他勉强还能称之为脸的部位上，一种混杂着极致的疯狂和坚韧的表情，刻骨铭心。

    虽然已经没有任何感知器官，但他依然凭借着一种灵魂深处的感应，朝九州队的免费改造摊爬去，那一日决战之后，九州队的地摊前就人头涌动，不乏有人上去签订那个可以明确的说是卖身契的协议，那个人棍看不见挡在他身前的人群，一下一下，坚定地，毫不动摇的往前蠕动。

    轮回者们一点一点的让开了，在他身前让出一条通道，他们注视着脚下的这个人，脸上各种表情都有，这时候才有人反应过来，低声道：“主神，给我面前的这个人治疗。”

    但无一例外，都是治疗失败的提示。

    他们的奖励点不够支付治疗他的全部费用，但又无法查询支付明细。

    小摊前面不耐烦的洪范像是感应到了什么，他低声道：“大辐射如来真气？”他看到自己面前的人群忽然分开，露出一位说不上是不是人，没有皮肤的人棍。

    洪范推开挡在自己面前的人，蹲在了他面前，脸上浮现出一丝愠怒。

    他看着那只血肉模糊的手在自己身前摸索，用血族的心灵感应，将一些话直传那个‘人’的心中，那只手顿时顿住了，洪范掏出协议，小心翼翼的放在‘他’身前，看见那个人坚定地，用食指在协议的右下方按上了一个血指印。

    “协议签订！”洪范低声道：“随我来吧！”


