------------

第十七章一流的科学家，真正的研究者

    陈昂乍一看到亚历克斯的时候，还没能认出来这个血肉模糊的东西是什么，等到认出亚历克斯的时候，陈昂也有些怅然：“没想到事情还会有这么有趣的发展，本来说废了他，会让他更有强大的动力，来找我获得力量的，没想到，居然被玩坏了！”

    陈昂看到他不屈的眼神，感慨道：“这眼神，强而有力！”

    “本以为是璞玉，未想已经被打磨，希望这次的磨砺不要废了你……”陈昂站在亚历克斯面前，平静道：“没错，你知道你在疑惑什么。那个实验素材……好像叫弗朗西斯是吧！他确实受我控制。不要奇怪，作为免费的实验素材，他注定是要被实验到死的。”

    陈昂看着亚历克斯陡然强烈起来的眼神，微笑道：“所以说，之所以他会废去你的力量，留下你的姓名，就是受我命令。为了逼你来找我……也就说，一切的罪魁祸首就是我。”

    “原本我不打算和你说这些，一个实验小白鼠而已，跟他说这些有意义吗？”

    “但没想到你们队伍里还能出现这么奇葩的事情，那个队长洛萨，枉我以为是个材料，准备等改造你过后，让你将他打成残废，栽培一番。没想到却是个连自己的手下都控制不好的废物。洛萨放弃你，本在我意料之中，我控制弗朗西斯造成的伤势我最清楚，但没想到他连治好你行动能力的奖励点都不舍得出。”

    “更没想到你们队伍里，居然有这么一个奇葩，蠢到对自己的队友下手……她不知道这么做会有什么后果吗？结果她准备将你折磨到死，却出了两个意外，一是居然有人肯付出奖励点恢复你的残废伤势，让你有了行动能力，你也能忍，在她百般折磨的时候，硬是没有暴露你已经可以活动的事实，这才等到了机会，逃了出来。二是我留在你身体里，与你的小宇宙结合的熵之力，在废掉你全部力量的同时，也给予你强大的生命力。”

    “现在你历经这些磨难，精神在死寂之中，居然奇迹一般的恢复了生机，这让我想到了一个人——白次男，你现在很有修行次男道的资质嘛？本来以为你能练成我精心设计的九阳战体，成就凌吞九日，融汇贯一的九阳神功，但没想到你竟然有如此离奇的遭遇，既然如此，不如让你以仇恨为力量吧！”

    陈昂让洪范将亚历克斯带到实验室里，平静的问：“现在知道了真相，你恨我吗？”

    回答他的是亚历克斯极致怨毒的眼神，陈昂看着这种眼神不但没有反感，反而大笑起来：“很好，很好，保持住这种眼神，不要像弗朗西斯这个废物一样，连恨我都不敢。”

    “作为一个科学家，我相信这个世界是唯物的，但我在实验中总是能发现，一些实验体能凭借强大的意识，创造出奇迹，那时候我才领悟到，这个世界是物质的，但要通过人的主观意识才能感受到，脱离了意识，物质世界对人没有任何意义。”

    “所以我是相信人的精神力量的，唯有极于情，方能极于道。”

    陈昂挥手招来一片光屏，看着屏幕上那些复杂的公式和人体模型叹息道：“本来实验计划都已经制定好了，可惜……又要推翻重做了。原本只是调制易筋经真气，融汇小宇宙力量，最后改造成为九阳战体，如今九阳神功与你的心性不符。不过这样更好……”

    陈昂露出了享受的表情：“能够实践创新，开扩进取，不断去实践新的想法，创造新的实践，对我们的科学研究和我的个人进步，有着非比寻常的意义。九阳战体总是旧的东西，我要在你身上创造出新的东西……嗯，磁场转动的力量可以添加进去。”

    “首先要研究你现在的状态，做一个基本的研究，作为后面计划的基础。”

    陈昂将亚历克斯固定在手术台上，对洪范命令道：“现在有你来做我的实验助手，不要再搞砸了，不然把你切片研究，反正你切片也死不了。”

    洪范面色镇定，双腿微微颤抖的将手术器具放在陈昂的右手边，他当然没有学过陈昂的基础实验学教育，但他好歹做过那么多次实验体，久病成良医，有了切身体会，以洪范改造生物的资质，实践起来如虎添翼。

    陈昂低声对实验台上，用饱含求生渴望的眼神看着他的亚历克斯说：“弗朗西斯是一次性实验素材，所以改造的很死板，没有自我发展的潜力，其实我真正用心创造的实验体，都是有无数可能的，他们可以自我完善，不断进步，创造奇迹，打个比方……弗朗西斯的改造就像杯子，他的潜力被固定了，被套在一个工业化，死板的模板里，就像一种工业产品，被装在被子里的水。他的未来是没有其他可能的。”

    “但你和洪范不一样，你们是倒出杯子里的水，没有形状，没有限制，是一种具有自我发展可能的造物，就如我非常喜欢的武术家，李小龙先生所说，不要做杯子，要做水，以无法为有法，以无限为有限。去创造未来。”

    “懂得制造工业品的是三流科学家，懂得去实践艺术品的是二流科学家，唯有创造无限可能的科学造物，不断发展，不断实践的，才是一流科学家。”陈昂微微鞠躬：“我就是一流科学家！”

    “万物皆可研究解析，万法皆可求知求解，一位真正的研究者，是走到哪里，遇见什么，都不会忘记终结规律，寻求内在，探知，发现，研究，解析的存在。亚历克斯，你一定要记住这一点，不断进步，不断发展自己，让自己运动起来，去追寻无限的可能。”

    “只有这样你才能创造奇迹！在无穷变量中，求得唯一正确的解。”

    虽然陈昂一直强调亚历克斯的眼神，但其实亚历克斯的眼眶里只有两个血洞，还能看见后面受损严重的大脑，那个女人挖出他眼珠的时候，一定带出了不少的脑浆。所以亚历克斯的眼神，只能说是一种精神敏锐到极限的感受而已。

    洪范很感觉到一点，但绝没有陈昂清晰。陈昂甚至能感觉到亚历克斯的疑惑和不解，他笑着解释道：“因为像我复仇就是一种不可能，如果没有办法创造奇迹，那是绝对没法成功的！”


