------------

第十八章用心创造奇迹，科技改变人生

    接下来的几天时间里，陈昂的实验室忙到不行，前来付费改造的轮回者络绎不绝，新人妹子赵颖齐热情的接待前来询问改造内容的轮回者们。

    “免费改造风险太大了！我们一向不把免费志愿者当人看……弗朗西斯是一个意外，为了避免第一次改造就失败，陈博士采用了比较稳定的技术，但现在我们不缺想要一跃登天的免费志愿者，所以这段时间他脑洞开的比较大。”

    “前段时间人体真菌化实验的志愿者你见过没有？现在被他们的队友当成人形兵器使用，彻底没有自我意识了。通过孢子有丝分裂繁殖，打碎一个，长出一群，越杀越多，一人成军……你愿意为你的团队付出到这种地步吗？”

    “当然，还有救，根据我们的首席科学家陈博士判断，这种活性真菌覆盖面积达到一定程度，可能会激活它们的群体本能，再次复制出那个实验志愿者的意识，甚至能让他升华为一种集群意识，不死不灭。”

    “我们的首席科学家一向有根据实验素材的多寡，决定实验稳定性的习惯。”

    “最近免费志愿者的死亡率已经突破百分之八十，正在打着滚往百分之九十上涨，就算你活下来了又怎么样？如果引起他的兴趣，他会进行破坏性实验。我不是黑他……他现在越来越浪了，为了我们良好的商业信誉着想，我诚恳的提醒你，因为报名人数的增长，现在他有临时改变实验计划的习惯……对也就是说，在改造手术做到一半，他可能会有新的灵感，然后立即付诸于实践……这样会创造很多奇迹一般的改造成果，但也会死很多人。”

    “你说的那个at力场强化者只是一个极其幸运的例外，不是每个人在移植电磁波自我催眠装置的时候，被人突发奇想改造大脑都能活下来的，而且她算不算活下来也很难说，根据at力场是心之壁障的结论，人为消除自我意识，反向利用at力场强化，将大脑改造为阿凡达人，最终在连接神树的时候释放量子病毒吞噬潘多拉星球集体意识灵魂之树，达到伪·生命补完的目的。这样的设想只是陈博士的疯狂实验。”

    “而且最终补完的潘多拉算不算之前的那个轮回者都是一个迷，主神都判定她不是原来的轮回者，取消了她的轮回者资格，说明她已经死了。而且陈博士不喜欢重复创造，主神也不会允许有人第二次利用这个漏洞。”

    赵颖齐艰难的解释道，她趁着被群起围攻，密集询问的空隙喘了一口气，对同样应接不暇的李铭一叹息道：“最近能去阿凡达剧情世界的道具都被人收购脱销了！价格已经堪比八星级的白银道具，还有人根据这个实验，准备去星河战队世界里补全脑虫，去超验骇客世界补全人类的……”

    “关键在于那个能同化潘多拉星球生物集体意识的量子病毒吧！”李铭一回头诧异道：“我听说有很多大佬将目光瞄准了这个东西，不然想要吞噬一个集群的集体意识，哪有那么容易？”

    “而且补完实验不是失败了吗？陈博士说，没有最关键的亚当和莉莉丝的生命之果和智慧之果的设计图，根本无法反推补完实验，最终那个轮回者不是也受到反噬，意识被潘多拉彻底同化。最终促成了比原本温和的植物群体意识更加有侵略性的星球集体意识生物——潘多拉的诞生吗？”

    “是啊！他还说，这下潘多拉真成了潘多拉魔盒了！下次人类登陆的时候可有乐子瞧了，多半要引发潘多拉星球生物集体意识入侵地球的生化危机。”

    “但那些轮回者听说能脱离主神彻底成神，一个个都跟疯了一样！”

    赵颖齐刚刚偷懒了一会，就被围观的轮回者强行拉了回去，不得不继续解释道：“最近我们真的不建议报名做免费自愿实验者，除非你真的活得了无生趣了！陈博士对人命一向很随意，你死在实验台上他连眼睛都不会眨一下。”

    “我们的宗旨是科技改变人生，没钱死不足惜。”

    “是的，陈博士就是这么霸道，有本事你去告我们啊！”

    “后面的人安静一会！没有一万以上奖励点的，请去旁边的自动售货机排队，那里有批量生产的人工器官，请主神移植强化就可以了……如果连主神的强化都做不起的，可以去我们的实验移植自律机器人那里碰碰运气，你有百分之七十的可能成功，但请确认你的支付失败后的主神治疗费用，免得尸体塞住了我们的机器人……到时候就不要怪我们将你的尸体拍卖支付清理费用。”

    “免费自愿协议真的不推荐，这段时间我们的志愿者恐怕死不完。”

    “您要看一下我们的改造套餐吗？都是成熟的技术，死亡率惊人的低，我们的商业信誉一向良好，商业改造事故率为零，还有主神签字背书，绝对不会在你身上装后门的，弗朗西斯被控制什么的，都是敌对势力抹黑我们的流言，而且付费用户是有主神保障协议的。”

    “您尽管放心，博士他非常专业。”

    “当然陈博士负责技术开发，您这种工艺已经完善的实验，他一般不会亲自出手，除非高价定制实验……我们有塞伯化套餐，分为初级电子人，半电子人和完全电子人三种类型，有机械化套餐，最受欢迎的还是人体增强套餐，有星际战士版，生化改造人版，生物兵器版和魔幻种族改造版，技术成熟，性价比高，收费当然也不便宜。”

    “成熟的改造一般以科技侧人体改造为核心，综合武道侧、异能侧，魔法侧的改造一般需要，这个要提前预约的。”

    “最近最受欢迎的是自我催眠装置植入改造，只需在您的松果体处植入一个硬币大小的脑波干涉仪器，就能大大增强个人现实类异能，需要精神力的超能力和辅助魔法释放，同时还相当于固化机械心智，钢铁意志，随时爆种，激发潜力，还有优秀的精神控制防护能力，性价比非常高。”

    “如果你不满意脑波干涉仪的效果，还可以加钱，升级为量子循环干涉仪，机械附脑，精神控制器，伪·心灵宝石、灵能装备，对精神力、魔法、灵能、内力等多种力量体系具有普适性。”


