------------

第十九章导入市场经济，助力金融创新

    九州队的改造强化项目搞的红红火火的，陈昂的财政收入也日日高升，因为荤素不忌，他手里很是积攒了一大批轮回者用来抵债的道具，这些道具和资源又促使他萌发更多的灵感，轮回者们是最现实的群体，他们中绝大多数每天都挣扎在生存线上。

    这也意味着陈昂的绝大多数商品，对他们来说都是必需品，与现实世界的粮食交易颇有异曲同工之妙。

    于是陈昂也极力去学习现实世界近代社会粮商们的运营手段，首先他花了一大笔钱，大量收购轮回空间交易市场中的低级道具，人为拉升低级道具的价值，制造恐慌，以陈昂手中的奖励点资本，他很快就将主神空间中的低级血统和科技道具、魔法道具拉高了一个比较过分的价格。

    他一边制造恐慌，让低级道具的供应商惜售道具，另一方面利用手中相对庞大的资本吸纳市场上的道具，造成市场匮乏。

    陈昂分析，主神空间的道具市场产出是比较稳定的，除了他一家之外，再没有其他轮回小队能大量提供量产的低级道具了。这说明什么？垄断地位啊！

    不需要很强的金融敏感性就能分析出——目前市场上的低级道具定价权，完全可以掌握在陈昂手中。

    主神空间中的道具和现实世界中的粮食有很大的一个相似性在于，他们都是短期不可替代商品，轮回者们每一次任务都徘徊在死亡的边缘，这注定他们要极快的出手自己用不着的道具，并收购能快速增加自己实力的物资，不然他们就有可能死在下一次任务中。

    这种急迫性，如灾荒时期绝收的农民，经济危机中破产的工厂主，淘金浪潮中的淘金工人，向来都是陈昂这样的大奸商剪羊毛的最爱，处于自己生命的急迫性，他们会以高昂的代价被剥削。

    在造成市场低级道具紧缺之后，往日能相对公平的在市场上交换的轮回者们惊讶的发现，公共市场上已经没有低级道具可供选择了，他们的交换和购买机会被打压，唯一一个能提供相对全面的道具出售和个人强化的——只有九州队。

    一个原始的物物交换市场，被垄断资本家完成了机会打压和控制。

    他们最后会发现，唯一能让他们把手中的物质迅速转化为实力的只有陈昂控制的九州队，更可怕的是，陈昂为了制造恐慌，如同灾年的地主扣押粮食制造粮荒，等待小农破产，趁机买卖土地一般，陈昂以免费志愿者的名义，加强了许多低级轮回小队的名义。

    这些轮回小队虽然名义上被免费了，但实际上却被压榨的极为凶残，他们一个个出陈昂那里出来之后，都是赤红着眼睛看人，一副恨不得把别人吃掉的模样。

    既然有了第一批实力暴涨的轮回者，那么接下来陈昂要发酵的消息就顺理成章了——那些被剥削的一无所有的轮回者，一定会在下一场任务中，向竞争者下手，如果是杀戮模式，那就杀人夺宝，抢积分，如果是和平模式，就绑架勒索。

    无论从哪个方面来说，下一场任务都极为危险，有太多的人抱着杀戮的决心了。剧情任务难度陡然拔高。

    这时候，已经有一部分轮回小队被这个气氛逼得不得不大出血的廉价抛售手中的道具，当然毫无疑问，这些东西都会被陈昂收购一大部分，然后因为市场的匮乏，他们不得不送上门去，给陈昂宰一刀，以比较高的价格定制强化和改造。

    而他们又加剧了主神空间中的紧张气氛，这样打着滚下来，占整个主神空间绝大多数的低阶轮回者都卷入了军备竞赛中，他们的唯一供应商，当然是大资本家陈博士。

    如果不是有主神的直接兑换保底，陈昂的金融操作能将改造强化市场抬到多高绝难以预料。

    陈昂在实验业余时间中，按照这个规划操纵了几天，到第五天，主神空间的公共交易市场就崩溃了，市面上的道具流量比往常低了至少十几倍，大量的道具被惜售，市场为之一空，随即，轮回者之间紧张气氛加剧，这时候，唯一能给他们提供短期强化和道具供应的，就只剩下陈博士一家了。

    市场瞬间变得不理智起来，大量的轮回者开始哄抢陈昂放出来的强化机会，争取在马上就要到来的腥风血雨中，为自己博得一丝生存的机会，为此他们珍藏的道具低价抵押给了陈昂，以高出正常市价几倍的价格，购买陈昂手中的高科技工业品道具。

    陈昂的改造实验免费协议应者如云，收费项目前也人头展动。

    之所以能在这么短的时间内，将实验志愿者增加到死不完的地步，将短期实验的死亡率拉得如此惊人之高，都要感谢这次金融手段的贡献。

    看着九州队里，呈现指数级真假的奖励点和道具储备，洪范目瞪口呆，出神到了天外：“这些……这些都是我们的？”赵颖齐感慨道：“丧尽天良啊！”说着顺手将一件六星级的白银魔法首饰划拉到了自己的储物空间里。

    李铭一兴奋道：“博士太厉害了，操纵轮回者于鼓掌之间，翻手为云覆手为雨，风云变幻，尽在掌中。把他们的底裤都掏干净了……现在我们已经开始锁定那些装备落后，在下一次任务中岌岌可危的小队，给他们放高利贷，不贷就死，九出十六归……”

    “所以有一部分奖励点和道具都放贷放出去了，现在这里的只是一部分，还要等任务结束后，凭主神见证的契约收割一波。”

    张子强等人目瞪口呆，看着陈昂道：“博士真是辛苦了！现在有多少轮回者想要干掉我们啊？”

    陈昂谦虚道：“哪里哪里，我只是做了一点微小的工作……现在借我们贷款的轮回小队估计都想干掉我们，人死债消嘛！当然他们不会有机会的。整个主神空间大约有七千支低阶小队，其中光借了我们贷款的就有两千多支，剩下的，因为这次操纵金融问题，以及横财露白的原因，也有一大半想杀了我们。”

    “都是一群土鸡瓦狗，这次能活下多少都难说……不足为虑，不足为虑啊！”

    张子强和洪范几人两股战战，几不能行，颤声道：“博士一出手，就把八成的轮回者逼成了死敌，这是要我们的命乎？”

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!


