------------

第二十章末章……准备启程

    繁华渐落去，曲终人散之后，陈昂从实验室里施施然的走出来，将白大褂随手挂在实验室门口，九州队的公共空间已经被改造成一个巨大的环形基地，不缺奖励点的陈昂大手大脚的创造了数十个不同的分类实验室，他走过环形的长廊，一扇扇实验室大门后面，.。

    那是实验样本们的本能挣扎。

    陈昂没有理会他们，径直来到一个小实验室的门口，看着实验室中的一片黑暗，洪范无声无息的出现在他旁边，随之一起注视着这个面积有些狭小的实验室。

    这个并不奇异的地方，确使得洪范从心里感到畏惧。

    看着实验室里，悬浮在营养液中的亚历克斯，洪范感慨道：“博士，他在虚拟意识中待得时间恐怕太长了吧！您创造的虚拟意识系统，本身就有控制人类意识的时间感的作用，而且在虚拟意识中，创造的·环境又是一个完全封闭了五感，没有任何声光的黑暗密室。”

    “这种环境下，人对时间本身的感知，会被无限拉长。何况博士你还用了模糊化环境软件，将这种时感成百倍的拉长。”

    “现在他等于在一个完全黑暗，没有感知的世界，清醒的度过了数百年。之前我们还能观测到他的脑部活动，以及精神，意识上的挣扎，但在实验前期，这种剧烈波动的意识活动渐渐缓和了，到现在已经近乎停止——他不会脑死亡了吧？”

    陈昂微笑着摇头道：“根据检测，有一段时间他的精神活动有些异常，但现在已经完全恢复了，根据数据，他的意识波动虽然平缓，但没有出现植物人的那种弱化反应，从精神魔法和灵能探测的结果来说，他不但没有疯狂而死，反而渐渐的领悟了人生的真谛，他现在的精神状态，甚至比以前还要好。完全达到了我的要求。”

    洪范完全不觉得亚历克斯之前的亢奋精神活动属于‘异常’，任何一个在无边的黑暗中，被折磨了上百年的人，都有权利发疯，憎恨，咒骂，人世间最恶毒的刑罚也不过与此，他甚至觉得亚历克斯醒过来后做什么都是正常的，从那段精神活动中可以看出，他挣扎过，哀求过，痛苦过，绝望过，最后发现一切无济于事后，不可避免的陷入了一种孤寂的状态。

    对于大多数人来说，这种孤寂的状态，完全可以等于人格和精神在消亡，但陈昂认为，亚历克斯完全可能在这种精神的枯萎和消亡中萌发一点生机，保持住他的人格。

    “他的生命已经有了足够的浓度……”陈昂如此断定道：“经历过那么残忍的折磨，他自称自己已经足够坚定，但我不相信，我不觉得有什么情感能‘足够坚定’，所以我要打磨他人格信息中那些浮躁的部分，看看经历足以消磨一个人完整人格的空白期后，他是不是还能保持这种‘坚定’。”

    “而且这对他下一步的改造也是一种必要的条件。”

    洪范只能对亚历克斯的遭遇报以深深的同情，他知道陈昂想要做什么：他绝对是看到了一个比较特殊的实验素材而心有所喜，所以在完成实验素材的前期准备工作——将一个特殊的实验体的特殊一面放大，培养，调制，为下一步的实验做准备。

    洪范在心里猜想：当亚历克斯满心仇恨和坚定走到陈博士面前的时候，原本只打算做一次验证自己所思考的长期实验的陈昂，敏锐的察觉了亚历克斯身上出现的新实验条件——一个绝望而痛苦的灵魂，他那时候可能已经想到意识虚拟于绝对黑暗中，长期自我拷问的思维实验。只是没有实验体拥有这种实验素质而已，陈博士不会做没有把握的事情，对于那些成功率太低的实验体，他一向不主张浪费的。

    所以，他看到亚历克斯那种浓烈的个人情感和坚定意志后，很快就想到了完成实验的方法——仇恨，漫长的黑暗时间空白，足以消磨人的一切情感，但也会产生精神上的极大痛苦，陈昂计划利用这种痛苦，反向增强人的情感，那么这种情感只能限定为仇恨，通过感知痛苦，反向增强实验体对实验主持者的仇恨，利用这种仇恨，保持意识在空白期不被磨灭。

    事实上，除此之外，整个实验还有许多种完成的可能，不排除真的有实验体能以大毅力在漫长的孤寂中认知自我，把握时感，从凡人一跃而破神门四天关中的心关，也不排除有人能以大智慧，顿悟意识之密，顿悟九识，突破神门四天关中的神关。而或，有人能以小我之爱，升华情感，在无尽的孤寂中把握生命之美好，依托一丝不灭的希望，度过这无穷的黑暗。

    仇恨也好，爱也罢！乃至如果付红颜受到这般考验，也能依靠极情唯我之道，轻松度过考验，事实上，任何一个十星神级强者，只要突破了心神二关，都能通过这种考验。

    但这重考验不是目的，而是条件，唯有满足这个条件，才能进行后面的实验。

    所以陈昂才选中了一个显然没有这么高的精神修为的低星级轮回者，进行改造实验。

    “这次的改造实验计划，融入了很多内容，属于一次交互学科实验，一方面要验证易筋经的星球磁场改造，看看能不能以星球磁场的宏观之力，把握最微观的四大基本力，达到统一宏观和微观力量的统一场境界。另一方面，又要论证小宇宙力量体系中客观物质世界和以九识为代表的人类意识之间的微妙联系，最后，我对小宇宙这种人类意识反映客观世界的存在的实践利用，又有一点想法。”

    “在新世界福音战士世界中，拥有抵挡几乎全部外界攻击，只能被同样的力场抵消的AT力场，其本质是将自身与自我和客观世界分割开的一堵墙，也就是心之壁障。在之前的人类补完实验中，虽然失败了，但也给我带来了很多关于AT力场的认知。”

    “那么……串联这三点的是什么？”陈昂忽然问洪范道。

    洪范张口无言，他听得除了脑子里一片混乱，就是背心发寒，深深恐惧，那里听得懂这些，“唉！”陈昂叹息一声：“你这样，让我怎么放心将后续实验监控的事情交给你？”

    “交给我？”洪范诧异道。

    “是啊！下一场任务，是主神给我的单人任务，我也想让你们这些实验体在野生的状态下自由竞争一番，采集更多的实验数据，所以就同意了。你们的下一场任务，必然会遇到我最成功的那些实验品，相关的检测，控制，数据采集工作，都要交给你来执行。”

    “毕竟小队中只有你，成功改造了辐射血族血统，加载大辐射如来真经，战斗力堪堪可以压制的了那些残次实验品。”

    说完，陈昂也不看洪范的反应，自顾自的把亚历克斯的改造模式跟他分析清楚：

    “串联这三点的是意识，亚历克斯改造的核心就是意识，他是未来的少林使徒圣斗士，佛门，小宇宙和AT力场三种体系拥有同样的核心，易筋经虽然是武功绝学，但同样有文·易筋经，乃是精修九识念力的力量体系，易筋经文武合一，才能贯彻其中达摩领悟的宇宙真意。”

    “易筋经由形成磁场，徇宇宙真意，小宇宙以个人意识，反映客观世界的道路，两条道路一个基于物质，模拟星辰磁场，溯源宇宙的精神，一个由精神出发，模仿宇宙的物质形态，正是一正一反，相辅相成的两条道路。”

    “二者合二为一，加上我改造亚历克斯大脑，载入其中的宇宙数学模型，有着这份科学观测宇宙的来的数据，他便能打破那条模糊的界限，达到圣斗士所不能及的大宇宙境界！”

    “到时候，你也不是他的对手！”陈昂严肃的对洪范说。

    洪范愕然，忽地明白过来道：“我知道了，博士你的意思是，如果我没有继续进步，就会被人活活打死，我是亚历克斯的监控者，他也是逼迫我融汇大辐射如来真经的人！”

    “你明白就好！”陈昂平静道。

    “这是我一开始制定的实验计划，后来灵感彭勃，又修订了几次，增加了AT力场的结构，根据前一次人类补全实验在潘多拉星球的实验数据，我隐约摸索到了一丝AT力场的本质，后来我想，既然AT力场是由心之壁障的强度决定的，那么有什么心之壁障，比得上一个宇宙呢？”

    “一个宇宙如果有了AT力场，那应该有多么坚固和强大？因为实验样本的原因，我在星球意思潘多拉身上试验了一下，作为星球意识的集合体，潘多拉的AT力场强度惊人，大概有一百个‘远离尘世的理想乡’固有结界的强度，十星级的力量几乎无法突破这重壁障。”

    “这只是一个星球，如果是一个宇宙呢？”

    洪范已经震惊的语无伦次：“星球意识能凝聚成功已经是奇迹了，怎么可能有宇宙意识这种东西，宇宙这种体量的物质世界，超出星球不知多少亿亿兆倍，它若是有意识，那岂不是传说中的天道了吗？你要给天道安装一个AT力场？”

    “所以喽！不能给天道安装一个AT力场，那么让一个有AT力场的人，模拟一下宇宙意识，会出现什么样的结果呢？”

    洪范猛的回头，看见培养槽里亚历克斯隐隐出现的强大力场波动，惊叫道：“亚历克斯！”

    他紧张的问陈昂：“到底会出现什么样的结果啊？”

    “我也不知道。”陈昂耸耸肩道：“所以才要实验嘛！”

    “但不是让我负责控制他吗？”洪范极度紧张的追问道。

    陈昂叹息一声，按着他的肩膀道：“人的一生当然要靠自我奋斗，当然也要考虑历史的进程。这个东西呢？就是命啊！洪范同志，组织上决定了，让你来做这个监控者。如果出现什意外情况，你就认命吧！如果不肯认命，大辐射如来真经呢！是能创造奇迹的！”

    “我作为九州队的首席科学家，这么就被分配到单人任务去了呢？”

    “都是主神的错！”

    “明天我就要走了，你们的任务三天后开始，所以现在必须将亚历克斯调制完毕，AT力场的改造早已完成，嵌合程度良好，在意识时感空白期小宇宙的强烈刺激下，已经初步跟小宇宙融合，这次的改造主要在意识上，可以说，这是一次意识改造的先驱实验。亚历克斯将逐步掌握改造之后的九识，再逐渐融合，激活……”

    随着培养仓的活动渐渐停止，亚历克斯也慢慢从时感空白中苏醒，当他睁开眼睛的时候，洪范感受到了一种感同身受的孤独与愤怒，他的眼中，一片漠然与空白。


