------------

第四十七章摧毁战争

    电浆从触手的喷射而出的，卡图人飞掠在半空，数十丈长的纤细钢制外甲，带着幽蓝的电光抽打着，附近活动的存在。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）卡图人伸出触手，对着机械大军，缓缓的虚捏起一团，一股无形的磁场，裹着机器人，悬浮而起。

    随着半空中的触手猛然一卷，数十名机器人，被爆裂的磁场，搅成一团废铁。

    颤颤巍巍的老佣兵们，站成一排，面对着身前数以万计的钢铁大军，他们神色轻松，仿佛面对的不是一场血战，而是温煦的午日阳光一样。浑身瘫痪的老兵，兴奋的竖起自己的轮椅，四肢上黑色的锁链，搭扣在他麻杆一样的肢体上。

    这些半死不活的老者们，背对着惊骇不已的纳布护卫们，淡然等着机械大军的接近，打头的黑皮老人，叼着一根淡黄的烟卷，深深的吸了一口，食指一扣，烟头轻轻地弹出。

    旋转的烟头，落在了数百米外的地上，黑皮从身后抽出两把改装的爆能枪，两手双持，眼神冰冷的看着机械大军的接近，一步，两步，三步……

    直到一只脚，踩在了烟头上。

    那一刹那，时间被拉的很长，场中的气氛，陡然从极静转为极动，刚才还要死要活的老人们，生龙活虎的扑了出去，黑皮老者左右开弓，一手爆能粒子束指哪打哪，他灵活无比的穿行在光束中间，两手有条不紊的稳定的开着枪。

    虽然速度不是很快，但每一枪射出，必有一名机器人瘫痪，无一落空。

    致命的光束从老人的鼻尖划过，却没激起他半点的眼神波动，深沉的仿佛一滩死水，让年轻的纳布护卫队看呆了眼睛。

    周围风烛残年的老人，一个一个犹如闲庭信步的穿行在枪林弹雨之间，十几只枪，有条不紊的开着火，制造的压力，竟然顶的上数万人的机械部队了。瘫痪的老者，歪着脑袋，面前悬浮着一把爆能枪，专打精英机械人。

    这些在战场生，战场长，未来也必将死于战场的老鬼，从血海中磨练出一身的本领，还有那敏锐的感觉，他们微笑着，就像上午相互打个招呼一样，击碎了机器人的脑袋。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    看到机器人大军中，几个精英单位，浑身裹在能量罩里，飞速的接近着，黑皮和瘫痪老者几人扔下了手中的爆能枪，脸色平静，两手空空的站在最前面。

    卡图人最先忍不住，它长鞭一挥，触手立刻探出数十米，卷在一个精英机器人身上，身体被触手拉动着，飞速向机器人接近，它的手臂上，两个由电浆构成的转头，忽然裹住它的手臂，轻易地突破了能量罩，深深的没入了机器人的中枢。

    黑皮老者右手微微按向地面，身体忽然横空而起，四周的机器人飞速的向他头上的一个中枢吸引过来，巨大无比的扭曲吸力，控制了在场至少数千名机器人，漫长的引力线扭曲了空间，让机器人一点一点的滑下空间，挤成一团。

    卡图人和他对视一眼，数只触手忽然舞动了起来，一个巨大的电浆球，形成在它身边，巨大的磁场保护着卡图人，扭曲一切对它的攻击，忽然，卡图人送开了对电浆球的控制，看着这个巨大无朋的能量怪物，顺着曲折的空间，滑向捏成一团的机器人。

    半空中，一个灿烂到死的烟花，猛然炸开，耀眼的闪过半片天空，让数十里外的人，都看的清清楚楚。

    数名老佣兵组成了一个小队，瘫痪老者微微的悬浮在最中间，一个巨大的凹形圆环在他的控制下，悬浮起来，他躺在轮椅上，耸拉着脑袋，右眼金属的假眼，微微反射着红光，其余的人维持着复杂的环形结构。

    “啾！”

    一道巨大的红色光柱，划破长空，刺入钢铁大军的中阵，巨大的焦痕从面前，一直蔓延到天边，一路上，檫着碰着的机器人纷纷炸裂，在战场中心，清理出好大一片的无人地带。

    还没等机械大军缓过气来，又是数名老佣兵合身扑上，锋利的离子光刃，爆裂的镭射光束，纵横交错在战场上，随着越来越多的人加入战场，越来越多的奇特假肢殖装各显其能，机器人大军就像田里的麦子一样，一片一片的被收割着。

    “这是？”

    女王从地下冲车中钻了出来，看见天空中，大地上，双方进行着殊死的僵持对决，“女王陛下，你是否要为这些军火支付一些费用呢？”

    沃图不知从那里钻了出来，“电磁龙鞭，星球力量，镭射血瞳，狂沙四面……女王陛下，这些都是十分实惠的战争物质啊！即使您现在不需要，为了和平，总有一天你会需要它的！”

    “我不会让我的人民为杀人兵器买单！”女王生硬的拒绝了他。

    沃图也不生气，放下货单冷笑道：“可是陛下，现在这些杀人兵器，正在拯救你和你的人民！”它指着战场上最激烈的地方，咧嘴道：“你看不起的凶器，却实实在在的为了和平而争斗，而满口和平的人，却对邪恶和战争妥协，谁是罪恶呢？”

    在中心运输机器人的飞艇上，陈昂踏着银碟飞跃而起，数百米的高空中，剧烈的大风提供给他不竭的借力，陈昂跳跃滑翔在天空中，敏捷的就像一只飞燕，他踩着各种飞行无人机，手中的光刃劈砍，撕裂它们薄弱的装甲。

    顶着惊人的压力，飞速的朝高空靠近，越是空旷的地方，他要躲避的镭射就越复杂，无人机有足够的战略纵深之后，给他带来了强大的压力，银碟像一只最敏捷的燕子，巧妙的避开罗网，越飞越高，直到数千米高空之中。

    陈昂一脚踩空，身子一震，飞掠而上数十丈，手上光刃划成一个闭合的圆圈，银白色的护手，放出大量的电荷，吸引着高空中的电离子，数十道跳跃的电光出现在陈昂身侧，按照正负离子，被吸引到光刃的两端，迅速旋转的光刃，划成一个雷电之圈。

    借助电磁的悬浮力场，陈昂飞翔在空中，直到一道水桶粗的闪电从电离层劈了下来，法拉第笼的效应在陈昂身周，制造了巨大的电流。

    又吸引着天上的电荷继续释放，一个闪电的冲击，破坏了陈昂的电磁场平衡，他从数千米的高空，向下坠落而下，数十道闪电，像狰狞的巨龙一样，纠缠了上来，一道接着一道，劈在陈昂身体周围，巨大的能量电环，以光刃为核心，形成一个锥子一样的电流体。

    内力和生命原力，极力保持着这种危险的平衡，随着摩擦越来越强大，冲天而降的陈昂已经成为了一道闪电一样的动体。

    光刃抖动旋转，空中的闪电中，忽然劈出数十道凌厉的粒子光束，锋利的光刃一下子就切断了飞艇的防护罩，剧烈的电流蜂拥而上，撕毁里面的一切。

    就像一朵盛开的莲花，闪电绽放在半空中的飞艇群里，倾泻的电流以高能粒子束为引导，刺入飞艇的防护罩中，肆意的撕毁里面的一切，两个侥幸逃过一劫的飞艇，在电磁场的扰动下，重重的撞在了一起，剧烈大火，燃烧了起来。

    一切尘埃落定之后，陈昂脚踏银碟，屹立在正中央。

    地面上，溃不成军的机器部队，受到电磁的冲击，有没有了飞艇信号周转，反应变得无比的迟钝，被老佣兵们杀的七零八落。

    陈昂降落在奎刚・金的身边，看着向他走来的女王陛下，女王虽然赢得了一场辉煌的胜利，但依然眉头紧锁。

    “纳布的形势越来越危险了！我不能在这样等下去，要么给我们一个希望，要么就让我回去和我的人民呆在一起！”

    欧比旺匆匆赶上来，“女王陛下，请冷静一点，我们的飞船已经被摧毁，只有联系从塔图因起飞的飞船，才有可能到达共和国的地盘。”

    “那要等到什么时候？”女王毫不客气的看着他，“等到我的子民们被屠杀一空？等到纳布化为乌有？”

    奎刚・金没有参与他们的争论，转头看向了陈昂。

    “飞船正在路上！”陈昂微笑道。

    “哪儿？”女王毫不跟他客气。

    陈昂抬头看向天边，地上传来微微的震动，在所有人目瞪口呆的注视下，他们的面前，一个小山丘慢慢浮起，地上缓缓升起一个庞然大物，数亿吨的沙石从它身上落下。

    一个巨大的裂缝出现在地面上。

    银白色的宏伟船体，半圆形的流线身躯，巨大无匹的体量，仿佛升起的是一座小型的城市，阳光照在它身上，反射出一片金色的辉煌。
