------------

第二十二章对角巷

    陈昂在丽痕书店经理的古怪眼神中，将自己要买的书籍累成一大摞，约有陈昂的半腰高，里面不但有霍格沃兹的教科书《标准咒语》系列，甚至还有作为家庭主妇的女巫才会看的《帮助你管理家庭的100个魔法》，陈昂当然不会告诉他那些效果重复和雷同的生活魔法，才比较容易进行破解魔法本质的归纳总结。

    陈昂用雨伞朝不断挣扎的《妖怪们的妖怪书》一点，那本不断试图撕咬着什么的书就即刻瘫软了下来，模仿八眼巨蛛装饰在封面的眼珠顿时失去了灵光，整本书就像死亡了一样。

    经理惊讶的看着陈昂掀开那个空无一物的玻璃罩，将《隐形术的隐形书》塞到自己腋下，夹着带走，又去旁边的架子上拿了一本《被遗忘的古老魔法和咒语》，那些被施了奇异法术的书籍，在陈昂手下或是毫无办法，或者干脆被破除了咒语。

    就在陈昂结账前，经理计算了有一会，才算出他要购买的书的价格：“先生，一共是1380个金加隆和23个银西可。”当陈昂掏腰包的时候，经理面带窘迫的问他：“先生，我有一个不情之请……那些被施加了魔法的咒语书，带给我们很大的麻烦……我看到您非常轻易的制服了它们，特别是妖怪们的妖怪书，这本书很少人买，书店也只进了一本。它非常的顽强……您是用什么魔咒制服它们的呢？如果您愿意告知，我们愿意为您免去零头。”

    “制服？”陈昂抬起头来，饶有兴趣的回答：“不，我没有制服它，我杀了它。这是一个摧毁魔法物品虚拟智能的魔咒，在一些比较危险的黑巫师手中，它也用来摧毁人的意识……”说到这里，经理的脸已经开始发紫了，陈昂却自顾自的补充：“没错，就是‘夺魂咒’。”

    经理的脸已经变得惨白，他开始额头出汗，整个人战战兢兢了起来。

    “你们书店只有一本《妖怪书》？那应该多进一点，因为很快就要大卖了。”虽然此时离海格当上神奇生物保护课教授还有一年，但对于魔法界这种消费能力来说，这已经是一个比较短的周期，所以陈昂说‘很快’并不是虚言。

    但经理已经没有心思听他说什么了，他整个人颤颤巍巍的，几乎是哀求似的，想要把陈昂送走。

    陈昂像是没有看懂他的暗示一样，犹自评论道：“《妖怪们的妖怪书》上面附加的魔法，完全出自于著作者的恶劣品味和古怪趣味，看得出来，他是一个欣赏凶恶神奇动物的巫师，所以给他的著作施加了凶恶变形术，除了吸引和他一样品味古怪巫师（比如海格）之外，只能给阅读者带来麻烦。”

    “所以我干脆利落的摧毁了它。”

    “而其他施加过魔法的咒语书则不一样，《隐形术的隐形书》上施加的隐形魔法，其实是从对书中内容的生动示范，在不同书页上施加的二十八种隐形魔咒，生动的示范了隐形术从古至今的演变和各个变种之间的渊源。可以说是有必要的……”

    “唯一有问题的地方在于，能破解《隐形术的隐形书》上隐形魔咒的巫师，必然已经对隐形术有着深刻理解，这就造成了一个有趣矛盾，能看这本书的人，已经学会了隐形魔咒，而不会的人，根本看不懂它。”

    经理狼狈的擦了擦额角的汗渍，屈下腰来帮陈昂打包。

    “不用了！”陈昂淡淡的拒绝道，他轻轻地挥了一下手中充作手杖的雨伞，一本压在底下的咒语书就被变形成一张足以覆盖住这堆书籍的蓝底花布，这面蓝布将书籍自动打包起来，对角线上的布角飞起来，打上一个漂亮的结，然后这个半人高的大包袱就缩小成陈昂手掌大小的样子，被陈昂揣进怀里。

    无痕伸展咒！

    书店经理又一次拽紧了拳头，毫无疑问，这是陈昂又一次面不改色的践踏了魔法部制定的法律（之前是施展不可饶恕咒，虽然是对魔法物品使用的变种咒语，但依旧触犯了法律，区别是去阿兹卡班还是被处以罚金）。

    无痕伸展咒是一种高等咒语，但它因被滥用可能性而受到严格控制。理论上来说，一百名精通此咒的巫师可以挤进一个厕所小隔间，而违反国际巫师保密法的可能性就由此显而易见了。魔法部因此对该咒语做出了严格规定：无痕伸展咒不能被用于私人用途，而只能用于那些被相关魔法部司通过的，个别物品的生产（如学校行李箱和家庭帐篷）。

    但书店经理能对陈昂这种可以修改不可饶恕咒，毫无疑问是一位黑魔法大师的黑巫师做什么？

    认清自己只是一个普通巫师的经理没有半点要举报陈昂的意思，为了维护魔法部的法律，而去触犯一个黑巫师中最可怕的黑魔法大师？

    他还没有疯到这种地步。

    魔法界从来就不是一个充斥着公平和正义的地方，相反虽然巫师和麻瓜几乎生活在相互隔绝的两个世界，但在官僚的无能之上，他们还是颇有共同的经验的。

    魔法部在很长一点时间就是纯血巫师大家族们养的一条狗，虽然通过麻瓜血统的巫师崛起和纯血巫师小家族的冲击，大的纯血家族们的利益和地位不可抑制的下降，以至于他们转而支持伏地魔这样的废物，去清理魔法界中跟他们争权夺利的麻瓜血统巫师，却因为他们支持的人如此无能，而反被清算，势力大减。

    但纯血们，依旧有着根深蒂固的影响力，特权和金加隆的力量，庇护着黑巫师们在魔法部的眼皮底下自由活动，虽然已经不如过去那么肆无忌谈，但传统始终在延续。

    翻到巷还不是光明正大的开在对角巷的一条小街里？

    即便以麻瓜政府之无能，也没有让黑市和水货市场开在正规市场里面……呃！好像还真有过……但这不重要，重要的是，魔法部就是一群猪……书店经理十分赞同这个判断，然后他便对陈昂的违法行为视而不见，眼睁睁的看着他施施然的走出书店的大门。


