------------

第二十三章翻倒巷

    出了书店之后，陈昂又光顾了一家名为斯拉格和吉格斯药房的魔药原料商店，刚进门就闻到一股臭鸡蛋混合腐烂生物组织的臭味迎面袭来，让陈昂不得不不动声色的给自己施加了一个‘空气清新’，这是一个刚刚学到的生活咒语，陈昂以奥术模仿，倒也像模像样。

    瞥过地上堆积的木桶，里面盛放着蟾蜍肝脏，鳗鱼眼睛，蝙蝠粪便之类的东西，粘稠的装了满满的一桶，墙上的柜子摆满了装着各种粉末和草药的玻璃瓶，一些风干了的动物组织，爪子、羽毛和毒牙，还有黑乎乎不知道是什么动物的什么组织部位，像油脂堆成团装的东西，在一根脏兮兮的绳子上穿成一串，整个画风有点像非洲的巫术材料市场。

    陈昂应该庆幸，这里没有摆满男人女人的头骨，麻瓜小孩的器官和干枯的人手，腐烂的脑子，这样死灵系的施法材料，但陈昂知道，翻倒巷里面一定有这些东西，这或许就是魔法部默许它存在的原因吧！

    毕竟许多黑魔法虽然理论上是非法的，但巫师们暗自修习这些东西，已经是一种近乎公开的行为，不去学习这种魔法的巫师，有违巫师们的传统，大多数巫师就像美国的德州人一样，是持枪主义的忠实簇拥，每一个纯血家族，对家族传承黑魔法都视为命根子，当然纯血之耻韦斯莱除外。

    这里的材料虽然齐全，但陈昂最希望买到的，鲜活的神奇动物，而不是组织器官和标本，则一无所有，活体神奇动物大概只能在宠物店和黑市买到了。

    至于是不是去宠物店买一些？陈昂觉得那还不如去找黑市呢。

    陈昂最希望得到的，是那些可以被解刨研究，充满生命力和鲜活魔力，时时刻刻都在进行生命活动的神奇动物，而不是这些枯朽的，腐烂的，失去活力的魔法材料，但他还是买了一些，准备去做魔药的重复实验，依靠重复配方，去研究什么。

    丽痕书店的魔法书虽然全面，但一些涉及魔法部禁止的黑魔法和上古魔法知识的书籍，根本没有出售，它们要么是手写的抄本，要么是魔法部相关法律未完善前出版的早期版本，现在都在各大纯血家族的书房和霍格沃兹的禁书区里。

    魔药配方中，福灵剂和复方药剂虽然都有相关书籍，但并未有明确的配方，其他比较普遍的药剂配方倒是很明确，但未有系统的药理分析和辩证法，看来巫师们研究魔药的唯一途径就是去尝试，凭着经验，瞎猫碰耗子的发现一些东西。

    陈昂从药房出来之后，原本鼓囊囊的钱包已经干瘪，兑换的金加隆对于他庞大的购物计划来说，有些贫乏，但陈昂已经不准备再去兑换了。最主要的两种物资，书籍和魔药材料都已经就位，他也不准备去购买魔法界那些落后的器具，比如坩埚这些东西，折叠的、附魔的、自动搅拌的他都不需要，生化调制设备和相关科学仪器才是他要的东西。

    而奥利凡德魔杖店，尽管陈昂的确需要一把魔杖，但他更愿意自己制作一把，融合这个世界的魔杖制作知识和费伦的相关奥术知识，对于陈昂这种存在来说，奥利凡德的魔杖太过浅薄，如果他去尝试，就会发现每一根魔杖都适合，但看似适合却又都不适合。

    陈昂不需要魔杖去适应他，他足以驾驱任何魔法物品，所以他只需要自己做一根合适的。

    现在陈昂只需要寻找一个落脚点，他回到古灵阁所在的对角巷中部邻近的位置，那里有一条昏暗的小巷，通往著名的黑魔法材料汇集地——翻倒巷，虽然人们一直将翻倒巷和对角巷相提并论，好像它们是两条足以并列的街道一样。

    事实上对角巷是伦敦最大的巫师聚集地，是一个大市场，里面各式各样的商店非常之多，而翻倒巷则只是对角巷中一个偏僻隐蔽的角落，这里汇集着许多违法的黑魔法材料商铺，实际上十分偏僻和狭小。

    陈昂来这里只因为这里足够隐蔽。

    巷子又阴暗又狭小，两旁的黑魔法商店也很昏暗的偏僻，有个有老又丑的女巫从柜台后面偷偷看他，笑得露出那特意磨得尖利的牙齿，陈昂看一眼就知道这些牙齿来自许多不同的人身上，看来这位女巫和华盛顿总统一样，有着拔出别人的牙齿，装在自己牙床上的爱好。

    当然华盛顿总统还喜欢强健黑人女仆，他拔黑人牙齿的时候，可能还没有黑人牙膏呢。

    所以陈昂利索的抬起他的雨伞，虽然那真的只是一把雨伞，但至少让人看了觉得他还是需要魔杖的，以掩饰这位大奥术师不需要魔杖，也不需要施法手术的事实。

    “降咒！”

    这是一个死灵系的四级法术，但被陈昂稍稍的修改的一点，添加了一些降头术之类的东西，然后陈昂就看见女巫惊恐的捂住自己的嘴，她的假牙已经在牙床了扎根，大量骨质的刺状牙根，正在试图往她的下颌骨钻去。

    女巫痛苦的翻倒在地，嚎叫都嚎叫不出来，只能发出嘶嘶的声音。

    “居然真的有从横死的人口中拔出的牙齿！那就好好享受一番它们的怨气吧！亡者的礼物，可不是那么好拿的……”陈昂冷冷笑了一声，继续往前走去，几个伸头从旁边悄悄看的巫师迅速的缩回屋子里面，陈昂很轻易的就在这条危险的街道上，获得了尊敬。

    他来到13号B店铺，这个店铺比翻倒巷里任何黑魔法商店都要大，当然也是那副阴暗杂乱的德性，对魔法界服务质量已经不抱任何期待的陈昂低头走进了这家如同19世纪中国传统杂货铺的黑魔法商店中，墙上挂着各种各样的面具。

    那明显的诅咒和黑魔法痕迹，有着让陈昂无法忽视的存在感。

    店铺里空无一人，店主好像十分放心这里的治安一样，将他的商品如此轻易的放在这里，一些黄色的木质假眼被泡在玻璃瓶里，陈昂走上前的时候，眼球迅速的转了过来，那些密密麻麻的眼睛盯着他看，还有各种各样的头骨，陈昂能辨认那些属于不同人种，不同性别，活生生的砍下来的头骨，被放在柜台上，陈昂能认出来有一些材料是取自死人身上，有些则取自于活人。

    当然，取下来之后，肯定是死了。

    其中区别在于，上面有没有缠绕着临死前的怨气。


