------------

第二十四章黑魔法商店

    陈昂随即注意到了货架旁边那个黑色的大橱柜，他能敏锐的阅读出上面被施加的咒语：“通往霍格沃兹的那个消失柜么？它可差点造成大麻烦……”陈昂冷淡的看了那个柜子一眼，这是霍格沃兹防御体系的一个重大漏洞，但陈昂不知道这是否是邓布利多故意安排的。

    那个老兔子心机深沉，不是等闲之辈。

    陈昂之所以选择从卡拉克塔库斯·博克这里下手，这扇消失柜也是一个重要的原因，而且博金是一个很有人脉的人，这从伏地魔汤姆·里德尔过去推拒了魔法部的工作，选择在他手下当店员就能看出来，现在又一任黑魔王，而且可能是史上最危险的黑魔王也盯上了他。

    陈昂的眼神从消失柜那儿扫过，落到后面的货柜上去了，那里放着一卷一卷续刑官用的长绞绳，前面还展示着一条漂亮的蛋白石项链，陈昂能感觉到项链上缠绕的诅咒和怨气。

    他十分清楚黑魔法道具这个行当的阴暗小秘密，巫师们会将恶咒下在那些漂亮珍贵的珠宝上面，然后将它卖给麻瓜，等到上面的恶咒害死它一代又一代的主人的时候，就会有博金先生这样的商人取走它，然后它就成为了黑魔法商店里珍贵的商品。

    “先生！你喜欢它吗？”一个油的发腻的声音从陈昂身后传来，只见一个头发过度油腻的中年男人从里屋里走出来，对陈昂说道。

    他就是博金·博克，像许多巫师那样，他有着一双令人发寒的眼睛和诡异阴森的气息。

    “它是个好玩意，这是地中海岛屿出产的蛋白石，您知道，那地方的产量很小，麻瓜们相信非十月生的人拥有蛋白石会带来不幸……但那实际上只是巫师们下的诅咒，变色的蛋白石，厄运的诅咒和麻瓜们的不幸，会给这串项链带来神奇的力量。”

    “厄运珠宝！”陈昂点头道。

    “是的，麻瓜们就是这样称呼这些被诅咒的珠宝的。”博金咧嘴笑道，露出一口黄牙：“迄今已有十九位麻瓜为拥有此物而丧命，这可真是一件不平凡的东西呀！”

    “用在黑魔法仪式上很有用……魔法部禁止拿麻瓜血祭，所以这种纠缠着死者痛苦和怨毒的厄运替代品就流行了起来。对吗？”陈昂反问道，他伸出手朝前摸去，博金连忙阻止道：“切勿触摸，它上面的诅咒不一般。”

    但陈昂并没有触碰这串蛋白石，而是拎起了它后面的长绞绳，用于绞刑的长绞绳上面还有未解开的绞索套：“绞刑用的长绞绳，上面处死的人应该不下一百个。”

    “这些都是好东西。”陈昂将长绞绳扔了下去，从容的擦擦手道：“但对我来说，还不够好！”

    听到这句话，博金先生的脸上绽放的笑容愈发灿烂起来，他故作矜持道：“真正的好东西……先生，真正的好东西，它的价钱也是一个好价钱啊！我博金·博克黑魔法商店是翻倒巷最著名，也是货品最齐全的魔法商店，如果我这里没有真正的好东西，那整个魔法界就不可能有了。”

    “阁下想要什么？”

    “这些是替代品，我想要它们替代的东西。”陈昂平静道。

    博金的脸色一下子就变了，他支支吾吾的迟疑道：“那种东西啊！……那种东西是犯法的，我这里怎么会有……我可是一个正正经经的生意人。而且我还不知道先生的身份呢！如果有魔法部的批文的话……”

    陈昂似乎是放弃了，他转而问：“你能弄来活的神奇动物吗？像是马人、鱼人、五足怪、囊毒豹，甚至是……火龙。替代品也要分等级的对吗？”

    “没有，先生，我们没有这些东西。”博金的脸色已经完全变了，他脸上油滑的笑容消失的无影无踪，转而出现的是一脸暴躁和怒容，他开始不耐烦的驱赶客人，他挥舞着那双油乎乎的大手，对陈昂呵斥道：“走吧！阁下，这里不欢迎你……”

    “把我当成魔法部的傲罗了吗？”陈昂低声笑道：“但我已经知道我想要的东西了……”

    通过灵能力场，窥视到博金内心的陈昂确定了博金就是自己的目标，他平静的站到后面去，等博金从柜台后面出来驱赶他，但当博金走到陈昂身前的时候，那根致命的长绞绳从后面钻出来，像一条弹射而出的眼镜蛇一样，套牢了博金短粗的脖子。

    上面的套索立刻系紧，粗大的绞索轻而易举的将博金吊了起来，这条活化了的绞索上面缠绕着的亡灵怨念也开始在博金的耳边低语，亡灵的怨毒，窒息的痛苦和陈昂看向他冰冷，残酷的意志，让博金·博克连魔杖都掏不出来。

    陈昂轻轻一点，绞索末端的绳子就像一条灵活的蛇一样钻进博金的衣服里，将他的魔杖逃出来，陈昂将那只十又四分之一英寸的魔杖放在手心观察，他评价道：“黑刺李，龙心弦，黑刺李是最适合挑选勇士的，它的主人如果能驾驱黑魔法，那它发挥的力量将是惊人的。”

    “这种材质的魔杖需要同主人一起经历困境，才会真正和和你结合起来，那时候，它才是你最忠实的仆人……但我要告诉你的是，在强权之下，这个世界没有忠诚。”陈昂举起了那根魔杖，对着博金漠然道：“钻心剜骨！”

    “啊！”博金痛苦的哀嚎起来，陈昂没有阻止他的声音传出去。

    “听说汤姆·里德尔曾经在你这里做过店员？”陈昂低声问道：“许多人恐惧他，与其说是畏惧他的力量，不如说是害怕他的疯狂，伏地魔不够强大，他只是利用了那些让人软弱的东西，比如爱，比如牵挂，博金，你应该是无所畏惧的……”

    “因为你没有所爱，你不用害怕我像伏地魔那样，将你的家人和牵挂的尸体摆在你面前，我想，你在伏地魔面前其实是自傲的，因为你可以对他说；我不害怕你。你所有的手段对我来说都不是威胁，因为我们都是黑巫师。”

    “我希望，接下来你也可以对我这么说。”

    “因为我想知道，恐惧的力量除了来源于死亡和爱之外，是否还能超越一个黑巫师钢铁一般的意志。”

    请记住本书首发域名：。文学馆手机版阅读网址：
