------------

第二十五章博金·博克

    “先生！”博金·博克可怜兮兮的抬起头来，认识他的人从未有过一刻见过他这样的卑微，哪怕面对伏地魔的时候，伏地魔也会对他说：“来吧，我的好兄弟。”但他这次算栽了，几乎是祈求的，博金抽搐着汗湿透的身体，对陈昂哀求道：“你要什么我都愿意给你，只要我有。”

    “请你告诉我……不，不要在折磨我了！”

    “钻心剜骨！神经敏锐！意志清醒！五感封闭！再一次……钻心剜骨！”

    “不……”博金哀嚎起来，陈昂的魔咒使他神经敏锐到了最灵敏的程度，即使最微弱的一缕微风吹过他的皮肤，也像钢刷子扯过一样，充满又麻又痒，又胀又痛的折磨，毫无疑问陈昂改进了钻心咒，好让它对钢铁一般的神经都具备摧毁性。

    “博金……比尔博·巴金斯，我能这样叫你吗？”陈昂玩味道。

    博金不明白这句话隐含的意思，但被陈昂毫无理由的这样折磨，实在已经摧毁他仅有的心理底线了，即使最疯狂的黑巫师都不会……都不会这样无缘无故的折磨人。

    他以为陈昂有要求，这种要求会给他形成一个心理底线，好让他知道自己在坚持什么，有一个心理依托，坚定或是软弱，总有一个结果，但陈昂不……他二话不说，就在他身上实验自己改良发明的魔咒，好像他的意图就是折磨自己取乐一样。

    所以博金认输了，他只想知道陈昂需要什么，好给自己一个坚持的理由。

    “不，你还没有输！”陈昂平静的看着他道。

    “博金，我有一个疑问，想在你身上找出答案。”陈昂坐在博金吊着的绞索旁边，缓缓道：“我们都知道伏地魔为什么成为黑魔王。向他那么强大的黑巫师虽然不多，但也不少，他不是其中最强大的那个，也不是最博学的那个，甚至你，卡拉克塔库斯·博克也有超过他的地方。”

    “他推崇血统，但自己就是一个麻瓜杂种。”

    “他自认为强大，却愚蠢的将自己的灵魂寄托于魂器中……做出这么愚蠢的事的人，无论如何都称不上最杰出。这个世界上比他强的人有很多，邓布利多、尼可勒梅、格林德沃、甚至你博金·博克，但只有他成为了‘史上最危险的黑巫师’，让这里的巫师甚至不敢说出他的名字。”

    “答案我们了然于胸，因为他无所牵挂，因为他没有‘爱’，他不存在凡人和巫师的弱点，纵然他有很多追随者，但在他心目中，他们一文不值，只是他实现自己利益的工具。当那些巫师发现反对伏地魔，会让自己的亲人，儿女被残酷的折磨，当那种无形的恐怖降临在他们左右，他们甚至不敢反抗。”

    “只有少数人，那些同样没有弱点，没有牵挂的人能对抗他。”

    “要么，亲人已经死于伏地魔的手中，要么，意志坚定的执着前进，以自己强大的力量和坚定地信念，保护自己的牵挂……”

    “邓布利多！”博金惊恐的抬头道。

    “是的，最伟大的白巫师，霍格沃兹的校长——邓布利多就是这样的人，伏地魔不在乎一切，而邓布利多为了大义，也可以牺牲一切，他们是一种人，是伏地魔战胜不了的人。”陈昂幽幽道：“博金，你也是这种人。”

    “伏地魔奴役和带去恐惧的人，我不把他们放在眼里，因为他们能臣服一次，就能跪下第二次。我的疑问是……有没有什么东西，能战胜像你这种人呢？战胜邓布利多，战胜伏地魔，让他们恐惧，让他们屈服？”

    陈昂平静的看着博金的眼睛，问道：“这个答案，你能给我吗？”

    博金一边颤颤发抖，一边坚定的颤声道：“这……不可能！”

    “慢慢来，博金先生。我不急！现在我要先安定下来，用你的场所做一些实验准备。”陈昂施施然起身道：“至于关于你的实验……我很有耐心。”他说完挥舞博金的魔杖，将他变形为一只猫头鹰，博金惊恐的感觉到自己已经无法控制身体了，一个虚拟的，猫头鹰的意识代替他控制着他的身体。

    大部分时间，他能自如的控制自己，但只要陈昂需要，随时能接管已经变形成为猫头鹰的他。

    “你的真名是什么？”陈昂忽然皱眉道：“让我想想……卡拉克塔库斯·博克？”人的真名是有魔力的，陈昂所掌握最强大的预言学派传奇法术之一，就能以一个人的真名为坐标，将构成他存在的一切因果，继承过来。

    随着陈昂魔杖的闪烁，构成博金存在的一切外部关系，都被陈昂寄托在‘卡拉克塔库斯·博克’这个真名上，陈昂将博金的相关因果挑挑拣拣，随着他的名字一起剥离，夺取过来。

    这时候博金通过反光，看见了大门玻璃的另一端出现一个人影，他激动的拍打着翅膀，以为陈昂会躲开，但没想到他就这样毫不掩饰的站在那里，大门被推开了，一个又老又丑，就像干瘪的橘子皮一样的女巫出现门口，她拿着一个托盘，里面放的全部都是人的指甲。

    女巫站在门口，看到陈昂，咧开嘴露出了绿森森的牙齿道：“博金先生，我刚刚在外面听见了这里有不寻常的声音，看到你没事，那可太好了！”

    “博金先生？”变成猫头鹰的博金看到女巫这样喊陈昂，不禁更剧烈的挣扎起来。

    陈昂丝毫没有阻止他的意思，女巫却注意到了这只猫头鹰，她惊讶的捂住嘴巴：“原来是有人给您送信啊！那封吼叫信的声音可不小……”博金恨不得冲上前去，看一看她有没有被施加了一个混淆咒，不然怎么会毫不怀疑的，就把陈昂认为自己了。

    “我要关门了，滚！”陈昂命令道。

    博金以为这下女巫总应该认出不对了，但那女巫很自然的理解了陈昂的表述，低头讨好的退出了博金的黑魔法商店，陈昂抬手给这里施加了一个警戒咒语，就一只手拖着博金变形的猫头鹰到里屋，好不容易有了一个实验素体，先把之前的问题弄清楚再说，陈昂对巫师血脉的好奇总要得到解释。

    他开始准备手术器械，然后将博金恢复人形。

    巫师血脉实验千头万绪，实验计划还需小心制定，但无论如何，先解刨了解一下总是没错的。
