------------

第二十六章恶意变形术

    作为鼎鼎有名的黑市大亨，博金名下有好几座房产和物业，以及受他控制的各种生意，当这些都被陈昂以真名魔法取代后，他就再也不缺实验的地点和人力物力了。博金变成的猫头鹰只能眼睁睁的看着陈昂用他的店铺，控制他的生意，使用他的人脉关系，还花他的钱！

    甚至那些施加了赤胆忠心咒的房产，也自然无比的向‘它们的主人’打开大门，因为在任何判定中，夺去了博金真名的陈昂就是博金本人，甚至比博金更加像他本人，博金能亲眼看见魔法是如何把他所有的东西夺走的。

    在最开始，博金还以为陈昂只是施加了一种强大的混淆咒，让所有人都以为他就是博金，但到了后面亲眼看见陈昂轻车熟路的取出他自己和家族珍藏的魔法书和相关传承，甚至大模大样的进入古灵阁博金的金库，取出属于他的钱。

    博金就几乎要疯了！

    “你不能这样做！”博金哀求道：“给我留点东西吧！”这是他看到陈昂通过魔咒的检定，取出博克家族血脉传承的黑魔法书的时候最徒劳的挣扎，要知道，博克家族曾经和布莱克家族通婚，他的祖父娶了布莱克校长的女儿贝尔维娜。

    为此博克家族从布莱克家族那儿获得了一部分布莱克传承的黑魔法书，但这些东西需要通过一个布莱克家族的血脉检定，才会对巫师开放。

    可现在，陈昂就捧着一本阴影一般的魔法书在阅读，这本布莱克家族论述三大不可饶恕咒的魔法书，外表看上去犹如一团浓郁的化不开的阴影，事实上陈昂就是在博克家族的老宅壁炉下侧的阴影中找到它的。

    影子如何翻阅？

    博金不知道，事实上他也是凭着自己的布莱克血统，在晨昏相交的那一刻，第一缕阳光洒在阴影上的时候，才能阅读它，但现在它就在陈昂手上自如的翻阅着，犹如一个欲火中烧的婊子一样，迫不及待的在那个窃贼的手上绕首弄姿。

    “你的东西？”陈昂从魔法书上抬起头来笑道：“什么你的东西？这是我的东西！你是个没有名字的人，记住，现在你拥有的只是一段虚幻的记忆而已，除了属于博金·博克——也就是我的记忆，你一无所有，你是一个全新的人？……或者是猫头鹰？这取决于我想要把你变成什么？”

    “我改进的恶意变形术，即综合了奥术变形学派的专业和精深，又兼并古代德鲁伊变形术的自然和协调，同时还融合了巫师们的变形术的便捷和有趣，它是永久的恶意变形术。关键在于‘永久’和‘恶意’，永久的意思是如果我不施法解除，那你就永远也无法恢复，而且只有我能解除这个魔法。”

    “而恶意的意思是，我能主动的，取决于我善意还是恶意的让变形术在你身上表达，也就是说如果我愿意，我能给你一个猫头鹰的脑子，希望它能装得下你这浅薄又贫乏的意识。”

    “当然，如果我取走你的记忆——你就一无所有了。博金·博克这个名字将和你毫无关系，你会成为一个彻底的，全新的人……或其他什么东西。如果我把你变成公狗，那你就祈求一个奇迹，让你不会对一只毛茸茸的小动物发生冲动。”

    博金在颤抖——这发生在一只猫头鹰身上显得有些滑稽，他张开嘴巴发出那夜枭凄厉的哀嚎，陈昂抬起魔杖就给他来了一发恶意变形术，然后博金先生就不可抑制的，对那些活动在阴影中的小动物产生了食欲，他怕打着翅膀飞起来，冲向阴暗的房子里那只蠕动的老鼠。

    在陈昂又翻了几页魔法书之后，博金飞回来了，这只夜枭的脸上生动的浮现了心如死灰的表情，陈昂瞥了他一眼，随手将他恢复了人形，博金恢复了他的原形之后，条件反射一般的反胃恶心起来，他几欲呕吐，但胃部那种毛茸茸的触感让他毛骨悚然。

    “我记得巫师是不在乎这些的，你们会生食青蛙的肝脏，活活吞下一只半大的有毒的癞蛤蟆，咀嚼一只死老鼠，甚至是腐烂的……为什么你会出现生理性的反感？”陈昂饶有兴趣的问，他反手合上了那本阴影魔法书。

    博金匍匐上前，像一只狼狈的家养小精灵一样，将陈昂的脚放到他的头顶，畏惧的颤声道：“我的主人……”陈昂冷冷一笑，用魔杖在他心口一点，博金立刻感觉到了一种身体扭曲的痛苦，他的身体开始扭曲缩小，变成一副皮包骨头的样子。

    他的头颅却没有变，显得头大身小的滑稽摸样，他那头油腻的头发开始脱落，鼻子变得又尖又长，他的耳朵像猪那样下垂，脸变得满是皱纹和老皮，他身无寸缕，瘦骨嶙峋，有一双网球一样大小又凸出的眼睛。

    博金摸索着自己的新身体，然后像妖精一样尖叫起来，他知道自己变成了什么——一只家养小精灵。

    他看向陈昂，想要宣泄他的愤怒和恐惧，但他大脑中的一种莫名的约束，一种契约的力量就让他彻底崩溃了起来，他头痛如裂，不得不抱着一根桌子腿不停的用自己的头去撞它，好让外界的痛苦驱散那种在他脑子里面起作用的，看不见摸不着的痛苦。

    “主人……主人。”博金向陈昂伸手尖叫道：“饶恕我，主人，饶恕我。”

    陈昂丢个他一只破枕套，博金啜泣着将它套在身上，这时候他已经知道自己被变形成为一只彻底的家养小精灵了，他脑子里属于博金的记忆还在，但那只会让他混乱，因为一种根深蒂固的本性在他大脑里扎了根。

    “你看，让你服从和恐惧并不困难，对吗？”陈昂微笑道。

    “很大一部分神奇生物是由巫师创造的，那些古代巫师如何创造一个物种，我还不得而知，但我在《神奇生物在哪里》这本书中找到了一些线索。苏格兰最北端的德利亚岛上，有一种神奇神物五足怪，它的身体紧贴着地面，上面覆盖着厚厚的红棕色毛发，有五条腿，每条腿的末端长着一只畸形脚。”
