------------

第二十七章家养小精灵

    『章节错误,点此举报』

    “但真正有趣的是关于这种生物由来的传说，传说德利亚岛上曾住着两户巫师家庭，麦克利沃一家和麦克布恩一家。因为一次酒后误杀，两家之间缔结了血债。一天夜里，麦克利沃家族的巫师包围了麦克布恩的住宅，并使用变形咒把所有姓麦克布恩的人一个不落地变成了一种五足怪物。”

    “这就是五足怪的起源。”

    “我后来意识到，古代巫师创造神奇生物的时候，一种黑魔法变形术在其中起到了关键作用，另一方面，魔法史上的几次妖精叛乱和家养小精灵的出现，或许也有这种变形术的影响，我相信，在处置那些叛乱的妖精的时候，一些古代黑巫师用变形术，将它们变成了家养小精灵的前身，然后用相关的魔咒奴役了它们的大脑，并以契约魔法将这种奴役遗传了下来，形成了现在的家养小精灵。”

    “于是我在前几天，通过你的渠道弄到了一只五足怪，并解剖了你家那只家养小精灵，当然这个过程中并没有什么神奇生物受到伤害，它们最后都得到了强化和改造，甚至获得了真正的自由，我也终于复原了一部分古代黑魔法变形术的内容。”

    “然后刚才在你身上进行了一个实验，结果很成功。”

    “我们现在还不知道古代巫师们用什么魔咒，奴役了家养小精灵，但他们一定邪恶的惊人，现在的巫师，包括那个邓布利多，似乎对此都无意见——现在我开发出了一种将巫师变成家养小精灵的魔咒，如果我提供给那些纯血，他们会不会把所有麻瓜巫师都变成家养小精灵呢？”

    “如果我把邓布利多变成家养小精灵，他能否展现他的爱与包容呢？我相信，霍格沃兹需要家养小精灵邓布利多的服务……哈哈！”陈昂笑着遥遥头。

    博金在一旁瑟瑟发抖，他囔囔道：“主人将会是有史以来最可怕的黑魔王！巫师会在您的脚下颤抖！邓布利多去死！主人万岁！”

    “古代巫师的改造真是邪恶啊！”陈昂看着他叹息道：“如此奴役了一个种族数个世纪，一个不逊于巫师，甚至更强大的种族，家养小精灵虽然受到了诅咒和契约，但也因此在传承中不但没有使血脉蜕化，反而在巫师们不断退化的时候，保持了自己的魔力强大。”

    “现在，大多数家养小精灵的魔力远远强于他们的主人，马尔福多半打不过多比，克利切居然在和伏地魔的交手中，扛着契约和诅咒生还……如果我让他们获得真正的自由，他们会怎样‘报答’他们的主人，那些践踏他们的巫师呢？呵呵……有意思！”

    “主人！”博金畏惧的抓着陈昂的裤脚，畏畏缩缩道：“我还没有名字！”

    “根据家养小精灵的命名规则，你就叫咕噜吧！”

    陈昂握紧手中的魔杖，淡淡道：“一种新的规则将要起作用，一个被奴役的种族将要被解放，他们理应获得自由，宣泄自己被奴役的怒火，魔苟斯需要施以恩宠，让他们服从，他们必须服从，因为魔苟斯是他们命定的主。”

    “那些奴役别人的人，注定反被奴役，那些被奴役的人，将获得他们应许的自由，直到他们奉魔苟斯为主，认识到魔苟斯确实是至大的。”

    陈昂点开主神的任务提示。

    “主线任务一：获得霍格沃兹学院的有效身份，任务完成，开启主线任务二，奖励8000奖励点，任务失败，扣除20000奖励点，奖励点不足则予以抹杀！”

    “支线任务一：开启‘密室’，任务完成奖励5000奖励点，任务失败无惩罚。”

    “支线任务二：获得‘三强杯’冠军，任务完成奖励5000奖励点，任务失败扣除5000奖励点，奖励点不知予以抹杀！”

    陈昂进入hp世界后，就收到了主神的任务提示，但他并不准备将精力投入任务之中，他的主要目的是联系上达斯·魔苟斯，这位是昂·陈冕下的法则投影，代表黑暗和邪恶原力的神祗，曾在费伦大陆炮制精灵宝钻之争，将一枚代表他神性的精灵宝钻升上天空，进入星界，在费伦大陆上空诞星镶天。

    而魔苟斯的意志，就能通过那颗被称为米尔寇的星辰，干涉费伦大陆。

    陈昂觉得在共和国真正反攻主神空间之前，需要一点其他的东西，分散主神的注意，正好他的异时空同位体的投影达斯·魔苟斯想要将自己的存在，扩散到其他世界。

    双方一拍即合，陈昂在这边准备将代表魔苟斯的星辰升起，而魔苟斯则在米尔寇之星升起后，通过这颗星星，将自己的意志在hp世界贯彻，根据约定，祂要去找主神的麻烦，扩散到多个剧情世界，总而言之，就是去搞事。

    “咕噜！”陈昂转头吩咐道，一个披着破布的家养小精灵以幻影移形咒闪现到陈昂身前，它趴在地上，好一会才摇摇昏沉沉的脑袋爬起来，陈昂飞起一脚，将它踹出去三米远，训斥道：“作为家养小精灵，你真是一个废物。”

    咕噜爬起来，嚎哭道：“咕噜真是家养小精灵之耻，咕噜没用，咕噜让主人生气了。咕噜真是该死……”

    “好好熟悉一下你的身体，家养小精灵使用魔咒的方式和巫师是有区别的……”陈昂冷冷道，他将博金的魔杖扔给了它，低声道：“以后你就用幻身咒伪装博金，为我管理好相关的产业，好好熟悉一下咒语，如果出了岔子，我就给你一只袜子。”

    咕噜尖叫道：“不要赶我走，主人！”

    “那就好好干活，等我的计划完成，未尝不能把博金的名字还给你……但如果你让我失望了。那你就准备做一辈子家养小精灵吧！”

    说完，陈昂也不管咕噜在那里撞柱子说：“咕噜要做一辈子的家养小精灵！”

    “不……主人，我一定会完成任务的，请保护好我的名字。”

    “我是咕噜！”

    “不……我是博金！”

    咕噜哀嚎一声，撞得更用力了。

    『加入书签，方便阅读』
