------------

第三十章马尔福家族

    沉浸于魔法研究，神奇动物血脉解析和生化实验，以及主神空间中未完成课题研究的陈昂，一直到一个星期后，才被咕噜唤出实验室，沉迷于学习和研究的陈昂在被打扰后，心情谈不上多利爽，他刚在对巨怪的研究中有所突破。零点看书 .

    从奥术实验中他分析发现，巨怪的血脉和他在主神空间中收购的一管来自魔兽剧情世界的巨魔强化血清中的血脉之力，颇有相似，奥术对生物血脉的研究和科技执着于遗传基因有所不同，尽管两个样本在遗传基因的表达上颇有区别，但在奥术分类中，它们的表现本质十分类似。

    陈昂本来想再为魔法界添一种族，以重演魔兽世界各种外星人争霸艾泽拉斯的恢弘大幕。

    就连基本素材，这个世界都给他提供好了，鱼人可以强化为娜迦和鱼人，马人可以改造为半人马，幽灵需要受负能量辐射才有变异的基础，多半还需要陈博士出手改造，才能进化为亡灵，食尸鬼、吸血鬼、狼人都是残缺的血统，陈博士这里有许多素材能让它们完整。

    巨怪的血统强化路线多半要分为两种，一种是费伦式的巨魔，身体恢复能力惊人，一种是艾泽拉斯的土著巨魔，未来受到魔力的辐射改造，说不定能蜕变成暗夜精灵。

    陈昂在主神空间收集的素材中，类似魔幻生物的血统不少，而魔法界众多的神奇生物也是一笔丰厚的生物学财富，以这个世界为大型试验场，来一场大型生化实验，说起来也是一个不错的设想。

    正当陈昂有条不紊的开始实验准备的时候，就被咕噜给打扰了。

    陈昂面色平静的看着这个心惊胆战的家养小精灵，咕噜哆哆嗦嗦，偷偷瞥见陈昂的脸色深沉，于是愈发愈战栗起来，几次开口，都没能组织好语言，陈昂看着这只废精灵，心情其实没有它想的那么糟糕，反而饶有兴致的思考着，古代巫师给妖精们使用的咒语绵延数十代后，依然有如此强大的约束力，甚至能将一个阴狠毒辣的黑巫师，短短几天洗脑成这个样子，倒是激起了他的研究兴趣。

    “主人……老马尔福刚刚试图联系您——睿智的博金先生。他有一批黑魔法道具想要卖给主人，里面有一批伏地魔赏给他的黑魔法物品，还有一些马尔福家族世代相传的毒药、魔法书，以及一些老马尔福自己搞到的货色。虽然不是最精品的……最好的都埋在他家的客厅地下，但也是市面上的精品了！可我们的资金已经吃紧，要不要把它们买下来？”

    “资金的问题你不用操心……那群妖精掌握的金加隆迟早是我的。”陈昂目光没有焦，不知在思索一些什么。

    “马尔福家族的黑魔法物品。我记得最近有消息称，魔法部准备来一次查抄，风声比较紧……所以马尔福才准备将那些伏地魔时代遗留的‘罪证’转移，对吗？”陈昂问。

    咕噜小心翼翼的回答道：“是的，那都是魔法部搂钱的手段。福吉这个魔法部部长即愚蠢……尽管人人都知道他是邓布利多推上台的蠢货，而且邓布利多推他上台也只是因为，那些手腕强力的大人物，要么是和伏地魔勾结的纯血，要么被纯血排斥，而福吉这个蠢货，偏偏有一条能言善道的舌头，受到底层那些泥巴种巫师的喜爱，同时又不会引起纯血家族的排斥……他脑子不行，可血统还不错，而且和伏地魔也没有勾结，这才让他上了台。”

    “但他上台后，蠢相毕露，主人，我们都知道他干不了几年了！所以他就想方设法的捞钱，这种查抄黑魔法物品的行动，每一次都能让那些以前站错队，支持伏地魔的家族大出血，马尔福家族以前多么威风，现在为什么大不如前了，还不是魔法部这么一次一次收刮的结果？”

    “福吉给魔法部搂到了钱，又给那些非纯血和于伏地魔关系不深的纯血排挤马尔福他们的生意的机会，倒是渐渐站稳了脚跟，让他坐稳了魔法部部长。倒是看不出来他还有这等手段……”咕噜慢慢回想起作为博金时候的狡诈和智慧，分析的头头是道。

    可他偏偏又受家养小精灵这个身份的影响，一面阴险狡诈，一面在陈昂眼皮底下卑躬屈膝，精分的很。

    “哦？”陈昂疑惑道：“那么马尔福把这些东西塞给你……难道就安全了吗？这些麻烦，你抗的下来吗？不要牵扯太广，打扰到了我……”

    咕噜连忙跳起来道：“主人，不会的。这次的行动主要针对的是马尔福这些伏地魔的走狗，我在魔法部还有些影响力，他们扯不到您的身上去的……我一定会把事情办好，不会惹麻烦的。”

    “很好！马尔福准备什么时候把东西带给你？”陈昂头道。

    咕噜谄笑着应和道：“应该是后天。”

    “到时候我亲自接待他们……我也很好奇，铂金家族到底是什么血脉……龙疫梅毒，这可不是什么人都能染上的东西。”陈昂微笑道。

    陈昂对马尔福家族倒是真的很感兴趣，老马尔福的名字卢修斯（Lucius）有金星的含义，而金星是启明星，晨星，因此也是晨星之子路西法的本名，意为光之子，曙光的使者，结合纯血家族以星座来命名的传统倒是不起眼。

    但他的儿子德拉古(Draco）或者说德拉科·马尔福，他的名字意为天龙星，有意思的是，他和著名的德古拉（Dracula）伯爵的名字非常相似，在拉丁语中“Draco”的意思为龙或蛇，而Dracula则是英语中的龙之子，一个是龙的变体，一个是龙之子。也难怪德拉科·马尔福会如此痴迷于龙。

    父子俩的名字居然都是反基督的著名恶魔王，深刻说明了其家族的反派血统。

    陈昂觉得他们和‘龙’倒是挺有缘的，不是这个世界的火龙，而是代表撒旦和古老邪恶的古龙，也可称为古蛇。而陈昂此身，正是由古蛇·陈昂赋予天启复制体——亚当智慧之后而诞生，陈昂离开漫威世界之前，曾看见古蛇并没有完全死去，而是作为将要带给阿斯加德人终极黄昏的古龙而存在。

    在魔法世界，一个人的名字是有魔力的，巫师的姓名与其命运深刻相关，因此陈昂才会注意马尔福一家，但在研究过他们之前，陈昂也不会轻易去肯定什么，一切都要等到研究后才会知道。


