------------

第三十一章杂货铺

    哈利·波特耳边犹然回响着韦斯莱夫人的叮嘱：“把眼睛闭上……有很多巫术壁炉架可以让我们选择作为终点站，不过，不用担心，只要你把要去的地点说清楚就没事了……千万不要恐慌，不要太早就出来，在炉里呆着，看到弗雷德和乔治才出来。”

    但他好像把“对角巷”这个词拼错了！

    刚刚那阵昏天暗地的旋转，快把他转吐了，这个暑假他一直呆在韦斯莱的陋居那儿，那里可比他姨妈家温暖多了……起码韦斯莱家没有一个像达利那样肥蠢如猪的孩子，但在开学前，他们一起去对角巷的时候，挥洒飞路粉通过壁炉时，他喊错了地点。

    通过一个满是绿色火焰的飞速转动的地方，他从眼角看见了一串模糊的壁炉和屋子的影像，但他在脑子里想：“停下来吧！”的时候，他就从半空中摔在了冰冷的石壁上，眼镜也飞了出去，如今眼前一片模糊。

    在满是马赛克的视线中，哈利勉强摸索到了他的眼镜，它有点破了，但是还能用，等到哈利将眼镜戴在耳朵上，眼前重新清晰起来的时候——他发现自己身处在一个阴暗，宽大，看起来是巫师商店的壁炉中，但这里满是稀奇古怪的东西，纵然巫师商店的东西已经够稀奇古怪了。

    但这里的东西，比任何其他商店都要光怪陆离。

    他身边有一个玻璃展示柜，里面有一尊赤红怪物的雕塑，或者标本，但从这个怪物的外表来看，哈利真诚的祈祷这不要是一种切实存在的生物的标本，那怪物头颅如羊，两只犄角又尖又长，赤红的皮肤裸露无毛，但却遍布灼烧的痕迹和伤疤，它的耳朵像妖精一样，但整体就像一个十分健壮的人类。

    看着它的肌肉，哈利觉得这种怪物一定强大而又暴力。

    玻璃展示柜下面有一行不起眼的标签，哈利下意识的瞄了一眼，读了出来：“罗格营地——沉沦魔标本（小心，遇到巫师，此怪物可能复活）”

    哈利读到最后一小节标签那里，被店主人血淋淋的警告吓了一大跳，他惊魂不定的后退几步，一脑袋撞在了身后一堆硬皮书籍上，堆成小山的书散落一地，哈利急忙爬起，手无意间搭在一本硬皮黑色的魔法书上，透过散乱的书页，哈利看到了一系列让他面红耳赤的邪恶魔法仪式，他匆匆将这本书扔回书堆里。

    这时候哈利才注意到这里是多么诡异，墙上各种各样的面具神情恐怖的盯着人看，一个石制的鬼面具唇下带着獠牙，一个血红眼珠的小丑，下巴可以开合，仔细看它下面还有一行标签写道：‘我想和你玩个游戏！’

    一个小胡子的笑脸面具，下面的标签淡淡的写了一个‘v’。

    一个好像猪鼻的面具，遮住下半张脸，只露出带有栅栏的口鼻部位，还有一个破旧的曲棍球面具，下面的小字写着：‘到妈妈这里来，杰森，妈妈爱你！’

    青色的木质面具，只有一道竖起的铁脊充作鼻梁，标示为：据不可靠消息，此面具为恶作剧之神洛基的作品，我本人询问洛基之后，他否认了这一说法。

    最怪异还属一个镀金的钢铁面具，科技范十足的设计感让它和旁边一众诡异破旧的面具格格不入。

    除此之外，只露出一只眼睛，有着螺旋花纹的木质面具；通体犹如黄金打造，充满威严霸气的金色面具；右上角缺四分之一，造型怪异夸张的骷髅面具；当然最属奇特的还是放在最中央的一副黑框眼镜，在一堆面具中最平凡，却又最不平凡。

    哈利注意到了下面的评语，淡淡的描述道：这是一副取下来后，谁也认不出你的眼镜，最适合搭配高腰西服……

    “神奇的魔法道具”哈利扶了扶自己的眼睛，感慨道。

    最好能尽早离开这里。哈利暗自想到，刚才撞到壁炉的鼻子现在还隐隐作痛，他也顾不上这么多了，蹑手蹑脚地快步走向大门。但当他走到一半时，发现大门玻璃的另一端出现了两个人影——其中一个就是哈利最不想看到的人——德科拉·马尔福，尤其是现在，他迷了路，浑身沾满煤灰还戴着一副破眼镜。

    哈利往四处一看，发现在他左边有一个黑色的大橱柜，那可真是一个大橱柜，厚重的木质，他一个箭步拉开衣橱的大门，里面满是厚厚的皮毛大衣，高大的橱柜就像一间小房间一样，哈利冲了进去，把柜门带上，只留下一条细细的缝，刚好可以看到外面商店的情况。

    慌乱间，他没有注意到，橱柜顶上也贴着一个小标签，上面写着——最后一株青春苹果木打造的魔衣橱。

    哈利丝毫不在意身后的衣橱深处隐藏着什么，他侧耳静听，几秒钟后门铃响了起来，马尔福和他的父亲走进了商店，看到自己的宿敌，哈利紧张的毛都竖了起来，他没能感觉到身后吹到他脖子上的寒冷空气，全心全意的投入偷窥马尔福的紧张活动中去了。

    马尔福先生刚跨进店门，看到完全陌生的摆设不禁皱起了眉头，他迟疑的片刻，依据哪些还熟悉的东西确认了这里就是博金的黑魔法商店，才按响了柜台的铃。

    接着他转过身来对他儿子说：“不许碰任何的东西，德科拉。”

    马尔福正在欣赏一个装满液体的玻璃罐子，里面悬浮着一堆鲜红如火的眼球，分外绚丽，闻言回过头说：“我还以为你打算给我买礼物呢！瞧！它多漂亮啊！”

    老马尔福回过头来，看到那对充满生命力和抗争的鲜红眼球，眉头紧紧皱起：“德科拉，那可不是什么好东西……它带着浓重的厄运，一定会给它的主人带来不幸。”看着这对他百分之百肯定从某个倒霉蛋眼眶里挖出来的东西，老马尔福冷笑道：“而且它的主人不是已经为它付出代价了吗？”

    “马尔福先生喜欢那对眼球吗？”陈昂从里屋出来，当然所有人看到的他似乎还是博金先生那副油腻的模样，陈昂热情道：“那是窟卢塔族人的眼睛，他们情绪激动时瞳孔会变成鲜红色，若在此时死去中，这种红色将永不消散。”

    “如今这个种族因为某种原因已经灭亡了！这可是绝版珍品……是我从一个去过遥远大陆的商人手里买下来的。”陈昂没有骗他，只是隐瞒了他是在主神空间的交易市场买到的事实。


