------------

第四十八章离开星战

    这是一艘有些历史的飞船。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    帕德梅女王看到阳光下金色的流线型船体，暗自断定道，飞船上那种典雅而古朴的气息，简直掩藏都掩藏不住，就像来自时空末端的艺术品，让人心醉于它富有质感的历史气息。

    这样的飞船，应该停留在星际富豪们艺术品的陈列架上，成为他们最爱的收藏品，让那些附庸风雅的暴发户们，为之疯狂，成为它的忠实簇拥。帕德梅难以想象，竟然真的有人，将这样一艘保存完好的古典飞船，当作交通工具。

    看上去就像拿光剑来砍瓜切菜一样疯狂。

    因为太过古老的原因，飞船使用的牵引光束，是最古老的引力型，投射下来的引力场牵引着纳布人的车队，没入了飞船的正大门里。

    阿纳金兴奋的从飞船上一跃而下，跑到了陈昂的身旁，“老师，我们要离开了吗？”

    “是的，我们要送女王和两位绝地去科洛桑，你也要去绝地圣殿修行。”陈昂收起手上的光刃，脚下踩着银碟，笑道：“跟塔图因作别吧！你可能再也不会回来这里了。”

    阿纳金神情复杂的回头看了一眼，这个荒凉而萧瑟的星球，他的回忆里，温暖和残酷，幸福和羞辱都曾经发生在这个地方，如今已是诀别之时。“不用了，老师！你和妈妈在的地方，就是我的家。”

    陈昂笑着摇了摇头，道：“我很快就要离开一段时间，这时候，我托付了奎刚来照顾你，你会在绝地武士的圣殿中学习一段时间，跟随他修行原力的知识。”

    阿纳金震惊的抬起头，“为什么？老师！你要去哪里？”

    “去修行！”陈昂微笑道：“原力给了我很多的灵感，我会去外面修行一段时间，你现在还不适合追随我。阿纳金，你年纪还小，需要打好基础，绝地的圣殿是你接下来学习的地方，去跟奎刚・金打声招呼吧！”

    “可是……”阿纳金还想争辩什么。

    “快去吧！”陈昂语气温和，但有种不容更改的坚决，他拿起手边的两把光刃，笑道：“我还要欢迎一个我们的新朋友呢！”

    阿纳金沮丧的低着头，走向奎刚・金，只见奎刚低头跟他说了一些什么，拍拍他的脑袋，起身走了过来，“我还以为你会留在圣殿？为什么要离开？我会跟长老院申请，让你作为圣殿的老师，进入圣殿学习，你明明有机会接触到你想探寻的真理，为何要去拒绝它？”

    “这个机会你一定要帮我保留着！我当然还会回来继续修习，探寻原力，但有时候，我们越接近事物的本源，就越觉得自己浅薄而无知。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>我发现，我对生命的理解，探寻还不够深入，这妨碍了我继续去探寻真理。”

    陈昂轻轻的弹动着手指，奎刚・金感觉到生命原力的律动，那是一种他从未感觉过的生命气息，他恍惚看见了原力的另一面，或者说，是生命不同于原力的那一面，一片从未探寻过的原力热土。

    “这是另一种生命力量吗？”奎刚・金叹息道：“真是伟大啊！它微弱而坚韧，渺小而浩瀚，我在它身上，感受到了另一种不逊于原力的伟大存在。它和原力一体两面，共同诠释着生命的神秘，你如果没有办法更深入的了解它，就一定会被原力所拒绝。”

    “我明白你的选择了！我会跟长老会提议，让你成为一名编外的绝地武士，希望你不要拒绝。”奎刚・金正色道。

    “不胜荣幸！”陈昂笑着答应了他的邀请，“我们快走吧！不要让我们的西斯朋友等的太久了……”

    一席黑袍的神秘身影，缓缓的出现在远方的天际，奎刚・金面色凝重，他和陈昂一起缓步迎了上去，黑袍人抬起兜帽，露出阴影下峥嵘的面孔，赤红和黝黑交错的面部花纹，冷酷的黄金色瞳孔，让他显得阴冷无情。

    达斯・魔的沉默，让空气中充满了血腥味，他就像黑夜里沉默的捕食者，危险，冷酷，残忍，而骄傲，邪恶的纯粹。

    陈昂甚至能感觉到，他身上那种纯粹的原力黑暗面气息，幽深而渊远，浩大而冰冷，他甚至比西帝厄斯更加的纯粹于黑暗，甚至为此丧失了自己的意志，这让他更加的危险。

    微微的蜂鸣声响起，达斯・魔的手中，握住了一把剑柄很长的红色光剑，激荡的能量剑刃，狂暴而危险，气息异常的暴躁，它在达斯・魔的手中，散发着狰狞的黑暗气息。

    达斯・魔纵身跃起，原力跳跃的技巧，使他身形敏捷无比，手中的红刃光剑化为一道急速旋转的涡轮，朝着奎刚・金直劈而下。

    兹啦！

    奎刚・金点燃了光刃，在千钧一发之际，从容的挡下了这一击，狂暴的光剑能量摩擦着奎刚・金的剑刃，场中震荡的原力，在达斯・魔的控制下，挤压着他的胸口。

    勉力的应付着原力挤压带来的强大压力，奎刚・金感知着周围原力的异常流动，光剑挥舞，抵抗着达斯・魔狂暴无匹的剑法。达斯的剑法看上去大开大合，剑光如炫，凌厉无匹，但最可怕的，还是那光剑莫测的节奏和轨迹。

    光剑旋转飞舞着，拉出一道道炫目的光弧，第七型的光剑剑法凌厉而狂暴，在达斯・魔手中，它的威力远远的超乎想象，配合着达斯炉火纯青的意念传动技巧，剑光挥洒开来，层层叠叠，犹如滔天巨浪。

    奎刚・金的原力预视，甚至无法窥破光剑的轨迹和落点，只能靠娴熟的剑术来应对达斯的攻击，手上的光剑沉着稳定，将自己保护的滴水不漏，虽然看上去有些狼狈，但实际上却应对的从容。

    陈昂缓缓抽出两把光刃，双手交错，半空之中弧光闪动，能量刃的炽白之光，如同白虹贯日，划破了长空。内力和生命原力双重震动之下，颤抖的光刃，锐利而肃杀，闪过一片光幕，瞬息之间，就刺到了达斯・魔的后心。

    达斯・魔忽然身子被扯中了一样，迅疾无比的一个转折，身形跃起到半空，他点燃了另一头的光剑，手腕以超快的频率抖动，剑光轮转，划出上百个重影剑圈。

    双头光剑凌厉异常，在达斯・魔的手中，同时应付陈昂和奎刚・金两位剑术大师，竟然也能勉力支撑，这些剑影之下，杀机暗藏，虚虚实实配合着原力技能，让人防不胜防。

    ‘轰！’弧光光刃如同紧绷的弓弦，猛然爆发出极限的速度，光刃交击之下，挥洒出上百道刃光，交错着斩在达斯・魔的光剑上。

    搅动的剑光受到陈昂的全力加持，向前方猛然膨胀，绞碎了达斯的剑圈，奎刚・金一道剑影，也精准的配合着，直刺达斯要害。

    毫不犹豫，达斯・魔拆开了双头光剑，两把光剑纵横交错的相互递进着，抵挡陈昂两人的凌厉剑法，无坚不摧的光剑，硬抗硬的冲击着陈昂手里的光刃，聚拢的离子束被光剑的能量冲击的难以稳定，陈昂只得避开和达斯的硬拼。

    一道黑暗的阴影，猛地从达斯身上扑出，奎刚・金面色凝重，抽身挥剑，削弱这道黑色的阴影，达斯光剑暴涨逼退陈昂，剑光闪动间，退下来数十步，他深深的看了陈昂一眼，潜进了黑暗之中。

    奎刚・金斩却了原力魅影，沉重的看着达斯远去的影子，“西斯，果然是他们，远古的黑暗阴影又一次的出现了。我必须把这个消息通知绝地长老会！”

    陈昂看着手上几乎报废的光刃，摇头苦笑，“真是无坚不摧的光剑啊！”，刚刚，达斯的原力技能和剑法都让他大开眼界，可是让他最头疼的还是光刃的不稳定。西斯的光剑凌厉，狂暴，要不是陈昂一直避免直接的碰撞，光刃早就报废了。

    十成的本事，因为武器的拖累，发挥不到六层，看来自己真的需要一个新的武器了！

    西斯退缩之后，奎刚・金不敢停留，一师一徒传承的西斯，必有两人，他可不敢保证两位西斯同时找上门来，他和陈昂还能完美的应对，心忧自己国家的帕德梅女王焦躁不安，在她的催促之下，飞船迅速的出发了。

    超光速的飞行，迅速而快捷，但在茫茫宇宙中，依然要花费比较长的时间，从塔图因到科洛桑，需要三个月的漫长时间，陈昂兴致勃勃的学习着纳布人的科学，同两位绝地武士探讨原力，这些奇妙而深邃的知识，让他沉浸在其中。

    等到来到科洛桑的时候，陈昂甚至有些遗憾。

    奎刚・金带着阿纳金前往绝地长老院，那艘古老的科研飞船，也托付给纳布人修缮和维护，陈昂环视了一眼，这个繁华的星球，身影一点一点的消失在了空气中。

    内力化生生命本源，生命本源衍生生命原力，生命原力引导统一原力。陈昂，想要探寻原力的奥秘，只有将内力溯及生命本源，才有可能。

    星战世界已经无法在给他帮助了。

    等到他在次来到这里的时候，光明与黑暗，必然齐齐对他开放胸怀。

    ps:最近起点晚上有点抽风，这章是昨天的，不影响今天的更新。
