------------

第三十二章太阳金经和黑暗圣经

    “我今天来可不是为了买东西的，博金先生，我是来卖东西的。”老马尔福看到德科拉眼睛亮起来后，连忙打断陈昂的推销，解释道。

    “来卖东西？”陈昂露出一副兴致盎然的神色：“那么马尔福先生，你想向本店出售什么呢？”

    “你应该听说过吧！魔法部最近又再搞突击检查……”老马尔福边说边从怀里掏出一卷羊皮纸，上面用花体密密麻麻的写了一些魔法物品和原料的名字，他展示给陈昂看。“我家里有一些……嗯，一些不大方便的藏品，我希望在你这里出售……博金先生，魔法部不会得到消息吧！”

    陈昂从容的拿起那份羊皮纸查看了起来，甚至有余力应付老马尔福道：“当然，马尔福先生，今天我老老实实的待在店里，什么都不知道……”

    “不知道！”老马尔福笑道：“说得好，你什么都不知道。估计魔法部不会来麻烦你，是吧？”

    “谁知道呢？”陈昂抱怨道：“现在他们还没有来麻烦我，但以后就不知道了。不过……无论如何，这也跟你没关系，马尔福先生，你可是一位正派人。”

    “哈哈！”老马尔福大笑起来，甚至有些咳嗽，他微微喘气道：“是啊！我们一直是正派人，怎么说马尔福家在魔法界还是有点名望的，但是魔法部越来越喜欢管闲事了。他们的胃口太大了！真是贪婪……”马尔福语气中隐约有一丝压抑不住的怒气。

    “这些毒药很不错，品质很好！”

    “这是什么？”德科拉打断了他们的谈话，拾起一本表面是硬皮黑底，刻满复杂而诡异的魔法符号的魔法书说，巧合的是，这与刚才哈利波特拾起的是同一本。

    “啊！你可以叫它黑暗圣经。”陈昂饶有趣味的看着他，真是良材美质啊！陈昂似乎都看到了未来可能发生的‘马份的逆袭，妙丽无惨’之类的剧情，他热情的解释道：“这是一本记载了一些禁忌魔法知识的黑魔法书，它上面隐藏着如何获得支配人的权力的秘密。”

    “听我说，这可不是一本一般的魔法书，如果你研究过它，就会发现它上面记载的有关支配和欲望，奴役与驾驭，权力和统治的秘密……这是一本真正研究如何奴役人的魔法书。拥有它，你将无往不利……”

    “马尔福先生，您儿子的眼光可真独到。”陈昂真心实意的赞扬道。

    “这本书运用之妙，我的藏书中只有一本《粉红之书》可以媲美，其他诸如《所罗门的七十二密钥》《盖茨的死灵书》《黑色雌鸟》《古尔丹私人笔记》《阿卜杜勒的死灵书》《亡灵黑经》《太阳金经》《螺湮城教本》《玄君七章秘经》《拉莱耶文本》《西索恩卷轴》这些垃圾远远不能与之相比啊！”

    听到这里哈利感觉一阵热血上涌，“可不能让马尔福得到这邪恶的东西……或者在他买下后告诉邓布利多。”他更加专注的趴在衣橱的缝隙那里，不肯放过任何一个细节。

    “我希望我儿子离它远一些。”老马尔福夺过德科拉手里的黑魔法书，将它扔回书堆里，他还看见那堆魔法书里有一本黄金封皮，铭刻着古埃及符文的魔法书，尽管只是灵光一现，但他确信他感受到了这本书中蕴含的可怕魔力。

    “马尔福先生对这本《太阳金经》感兴趣吗？”陈昂介绍到：“这是古埃及太阳神拉的教典，记载着埃及众神的秘密和神咒……传说，它有复活死者的力量，是古埃及大祭司世代相传的无上宝物……我可是好不容易摆平了他们的末代大祭司伊默霍特普，才把他弄到手的。”

    “得了吧！博金，收起你的小把戏，这个世界是没有神的！”老马尔福冷冷道，他对德科拉·马尔福貌似严厉，实则十分关心的叮嘱道：“德科拉，我警告过你，对一件不知底细的东西要保持谨慎，除非你完全了解，不然最好对那些来历不明的魔法物品，特别是黑魔法物品小心一点！”

    老马尔福回头对陈昂说：“老博金，收起你的《太阳金经》吧！或许那些头脑愚蠢的麻瓜会把它当一回事，但巫师都清楚——人死不能复生……去骗那些麻瓜去吧！”

    “不不不……马尔福先生，复活的魔法是实际存在的！”陈昂摇头道：“这关系到我的信誉，我必须说个明白……”他上前用哪个机关盒钥匙打开了《太阳金经》，黄金浇筑的书页在昏暗的黑魔法商店内都反射出动人的，神圣的金光，一股温暖，静谧的力量在书页的古埃及象形文字间流淌。

    陈昂将太阳金经摊开，用魔杖在书页上一点，好让大家看清楚那些文字间流淌的神秘力量。

    “根据我的研究，古埃及的大祭司们能以《亡灵黑经》复活死者，赋予他们死亡的魔力，成为木乃伊，但是如果用太阳金经进行祭祀，就能让木乃伊变成活人。真正的……彻底的活人。”

    老马尔福恼怒道：“我去过埃及，那些所谓的木乃伊我看的清楚……并没有什么了不起的。甚至你愿意花一个金加隆，还能与它们合影！埃及的巫师靠这个赚了不少！”

    “不，不是那种木乃伊。”陈昂摇头道：‘而是真正的，从冥府回来的不死亡灵。”

    “博金，为了赚钱，你什么胡话都肯说！”老马尔福恼怒道：“我们还是说正事吧！这些东西你要不要？”

    “要……当然价格要便宜一点……”陈昂一边利落的给出收购的价钱，一边低声囔囔道：“这可不是胡话，如果你能得到传说中的那颗复活石，再借助这本魔法书的力量，按照书上布置魔法仪式，你真的能将人从死亡中拉回来，当然为此你也要付出一些代价……”

    “别说了！”老马尔福打断他：“我明天在庄园等你把货运走。”

    哈利紧张的手心都是汗，太阳金经反射的金光把他内心中一直死死压抑的渴望给激活了，他就像着了魔一样盯着那本通体金黄的魔法书，目光炽热的惊人。


