------------

第三十三章最凶黑魔王哈利波特

    陈昂继续和老马尔福讨论价格，但实则注意力已经放在一边好奇的打量店里的杂物，一边渐渐靠近波特藏身的大衣橱的德科拉身上，德科拉似乎还对那本黑暗圣经念念不忘，他在那个沉沦魔标本前站住了脚，读着一张贴在一个华丽权杖上的卡片。

    他把它读出了声来：“这是一个名为命运编织者的著名窜变领主，它曾经被它的主人，混沌邪神奸奇扔进一个被称为永恒之井的异次元空间中，因此获得了一些关于‘未来的知识和疯狂的结果’的知识，有八十一名窜变领主负责记录它发出的疯狂地喃喃自语，这就是其中一位的权杖。我相信他在上面留下了一些有趣的预言——只有在面对预言的主人的时候，才会显露出来。”

    “这是什么东西？”德科拉兴奋的说：“什么‘奸奇’，什么‘窜变领主’，我从来都没听说过……”

    “你没有听说，不代表祂不存在。”一个无法形容的阴影人像出现在德科拉的面前，低声道，它的面容并非模糊不清，可就是让人看不清楚，似乎无法被直视一样，德科拉紧张的回头去看，却看到他的父亲仿佛没有看到这一切一样，依旧在和博金讨价还价。

    “你是谁？”德科拉压低声音问道：“你知道我的父亲是谁吗？如果你敢伤害我，他就在我身后，会把你撕成碎片的。”

    “一生万物，万物归一者不在乎你的父亲是谁。”那个阴影说道：“我只是一个门钥匙。”说完他就陷入了长久的沉默。

    德科拉等了它一会，最后再也没见到祂反应的德科拉懊恼的踢了那个华丽的权杖一脚，上面的眼睛骤然睁开，光芒照在德科拉身上，他在光芒中看到了一些东西——坠落高塔的邓布利多，匍匐于一个没有鼻子的怪人脚下的他的父亲，还有他最痛恨的哈利波特的死亡，以及很多，熟悉的，认识的同学，他们恐惧，愤恨的看着一个白金头发的大男孩，当他回头的时候，德科拉赫然看见，一个熟悉的面孔，仿佛就是他长大的样子。

    在扭曲的光影间，另一条路上，他看到了哈利波特手持魔杖对邓布利多发出了一道代表死亡的索命咒，他看到哈利波特摘下邓布利多手上的戒指，揣摩着上面的黑色宝石，看到他的教父斯内普，含着泪水屈居哈利波特之下，激动的为他打开一本黄金魔法书——正是那本太阳金经。

    让德科拉恐惧的是在哈利波特的脚下，他看见了自己的尸体。

    剧烈的心促让他大叫一声，脱离了幻境，那根权杖就在他面前好好的放着，似乎之前发生的的一切都是幻觉一样。

    “德科拉？你怎么了？”他的父亲转头回来问。

    “没，没什么！”德科拉本能的不想把这件事告诉他的父亲，而是撒了一个谎道：“我只是被它吓住了！”他指了指那个沉沦魔标本。

    “上面说它遇到巫师会复活！”德科拉害怕被戳穿，补充道。

    “德科拉，我可希望你能比女孩更强一些……如今的学习成绩已经不如一个麻瓜家庭的女孩了！好歹胆量应该比她大一些，尽管她是个格兰芬多。”然后老马尔福对陈昂冷笑道：“你不应该将这种荒诞无稽的传言写的恰有其事……博金，我上次来的时候，你的店里还没有这些乱七八糟的东西，那时候你是一个可靠，诚实的黑魔法材料商人。这是才是我经常跟你交易的原因。”

    “我敢保证，我的货物都是诚实可靠的，在翻倒巷，你可能再也找不到第二家像我一样实惠、诚实、充满着各种各样，最神奇的魔法物品的店主了！那个沉沦魔标本，可是独一无二的好货，而且上面的标注也没错，如果它遇到一个沉沦魔巫师，那么它确实的可能会复活。”

    再陈昂跟老马尔福纠缠的时候，德科拉已经渐渐的平静下来，他回想自己之前听到的那些幻觉中的声音，那些食死徒居然敬畏的拜倒在哈利·波特的脚下，他们呼喊什么？黑魔王！

    他们居然叫哈利波特叫黑魔王！

    马尔福·德科拉感觉到一阵强烈的嫉妒和恼怒，他们怎么，怎么敢这么称呼哈利·波特。那个窝囊废，除了一条丑陋的伤疤，他什么都不懂，怎么配的上这个尊称？

    这应该是属于我的！马尔福·德科拉下定决心，不能让这么可怕的事情发生。

    哈利波特从衣橱里看到了马尔福脸上扭曲厌恶的表情，他听到马尔福喃喃自语道：“我看到的只是预言吗？我可不能让它发生……哈利·波特不配坐上那个位置，尽管他杀了邓布利多。”

    “我杀了邓布利多？”衣橱里哈利震惊的不能自已：“马尔福在想什么乱七八糟的东西？”

    哈利看到德科拉偷偷看向那本金色的魔法书，目光满是狐疑，他低声道，声音小道只有在他面前衣橱里藏着的哈利能听清楚：“那本太阳金经，还有邓布利多手上的戒指……那是复活石吗？如果这样，那么哈利·波特不是真找到了复活的秘密？”

    “那他又是怎么知道的？”德科拉皱眉道：“他是怎么拿到这本书的？”

    听到‘复活’，哈利就忍不住屏住呼吸，耳朵连德科拉说的一个字也不放过，但德科拉这时候已经发现了这个衣橱，目光迟疑而惊骇，他自言自语道：“除非他现在就在这里！”听到这句话，哈利的心脏都要停止了，他近乎窒息的看着马尔福的手一点一点的伸向衣橱的把手。

    但这时老马尔福在柜台的一端喊道：“德科拉，来这里。”

    马尔福·德科拉露出哈利熟悉的笑容，自大而又讨厌的笑容，他说道：“我真是疯了才会那么想……自大的波特现在还在他那令人作呕的姨夫家呢！他连饭都吃不上……怎么可能来翻倒巷。”

    德科拉回头转过身走了，哈利擦了擦头上不存在的汗水，这时候他忽然感觉到衣橱里好冷，如同数九寒冬一样寒冷，冷气从他身后的密集大衣中传出来，这让哈利有些好奇……

    那边的德科拉缠着老马尔福，让他买下那本黄金打造的魔法书，但陈昂这边却出了一个天价。

    “你疯了吗？博金！这笔钱我能买下你整个商铺了！”马尔福愤怒道。

    陈昂却坚持道：“它值那么多钱……那可是带有魔力的黄金打造的魔法物品，而且拥有举世无双的复活力量……这已经算是贱卖了！”

    老马尔福丢下一句：“马尔福家族绝不会接受诈骗。”就拉着德科拉匆匆离开了博金的黑魔法商店。


