------------

第三十四章黑魔王之位，将属于谁？

    大门关上的那一次刹那，陈昂的态度变得显而易见的敷衍起来，他低声说道：“老马尔福在邓布利多的压力下，吐出了不少东西嘛！可我知道你至少还藏了一半……传说中的死亡圣器，在邓布利多手上的老魔杖，波特家世代相传的隐形衣，还有消失无踪的复活石……复活石会在伏地魔手上吗？”

    “邓布利多究竟在谋划什么东西呢？”

    哈利看着博金低声嘀咕着，走进了里屋，为了防止他突然转回来，哈利有屏声静气的在衣橱里多呆了几分钟，直到他确定博金不会马上出来，才静悄悄的溜出衣橱，他看到那本黄金打造的太阳金经就这样毫无防备的摊开忘在柜台上，但那钥匙似乎被博金带走了。

    看着阴暗房间中散发着安宁和煦的光明气息的魔法书，那安抚人心的魔法神术气息下反射光明的书页，似乎勾动着人心中最贪婪的渴望，直击人性中最脆弱的地方，哈利本来打算就这样离开，但在那种令人怀念的温馨气息中，犹然忍不住驻足了许久。

    他安静的站在原地，没有发出一点声音。

    鬼使神猜的，哈利轻轻拿起了这本魔法书，他没有发现那把奇怪的钥匙，似乎被店主博金随身带走了。但这无所谓，因为这本书是摊开的，哈利将它横着放进自己的长袍里，宽大的袍子很轻易的就能放下这本体积不小的魔法书。

    黄金的书页紧紧贴着他的小腹，他像一个受惊的鹌鹑一样，弓着身体想让这本书的轮廓在长袍里显得不明显，然后他就快速的穿过玻璃展览橱窗，出了商店的大门。

    紧紧地把破眼镜贴在脸上，他向四处张望。现在他似乎身处于一条阴暗潮湿的偏僻小巷，巷子两边都是一些放着干瘪人头和骨头，蜘蛛，癞蛤蟆的玻璃橱窗，似乎都是一些黑魔法用具商店，他抬头看向刚刚走出的那家的招牌，上面赫然写着——博金-博克黑魔法用品商店。

    当哈利看到在门口的过道处，两个衣衫褴楼的男巫盯着他指指点点的时候，紧张的几乎窒息了，他有一种拔出魔杖，给他们一个一忘皆空的强烈冲动，但他还是以莫大的意志力按捺下去了。

    “亲爱的小朋友，你是不是迷路了？”一个出奇尖锐，仿佛猫爪子在玻璃上划动的声音在哈利耳边响起，让他几乎跳了起来，哈利回头看见一个上了年纪的丑陋女巫，手上拖着一个托盘，里面放的全是人的指甲！她脸皮皱的像发霉的橘子，咧开嘴露出了绿森森的尖利牙齿。

    哈利头也不回的拔足便跑，他双手抱着怀里的魔法书一直顺着翻倒巷曲折的道路往前跑，在快要出巷口的时候，他撞到了一个高大的身影，哈利匆匆一撇，心脏几乎都要跳出来了。

    他没跟这个熟悉的身影打招呼，头也不回的跑进了对角巷的人群里。

    海格一时没有反应过来，他看着哈利的背影惊叫道：“哈利？”

    那个兔子似的人影浑身一颤，跑的更快了！前挤后挤，就消失在了人群里。

    海格不知道出了什么事，他甚至不能肯定那个背影就是哈利，但出于对哈利的关心，他还是追了出去，但这时候，哈利已经跑得没影了。

    博金·博克魔法商店的二楼，陈昂平静的注视着这一切，他微笑着低声道：“预言中的救世主，走上既定轨道的孩子，对于这个世界，我无善无恶，只是希望你有更多的选择……邓布利多，操纵一个人的人生，是最大的邪恶之一。”

    “一个人的博爱如果纯粹到邓布利多这样的程度……某种意义上来说，也十分可怕呢！”

    “绝地大师们相信，一个人的光明面有多耀眼，多纯粹，那他的黑暗面就有多深邃，多极端，某种程度上来讲，邓布利多距离史上最邪恶的黑魔王，只有一念之差，当他坚信自己的所作所为是为所有人好的，而忽略了其他人的选择权的时候，那么魔法界将迎来史上最恐怖黑魔王邓布利多。”

    “命运在我眼前出现了两条不同的分叉，一条通往火焰中的霍格沃兹城堡，眠龙已经醒来，整个魔法界笼罩在邓布利多的阴影下，极端的善与爱，不但灼伤了邓布利多身边的人，也在折磨着邓布利多自己，为了消灭邪恶，必须牺牲善良本身，最纯洁的往往是最先受害……伏地魔复活并不可怕，可怕的是他死在你手上……邓布利多。”

    “另一条通向堕入深渊的预言之子，最接近伏地魔的，正是命中注定终结他的那个人。”

    “麻瓜犯罪心理学家们的研究不是空言，童年受到的伤害，是影响深远和持久的，拥有不幸童年的人无论外表多么开朗，其内心深处必然也有扭曲的一面，邓布利多永远无法想象，在德思礼一家，一个孩子的成长中历经了多么残酷的冷暴力。”

    “某种程度上，携带伏地魔灵魂残片，拥有与他类似经历的哈利波特，才是受他影响最久，最像汤姆·里德尔的那个人。当他终结伏地魔的那一刻，可能是他走向光明和平凡的那一刻，也可能是他捡起象征权力的老魔杖的那一刻……”

    “命运……就是如此奇妙。”

    “这本《太阳金经》是我送给你们完成内心遗憾，扭转过去命运对你们的残酷的赠予，也是诱惑你们，使你们直视深渊的最大迫害……哈利·波特、斯内普、邓布利多，任何人都有想要挽回的错误，现在我把这个机会留给你们……”

    “但我将一个挽回遗憾的机会，放到那些人手中的时候，往往却只是把他们推下更深的深渊。”

    “根据我的预言，当我把这个象征着希望的诱惑放在你们手中的时候，这两条通往黑暗和深渊的道路，就成为未来最大的可能……除非有人能接过已经渐渐无力，不能威胁你们的伏地魔的位置，成为新的黑魔王……不然，你们击败伏地魔之日，就是你们决裂之时，终有一人要接过老魔杖，成为黑魔王。”

    “为了世界的和平，为了魔法界的未来……我陈昂决定成为黑魔王，阻止这个让你们绝望的未来！”

    “善良只有在邪恶的衬托下，才愈显珍贵，正义只有在被需要时，才会得到昭彰……黑魔王的出现，绝不是因为一个人的堕落和扭曲，而是魔法界底层矛盾的一次总爆发，纯血和混血在利益纠葛上一场你死我活的斗争……魔法界需要一次革命，一次彻底的清洗……这就是第三任黑魔王的使命。”

    “让我看看，第三任黑魔王究竟会落在谁的手中？”


