------------

第三十六章魔苟斯，真名之力

    在大西洋北海的外海边上，靠近挪威的水域，陈昂站在一艘帆船的船首上，脚下的甲板被海水泡的乌黑深沉，大量的贝壳和藤壶寄生在船身上，朽化的船身有些漏洞，迎着风猎猎作响的船帆千疮百孔，在浓厚的海雾间乘风破浪的帆船诡秘而静谧。

    这是一艘幽灵船！

    不同于魔法界常见的幽灵船和船怪，陈昂的座驾是由他自己，以魔法升起英吉利海峡中一艘沉没的16世纪西班牙大帆船，操纵奥术能量加以改造和活化而复活的一艘幽灵船，其中借鉴了一些费伦奥术体系中创造幽灵船的魔法，虽然缺少了负能量位面作为改造的负能量来源，令这一艘幽灵船有些名不副实。

    但顺手将沉船上纠缠的死亡水手的怨念制作成船灵之后，看上去也像那么一回事了。

    根据这艘船残留的船名，它应该是1588年英吉利海峡大战当中西班牙无敌舰队的圣菲力号，具记载这艘大帆船是由西班牙统率雷卡尔德所率领的葡萄牙加里昂舰队的一艘主力战舰，1588年8月8日在格拉夫林附近的海面上，与英国舰队交战后，在风暴中触礁沉没。

    这艘战舰排水量大约八百吨，共有四十个炮位，沉没时搭载着大约四百一十五名士兵和一百一十七名水手，这些人大多都没能从沉没的圣菲力号上逃出去，最后化为缠绕这首大船的幽灵。

    活化的幽灵船自苏醒之后，贪婪的吞噬着这片海域溺水水手的幽灵，它的船板像是生物的躯体一样，蠕动修复着时光岁月中残破的船躯，在陈昂强大奥术能量的灌注和活化下，这艘船的船材发生了异变，侵润了强大奥术能量的船材变得异常的坚韧，船上四十门火炮和船身融为一体，并被改造成为构装生命。

    去阿兹卡班的方法只有海陆，未了保证无人能从这座监狱中逃脱，魔法部没有在这座岛上构建飞路网，并施加了强大的魔法将这座岛屿隐藏起来，并禁止在阿兹卡班幻影移形，对于大多数五十而言，去这座岛的唯一方式就是被傲罗抓起来。

    但这并不意味着阿兹卡班就这么无懈可击，不然未来就不会发生1996年的大越狱事件和小天狼星的出逃，它对外人来说十分严密，但对于里面的囚徒来说，却有不少漏洞。

    “主人……”咕噜颤抖的拜倒在陈昂的脚下：“阿兹卡班被施加了强大的赤胆忠心咒，除了魔法部那些保密人的带领外，没有人能找到它。它一共有五个保密人，除了公开的魔法执行司司长之外，其他四个人身份被严格保密……但我还是弄清楚了其中一个人的身份。”

    “主人……让我为您将他带过来！”咕噜尖叫道。

    陈昂听完只是低声笑了笑：“不用了……我让你去找的前食死徒，你找到了吗？”

    咕噜匍匐在他脚下，敬畏道：“我已经找到了……主人，我这就把他带来。”说着咕噜退后两三步，远离陈昂的视线之后，就用幻影移形消失在了空气中，不一会它就拽过来一个头发肮脏的凝结成一团，像一个流浪汉一样的男人，那人趴在陈昂面前狼狈的几欲呕吐。

    咕噜尖叫道：“你这个肮脏的泥巴种，胆敢在主人面前放肆……若是脏了主人面前的甲板，我便让你钻心剜骨到死！”

    那个男人听到咕噜的威胁，打了一个冷颤，他抬头看到咕噜现在的样子，双眼即刻瞪圆了，吞吞吐吐道：“博金先生，你怎么……？”他抬头看到陈昂，更疑惑了：“博金先生，原来你在这里，你答应我的20金加隆能不能……”

    咕噜恭敬的对陈昂介绍道：“主人，他是亚度尼斯·塞尔温，他们一家都是支持伏地魔的纯血，但即便在食死徒中，他也是受人看不起的那个，在十岁以前，他几乎是一个哑炮，他的哥哥，伏地魔的忠实信徒塞尔温甚至想掐死他，但在快窒息时，他才产生了微小的魔力暴动。”

    “由此，他才受到塞尔温家族的承认，但他的魔力微弱的不行，在食死徒中广受嘲笑。”

    “但也因此逃脱了魔法部的制裁，因为巫师们相信，即便他想做什么恶，凭他的魔力和魔咒水平也远远做不到，但尽管是一个半哑炮，亚度尼斯依然有一颗凶残的心，我知道他曾偷偷去猎杀那些无力反抗的麻瓜，因为他相信，那些黑魔法仪式能让他的魔力更加强大，他作恶多端，只是一直没被魔法部怀疑。”

    亚度尼斯在陈昂冷漠而平静的眼神下瑟瑟发抖，他鼓着勇气对陈昂说：“博金先生，你想要我做什么呢？只要给钱，我能为你做任何事。”

    “不，什么都不需要你做。”陈昂漠然的摇摇头。

    他伸手将身上博金的真名剥离，暂时赋予了咕噜，在咕噜剧烈的抽搐中，它恢复了博金·博克的摸样，同时亚度尼斯也看到了陈昂真实的样子，那副东方人的相貌非常显眼，陈昂汲取着永恒之井中的奥术能量，虚空中亚度尼斯看不见的能量潮汐汹涌而来，随着陈昂的奥术为他打开通向费伦宇宙的坐标。

    一丝星光跨越多元宇宙而来，落在陈昂的身上，化为一袭黑色的长袍。

    陈昂自另一个多元宇宙，获得了他想要的真名，他的脸虽然没变，但在所有人眼中，他都已经是另外一个人了。

    “吾名达斯·魔苟斯！”

    达斯·昂·陈·魔苟斯如是说。

    魔苟斯轻轻往亚度尼斯所在的方向一点，剧烈的魔法灵光就淹没了那个男人，一只盘踞在骷髅下的蛇的魔法标记从被幽灵船吞噬的血肉中被魔苟斯提取出来，陈昂收好了那枚黑魔法印记，依靠这个印记，施展了一个预言学派的奥术。

    在一片魔法迷雾中，清晰的定位了阿兹卡班的位置。

    “阿兹卡班什么最多？”陈昂转头问博金。

    已经恢复了人类形态的博金奴性不改，谄笑道：“应该是摄魂怪最多！”

    “但你抓不到摄魂怪……不然我也能用血脉定位这个奥术锁定阿兹卡班的位置。”陈昂淡淡道，语气中隐含不满，博金知道这是陈昂对自己收购神奇动物进度表示不满，当即额头上大汗淋漓，身子微微的颤抖着，脸上满是恐惧。

    “好在阿兹卡班除了摄魂怪，就是食死徒最多，而伏地魔却喜欢给他的信徒打上魔法标记……这样他就能掌握他们的所在，控制他们思想，窃取他们脑袋里的记忆，甚至控制他们的生命。但通过这个东西……”那枚黑魔标记在陈昂指尖浮动：“伏地魔能做到的，我也能做到。”

    陈昂抽出他的新魔杖，那是一只海柳木，龙心弦的魔杖，陈昂在制作幽灵船时顺手制造的，他并不需要魔杖，但作为一个预备黑魔王，不准备一只魔杖未免太显眼了。所以他就制造了这只性能良好，非常忠诚的魔杖，海柳木就是黑珊瑚，并非一种木材，没有木材对魔力的良好疏导作用。

    但陈昂欣赏它的手感，虽然困难，但他还是用奥术改造了这种材质，使它更亲近魔力。

    陈昂魔杖微点，一只展翅的飞龙就从魔杖中钻出，它落在博金的右臂上，伴随着一阵灼烧一般的痛感，博金拉开衣袖，看到一只赤红的飞龙张开双翼盘踞在他右臂上，通过这个纹身，他能感应到在外太空月球旁边一个如同井口一样的浩瀚能量源。

    强大的奥术能量，凝聚成井水一样的高浓度形态，徜徉在那口奥能之井中。

    源源不绝的奥术能量从这个纹身中传来，带给博金一阵阵快感，奥能能轻易的转化为魔力，滋养他的血脉，一种强大的感觉，随着这种力量的流淌让博金迷醉，他贪婪的想汲取更多，但到了一个地步之后，就被一种无形的限制阻拦。

    “这是我的奥术标记，你可以称它为米尔寇之星。这枚标记不但能随时联系我，也会随时传达我的命令，同时它也是一个信标，能让你们接收到永恒之井的奥能辐射，借用它的力量，但是永恒之井的权限共有九级，我给你的只是第一级。”

    “想要更多的力量么？那就祈求我的赐予吧！”

    “不过这种赐予，随时都有可能变成惩戒，如果你让我不满意的话，那么永恒之井辐射下来的就不再是纯净的奥能，而是如跗骨之蛆一般，让你极尽痛苦的诅咒！”

    “以后，你们之间将用魔苟斯来称呼我，这个名字上有极其强大的魔法，让你们可以借用我一丝力量，同时任何说出这个名字的人，他都会落入我眼中，任何包含这个名字的话，都会落入我的耳中，甚至受我保护。你们说出这个名字以后，相互之间的交流受到我的保护，不会落入任何非我眷顾的人耳中，任何一个念出这个名字的人，我都能给与其奖励和诅咒。”

    “你们在火中说出这么名字，将不会被火伤害；你们在水中说出这个名字，将不会被水窒息；你们在刀兵之下说出这个名字，利刃将不能加你身；你们在索命咒下说出这么名字……死亡将与你们无缘。这就是我对你们的保护咒！”

    异时空跨越而来的真名，随着陈昂一以永恒之井的奥能将它定义，便成为了一条强大的魔咒。


