------------

第三十七章摄魂怪与阿兹卡班

    幽灵船在浓雾中前进，黑魔印记悬浮在船首像上，放出莹莹的绿色光辉，为大船指引方向，周围是浓的如同帷幕一般的海雾，咕噜终于以博金的身份站在甲板上，他还是那家养小妖精的尊荣，但在其他人看来他已经恢复了巫师的摸样。

    这就让他一边带着家养小精灵那种讨好而卑躬屈膝的神情，一边顶着博金的躯壳，看上去有些变扭。

    陈昂将他恶意变形为家养小精灵后，古代巫师的契约魔咒和诅咒已经永久性的摧毁了他的一部分认知，陈昂对这种魔法极其感兴趣，一直在收集咕噜表现出来的相关数据。

    盘踞在骷髅头下之蛇的黑魔标记发出越来越强烈和稳定的绿光，这意味着他们距离阿兹卡班越来越近了。咕噜低声向陈昂报告他所知关于阿兹卡班的事情：“那里实际上很少有傲罗驻扎，魔法部曾经规定，至少要有一个班的傲罗守在那儿……但后来那些傲罗们强烈抗议，他们不愿意和摄魂怪呆在一起，也不愿意在一个没有飞路网，甚至连猫头鹰都不来的地方驻扎。”

    “您洞察一切，主人！那些傲罗只是害怕那种枯燥和辛苦而已，自从妖精叛乱以后，越来越少的巫师能按耐住寂寞和枯燥了。他们甚至畏惧和摄魂怪呆在一块，将看守阿兹卡班视为苦差事。”

    “最后魔法部就象征性的安排两人驻守在这里，一个是老的快要死了的傲罗，另一个经常缺岗。”

    “把魔法部最危险的监狱，交给一群贪婪的想要吸食人类灵魂的黑魔法生物看守，并不做任何监管……”陈昂冷笑道：“这种让黑魔法生物看守黑巫师的决定是哪个天才想出来的？是生怕他们不会勾结在一起吗？”

    “对于魔法部那群官僚来说，他们只怕觉得摄魂怪比傲罗还要可靠呢！”咕噜嘲笑道。

    “摄魂怪天性仇视一切人类和巫师，他们吸食人类的生命和快乐，憎恨一切非它们的生灵，这样的黑魔法生物，许多著名的白巫师都提议灭绝它们，但魔法部神奇神奇动物管理控制司下属摄魂怪办公室强烈反对，他们声称要尊重摄魂怪的生存权利和文化习俗，给予它们依照自己生存方式生活的自由。”

    “这一提议获得了许多神奇动物保护专家的赞同，他们提出种族平等大于天，给予摄魂怪做人的权利。自从十四世纪巫师议会议长布尔多克·马尔登召开魔法界种族高峰会谈，试图授予球遁鸟、弗沃普、小精灵和仙子，狐媚子和巨怪予以人权，引发巫师们的嘲笑后，在这个问题上，魔法部闹剧频出……”

    “直到1811年，新任魔法部部长格罗根·斯顿普才发布命令：定义“人”就是“任何一种有足够智力去理解魔法社会的法律、并承担在制定这些法律的过程中肩负的部分责任的生物。”

    “根据这条定义，我们的摄魂怪在魔法部摄魂怪办公室的努力下，居然获得了人权。”

    “值得一提的是，真正公认为‘人’的马人和鱼人，后来都自愿退出了‘人’的行列，选择做一只神奇动物……这可能和神奇动物保护法有关系。毕竟许多神奇动物保留地，如禁林、亚特兰蒂斯都只有神奇动物才允许在哪里生活。”

    “至此，摄魂怪们的权力就受到魔法部的保护，并且要求每一位巫师尊重他们吸取人类灵魂的权利，为了更好的利用摄魂怪们的力量为魔法部服务，一位天才的魔法部部长，提议让它们看守阿兹卡班，这样既尊重了摄魂怪们的权力，又不会侵犯巫师们的安全。”

    “这一天才般的提议，造成了阿兹卡班监狱囚犯的平均寿命再也没有超过十年。”

    陈昂感慨道：“原来如此，我居然不知道在魔法界还有这种奇谈，巫师们居然没给摄魂怪们接受教育，获得进入霍格沃兹学习的权利，真是太歧视他们啊！等我做了霍格沃兹的校长，一定像魔法部申请特招摄魂怪和其他没能享受巫师待遇的类人种族……我要增加一个摄魂怪学院、可能还需要增加一个吸血鬼学院，好让这些弱势群体和特殊种族能够享受他们的权利。”

    “而且会魔法的人类被称为巫师，但这些获得‘人’的权力的种族却没有一个对等的身份，我认为应该叫他们‘少数及拥有特殊权益种族’简称少数种族……如何？”

    “而像摄魂怪这样，少数种族中有特殊生活方式和魔法血脉的，应该更加特殊的对待，为了彰显这种特殊利益，我们应该称它们为‘神族’。好让巫师们知道轻重。”

    陈昂略带讥讽的说完这句话头，就把头转向船头的方向，在那里传来了海浪拍击礁石的声音。

    看着浓雾中露出一角的深灰色的礁石，谁还不知道魔法界中最让人恐惧，而成为一个禁忌话题的监狱——阿兹卡班已经近在眼前。陈昂抽出怀里的魔杖，低声道：“对此，我将赐予它们平等的死亡和被实验的权利。”

    幽灵船在深水港区中绕了一个大弯，才找到了港口停泊上去，陈昂踏上码头的第一步起，周围的雾气就犹如潮水一般褪去，天上露出湛蓝的好晴天，整座岛在陈昂眼前清晰可见，仿佛一步迈出就是两个世界，远方，一座古堡式的建筑里带着渗人的静谧。

    一个小灰点似的人影远远朝陈昂他们走来，他提着一把破马灯，磕磕绊绊的走在小路上。

    那是一个很老的巫师，他穿着一声破灰袍子，神智有些不清醒，远远的朝陈昂他们喊道：“麻瓜，这不是你们该来的地方！该死的魔法部施加的魔咒又出问题了……他们维护的都是梅林的靴子吗？”

    陈昂没有理会他，安静的往阿兹卡班走去，那个老傲罗抽出怀里仿佛发霉的树枝一样的魔杖，颤颤巍巍的对准陈昂，似乎想要给他一个‘一忘皆空’，但紧跟在陈昂身后的咕噜怎么可能毫无反应？他用一个缴械咒就制服了这个老巫师。

    陈昂来到阿兹卡班的城堡门前，摄魂怪们就安静的漂浮在一门之后，等着他进来，准备吸食陈昂的灵魂，阿兹卡班中阴冷彻骨，一种漠然的气息，分外肃杀。


