------------

第四十章汤姆·里德尔

    听到那个名字，在场的所有食死徒们都下意识的站直了身体，而已经神志模糊，疯疯癫癫的贝拉特里克斯则尖叫道：“你怎么敢……怎么敢直呼这个名字！”

    “有什么不敢……”魔苟斯的声音十分的平静：“是因为汤姆·里德尔曾经在这个名字上施加了魔咒，好让他能感应到说出这个名字的人，以幻影移形来到他们面前，带给他们死亡吗？”

    “但他现在已经是一条死狗了！”

    魔苟斯感慨叹息道：“巫师们恐惧这个名字，即便在他死后，无法通过魔咒感知念出这个名字的人的位置之后，也约定成俗的用‘神秘人’和‘某个不能说出名字的人’来称呼他。在这方面，他做的不错，伏地魔是一个懂得用残忍和恐惧奴役人们的人。”

    “就如同他奴役你们一样！”

    “但恐惧总是能被更强大的恐惧所覆盖……就像力量总是能被更强大的力量所折服。一些有着真正信念的人，我尊重他们，而且并不认为我能控制他们。就算这些信念或是偏执或是扭曲也是如此……比如，邓布利多！”

    “但对于那些臣服于自己的恐惧和别人的残忍的人，我很有信心控制他们，因为他们能臣服一个黑魔王，就必然能臣服另一个，他们能因为强大和残忍而向一位魔王下跪，那么他们就能拜倒在我的脚下……因为我总是能比别人更强大和残酷。”

    “你不是问我是谁吗？”魔苟斯微笑道。

    他的低语就在已经癫狂的贝拉特里克斯耳旁响起：“魔·苟·斯：分为三步，舌尖向后卷曲，落在牙齿，抵住上颚，回荡在鼻腔舌尖……魔苟斯！”魔苟斯用昆雅语念出了这个意义为‘恐怖黑暗’的词语，然后用渎神之语、深渊语和通用语重复了一遍，最后用英语念了一次。

    真名就像一个超链接，落在贝拉特里克斯耳中就像一把钥匙，打开了通往无底深渊的大门，她不受控制的窥视到这个名字背后的深邃黑暗和邪恶，大量她无法理解的邪恶知识和黑暗力量涌入她的大脑，来自这个名字主人的黑暗，如深渊一般辐射、污染着她的灵魂。

    贝拉特里克斯彻底失去了声音，她看着魔苟斯站在他们面前的影子，却透过这个影子，看到了后面那深不见底，黑暗深邃的深渊。

    大量的暗红淤血从她的五官渗出，她的眼睛变得全黑，看不见瞳孔和眼白，她的嘴唇和指甲变得乌黑，满是淤血的口鼻处，皮肤能看到血光的薄弱之处，都透着暗黑和乌紫。

    就像死后皮肤下淤血透出的尸斑一样。

    贝拉特里克斯已经开始像亡灵生物转变，她身上属于人的部分越来越少，而代表死亡和黑暗的部分，已经开始渐渐侵蚀她的灵魂，她的丈夫罗道夫斯·莱斯特兰奇恐惧的看着这一切，却根本不敢靠近她。

    他恐惧黑魔王，所以对一直痴迷，狂热追随伏地魔，甚至想要嫁给伏地魔的妻子荒唐的行为视而不见，因为他内心深处也恐惧伏地魔，甚至恐惧他的妻子贝拉特里克斯，他十分相信有一天他背弃伏地魔的话，贝拉特里克斯绝对会为伏地魔把他这个叛徒的皮扒下来。

    处于这种恐惧，他称伏地魔为‘我们共同的领袖’并试图说服自己，不是恐惧，而是他们都狂热的崇拜伏地魔。

    但面对魔苟斯的时候，他就再也不能这样说服自己了。

    食死徒没有忠诚，如果说有，只能是对利益和力量的忠诚，因为一切伏地魔的一切权威都建立在自己的残忍、疯狂和强大之上，一旦有比伏地魔更强大，残酷无情的存在，他们的忠诚就会比纸还薄，脆弱的连贞操都不如，膝盖软的跟面条一样。

    所以，这些被关在阿兹卡班的‘伏地魔忠实追随者’‘残忍无情的食死徒们’就这样安静的在一旁，旁观魔苟斯折磨贝拉特里克斯——这位伏地魔最忠实的追随者，表现的就好像他们是一群人畜无害的霍格沃兹一年级学生一样。

    “你们一直期盼着什么？似乎在忠心耿耿的等待他归来……但我知道你们等的不是他，而是一个希望，一个让你们翻身的希望，因为如果没有这个希望，你们就会在这里，在摄魂怪的看管下，就这么折磨至死！”魔苟斯冷笑道。

    “你们就像溺水的人，紧紧抓着最后一根稻草，这根稻草的名字就叫——伏地魔。”

    “你自诩的忠诚？没有……我只看到了一群输红眼的赌徒，拼上一切的狂热。”魔苟斯抬起他的右手，他的手上抓着一本黑皮小本子：“作为最接近伏地魔的人，你们应该知道他的魂器吧！”

    “为赫奇帕奇的金杯，被伏地魔交给了你——他最信任的食死徒。”魔苟斯低下头来对贝拉特里克斯说。

    “拉文克劳的冠冕——在霍格沃兹的有求必应室。”

    “斯莱特林的挂坠盒——伏地魔保存在了他年幼时发现的海边岩穴中，但已经被人窃取出来，现在就藏在布莱克家的老宅。”

    “马沃罗·冈特的戒指——镶嵌有复活石，被藏在冈特家的老宅中。”

    “大蛇纳吉尼——现在还跟在伏地魔身边。”

    “当然，还有——哈利·波特，救世主同学，现在在霍格沃兹上学。”

    魔苟斯没说一个魂器的下落，围观的食死徒就恐惧一分，而贝拉特里克斯的挣扎就更剧烈一些，特别是魔苟斯提到她藏起来的赫奇帕奇的金杯的时候，而在最后，哈利·波特的名字从魔苟斯嘴里说出来的时候，食死徒们一大半是茫然，但一小半真正聪明的，却只感到骇然。

    他们没有想到伏地魔自己也不知道这个魂器，而是理所当然的认为，这是伏地魔死前的布置，为的是将最后一个魂器藏在最不可能的地方，而且谁也没告诉。

    魔苟斯捏着他手里的黑皮本子，继续道：“还有汤姆·里德尔年轻时候的日记本，被他送给了他最重要的手下之一，马尔福做奖励，现在……就在这里！”魔苟斯将手里的黑皮本子举起来，封面上，伏地魔的名字在一众食死徒眼中分外刺眼。

    魔苟斯来到贝拉特里克斯的面前，低声问她：“你自认为是伏地魔最忠诚的信徒和下属，那么，你愿不愿意付出一些代价，好让这本日记本中伏地魔的灵魂碎片得到生命力做补充，重新复活呢？”

    贝拉特里克斯在癫狂中一把把魔苟斯手中的日记本拽了过去，她狂笑着，大声道：“他会让你后悔来到这几个世界！”说完她用牙齿咬开了手腕的动脉，将喷涌的鲜血喷涂在笔记本上，她仰头狂笑道：“回来吧！我的主人……回来吧！让那些背叛你的人付出代价，让那些冒犯你的人永不超生，让那些麻瓜和泥巴种们死无葬身之地！”

    黑皮的笔记本浸泡在鲜血中，它皮质的封面上的鲜血在飞快的消失，就像它在饥渴的吞噬一样，原本干燥的皮质像是吸饱了鲜血，开始变得湿润和鲜活，黑色的皮质就像活了一样，质地变得温暖而饱含水分，就像某种生物的皮肤一样。

    它开始自动翻开，空白的书页贪婪的吮吸贝拉特里克斯的鲜血，上面开始出现一行血写的字迹。

    渐渐的那些用鲜血书写的字迹在良久没有人回应时，变得不耐烦起来，一股在场的人都非常熟悉的黑魔法波动从上面传出，它似乎在侵入贝拉特里克斯的大脑。

    贝拉特里克斯没有任何抵抗，就这样将字迹的生命力和灵魂坦然暴露在伏地魔的灵魂碎片之前，但周围的食死徒已经露出心有戚戚的表情，似乎有些物伤其类的共鸣。毫无疑问，伏地魔魂器的碎片当然知道为自己提供生命力的是谁。

    即便他刚开始不知道，但已经初步用黑魔法恢复力量的时候，也应该清楚了。

    但伏地魔就这样冷酷无情的，贪婪的吸取他最忠诚的属下的生命力，没有丝毫的犹豫，即便贝拉特里克斯已经奄奄一息，随时都有可能死亡，但似乎从贝拉特里克斯的记忆里知道了什么的伏地魔，展现出了不将贝拉特里克斯榨干就不罢休的气势。

    他还想榨取干净贝拉特里克斯的灵魂和记忆，但曾经直视过魔苟斯真容，又知道魔苟斯真名的贝拉特里克斯，灵魂已经有很大一部分被污染了。伏地魔畏惧污染她灵魂的这股力量，这才保存下来一部分灵魂和记忆。

    浓郁的黑色雾气从笔记本的封面蒸腾而起，上面的黑魔法提供给伏地魔灵魂相当强的力量，一个十分年轻，甚至可以说是英俊的青年男人出现在所有人的面前，他看着魔苟斯似乎想展示一下自己的巧舌如簧。

    这是伏地魔年轻时分裂的灵魂碎片，不同于之后因为制造魂器分裂灵魂而变得残忍、暴虐、疯狂的伏地魔，这块灵魂碎片更加聪明理智，它继承了伏地魔在霍格沃兹上学期间的隐忍和聪明，在面对魔苟斯的时候，甚至有些从容不迫。

    他并未一上来就着急的撕破脸，因为他相信时间会让他更加强大。


