------------

第四十一章第三任黑魔王

    魔苟斯看着年轻时的汤姆·里德尔，平静道：“很好，比起邓布利多那些人来说，我们两个之间应该更容易交流……因为比起那些相信‘爱’的人，执着于自己理念的人，相信力量的人更容易被说服，就像邓布利多第一次见到你的时候，他用力量让你承认了错误，对吗？”

    魔苟斯笑了起来：“真是虚伪的人，对于一个满心猜疑，天生残忍的孩子，邓布利多选择了恐吓和暴力，去警告你，让你认错。”

    “由此来看，邓布利多是个虚伪而又聪明的人呢！”魔苟斯微笑道：“他一眼就看出了你的本性，而且选择了用你的方式来警告你……这证明了两点。邓布利多相信你是一个天生残忍的人，或者说，他相信有人是天生善良的救世主，有人生来就是黑魔王……这可和他自己宣称的那样不同。”

    “霍格沃兹许多教导你的教授们相信，你之所以变成这样，是因为他们给你爱还不够。”

    “但邓布利多宣称……你只是天生就这么邪恶和残忍。”

    “所以他在孤儿院见到你的第一面就在你面前燃烧了一个衣橱，用火的激烈和暴力让你乖乖认错，而对那个预言中将终结你的救世主，他却将他置于一个比你在孤儿院还冷酷和残忍的环境，让他在冷暴力和蔑视中长大……就因为你是黑魔王，他是救世主。”

    “尽管巫师们并不信仰宗教，但邓布利多的观点和那些信仰基督教的西方麻瓜们的观点如出一辙，他们都推崇一种凌驾于‘人’本身之上的东西，对于麻瓜来说，那是上帝，对于邓布利多来说，我就不知道是什么了！可能是命运，也可能是某种理念。”

    “他们相信，万事万物都在上帝，或者邓布利多信仰的某种理念下运行，善恶是天生的，预言是既定的，人的本性，在他诞生之前就已经确定好了……比如说你是伏地魔，而哈利波特是救世主！”

    “某种意义上来说，邓布利多相信的东西比你的血统论还要腐臭！”

    汤姆·里德尔笑了起来，他的气质优雅而从容，一举一动都比那些声称自己是天生贵族的纯血更加贵族，难怪那些纯血们会奉这样一个泥巴种为领袖，当然其中真正起作用的，还是伏地魔的力量，但和他外表那种迷惑性的气质也不无关系。

    隐忍和伪装起来的汤姆·里德尔，还真容易讨人喜欢。

    这与他分裂了七块灵魂碎片之后，那种疯狂和暴躁，外露的狰狞和残忍截然不同，陈昂和魔苟斯都相信，没有人天生就是邪恶的，但把自己的灵魂碎片寄托在施加了黑魔王的物品上，让自己的灵魂长期接触黑魔法的阴暗、躁动和扭曲，想不邪恶也很困难。

    而且让灵魂脱离肉体的保护，去接触混沌而扭曲的魔力，这和吃克总发的糖有什么不同？

    伏地魔撑到现在才有几分疯癫，已经充分说明了他意志的强大和内心的坚定，对于这种追求永生的狂人，魔苟斯还有几分欣赏，用修道者的话来说，这也是某种程度上的道心坚定了。

    汤姆·里德尔低声道：“很高兴有人和我一样看穿了邓布利多的虚伪的面孔，邓布利多相信这个世界上存在绝对的善和恶，但我认为世上并没有绝对的善与恶，差别只在于强者和无法分清事实的弱者。从这种意义上来讲，邓布利多是一个强者……但他总沉溺于弱者的意志。”

    “所以你很遗憾？”魔苟斯反问，他摇头道：“不，邓布利多只是坚持自己的意志。很多人认为他站在弱者那一半，但实则他和我们一样，都站在自己那一边。贯彻着自己的意志……不为他人所动。你认为邓布利多在屈服于那群人的意志？实则，他在驱使那些人的贯彻自己的意志。”

    “邓布利多和你都很擅长抓住弱者的弱点，你抓住了他们的恐惧，而邓布利多抓住了他们的所爱……所以，斯内普曾经屈服于你……”

    汤姆·里德尔，不，应该说是伏地魔大笑了起来，他点头道：“是的，我们都是强者……只是我们的目标不一样，我追求的，正如我的名字所言，伏地魔——超越死亡，达到永恒，统御一切。而邓布利多，他太软弱了。他追求的竟然是一双羊毛袜子（在英语语境中，羊毛袜子指的是亲情，或者爱）。但在贯彻自己执意的过程中，我们同样冷酷。”

    “这应该就是我们之所以是强者的原因。”

    但这时候，魔苟斯却冷笑了起来：“强者？”他反问道，然后笑了出来：“不，不……对于这些人。”他的魔杖在食死徒们的头上画了一圈说：“你们或许称得上是强者，但现在，我在这里。而你或者邓布利多和他们其实并没有什么区别……都是弱者。”

    “弱智术！”

    魔苟斯根本没有挥舞魔杖，而是从容的蹦出两个词，就对伏地魔施用了一个惑控学派经典奥术，从永恒之井汲取的奥术能量化为一圈青色光环凭空浮现出来，套在伏地魔身上，他精妙的奥术控制能量压制了弱智术的一部分效果，免得伏地魔真的变成一个弱智。

    他只是抽取了伏地魔所有的法术智慧和记忆。

    “这魔法界的芸芸众生……也就你的理想还能算个样。”魔苟斯指着汤姆·点头微笑道。

    “一个脱离了魔杖，就连巨怪也打不过的巫师，也就只能在你们面前称称强者了！”魔苟斯扫了一眼战栗的食死徒们说道。

    “我让你出来，不是为了和你讨论你们那些‘软弱’‘可笑’的信念，而是让我的权威，更深入，更坚定的扎根在他们的心里面，我要让这些蝼蚁渺小而短暂的一生，任何想起我的时候，都会深深恐惧……”魔苟斯的低语回荡在所有人的耳边。

    “现在，你们还不知道你们面对的是什么人。”

    “但你们很快就会知道的！”

    魔苟斯抬起魔杖对一脸难以置信和怨毒的伏地魔，轻声道：“恶意变形！”在奥术统御魔力的无形力场中，汤姆·里德尔的身体忽然扭曲起来，他的面容恐惧的扭曲成一团，但丝毫无法挣扎的，变成了一只黑色的大狗。

    “希望小天狼星会喜欢现在的你！”魔苟斯冷漠的对伏地魔变形成的黑狗说。

    他瞥了一眼跟在身后的咕噜，已经变成博金摸样的咕噜颤抖的，万分恐惧的从怀里掏出了一瓶强效迷情剂，伏地魔变成的大黑狗剧烈的挣扎了起来，但畏惧魔苟斯的咕噜，几乎是狰狞的按住了他，将迷情剂从伏地魔嘴里灌了进去。

    “送去给小天狼星！”魔苟斯漠然道：“我这也算给小天狼星一个亲手报仇的机会吧！”

    “希望他不要恨我……做黑魔王的男人可不是谁都有机会的，上一个这么干的人叫阿不思·邓布利多。”

    伏地魔变成的大黑狗眼珠子都要瞪出来了！它一双狗眼满是血丝，极尽怨毒的盯着魔苟斯，魔苟斯低下头对他说：“恨我吧！你的憎恨能带给你力量，只要你的灵魂还有一片寄托在魂器之上，你在我面前就丝毫没有反抗之力。”

    “痛苦和仇恨会让你觉悟，觉悟你还是一个弱者……努力变强吧！至少拿到《亡灵黑经》收回你失散的灵魂碎片，不然这种任人摆布的屈辱，你还会重新品尝。”

    “你得庆幸这里关着小天狼星……不然，一只真正的狗，会让你成为整个魔法界的笑料。”

    “看看！”陈昂指着那些食死徒们，他们看着陈昂的眼神无比的恐惧，看着伏地魔的眼神，在敏感的伏地魔看来已经没有了往日的尊敬和畏惧，反而……带着一丝古怪，魔苟斯低声笑道：“看看他们，有谁还会去恐惧你，有谁还愿意从心底忠诚于你？”

    “这就是我要的，他们臣服于力量，臣服于我！”

    魔苟斯转头呵斥道：“跪下！”

    一位蓬头垢面的食死徒首先犹犹豫豫的跪倒，然后是第二个，渐渐的他们拜倒在地的速度越来越快，站着的人越来越少，不过一会，在伏地魔的面前已经没有一个站着的食死徒了。他们在牢房里跪倒，魔苟斯手中的魔杖挥舞里一下，食死徒们的左手手腕下方的黑魔标记赫然显形。

    食死徒们赶到一阵剜肉一样的剧痛，所有人的黑魔标记都消失了，换来的是右手宛如炽热烙铁炮制的剧痛，一个活动的火龙标记，徐徐入生的盘踞在他们右手手臂上，朝着他们的心脏方向游动。

    “憎恨我吧！”魔苟斯微笑道：“你的眼神现在很有力量……这就是我要的。”

    魔苟斯转头对前食死徒们说：“你们效忠于黑魔王，而不是伏地魔，这很好，免得了我大开杀戒，虽然你们活着和死去都能为我效力，但我还是希望我手下能有一些活人，巫师，而不是家养小精灵或者亡灵生物。”他转身将咕噜恢复了原型。

    “如果有人违逆我的命令，那我将不会给他第二次机会，我将将他彻底的，变成一只家养小精灵，就如博金·博克那样。”

    听到他说出咕噜的名字，前食死徒们中间传出一声低声的惊呼，魔苟斯冷酷的伸出魔杖将那个发出声音的前食死徒变成了一只同样丑陋的家养小精灵，恶意变形术的强大力量立刻就在所有前食死徒中扎下了根。

    “主人！”那只家养小精灵疯狂的尖叫道：“主人，不要，求求你，主人……”但咕噜迅速的幻影移形回来，将他带走了。

    “你看，忠诚是廉价的。”魔苟斯低声笑道。

    下方的食死徒们更加畏惧和惊恐了，所有人跪在地上，不敢发出一丝声音。

    “现在，你们效忠的黑魔王是我——魔苟斯！”

    “作为新一任黑魔王，我命令你们去联络你们那些不在阿兹卡班的同伴们，将这一变故传达给他们，并把他们带到这里来，如果他们不服从，那么就用我给你们的标记的力量，将他们强行带过来。这个标记名为米尔寇之星，通过这个标记，你们能感应到天空中属于米尔寇之星的力量。”

    “这股力量能让你们联系到我，借用我的力量。”

    “同样它也是对叛徒的处罚标记，我的喜悦和憎恶，奖励和惩罚都将通过它表达。”


