------------

新卷预告，天龙八部

    那一天，

    那一个晚上，

    江湖终于终于回想起，

    那曾经一度被朝廷所支配的恐惧，

    还有那被束缚在律法里的屈辱.。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    黑夜里，骑士踏着积水，飞驰向未知的黑暗。

    荒野上的呼吸声，也来越粗重，越来越密集，一声低声的啜泣，忽然在黑暗中响起。

    但马上被人捂在了嘴里。

    踉跄的脚步，磕磕绊绊的奔行在原野上，天边的一轮明月高悬。

    猛地，奔逃的众人停下了脚步。

    呆呆的看着前方那噩梦一般的身影。

    月下，几位身穿飞鱼服的骑士安静的站在那里。

    犹如地狱里的阴魂鬼魅。

    几人脸上闪过一丝绝望，一位年轻的女子，颓然倒在了地上，低沉的哭泣着。

    当头的男子拔出腰间的长刀，绝望的大笑道：

    “赵家狗！我绝命三刀王霸天，死也不会放过你们！”

    月下刀光霜如练，

    映得寒芒红如血。

    一道颈血飞溅长空，如同红色的长练从月色中垂下。

    “快跑！跑啊！”男人们把女子护在身后，对着一名年轻的后生吼道。

    王霸天的身躯，重重的倒在了几位骑士的面前，他的一颗头颅，被其中一人擒在手上，两只死不瞑目的眼睛盯着后生。

    青年含着泪水，扭头离去。

    他身后，传来了男人们愤怒的嘶吼，与临死哀嚎。

    只有一个声音始终在他耳边回响。

    “快跑！跑啊！去找乔帮主，请他为我们主持公道！！！”

    青年的脚下又加快了几分，前方横生的乱枝打在他脸上，抽出几道血痕。

    但他只知道跑，发挥全身的功力，拿出吃奶的力气，脑子里什么也不想，只知道往前跑。

    将风，月，杀戮，全抛到身后。

    “杀光这些朝廷鹰犬！我和你们这群鹰爪子拼了！”男人们嘶吼着，

    依旧压不住骑士们冷冰冰的声音。

    “太行王家庄，劫掠路人，滋扰地方，三十年来犯下血案数十起，罪无可恕！”

    “家主王金刀，已于上月伏法，天子有命，殿前司都禁军捉拿在逃要犯！奉司都口谕，龙骧卫，杀！”

    “杀！”骑士们齐声大喝一声。

    身上的铠甲腾起白色的雾气，坐骑冲击之下，宛如鬼魅中人。

    一名手持大刀的男子奋力一跃，刀光一卷，横批在骑士身上。

    “熔火为甲，雷光为锋。龙骧虎跱，玄武真功！”

    骑士的大红披风，迎风招展，周身浓厚的雾气，忽然变得火红一片。

    升腾跳跃如同火焰！

    男人死死地抵着长刀，却始终卡在骑士身前三寸，不能更近一分。qiushu.cc [天火大道小说]

    面对骑士冷冰冰的目光，

    他惨然闭上了眼睛。

    烈光滚滚而过，又一颗头颅冲天而起。

    黑夜里，血光冲天，照亮了一片。

    杏子林中，乔峰身插数刀，豪迈大喝道：“马副帮主到底是谁所害，是谁偷了我这折扇，去陷害于乔某，终究会查个水落石出。”

    又扭头对康敏，“马夫人，以乔某的身手，若要到你府上取什么事物，谅来不致空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，便是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，乔某要取什么物事，也未必不能办到。”

    “乔峰，你这契丹狗贼，还在这胡言乱语，污蔑马夫人清誉，马副帮主刚直不阿，明明就是你下手残害了他，诸位丐帮兄弟，岂能放过这个凶贼？”

    场中的气氛顿时凝滞了。

    在场的众人，心里都有些茫然，丐帮弟子本能的想要服从乔峰，却碍于他的身份，不敢明言支持，就在这时，一个狼狈的身影，从一旁扑出来。

    只见一个风尘仆仆，浑身伤痕的青年扑在乔峰的脚下，大哭道：

    “乔帮主，你要为我们太行王家寨主持公道啊！”

    “我们满门的血仇，还请乔帮主查明！查明啊！”他捣头如蒜，恸哭不已。

    乔峰为难道：“这位小兄弟，不是乔某为难你，只是丐帮帮主这一称呼，乔某实在担当不起，如是小兄弟你不嫌弃，乔某只是单单一人，也要为你讨一个公道。”

    青年大哭道：“江湖危亡之际，岂能在乎小节小义？乔帮主，北方武林完了！完了！”

    在场的群雄听到这话，无不大惊色色，单正上前一步，匆忙问道。

    “可是契丹入侵？”

    乔峰脸上泛起犹豫两难之色，上前的脚步顿时缓了下来。他暗道，武林群雄上阵厮杀是为了保家卫国，我现在上去，又是什么立场呢？

    青年接下来的话，让所有人为之震惊。

    “是朝廷，是朝廷对武林动手了！红衣骑士，那些红衣骑士，他们是朝廷的走狗，奉了皇帝的圣旨，对我们下手，我们王家寨满门被杀，下一个，就轮到丐帮。”

    “你休得胡言！”一旁徐长老指着青年的鼻子，恼怒道：“谁不知道我们丐帮对大宋忠心耿耿，抗辽之事，多少丐帮英雄抛头颅，洒热血，你怎么在这里胡言乱语？”

    “户部尚书蔡京蔡大人，在家中被人以降龙掌一掌劈死！天子大怒，已设立殿前司都禁军——肃武堂约束江湖势力，肃武堂都督陈昂，心狠手辣，冷血无情，竟然下肃武令三十六条，以严刑峻法约束北方武林，稍有不从着，就满门屠戮。”

    青年掏出一纸血书，哽咽念到。

    他伏地大哭道：“这是北方武林同道的血泪啊！下令不过三天，陈贼就亲自带人围杀了太行十八寨的绿林好汉，就连明教教主方腊，也被他追杀三百余里，偌大一个明教，死伤惨重。我们北方武林一片血雨腥风，家破人亡的血海深仇，还请乔帮主主持公道！”

    “这么大的事，为何当地的丐帮弟子没有上报？”徐长老大怒呵斥道：“简直是一派胡言，乔峰，这是你找来掩人耳目的人吗？”

    “我说的都是真的！丐帮弟子，据我一路所见，凡是乞讨之人都被官府强制关押，说他们不思耕种，已经强迫他们屯田去了？”青年大哭道。

    “胡说八道，胡说八道！”徐长老气得胡子都飘了起来，他颤抖着指着那人，“大宋哪来的良田来屯田？”

    “是西夏，西夏大军大败，损失惨重，已经丢了河套和大片的西北之地，西夏王被吓得割地求和了！”

    在场的武林群豪门一开始还疑神疑鬼，听到这里纷纷忍不住笑了出来，仿佛听到了这世间最好笑的笑话，徐长老也被气笑了，“你这狂人，狂人啊！来人，拉这人下去！真是失心疯了！”

    青年挣扎着大喊道：“我没有疯，没有疯，乔帮主，你要为我主持公道啊！朝廷真的对武林下手了，肃武堂龙骧军已经向丐帮来了，乔帮主，你要小心啊！小心……”

    徐长老大笑道：“这人疯的不轻，朝廷窝囊了这么久，居然在他口里大败西夏，简直胡闹！”杏子林中，群豪都大笑不止。宋军懦弱，是众所周知的事情，辽人夏人，那个不是在朝廷头上作威作福？

    虽然大宋富足安康，可军备松弛，武力衰弱，在场的人没有一个瞧得起那些缩卵的禁军的，就连边军也不放在眼里，听到这话，只感觉好笑，天方夜谭一般的事。

    一片笑声之时，忽然马蹄声响，北方有马匹急奔而来，跟着传来一两声尖锐口哨声。在场群丐中有人发哨相应，那乘马越奔越快，渐渐驰近。

    徐长老喃喃的道：“这又是什么紧急变故？”

    只见一名丐帮弟子伏于马上，健马奔驰到众人身前，长嘶一声，轰然倒地立毙，乔峰连忙上前将那名丐帮弟子浮起，只见他脸色苍白，气息微弱。

    徐长老指着乔峰厉声道：“乔峰，这是本帮大事，你不得过问！”

    乔峰长叹一声，将那名弟子托给上前搀扶的白世镜，不料那名弟子死死地抓住乔峰的衣角，嘴唇喏喏的想说什么，吴长老见状，冷哼一声：“徐长老这是什么意思？乔帮主还是咱们的帮主，有什么听不得？”

    那弟子说不出话来，手指颤抖着指向身后。

    他来时的小路上，不知道什么时候，出现了一队红衣骑士，他们身着朱红色飞鱼服，整齐肃穆的排成两列。

    一个修长的影子站在岗头，背对着众人，青袍下摆在微风中，猎猎作响，毫无束缚的一头发丝，随风飞扬，自有一番岳峙渊渟的气度。

    那弟子看到那个身影，急促的喘息两下，脸色潮红，激动的昏迷了过去。

    乔峰小心的将那名弟子交给白世镜，对着那个身影一抱拳，一番动作器宇轩昂，洒脱不已，让丐帮弟子一下就有了主心骨。他沉声问道：“足下是何人，来我丐帮聚会之地，又有何事？”。

    那人拂袖回身，众人看清楚他的面貌，才发现，他不过是一个及冠青年，但一身气度，竟然不在乔峰之下，在场所有人都隐隐被压迫住，王语嫣暗自皱眉道：“这人的气质看上去好像表哥，但表哥给他比起来，又有种……不像的感觉。”

    她原本是想用，不伦不类或者是沐猴而冠，但又觉得这样说太过贬低慕容复，连忙改换。

    旁边的段誉发现了她的异状，探头问道：“神仙姐姐，你怎么了？”

    王语嫣看了段誉一样，虽然段誉现在傻头傻脑的，但是一身气度，却刻在了骨子里，“这人倒是更像两分，只是太痴了一些。”

    段誉出身高贵，他的行为教养，正是慕容复所刻意模仿的，不过一个是养出来的气度，一个是学出来架子，慕容复和段誉一比，就显得气质拙劣。

    陈昂早已不是曾经的那个平凡学生了，他在永无止境的世界领导一个庞大无匹的财团，一身气度也磨练了出来，所以看上去和段誉比较像。

    段誉回头看到他，也觉得眼熟，笑道：“这位兄台倒是气度不凡，看上去，也是个可以结交的人！”

    杏子林中，群雄目光灼灼的盯着陈昂。

    气氛肃穆而凝重。

    陈昂微微一笑，开口道：“在下，大宋肃武堂，禁军都督陈昂，见过乔帮主！”

    ps：本来应该是《星球大战》的卷末感言的，但是我这一卷实在写的不好，也没脸说什么，干脆放上新卷的剧情预告好了。

    写剧情来当预告，我也是吐了血的实惠。

    这个剧情不影响天龙八部的主线剧情，不看也没什么关系，反正我写杏子林的时候，肯定用的是主角的视角。

    今天还有正常的两更，为了避免起点抽风，我尽量赶在晚上之前码出来。

    <a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
