------------

第四十二章太阳之歌

    霍格沃兹已经开学了，哈利波特这几天被洛哈特烦得要死，这让他连翻看那本黄金书的时间都没有，而且他的舍友太多了，罗恩、纳威·隆巴顿、西莫·斐尼甘、迪安·托马斯，他几乎没有一点自由的空间，不知为何，他甚至不想和罗恩分享这本书。

    可能是因为他拿到这本书时，用了不光彩的手段吧！

    而且以哈利对罗恩的了解，他如果看见黄金做的魔法书，他会嚷嚷的整个格兰芬多都知道的，哈利对自己之前着了魔一样的行为深感不安，从材质上看，这本《太阳金经》就价值不菲，只是那些黄金就价值不少金加隆呢！

    他犹豫过，想要把书还回去，或者交给邓布利多，但每当他抽出一个极短的空隙偷偷查看被他藏在枕头下面的《太阳金经》的时候，金色的书页上折射出的光反射在他的眼镜上，他的内心总有一个声音对他说——试试吧！

    这时候，总能让他回想起厄里斯魔镜中看到的那些幻象。

    这天在洛哈特又一次把课堂搞的一团糟，哈利白天疲于应付着科林和洛哈特这两个人，他已经在走廊过道上一看到洛哈特就赶紧绕道躲开。但是科林·克里维却很难避得掉，他好像把哈利的课程安排都记在脑子里了。每次见面，科林总会恭敬而崇拜他对他说：“你好啊，哈利。”一天得回答六七次“科林，好啊”，哈利觉得厌烦死了。

    这天夜里，哈利等到室友们都休息了之后，再也按捺不住砰砰跳的心，他放下帘子，从枕头下面取出了《太阳金经》，抽出魔杖对着经书低声喊道：“荧光闪烁！”

    魔杖顶端的白光照射在《太阳金经》之上，这本神奇的魔法书反射出辉煌璀璨的光芒，这种光芒贴着书页流淌，虽然不刺眼，却自有一种光辉灿烂，黄金般的光芒流露出一种神圣、永恒的韵味，金光浮动的古埃及象形文字间，叙述着众神的诗歌。

    哈利翻看的那页黄金书上，就镌刻着一首太阳神的赞美歌：

    赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！

    你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。

    你是众神之王，万物之主，

    我们自你而来，因你而成神圣。

    你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心；

    神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦。

    在日落时分，他们拥抱你，犹如每一片云

    自你的翅膀上，闪现着天边反照的颜色。

    毫无疑问，这是一首赞美太阳神拉的诗歌，但哈利想不出这和魔法有什么关系，更不用说从中看出复活魔法的秘密，他不死心的往下翻了两页，这首《亡灵起身，赞美太阳》居然在书上写了三页，他绞尽脑汁都没能从上面看出什么端倪来。

    哈利异常的失望，他懊恼的合上书页，低声道：“这可能像马尔福的父亲说的那样，只是一个骗局罢了！是开黑魔法商店的博金欺骗那些麻瓜的道具……又或者我根本看不懂古埃及象形语，可能赫敏看得懂，她是万事通小姐嘛！”

    他准备把黄金书塞进枕头下面，但他刚沾到枕头，就像弹簧一样从床上弹了起来，他激动的语无伦次，自言自语道：“可我根本看不懂上面那些古怪的象形文字啊！”

    “那我是怎么知道上面镌刻的诗歌的含义呢？”

    哈利再次掏出黄金书来，他确认了他对上面记载的文字陌生而无知，但当这些文字在金光浮动中流淌的时候，他就莫名的明白了它的意识，这一切发生的如此自然，以至于他一时间没能反应过来。

    他准备念一念上面仿佛诗歌一样的咒语。

    但刚准备发音他就听见了旁边穿了罗恩磨牙的声音，哈利抱起《太阳金经》在旁边找到了隐形衣，他住准备去之前发现厄里斯魔镜的那间废弃教室试一试。

    他偷偷地走出了宿舍，走下楼梯，穿过公共休息室，爬过胖夫人肖像洞。

    重新回到那间废弃的教室，厄里斯魔镜已经从这里消失，但堆在墙角的课桌和椅子，还有那只倒放的废纸篓，依然如故。

    月光照进这间废弃的教室，让哈利即便不点着灯，也能清晰的看见一切，哈利看着厄里斯魔镜曾经拜访的地方有些出神，这里是他最熟悉的地方之一，在那几天的夜里，他天天在深夜来到这里，久久的凝视着魔镜。他将《太阳金经》在月光下摊开，翻到记载《亡灵起身，赞美太阳》诗歌的那一页。

    在月光下黄金书身上流淌的光芒有些冷，不同于白天时哈利见到的黄金色泽，也不同于刚刚在荧光咒下的暗金色，现在这本书通身流转着白金般的光华。

    哈利清了清嗓子，压低声音，随着自己的本能吟唱起来：“赞美你，啊拉，向着你惊人的上升！你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。你是众神之王，万物之主，我们自你而来，因你而成神圣。”

    “你行过了天顶，你的心喜悦；你的清晨和黄昏之舟都遇上好风；在你面前，玛特高举她决定命运的羽毛，阿努的殿堂因你的名而喧嚣。啊你完善之神，永恒之神，唯一之神！与上升的太阳一同飞翔的伟大的鹰！在青翠的无花果树上，你永远年轻的形象闪烁着掠过天国的河心。你的光照亮每一张脸，却无人知晓。千年万年，你是新的生命热切的根源。”

    哈利无师自通了古埃及语，悠长的祭司腔调从他稚嫩的嗓子里唱出来，带着一丝神圣在深夜的废弃教室分外诡异，渐渐的哈利的身体慢慢透明，进入了一个灰暗了，冰冷的世界，周围的一切都开始变得偏冷色调，除了月光一切东西都失去了几分色泽，如果哈利正眼去看，甚至能看到周围的景物仿在镜子里一样，有几分扭曲。

    但他现在注意不到这点，他已经全心全意的投入到《太阳金经》中去了。

    他的声音不知不觉变得高亢，仿佛古埃及盛大的祭祀中祭祀们恢弘的咏唱，在霍格沃兹空荡的走廊上回响，远处传来皮皮鬼兴奋的尖叫声：“小鬼头！有小鬼头又不睡觉，在走廊上夜游！”皮皮鬼一马当先，朝发出声音的地方飞去，费尔奇和他的猫远远的跟在后面。

    闯进废弃教室的皮皮鬼不知道自己打断了什么。

    它只看见一缕无法形容的刺眼光辉朝他射来，就感到一阵浑身炽热的剧痛，若不是霍格沃兹城堡的魔法保护了它，他几乎要魂飞魄散了。即便这样，皮皮鬼依然感到无比的虚弱，它惨叫的跑回了黑暗中，钻到不知什么地方去了。


