------------

第四十三章灵界使徒

    被打断的哈利这才惊醒过来，刚刚他只是无意识的回眸，从他眼睛里射出的光重伤了皮皮鬼，这让回过神来的哈利非常害怕，他把经书夹在腋下，准备披上隐形衣逃回去，但费尔奇已经冲了进来。

    哈利的心脏似乎都停止了跳动，他绝望的想到——完了！我要被开除了！

    一想到要离开霍格沃兹，回到他姨夫哪儿，哈利波特就感觉心脏传来一阵无法形容的触痛。

    但接下来发生的事情让他很惊讶，费尔奇就像没有看到他一样，直愣愣的看着周围的虚空，忽然费尔奇露出了然的笑容，他低声道：“哈利波特……还有你的隐形衣？”“你逃不出我的手里的！”费尔奇如是说，他张开双手像前方摸去。

    而且他还把门口堵得严严实实的，看样子他要来个河里摸虾。

    哈利再次紧张起来，费尔奇就像一只干瘦的猴子一样，挥舞着手向他摸来。哈利几乎已经无处躲避，他被逼到了墙角，费尔奇似乎确定了自己的猎物所在，猛的向他扑来，哈利紧张的闭上了眼睛，但他只听到了一身痛呼。

    费尔奇撞到了墙上，他的鼻子似乎都被撞歪了。

    哈利睁开眼睛，骇然看见费尔奇的半只手还在他胸膛处挥舞，但就像幻影一样穿了过去，这个老哑炮愤怒的喊道：“是谁？是谁？”

    哈利不敢在耽搁，他冲向了门口，那些门和墙在他面前似乎没有任何阻拦，他轻而易举的穿了过去。

    这时候，哈利才发现他身处的这个世界有些不对劲，就像隔了一层玻璃一样，原来那个世界在他眼中灰暗，扭曲，甚至失去了几分温度和色彩，他轻而易举的穿过那些物质甚至能迎着斯内普的胸口走过去，他对斯内普做了一个鬼脸。

    斯内普抬起头，似乎发现了什么。

    费尔奇带着他的猫走了出来，地声对斯内普说：“教授，有人刚刚在这里夜游，而且他还攻击了皮皮鬼。现在皮皮鬼不知道跑到那里去了。”费尔奇苍白而消瘦的脸上满是惶恐，他的鼻子还有一点歪。

    但他的猫洛丽丝夫人却炸毛了！

    “喵！”洛丽丝夫人凄厉的大叫着，这只骨瘦如柴、毛色暗灰的小动物紧张的盯着哈利波特躲藏的方向。“它似乎有些受到惊吓了！”费尔奇紧张的跟斯内普解释道。因为哈利波特和斯内普有半个身子重合在一起。

    看上去洛丽丝夫人就像在对斯内普大叫一样。

    斯内普若有所思的看了一眼洛丽丝夫人，他抬起头来敏锐的观察了一下四周，紧接着眉头深深的皱了起来，一头油腻的头发几乎甩到哈利波特的脸上，费尔奇惊恐的准备将这只凄厉哀嚎的小动物抱起来，它紧张的几乎发抖了。

    哈利看到洛丽丝夫人一直盯着他的眼睛，才明白过来，原来洛丽丝夫人能看到他。

    之前他还以为洛丽丝夫人也害怕那只老蝙蝠呢！

    “教授……”费尔奇似乎想解释什么。

    斯内普抬手制止了他后面的话，他低声说：“也许不是它的问题，传说中猫是巫师的好朋友，因为它们总能发现一些巫师看不到的东西，那些黑魔法造物对于巫师来说非常危险，所以许多巫师喜欢养猫，作为一个警惕措施。”

    “那这些黑魔法造物会是什么呢？”费尔奇讨好的问道：“和刚刚发生的事情有关系吗？”

    “一般是幽灵，或者一些对麻瓜和巫师有害的幽灵和神奇生物，虽然我们能看到一部分幽灵，但对于一些危险的，以黑魔法制造的邪恶幽灵，即便是巫师也无法看到。它们邪恶嗜血，非常危险，行走在一个被称为灵界的世界，传说那里是灵魂回到归宿的必经之地。”

    “一些黑巫师为了制造这种无法被人发现的邪恶杀手，他们折磨麻瓜甚至巫师，用黑魔法诅咒他们的灵魂，好让那些灵魂到了灵界就无法再深入，只能徘徊在灵界和人间，成为他们的武器。”

    “为了防止那些邪恶的幽灵反噬他们，那些黑巫师才会养一只猫，因为猫也行走于生死之间，能看见藏在灵界的邪恶幽灵，好让他们提防这些怪物。”

    “灵界？”哈利仿佛明白了什么，他悄悄退下，洛丽丝夫人看不见他也渐渐安定了下来。

    斯内普更是怀疑的看了身后一样，但哈利已经渐渐走远，他的脑子里满是疑惑不解：“我现在就在灵界吗？那本《太阳金经》的力量带我来到了这里？我该怎么出去？斯内普说的是真的吗？灵界是轮回回到归宿的一段旅途，所以那本书可以带人回到灵魂的归宿，然后让他们回到我们的世界，复活他们？”

    哈利想到这里，将怀里的太阳金经抓的更紧了。

    他经过校长室的时候，想了想，悄悄地走了进去，他不知道自己想干什么，想和邓布利多校长聊一聊，还是告诉他关于《太阳金经》的事。

    他悄悄从校长室的墙壁那里钻了进去，令他吃惊的是邓布利多居然还在里面。

    在一旁壁炉的火光映衬下，房间里的光线变幻不定，此时已经是凌晨时分，墙上历届校长的肖像在各自的相框里打着瞌睡，而邓不利多教授正坐在办公桌前，十指交叠，注视着身前一位魔法部的来客，他低声说道：

    “阿兹卡班已经失去了联系？”

    他前面那位先生说：“是的，如果小天狼星说的属实的话，就在前天一伙黑巫师攻陷了阿兹卡班，我们现在也无法联系到阿兹卡班，那片海域被人施加了强大的黑魔法，海妖在狂风大浪间歌唱，摄魂怪在风雨中飞舞，还有大量的幽灵船在大雾中影影绰绰，上面满是邪恶幽灵和水鬼。”

    “阿兹卡班被人隐藏了起来，而傲罗们难以在这种恶劣的海况条件下和摄魂怪，水鬼和海妖作战。”

    “而且我们还要防备那些逃出来的食死徒……已经有人在翻倒巷见过他们了！”

    “攻陷阿兹卡班的不是伏地魔？”邓布利多点上烟斗。

    “是的，小天狼星说了那是另一个不能说出名字的人，伏地魔的魂器在他手上遭遇了惨败……但奇怪的是他似乎不想多提这些。但我们不能问他，部里有人认为我们不能相信一个食死徒，黑魔王的忠实走狗说的话……这一定是食死徒们的又一次阴谋，好让大家不要忘记那个已经死去的神秘人。”

    “虽然人们都说小天狼星做出了背叛挚友的事情，但我相信，这其中一定有隐情，我一直主张要谨慎对待这起案件，但魔法部没有人听我的……”

    对面那人语气有些尴尬的说：“这……毕竟小天狼星已经亲口承认了！”

    “我要看看他的信……”邓布利多说。

    “请稍等，福吉先生等会会给您送过来！”

    “小天狼星在信上把那位黑巫师说的无比可怕，说他残忍的杀死了黑魔王最忠实的信徒贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，并奴役了她的灵魂，将她转化为一只女妖——那是一种新创造的黑魔法神奇生物，将女巫的灵魂囚禁在她们死去的尸体里，在满月的魔力之下转换而成。”

    “而且对那些投诚于他的食死徒们赐予强大的黑魔法力量……这一点有侧面的证明，我们在那片海域意外抓住了拉巴斯坦·莱斯特兰奇的踪迹，他的黑魔法力量变得出乎我们意料的强大，在七位傲罗的围攻之下，重伤了他们三位，杀死了一位傲罗，自身毫发无损的离去。”

    “这一位强大的黑巫师被食死徒们奉为第三代黑魔王……如果小天狼星说的是真的，那么他将是一位比伏地魔更可怕的人物……”


