------------

第四十四章大魔法师马尔福

    这时候一个让哈利波特意想不到的人闯了进来，他看了魔法部的那位先生一眼，油腻的黑发下一双眼睛狭长而冷酷，魔法部的特使明智的闭上了嘴巴，他在斯内普面前什么都不想说——如果不是邓布利多为他作证的话，斯内普早应该被关到阿兹卡班里面去了。

    那时候被杀的伏地魔最信任的食死徒就不是贝拉特里克斯，而是斯内普。

    斯内普扫视了校长室一眼，哈利连忙把自己藏得好好的，尽管现在斯内普看不到他，但他还是躲到校长室那一排排书架下面去了，很快他就发现这样做很明智，因为斯内普后面跟着费尔奇，而他还抱着那只猫。

    “校长！”斯内普看到洛丽丝夫人没有异常的表现，便对邓布利多说：“我想请您过去一趟……学校可能被入侵了！”

    魔法部的特使几乎跳了起来，他紧张道：“一定是他们！邓布利多校长……一定是那些食死徒！”

    斯内普盯了他一眼，阴沉的眼神让魔法部的特使有些发毛，他用惯用的深沉嗓音问：“发生了什么我不知道的事情？”他看着邓布利多，低声道：“你答应过，有关他的事情一定要告诉我。”

    邓布利多起身对魔法部的特使道：“韦茨曼先生，你告诉我的事情我一定会慎重考量……现在学校出了一点问题，需要我去解决……所以我就不送你出去了！”魔法部的特使匆匆起身，向邓布利多告别之后，看了斯内普一眼，神情满是怀疑的走出了校长室。

    费尔奇也在邓布利多的示意下跟着出去了。

    现在校长室只剩下了邓布利多和斯内普两个人，而哈利躲在角落屏神静气的听着他们的谈话，邓布利多的胡子一直垂到胸口，他站起来，因为身材太过高大，不得不微微低下头，才能平视斯内普，他的眼睛从镜片上方的空隙露出，注视着斯内普。

    “西弗勒斯，我不记得你是一个如此浮躁的人。”

    斯内普冷笑道：“我一直如此……”他虽然这样说，但还是平静了下来，他低声道：“马尔福……马尔福，遇到了一些问题。他最近总是来问我一些黑魔法的问题……那可是非常精深的黑魔法，包括如何奴役灵魂，如何复活一个死人……”

    哈利听到这里心脏都快要停止了……他脑子里乱糟糟的，他感觉自己知道了马尔福一个非常重要的秘密——斯内普不会知道，因为他没有听到在博金商店马尔福说的话，哈利敢肯定，马尔福后面有回去过那家黑魔法商店，他没能买走《太阳金经》——因为这已经被他带走了。

    但他一定又弄到了什么黑魔法玩意儿——哈利头一次庆幸自己选择了偷走那本书，不然它就会落在马尔福手里，少年人特有的正义感冲淡了这段时间他心里的不安。

    “所以你怀疑马尔福拿到了马尔福家里藏着的那个魂器，他受到了伏地魔的控制？”邓布利多反问道。

    “刚刚在东边的一个废弃教室里传出了咒语声，皮皮鬼为此受到了伤害……你应该知道不是什么魔法都能伤害到一个幽灵的，费尔奇肯定皮皮鬼受伤之后他马上就闯了进去，但里面空无一人，他也没能摸到那里面可能使用了幻身咒或者隐形衣的某人。”

    “我怀疑是恶鬼……邪恶幽灵。”

    邓布利多摇头道：“你应该知道老马尔福有多爱他的孩子，他不可能让德科拉受到伤害……哪怕用他的命来换，这也是我没有把他送进阿兹卡班的原因……他和大多数食死徒不同，对家人的爱胜于一切。”

    “所以你希望这让他有一天能背叛伏地魔，投靠到你这边来！”斯内普尖锐的讥讽道。

    “就像我一样！”

    邓布利多沉默的看着他，真诚道：“人们为爱做出选择，他们不是投靠我，而是选择爱，我相信任何一个真切的爱着别人的人最终都会和伏地魔分道扬镳，因为食死徒心里只有仇恨，而伏地魔只想超越死亡。不是我选择了你们，而是你们……选择了我。”

    “你会把他扯到那个漩涡里的！”斯内普愤怒道。

    “我毕竟是他的教父，老马尔福犯得蠢，不应该由他来承担……所以求你帮帮他吧！”斯内普祈求的看着邓布利多道：“把他救回来！”

    邓布利多郑重道：“我会保护我每一个学生。”

    “记住你的承诺……”斯内普低声道。

    邓布利多接着说：“魔法部告诉我，阿兹卡班被攻陷了，现在他们无能为力，可能有一个非常强大的黑巫师，控制了阿兹卡班，奴役里那里的摄魂怪和食死徒，甚至连贝拉特里克斯都在他手下死去，有一个伏地魔的魂器落入了他的手里。”

    “伏地魔这一次总算遇到了对手，他那塞满了黑魔法的魂器终于遇到了能破除上面的防护，掌握他灵魂碎片的人。”

    “那可真是一个狠角色！”斯内普无不开心的说，他甚至久违的露出了微笑。

    “但我们也要警惕，伏地魔一定会回来，而我们又遇到了新的对手……这个对手还十分陌生，现在我还弄不清楚太多事情，但能让大批的食死徒背叛伏地魔，就如你所说……那可真是一个狠角色。”

    “随我去检查一下吧！希望马尔福没有弄得太糟……现在跟我说一下马尔福的事……我最近越来越缺少对学校的关心了。伏地魔的那堆事情，牵扯了我太多的精力。我毕竟只是一个老人。”

    “马尔福透露的很少，只能肯定他在接触一些非常精深的黑魔法，包括操纵幽灵，复活死人，制造木乃伊和奴役灵魂，甚至涉及永生……仅仅是他透露的一些东西，就让我也感觉可怕，你应该知道，涉及灵魂的魔法非常少，而且要么是强大的白魔法，要么就是恐怖的黑魔法。”

    “他的魔力一天比一天强大……现在已经不逊于一些成年的巫师了……”

    哈利没有再听后面的话，他慌慌张张的，几乎是夺路而逃的从校长室逃走了。


