------------

第四十五章德姆斯特朗魔法学校

    秋天的纳维亚半岛已经开始变得阴冷，这个季节，这里几乎没有阳光，越来越短的白昼让这里光照不足，有一种灰暗的感觉，德姆斯特朗魔法学校就坐落在这里，它位于高耸的山脉间，毗邻着犹如一汪碧水的湖泊，高大的四层城堡，虽然不如霍格沃兹哥特式的建筑高耸，但却显得更为厚重。

    这种和魔戒中城堡风格比较接近的建筑，显然更符合陈昂的审美。

    灰色的花岗岩城墙镶嵌在岩石中，给人一种厚重可靠的感觉，德姆斯特朗学风剽悍，这里的学生们穿着灰色的皮质袍子，剃着一头能看见头皮的青茬。

    “明明是个说德语的魔法学校……却一股毛子味！”陈昂如是评论道。

    德姆斯特朗是一家教授黑魔法的魔法学校，它的校长甚至是一位罪名确凿的食死徒，只是因为在被判决前和原魔法法律执行司的司长克劳奇达成协议，临时反水，才逃得一条生路，因此，此人也怕伏地魔怕得要死——这样一个前食死徒都能当德姆斯特朗的校长。

    可见这间教授黑魔法的魔法学校对这方面的纵容。

    陈昂就喜欢这样的纵容！

    作为第三任黑魔王，毫无疑问德姆斯特朗才是最适合发展后备组织和成员的地方，或许陈昂已经能控制霍格沃兹，但是那毕竟是一所魔法学校，不是军营和政府，高压恐怖的措施不适合在那里实施，或许斯莱特林的学生会欢迎魔苟斯的主宰，但格兰芬多一定会誓死反对，而其他两个学院多半会消极抵抗。

    对此陈昂能做什么，把他们都杀光么？

    就连魔苟斯都觉得那么做太过分了！而且这些学生们背后还有他们的家庭，有他们的阶级，有他们的利益所在……这决定了大多数霍格沃兹的学生是不可能轻易倒向黑巫师那一方的。

    “事情要慢慢来……与其强行控制那里，用血腥和恐怖主宰霍格沃兹，不如等它自己发酵，从内部改变……种子总是需要土壤和时间，才能发芽……我已经在那里种下了三颗种子，它们会改变一切的。”

    “《太阳金经》和《亡灵黑经》，这是宿命的对决……哈利·波特与马尔福·德科拉，邓布利多和伏地魔，还有徘徊在两者之间的斯内普。”

    陈昂站在德姆斯特朗城堡的顶端，从一间四面环绕着巨大琉璃窗的塔楼里向下看过去，带着皮帽，穿着灰皮袄的德姆斯特朗魔法学校学生们追逐打闹，充满着快活的生气。

    食死徒们已经为他去‘请’伊戈尔·卡卡洛夫过来了。

    随着一阵脚步身的响起，亚克斯利——一位新投靠魔苟斯的食死徒，就小心翼翼的推门进来，他身后两个食死徒夹着伊戈尔·卡卡洛夫，他看上去吓坏了，脚都瘫软着，需要两个食死徒一左一右的架着他，才能免于瘫痪在地。

    他满头大汗，一直小心保养的末梢打着小卷的山羊胡子也乱七八糟的贴在下巴上。

    看到陈昂，一贯圆润悦耳，充满热情的声音变得干涉而恐惧，他颤声道：“饶了我吧！不是我故意要出卖黑魔王大人的……那只是魔法部为了诬蔑我才这么说的。我一直对大人忠心耿耿，为他控制着这所魔法学校……”

    陈昂缓缓回头，伊戈尔看到这位陌生的东方人有些诧异，但很快他就惊醒过来——伏地魔手下出现什么人都是正常的，这位说不定是日本纯血家族的巫师呢？

    亚克斯利很清楚陈昂的身份，也明白陈昂和魔苟斯的不同，他低头道：“特使大人，我们已经控制了其他的教授……黑巫师们都很识时务。”

    “识时务……”陈昂微笑道：“当然，黑巫师们都懂得屈服于力量。希望北欧的纯血家族们也能如此清醒。校董会那边控制好了吗？”

    “正在召集他们过来！”

    陈昂看着狼狈不堪的伊戈尔，低声道：“你不用如此畏惧我……因为我并不是你说害怕的那个黑魔王的手下，并不臣服于伏地魔。我是新一任黑魔王的特使，而伏地魔已经是只死狗了！所以他们……”陈昂指了一圈：“都投靠了新一任的黑魔王。”

    “祂和你并无过望的纠葛，也不关心你出卖了什么人……因为出卖的又不是他。”

    伊戈尔听到这里，明显松了一口去，他知道在伏地魔面前他是绝无生路的，这位黑魔王容不下任何出卖背叛他的人，但如果是新一任黑魔王，那可就好说多了。

    伊戈尔谄笑着讨好道：“愿为黑魔王大人效力。”

    陈昂对他的识时务还是比较满意的，他低声笑道：“你很聪明，虽然你出卖的不是新一任黑魔王，但祂手下可以有一批被你坑进阿兹卡班的食死徒，如果没有祂的庇护，你也必死无疑。只有在祂的庇护下，你才能免于他们的报复。”

    “按照常理，即便你的背叛和祂无关，黑魔王也会杀死你，安抚祂那些被你出卖，受到折磨的手下们。但你很幸运，因为新一任的黑魔王不在乎祂手下那些前食死徒们怎么想……他只在乎他们怎么做。那些人畏惧祂如魔王……”

    “同样他也不在乎你怎么想，而在乎你如何选择……臣服还是死亡？”

    伊戈尔身子瘫软在地，畏畏缩缩道：“臣服！”

    “我要控制这所魔法学校，践行那那位黑魔王的理念……你还是当你的校长，但乖乖做好你的事就行了……我要你联络霍格沃兹，发起一项交换生活动，让德姆斯特朗和霍格沃兹交流教学，北欧魔法部你不用管，他们很快就会‘识时务’……英国魔法部那边也有人疏通，很快你就会得到许可，向邓布利多申请两所学校的交流。”

    “以后德姆斯特朗的日常教学工作由我来负责……而你负责对外的联络和疏通，其中的关键，我会提点你的。”

    “从明天开始，我将负责德姆斯特朗的黑魔法课的教学工作……”


