------------

第四十七章读诗是课堂的浪漫

    “许多著名的白巫师和梅林勋章得主都发表过，关于白魔法和黑魔法的施展需要巫师的内部情感诱导这种说法——没错，我说的就是邓布利多！之前的黑魔法课上，你们的教授也曾告诉你们，白魔法——比如护身护卫……”

    陈昂只是简单的抖落了一下手腕，一缕银白色的光线就从他魔杖的顶端飘了出来。

    很快那一丝银光迅速扩大，一只银色的云豹随着一团银光落在地上，它扑向这些一年级和二年级的学生们，从他们的身体里穿了过去，随后，这只守护神开口了，陈昂的声音从它的口中传出来。

    “是一种体现内心的象征，需要集中精力，想着心中最快乐的事，它需要巫师们酝酿强大的正面情感……所以黑巫师不能使用它。”

    “但结果你们已经看到了……我知道这所学校毕业的学生中，有许多巫师都会这种高深的魔咒……某种意义上来说，他们还真是德姆斯特朗的耻辱。受到传统观念的影响，学会这种魔咒的巫师，他们在黑魔法上有诸多不利，很难保持强大的杀伤力。”

    陈昂的话顿了顿，继续道：“但显然，我心狠手辣，是一个真正的，优秀的黑巫师。所以，这种说法明显是一个骗局，不然魔法部那些傲罗们——这是英国的说法，就不会一个个在学会守护神咒的同时，还能精通杀伤性的黑魔法了！”

    “据我所知，邓布利多的不可饶恕咒用的特别溜。”

    陈昂扫了下面的学生们一眼，发现他们听的还算认真，但还是没有他想要的那种痴迷和全神贯注，显然和平的魔法界让这些学生们对获得力量的黑魔法并不上心，这可不符合陈昂的需要，这时候陈昂忽然有些明白了，为什么在费伦的法师塔中，学徒的生存环境如此恶劣。

    在一些邪恶的法师组织，比如散林塔会、赛尔红袍巫师组织中，甚至达到了残暴和冷酷的程度。

    那是为了让学徒们知道力量的可贵和法师的强大！

    无论在那里，对于廉价的东西人们都不会珍惜，但在生命受到威胁的时候，任何一根救命稻草都是可贵的……陈昂为此感到可悲，他停住了为学生们讲解黑魔法知识的举动，用冷漠的眼神挨个让这些学渣们清醒后，才冷漠道：“看来你们并不知道知识的可贵。”

    “是时候让你们知道校园凌霸的厉害了！”

    “一所和平的、安逸的黑魔法学校，根本无法培养出优秀的黑巫师，我需要鄙视链、等级观念和自然法则，我可不想培养一群伏地魔那样的黑巫师，他们也就能坏成那样了！我需要的是邪恶，甚至无所谓邪恶，而是追求真理……追求永恒也能摸得上边，但绝不会是现在这样得过且过的样子！”

    陈昂下定了决心，他漠然开口道：“我并不奢求你们认识到知识的价值，并且将自己一生的追求从金钱和权力，乃至社会地位这些无谓而庸俗的目标前移开，投入到真正值得人奉献一生的目标——追求真理上来。因为有些人……大多数人注定是可鄙的，他们是被统治者。”

    “但你们至少要认识到，在你们那些庸俗的追求，权力，地位，金钱脚下，知识仍然是必经的台阶！为了它们，你们至少也要尊重它！”

    “我很理解你们现在的状态——低等生物屈从与自己血脉的本能，毕竟让人勤奋刻苦孜孜不倦，是一种违逆人类本性的逆流——没有人天生就是勤劳的，懒惰的得过且过却是一出生就会的行为。违逆自然施加于人的本性去追求本不属于自己的东西，当然是痛苦的。”

    “但痛苦，是人必经的旅程。”

    “为了把你们塑造成一个真正的‘人’，我不得不采取一些必要的措施……现在看你们左手边的书！”陈昂话音刚落，所有人的左手都出现了几本摞在一起的书。

    “《阿撒托斯及其余恐怖》……“陈昂念出了最上面的一本书的名字，其余还有《无名祭祀书》、《魔法真理》、《卡纳玛戈斯遗嘱》这样的好物，“我需要你们接触到那些真正的邪恶，不是伏地魔这样的垃圾，而是真正古老的，能让你们发疯和接触世界真理，当然是经过扭曲的真理的东西。”

    “这样你们才会认识到你们生活在一个多么可怕的世界，你们身体里所谓的‘魔力’又是多么的危险……这个过程就是今天的黑魔法课所教的东西……下节课我来教你们如何保持清醒，并反制这些邪恶，黑魔法最重要的部分——控制黑魔法。”

    “这样你们就不会再用这种庸俗的，贫乏的态度来面对我教授的知识，因为你们是真正需要它们的！”

    “如果有人不幸在下节课之前疯了，那只能说他运气不好，反正只是提前了一些……现在开始打开《阿撒托斯及其余恐怖》……这是一本诗集，讲述的是麻瓜诗人爱德华·皮克曼·德比一系列关于自己噩梦的抒情诗……之所以首先看这本，是因为它隐藏的邪恶相对没有那么恐怖。”

    “邪恶？”下面有人小声嗤笑道：“因为一个麻瓜的疯言疯语？”

    陈昂丝毫没有理会的意思，他不需要惩罚——等到他们读过那些诗歌后，他们就知道错了！

    巫师具有混乱的魔力，他们甚至比麻瓜更加的敏感，有时候观察力敏锐和敏感并不是一件好事，这会让你的san值掉的特别快，当然接触这些和他们魔力同源的混乱之物，确实会刺激他们魔力的发展，而且和阅读《亡灵圣经》的马尔福不同，他们可没有一本神祗遗物的魔法书能帮他们守护神智。

    巫师年纪越大，魔力越深厚，就越容易做梦，他们会梦到一些古古怪怪的东西，有些甚至可以称得上是世界的真实，现在接触了《阿撒托斯及其余恐怖》，陈昂可以肯定，这些小巫师回去都会做一个‘好梦’，梦到香甜幸福……

    一般来说，麻瓜从阅读到做梦需要大约一周时间，巫师么……或许一天都用不着。

    接下来的时间，陈昂给他们剖析了一些黑魔法的内在情绪机制，然后带领他们念诵了三遍，《阿撒托斯及其余恐怖》中通明的诗篇《阿撒托斯及其余恐怖》，还将《致阿塞纳丝》和《死亡但不逝去》念了一遍就下课了！

    下节课他们肯定会好好听讲的！


