------------

第四十八章交流活动

    这几天哈利晚上总是偷偷的研究那本《太阳金经》，他已经大致搞清楚那本书记载的一些魔法了，上次念诵《亡灵起身，赞美太阳》的前半部分，让他进入了灵界，哈利猜测后半部分能让他更深入灵魂的归宿之地，在埃及，那是冥府，在伦敦他就不知道是什么了。

    他发现自己可以影响和操纵亡灵，随时进入灵界，行走在巫师们看不见的另一个位面。

    最大的好处恐怕就是他再也不用担心夜游被人抓到了。

    但最近哈利可不敢夜游出去再尝试接触这本魔法书，上次他搞出来的动静，让霍格沃兹最近十分紧张，教授们轮流值夜，学生们也都惴惴不安，四处交流着小道消息。

    罗恩信誓旦旦的说：“那一定是邪恶的幽灵，它徘徊在走廊上，每天夜里发出各种各样的怪响……”

    “不！”纳威鼓起勇气，颤声说：“那是木乃伊，我奶奶会两句埃及巫师的咒语……那么就是这么念象形文字的……那天听到咒语的声音把我吓坏了。只有木乃伊会这么念咒语。”

    旁边的哈利没有参与到他们讨论中，他站在一旁有些心虚和尴尬。

    罗恩和纳威争论了几句，就转头问哈利：“哈利，你觉得呢？那天入侵学校的，是木乃伊还是幽灵？”

    “是我！”哈利在心里默默回答说，他有些心虚，但又有一丝隐藏的很深的兴奋——只能说，他是一个天生的格兰芬多捣乱分子，哈利张嘴吞吞吐吐的说了几个字：“我……我觉得……”

    “是食死徒！”后面传来一个让哈利熟悉的讨厌声音，哈利回过头去，果然是马尔福这个讨人厌的家伙，最近很少看到他了，往日斯莱特林最爱出风头的家伙，最近深居简出，这是这段时间除了上课之外，哈利第一次见到马尔福，他脸色有些苍白，但又不是没有血色，枯萎的苍白。

    而是一种深邃，仿佛一口不见底的深井一样静谧的苍白。

    马尔福身上那种养尊处优的小孩特有的浮躁和骄傲已经消失不见，他看人没有了那种鼻孔朝天的高高在上，那种浮躁变成了自信，是以前往往在赫敏身上表现出来的那种自信，但他有没有赫敏那种学霸的自信和麻瓜出身的自卑混合起来的，属于‘万事通’小姐的气质。

    那是老马尔福表现出来，贵族的矫揉造作和手握权力和力量的自信的混合体。

    这让哈利不得不想起那天晚上他偷听到斯内普说的话——马尔福在接触学习尖端的黑魔法，这让哈利对他更加反感，好在马尔福看到哈利的时候，露出了他十分熟悉的尖酸嘴脸。

    “你们不知道吗？阿兹卡班的食死徒集体越狱了！现在他们正在四处活动……教授们也怀疑，那天晚上的事情，是一名食死徒入侵了霍格沃兹闹出来的……我还以为你们已经知道了……特别是韦斯莱，他的父亲不是在魔法部就职吗？”

    “看来韦斯莱先生在魔法部并不受重视……我父亲几个有权势的朋友还特意来信通知他……但韦斯莱先生就在魔法部，却连一个愿意告诉他此事的人都没有。”

    罗恩愤怒道：“那是因为你父亲在食死徒中消息灵通，谁知道他和那些……”

    “永久黏贴！”马尔福手腕一抖，藏在袖子里暗袋中的魔杖就落入他的手中，他念咒语又急又快，哈利还没反应过来，他就用粘黏咒将罗恩的上下嘴唇黏在了一起，封住了罗恩的嘴巴，事情发生的太快，大部分人都没能反应过来。

    哈利怒喊一声，就要冲上去，但马尔福用障碍重重轻易的挡住了他。

    马尔福冷笑道：“看来罗恩先生的嘴自己明白不该做什么……他再敢胡乱说话的话，他的嘴巴和韦斯莱先生的职位就又有麻烦了。我记得韦斯莱先生刚刚被复职……因为他愚蠢的儿子开了一辆飞行的麻瓜汽车，闹出了大乱子。”

    “我希望他不会又因为那个儿子，无礼的诽谤一位受人尊敬的纯血而再次被停职……韦斯莱一家可都靠他那点工资养着。”说着马尔福瞥了一眼罗恩的旧校服和魔杖，嗤笑的转头离开了。

    罗恩的脸色激烈的变化着，他愤怒的朝马尔福的背影呜呜乱叫。

    马尔福走到一半，又忽然回头道：“德姆斯特朗的校长提出要和霍格沃兹进行一次交流活动，包括高年级的联谊和低年级的交换生，邓布利多正在考虑中……但他也考虑不了多久了，我父亲和几位校董对此乐见其成，邓布利多任校长以来，霍格沃兹的成绩有目共睹。”

    “但是别人吹捧还是真实成绩，那就需要与其他魔法学校对比。”

    “很快你们就能听到两校交流活动的消息了！德姆斯特朗才是一所真正开放的魔法学校，我必须说，他们的教授比邓布利多要开明太多了。这样重要的交流活动，可不是那个无名之辈都能混进去的……而某些有名之辈，希望他不会在交流中漏了底，给霍格沃兹添羞。”

    马尔福大声吹捧道：“德姆斯特朗是一所注重决斗魔法和魔法决斗的学校，他们的黑魔法教学成绩赫赫有名，我敢说，没有一家魔法学校的学生比他们更能适应这种比赛了。”

    哈利朝马尔福喊道：“所以你也不行，对吗？”

    马尔福没有中计，只是讥讽的对哈利一笑，扭头离开了。

    罗恩这时已经解开了封住他嘴巴的黏贴咒，他快气疯了，虽然格兰芬多的同学们都上来安慰他，但更多人有些深思不属，食死徒越狱的消息让他们极为不安，许多人害怕的发抖。

    在接下来的飞行课上，霍琦夫人跟大家解释了这个消息，她宽慰大家道：“目前还没有证据表明食死徒入侵了霍格沃兹，斯内普教授正在调查那天的事情，魔法部已经控制了局面，正在全力追捕那些食死徒，他们犹如丧家之犬，不敢路面。”

    “霍格沃兹有邓布利多校长和各位教授，他们是食死徒们最害怕的人。”

    “没有食死徒敢在邓布利多校长的眼皮底下，进入霍格沃兹。”


