------------

第四十八章候选黑魔王邓布利多

    邓布利多果然没有拒绝和德姆斯特朗的交流活动，这正在陈昂的意料之中，这位史上最伟大的白巫师似乎完全没有底线，但他认为事情尚在掌握中的时候，哪怕是他最无辜学生的生死，也不是他考虑的决定性因素……在这位伟大的白巫师看来，似乎任何人都可以为‘爱’牺牲。

    为了‘计划’，他能坐视一贯支持他的纯血家族，他的铁杆——韦斯莱家族最小的女儿带着伏地魔的灵魂碎片在霍格沃兹乱闯乱撞，差一点魂归冥冥；同样，在蛇怪肆虐霍格沃兹的时候，这位白巫师一点都没有出手的意思，他仍旧想考验那位钦定的‘救世主’。

    他不组织摄魂怪们进入霍格沃兹检查，而魔法部们居然也做得出来，让一群‘黑袍怪’贴身接触那些最弱小的，没有反抗之力的小巫师……果然魔法部官员的女儿是不会进入霍格沃兹学习的。

    陈昂怀疑魔法部那群蠢货都是隐藏的摄魂怪权益支持者，也不是没有道理。

    当然陈昂也不是什么善良的人物，他在黑魔法课上给小巫师们阅读克苏鲁神话典籍，说过起来比放摄魂怪和他们接触还要恶劣一些，但陈昂一贯是不拿巫师当人看的，而那些巫师却是邓布利多的支持者，魔法部的根基，相比起来，还是邓布利多和魔法部更狠一点。

    陈昂觉得邓布利多对那位新的黑魔王估计很好奇，无论他要做什么选择，收集那位新一任黑魔王的情报都是重中之重，而德姆斯特朗显然已经被渗透，所以邓布利多或许会将事情放到他的主场，以便更好的收集情报和应对。

    所以才猜测，他可能会同意两校的交流活动。

    就像邓布利多同意三强争霸赛这种明显可以看出有人在搞鬼的古老比赛一样，这个比赛有很大的危险性，终止的原因是因为参赛者死的太多了！这种比赛在一个学校进行，家长们居然没有反对，说邓布利多进行了阻拦，这话一定是放屁。

    陈昂感觉……巫师们果然还保留着许多中世纪的习俗，比如血统歧视，比如黑魔法，比如残忍。

    后面果然死了人……塞德里克·迪戈里——邓布利多计划的牺牲者，霍格沃兹最优秀的学生之一，赫奇帕奇的骄傲，一个充满理智、具有才华、有着优雅的风度的男孩，公平的说哈利波特如果没有救世主光环，起码差他八条街。

    如果邓布利多没有料到火焰杯比赛有鬼，那么他愚蠢；如果他料到了，却没有阻止，反而顺水推舟将他的学生置于危险之中，坐视塞德里克·迪戈里遇难，那么他恶毒；如果他只是因为疏忽导致了塞德里克·迪戈里的死亡，那么他恶毒又愚蠢。

    “所以我才觉得邓布利多有成为黑魔王的潜质……在霍格沃兹，有资质成为黑魔王的头两个就是邓布利多和哈利波特，他们的特质有所不同，邓布利多坚定，哈利波特迷茫，邓布利多像盖勒特·格林德沃，哈利波特像汤姆·里德尔，邓布利多冷静、喜欢将一切掌握在手中，会去牺牲他人达到自己的目的，哈利波特优柔寡断，内心隐藏着魔鬼，会牺牲自己达到目的。”

    “他们都是有潜质的黑巫师人选……马尔福跟他们比起来，还是孩子。”

    “在父母溺爱中长大的马尔福，骄傲，尖锐，刻薄，有着贵族的虚伪和食死徒的残忍，但实际上马尔福家族比口口声声说想要‘羊毛袜子’的邓布利多，更重视亲情。他们能对陌生人残忍，但只要他们将家人视为一切，那么他们永远无法成为黑魔王。”

    “要想马尔福成为黑魔王只有一种办法……逼迫他杀了他的家人。”

    陈昂冷静的分析道：“现在我已将促使邓布利多和哈利波特成为黑魔王的全部道具都放进了霍格沃兹，但他们会如何发展，还是要看命运的安排。人们都有想要挽回的东西，但这种诱惑，是致命的毒药……《太阳金经》，你的光明力量之下，隐藏了多少人性的黑暗？”

    “现在，在你身边就有三个人迫切的想得到你的力量……最终谁会成功呢？”

    “复活石，《太阳金经》是钓哈利波特、邓布利多、斯内普的诱饵，《亡灵黑经》是钓伏地魔、马尔福、老马尔福的诱饵。爱！多少罪恶以你之名实行？”

    陈昂站在桅船的船头，船停在德姆斯特朗城堡旁边的高山湖泊上，德姆斯特朗的学生们已经上了船，如今正站在陈昂身后，他们恐惧的站在离陈昂比较远的距离上，许多低年级的学生，魔力已经很强大了，只是因为控制力不足的原因，无意识的外放着体内的魔力。

    于是他们招来了大雾，黑色的鬼影在大雾中飞舞，湖水中几只粗大的触手攀援在船身上，一些扭曲的光影就在他们身边走动，耳边仿佛传来模糊的，听不清楚的低语。

    一个女巫的头发像蛇一样盘踞在她头上，她背上的长发蹿出去，想要绞杀一名十一岁的男巫男孩，一大股头发像粗壮有力的臂膀一样，将男孩的舌头都勒了出来。

    弹出去的舌头，倒卷在蛇发上，上面分泌出大量的酸液，将头发溶解了。

    女巫的长发尖叫一声，无数发丝蛇一样直立而起，‘盯’着那个男孩，男孩的舌头忽然张开露出螺旋状的利齿，如同七鳃鳗一样重重叠叠的，眼看气氛已经十分紧张，一场你死我活的殊死争端就要进行。

    前方站在船头的陈昂忽然回头看了他们一眼，两个活化的器官像是见了鬼一样，赶紧缩了回去，老老实实贴在他们主人身上，就像普普通通的头发和舌头一样。

    陈昂满意的点点头，为自己的教学成果感到欣慰。

    在他来之前，这群学‘黑魔法’的小巫师们连一只红帽子都打不过，在五个课时之后，昨天的课堂实践上，他召唤出了五十只深潜者，都被日耳曼和斯拉夫两个学院生生杀光，学业进步，不可谓不快，同学们进步之大，让陈昂深感欣慰。

    他决定，到了霍格沃兹就带他的学生们屠了蛇怪。

    毕业之前一定要打倒森之黑山羊的分身，屠杀目盲痴愚之神的眷属夏盖虫族，吊打炎之精，推到克苏鲁，打到虚空去，活捉萨格拉斯！覆灭燃烧军团，奴役艾泽拉斯。嗯！就作为毕业考试吧！


