------------

第四十九章两校交流开始

    哈利波特排着队站在霍格沃兹的前厅，各学院的教授正在指挥他们迎接德姆斯特朗的交流生，尽管哈利对这个学校印象不佳，托马尔福的福，这所学校在哈利的脑海里和黑魔法牢牢联系在一起——“那儿的学生不会都是像马尔福那样的人吧！”

    哈利低声问罗恩，罗恩小声回答：“那是一所只收纯血的学校……我简直不能想象几百个马尔福在一起的样子。那一定是一个噩梦。”

    赫敏也在悄悄听着他们的谈话，闻言用力朝后面撞了一下，罗恩被她撞得一个踉跄，低声向她抱怨：“你在干嘛？”

    “在阻止你说更过分的话！”赫敏偷偷转头呵斥道。

    “德姆斯特朗是欧洲三大魔法学校之一，在巫师界享有显著的声誉，也是我们学校的友好学校，在《德姆斯特朗：决斗的殿堂》中有记载，虽然这所学校教授黑魔法，但它的学生对麻瓜和混血巫师大多并无偏见，他们学习黑魔法只是因为传统而已。”

    “许多霍格沃兹的学长们都和德姆斯特朗的学生缔结过真挚的友谊……这可以在图书馆《三强起源》中读到。”

    罗恩不满的囔囔了两声，直到旁边的人制止道：“别说了！有东西正在靠近，应该就是德姆斯特朗的交流生了！你们听到了什么吗？”

    哈利用心倾听，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着浪涛声和吸气声，就像气泡穿过水流形成的漩涡，吸进湖底一样，一种淡淡的，彻骨的阴寒弥漫开来，眼前的黑湖湖面上突然蒸腾起大雾，刚刚开始湖面上薄薄的一层，转眼间就弥漫在了整个湖面上。

    天空中的月光被大雾遮蔽，随着雾气的弥漫，一声隐隐约约的曼妙歌声从湖底传来。

    高年级学生们开始骚动，有人低声说：“这是黑湖里的鱼人在唱歌吗？”很快就有高年级的学生反驳：“鱼人的歌声无法传出水面，歌声所用的语言也不是鱼人语……是海妖？塞壬？”

    “湖泊！”李·乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

    哈利所在的位置能清晰的看到湖面，虽然有着雾气的遮挡，但这次的雾气没有那么浓厚，就像清晨的薄雾一样，依旧能看清大半个湖面，此时湖水已经激荡起来，平滑的湖面泛起波澜，气泡从湖中心冒出一连串，紧接着那种吸气的声音又传出来——无风的湖面已经掀起三尺的波浪，冲击着湖岸。

    在湖泊的中心，一个巨大的漩涡正在形成。

    漩涡搅动了湖底，哈利眼尖能看到一只惊恐的鱼人从漩涡的侧面翻起，这只狰狞利齿的怪物一头珊瑚水草式的乱发紧紧贴着它的脸，狰狞而恐惧，它似乎正在向漩涡外挣扎，朝霍格沃兹的学生们伸出了爪子——但它就像有人拽着它往下拉一样，一下子被拖拽了下去，消失在水面上。

    “不用担心……鱼人可不会淹死在水里！”波莫娜看着学生们一脸紧张的样子，笑着宽慰他们说。

    但哈利听到了……自从他通过《太阳金经》上的魔咒进入灵界后，他就发现他的感官有了超出了正常巫师的变化，他能听到湖水的波浪声下，那些水流撞击木材的声音，那里仿佛藏着一艘船，船板和龙骨发出咯吱咯吱响声，紧接着哈利就听到了骨头卷入其中的折断声。

    在他脑海里仿佛出现了一团带骨头和鳞甲的血肉，在船龙骨和肋骨之间撕扯的粉碎的画面。

    黑湖里面那只巨型乌贼的触手从湖面上抽打出来，能看出它极为惊恐，几乎是逃命般的消失在漩涡边缘，几只格林迪洛水怪发出尖叫声——这时候，就是教授们也感觉不安了！

    就在霍格沃兹的学生们骚动之时，一艘大帆船的船首从水面下突出水面，就像大白鲨抬起那狰狞的鲨首窥视海面一样，接着其余船身就像从湖里冲出的飞翔之船一样，带着激荡的水雾和剧烈的波澜冲出了湖面，那是一艘黑色的西班牙大帆船——就这样冲到所有人的眼中。

    “酷！”韦斯莱家的双胞胎首先反应过来大叫道。

    哈利感觉自己额头的伤疤传来微微疼痛，甚至是……恐惧，那艘船上仿佛一片死寂，它气势汹汹的朝霍格沃兹城堡驶来，黑夜里却不见船上有一盏灯，一个模模糊糊的影子站在船首上，他身材消瘦，身穿黑袍，在黑夜中只能看见一个模模糊糊的影子。

    薄雾不知不觉已经散去，月光照在船上，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，借着月光，哈利终于看清了甲板上的情况，来交流的德姆斯特朗学生安静的站在甲板上，就在船首那个影子的后面，他们沉默寡言，月光照射下，凝滞的犹如死人。

    哈利深深的觉得这幅景象诡异莫测，上面的德姆斯特朗巫师们……公平的说，宛如鬼魅。

    不一会儿，他们听到了锚被抛入浅处的溅水声和咯吱咯吱的木板变形的声音——哈利熟悉的声音，他看到了那艘残破的鬼船翻开肚子一样露出船底已经朽烂的龙骨，龙骨和肋骨发出嘎子嘎吱的声音，就像没有油的门轴，哈利看见了船底像张开大嘴一样露出一张巨大的裂隙，断裂的甲板和龙骨犹如利齿一样参差交错……

    哈利惊恐的退后一步，看着那张黑洞洞的‘大口’，他想到是不是就是这张‘大口’吞噬了什么东西，他的耳边又回想起那种骨肉和木板摩擦的声音——咯吱咯吱

    上面的人们下船了！

    他们没有哈利想象的那么可怕，犹如魔怪，而表面上看上去就像一群平凡的小巫师，他们的块头有些高大，普遍和哈利最壮的那几个同学相似，哈利和他们比起来就像一只小鸡——关键是女生似乎也是如此，她们更高，只是没那么状。

    当德姆斯特朗的交流生们走的近一些，前厅的光能照到的时候，哈利发现他们的身影高大是因为穿了更厚的毛斗篷，领头走在最前面的教授出乎意料的年轻，而且他就像张秋一样，是个东方人。


