------------

第五十章再度启程

    实验室里，陈昂带着橙色的护目镜，注视着实验台上嗡嗡运行着的纺锤形发动机。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    莹莹的蓝光闪烁着，机器运行的稳定，发挥出色，陈昂朝旁边的研究院微微点头，就看见数十名研究人员，严肃的面对面前的计算机，无数繁复的命令一一输入，实验台上，由数十枚锁扣束缚在地面的机器，一一的解开束缚。

    发动机悬浮而起，蓝色的电磁波动微微的闪动着，一股细微而稳定的能量，从发动机的输出端，传递到一台仪器中，代表着能量输入的蓝色闪光灯闪烁两下，稳定的亮了起来。

    “成功了！”在场的研究院面色激动，从座位上猛的站起来，拥簇的围在试验台前，看着台上那台崭新的，代表着地球最尖端技术的机器。

    虽然实验成功了，但陈昂的脸上仍然是一片平静，不光是他，就连他身边穿着白大褂的老人们，脸上也都没有多少喜色。

    “瑟尔发动机成功运行了，可是我们离反重力引擎，还是那么的遥远，甚至更加的看不到希望了。”老博士感慨道。

    陈昂从星际时代带回来的科学技术，在地球却遇到了难以想象的研究困难，这些和地球断层超过三十个世纪的科技，与现存的体系有着难以逾越的鸿沟，很多基础科技，都是以星际工业视角来阐述的。

    即使最基础的合金钢，星际也早已摆脱了地球主流的熔炼技术，而是以磁流体熔炼金属原子，磁感应塑造法在原子核级别的精度下生产，这种需要制造白矮星级别的引力磁力的高技术，地球根本摸不着边。

    一个小小的反重力引擎，却和整个工业体系息息相关，它的每一个衔接部件，都源于当时已经普遍，但对地球来说遥遥无期的高端技术，空间、引力、电磁，这些在星际时代被人操纵于股掌之间科技，孩童皆知的基础，在地球，却还是刚刚开始萌芽的前沿科学。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    以陈昂一个人的力量，试图去复原这种伟力，就好像地球的大科学家，在原始时代用石头打制一辆汽车一样可笑，数万个星球，上千个种族，万万年积累的伟大力量，以地球的基础，仅仅只能在门外窥探而已。

    当然，有着星际技术积累的地球文明，开启了智慧枷锁的人类社会，必然有着无穷的潜力，陈昂相信，给他们一点时间，必然会焕发银河共和国也为之赞叹的成就。

    开发大脑的超频药剂和延长生命的进化药剂的完善，让地球文明在人类进化的领域，都站在了银河共和国的前面。即使在星际时代，这两种药剂也具有无可比拟的意义。

    但是这始终需要时间，而且必然是一个漫长的过程，以世纪为基本的计算单位的漫长历程，这怎么能不让知道一部分内情的科学家们，为之叹息。

    看着辉煌的文明就在眼前，真理离他们近在咫尺，这些以更高真理为毕生追求的科学家们，为它痴狂，却限于自己的认识水平和社会发展，不得不重复错误，蹉跎文明。

    面对悬浮在半空的银碟，老博士痴痴的看着这代表着星际时代的辉煌文明，一寸一寸的抚摸着它银白色的流线形身躯，直到陈昂来到他身后，他才勉强反应过来。

    “进化药剂怎么样了？”陈昂翻着这段时间的实验记录，淡淡道。

    老博士恍然回过神来，他意识到自己的失态，连忙开启超频状态，神色冷漠语气平静的回答：“进化药剂一切都很顺利，人体实验表明它有效的保持了人体的健康，细胞状态显示，注射了进化药剂的成年男子，寿命一般可以达到三百岁，其中至少有二百五十年，是健康的巅峰时期。”

    陈昂皱眉道：“遗传实验室的成果是这样，那神秘学呢？”

    “根据博士你提供的神秘学资料，以血兰为原料的基础制剂，效果有些奇怪，根据研究它对一些神秘学人员的效果好的惊人，但对于普通人来说，则只有进化药剂的一半效果，还需要长期的服用。”

    “根据第三十七号志愿者的研究，他是一名佛教僧人，身体素质平平，但是服用血兰药物之后，他的器官出现了突破生理极限的效果，新陈代谢循环更是变得极为缓慢，他的细胞的寿命，达到了上千年的惊人水平。”

    精神气大循环，陈昂有些明白了，他制止了老博士滔滔不绝的实验数据，淡然问道：“进化药剂的‘枷锁’突破，研究的如何了？”

    说道这里，老博士有些愤愤不平的抬起头，有些不甘心的回答道：“还不错，进化药剂的试验者表现出了良好的体能状态，甚至有了惊人的环境适应能力，十二号实验体，一位海边水性极好的渔民，甚至进化出来第二套人体循环。”

    “但是这种进化跟超频药剂代表的大脑开发，完全不兼容，那些进化者无法接受超频药剂的大脑开发，同样，我们的基因也无法接受进化药剂的激化。”

    “你做了人体实验！”陈昂猛地回头，盯着他。

    老博士沉默良久，眼中的蓝光剧烈的波动着，艰涩的开口道：“是的，我违反了实验规则，擅自做了人体实验，结果很不乐观，所有同时注射两种药剂的志愿者，都出现了可怕的基因病。”

    陈昂沉默的看着他。

    老博士从超频状态退了出来，他沮丧的抓住自己稀疏的头发，踉跄跌坐在地上，忽然掩住脸孔，呜咽道：“都是我的错，西亚，西亚她听了我的理论，她给自己注射了一支进化药剂！我们以血兰制造的基因稳定剂，仅仅三个月就失效了！”

    西亚是他的女儿。

    “她现在在哪？”陈昂看着这个可怜的男人，叹息道。

    “基因稳定室！”老人抬起头，脸上有种深深的茫然：“我们本来已经撑不住了，还好，还好博士你带来了新技术，现在她被冷冻在基因稳定室。”

    “天网，解除洛南博士总负责人的权限，将人体实验列为第三类许可项。”陈昂缓缓道。

    天花板上，一道银白色的流光闪过，主持整个地下实验室的庞大信息流里，复杂的权限改变悄然的发生着。

    老博士解开胸前的ID，放在陈昂的脚下，原本挺拔的身体，这一刻看上去有些屈偻，甚至是衰老。

    “你要为自己做的事情承担责任！”陈昂缓缓道：“但是西亚不应该，她会是重点项目的，基因崩溃和基因疾病这方面的研究，就由你来主持吧！”

    老博士忽然失控的捂住自己的脸，浑浊的泪水滴在他的手上，一声含糊不清的“谢谢！”让转身离去的陈昂，缓了缓脚步，但他并没有回头，依旧脚步坚定的离开了这里。

    实验室正在高速的发展当中，每时每刻，都有全新的突破，每一天都在刷新着地球文明的高度，这里每次突破的成绩，足以刷新一遍进入二十一世纪以来，人类的科学研究。欣欣向荣，生机勃勃的发展势头，就像永无止境世界的易集团一样，无可比拟。

    但是陈昂自己，对生命的进化，却有了停滞的势头，生命原力的解析和发展艰难而缓慢，大脑开发就像一个催命符，一点一点接近着陈昂的极限，因为生命原力而有些进步的生命层次，很快又被大脑开发程度迎头赶上。

    内力积累已经枯竭，笑傲江湖里的积累，很快被消耗一空，虽然内力的量依然突飞猛进的积累着，但是对于它本质的探索和进化，已经近乎停滞。厚积薄发，没有深厚的积累，就难以有快的进步。

    内力是生命的纽带，是陈昂感应原力的枢纽，它的缓慢和停滞，直接影响到了陈昂的进化之路，新一轮的探索势在必行，这一次，应当去一个武学更加昌盛的世界，内力更接近它本质的时候。

    陈昂开始悄然为自己新一轮的探索，准备起来，这一回，他决定用更激烈的方式，促进武学的发展，试着改变，干涉武学的演化。
