------------

第五十一章黑魔法决斗课

    陈昂和邓布利多交流了一番彼此对魔力稳定方式的看法，两人恐怕是整个魔法界知识最渊博的几个人了，能比得上他们的寥寥无几——伏地魔或许能算一个，尼可勒梅如果没有死，也能算一个，如今被关在纽蒙迦德监狱的盖勒特·格林德沃应该也能算一个。

    其余即便是霍格沃兹的教授，也无法加入他们的谈话。

    刚开始的时候坐在陈昂旁边的斯内普还能一脸阴沉的听着，等到陈昂和邓布利多谈到巫师血脉魔力稳定中魔文与音咒的作用和现代魔咒发展中古代魔文溯源的时候，他的脸色就变得跟死人一样难看了。而更远一些麦格教授则至始至终一脸严肃，但她看向陈昂那种难以置信的眼神出卖了她——她也同样震撼于这个不知名的东方教授的博学，甚至有些难以接受。

    实际上，这也是陈昂和邓布利多相互试探的过程，直到四个学院的学生和德姆斯特朗都来到了大厅，在餐桌前坐好，邓布利多才意犹未尽的停了下来，笑道：“女士们，先生么，幽灵们，还有德姆斯特朗的客人们，早上好！”

    “第二、第三年级的学生们今天的课暂时停下，我们要和德姆斯特朗的客人们，开始一场交流活动，在接下来的一个月里，陈昂教授将为你们开设一个新的课程……具有德姆斯特朗风格的——决斗课。现在让我们欢迎陈昂教授！”

    哈利惊讶的看着陈昂，他旁边坐着的罗恩也被这个消息惊呆了。

    他惊呼：“太厉害了！”

    整个霍格沃兹都沸腾了起来，哈利听到格兰芬多的高年级学长在交头接耳道：“这怎么可能？”“校长是疯了吗？”“邓布利多怎么会答应这么荒唐的事情？”

    只有马尔福得意的笑了起来，斯莱特林的座位处甚至发出了欢呼声。

    哈利不解的问罗恩：“发生了什么事？为什么大伙如此反应？”罗恩脸上还是掩饰不住的吃惊，但还带着一丝紧张和兴奋，他回答：“德姆斯特朗的特色就是黑魔法啊！决斗课，实际上就是黑魔法决斗课……这意味着我们将学习，真正的，杀伤力巨大的黑魔法！”

    哈利还没有什么反应，但他旁边的赫敏就快跳起来了，她大叫道：“邓布利多校长怎么能允许这么荒唐的事情，教授黑魔法是违法的，这简直……”

    罗恩迟疑道：“教授不可饶恕咒是违法的……但大多数黑魔法，其实并无限制。不然德姆斯特朗就不可能合法的开那么久了！事实上，教授不可饶恕咒是违法的，但让学生自学，看魔法书，却是合法的。”

    赫敏朝他怒吼道：“我会向魔法部举报的……如果他们还有一点理智的话，就会阻止邓布利多校长的疯狂行为。”

    这时候从斯莱特林那里传来欢呼和鼓掌声，德姆斯特朗的交流生们也跳起来欢呼，但尴尬的是其他三个学院交头接耳，发出蜂群一样的嗡嗡声，陈昂站起来示意，面对这样的场景，他并无尴尬之处，而是宣布道：“在我这里，人人都能学到贯彻他们意志的手段和更贴近真理的知识。”

    “许多人认为，我会教授你们一些黑暗的、可怕的知识，但事实上我认为更重要的是教导你们如何从黑暗中寻找光明，如何驾驱自己的野心和欲望，事实上黑魔法并不可怕，不受控制的黑魔法才可怕……我知道你们中有许多人想要做傲罗，想去魔法部当一名办事员。”

    “那你们就得好好把握这个机会，这是你们能提前五年接受黑魔法教育的唯一机会了！”

    “虽然只有一个月，但霍格沃兹的同学们，将和德姆斯特朗的同学们一起上课，你们将在我这里，得到真正的锻炼，学会做一个巫师最大的，也是最基础的本事——如同用魔法贯彻自己的意志，学会当矛盾不可调和之时，巫师们的解决方式。”

    “那是生与死之间的抉择。”

    这时候吉德罗·洛哈特迫不及待的跳了出来，他大声道：“邓布利多教授询问我——你们的黑魔法防御课教授的意见的时候，我说我完全赞同德姆斯特朗的提议，你们曾在一位最顶尖的黑魔法防御大师那儿学习，只要你们能学到我的一点儿本事，黑魔法在你们手下，将不堪一击。”

    “就如我无数次的与邪恶生物和黑巫师战斗一样……具体细节，你们可以在我的著作里看到。”

    “下面我将和陈昂教授为你们示范决斗的礼仪和规则，他告诉我说，这对你们接下来的学习和黑魔法防御术的重新认识有所帮助，因此受他的请托，我将为你们示范，如何防御反击尖端黑魔法……我可不想让德姆斯特朗的客人担心，所以当我的魔咒击中你们的教授的时候——不要尖叫！”

    罗恩悄悄对哈利嘀咕道：“我可不认为德姆斯特朗的黑魔法课教授，会不如康沃尔郡小精灵。”

    “愿我们教授‘看着’他的时候——他能不要像个小姑娘似的尖叫出来！”不远处一个德姆斯特朗的交流生小声对旁边道：“愿阿撒托斯眷顾他！除此之外，我实在想不出他如何能防御我们教授的‘黑魔法’了！”

    哈利还听到有德姆斯特朗的交流生问：“教授会杀了他吗？”

    “那是他能想象的最好结局了！”有人冷笑着回答。

    赫敏也听到了，她扭头对哈利道：“他们怎么能这么说洛哈特教授，真是太不礼貌了！”哈利打心眼里觉得德姆斯特朗的交流生们说的一点也不过分，但他在赫敏面前什么也不能说。

    这时候，高年级的学生们已经吃完，准备去上课了。而哈利他们被要求留在礼堂里面，他看见陈昂挥了一下魔杖，礼堂中心的长长的餐桌就消失不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，头顶的魔法穹顶晴空万里，阳光正好。

    麦格教授在旁边瞪大了眼睛——她还是第一次见有人来到霍格沃兹，如同到了自己家一样。


