------------

第五十三章遗忘咒（物理）

    陈昂忙于教学，而可怜的洛哈特还僵直在那儿，他在霍格沃兹的人缘简直差到了极致，这么久了，居然没有一个教授过去看他，最后还是麦格教授顾及教授在学生们心目中的权威，才走到洛哈特跟前，拔出魔杖给了他一个‘咒立停’。

    但这没有任何作用，洛哈特还是和死了一样，僵硬的躺在原地。

    陈昂走过去道：“教授，这样做是没有用的，石化射线造成的石化并非状态，而是结果，咒立停这种驱散魔咒施加的状态的魔法并不能解除它，就像它解除不了神锋无影造成的伤害和厉火咒造成的灼伤一样。石化咒的灵感，源于蛇怪的目光，因此解咒也和此有关。”

    “用曼德拉草制成的药剂可以治愈石化射线造成的僵直。”

    “但要注意，永久石化射线因为会使得肺部的肌肉僵直的原因，往往在两分钟内，就能让人呼吸衰竭而死，是一种非常危险的咒语。”

    陈昂小声解释着，同时手上的动作也没停，他施放了一个反咒，让洛哈特悠悠转醒，同时左手隐蔽的完成了一个手势——这是一忘皆空的改造咒，一梦黄粱，效果是模糊化被施咒者的记忆，产生梦境醒来后的记忆模糊化的结果。

    洛哈特会隐隐约约有这段时间的记忆，但陈昂不想让他记起来的部分，就如同梦境一样模糊不清。

    “洛哈特教授给我们演示的很好！”陈昂一把扶起洛哈特，在他还模模糊糊，神志不清的时候拍着他的肩膀大声道：“洛哈特教授可不是你们这样的小巫师……他想要阻止我易如反掌，刚刚只是为了配合我，演示给大家看魔法决斗中要注意哪些要素……”

    洛哈特中了一记强大的黑魔法，现在还有些后遗症，他显然有点蒙，但他在维护自己名誉的时候，有着近乎本能的条件反射。

    “是的，演示一下是一个好主意。当陈昂教授跟我说，让我配合他完成这场决斗课的演示的时候，我就主动提出来，要让你们见识一番完整的决斗程序，包括失败……我想要胜利易如反掌，但这会给陈昂教授带来太大的压力。我是说，你们要熟悉的人是他。”

    “所以我才提出这样要求，我可不想抢他的风头。”洛哈特渐渐清醒过来，说话的逻辑也渐渐清晰。

    他别的本事或许一塌糊涂，但口才方面还是不错的，看下面他的那些迷妹们的表情就知道，哈洛特的这番表演骗过了一大半他的推崇和追随者，当然哈利他们是不会相信的，但看上去赫敏的相信了——这说明智商和追星其实没有太大关系，什么样的女人都有成为脑残粉的可能。

    她们不是因为脑残而粉，而是因为粉而脑残……当然还有一些又粉又脑残的，但这样的极品可以说是人类之耻，每冒出一位，都能让人眼前一亮，恨不得颁发与之达尔文奖。

    洛哈特写的书中大部分光辉经历都是骗来的，但有两点是真材实料，一是他那精湛的文笔，二是那一手防不胜防的一忘皆空咒语。

    这时候，洛哈特就在鼓起他那三寸不烂之舌，大吹特吹他在西藏雪山和一位巫师决斗的故事。

    最后陈昂不得不打断他，因为让他再这样讲下去，这堂决斗课就变成了洛哈特光荣事迹报告会了，他清咳一声，低声道：“洛哈特教授，时间不早了……”

    洛哈特虽然刚刚的记忆已经模糊，但对陈昂的恐惧……或者说余威犹在，见此连忙打断对自己的鼓吹道：“行了！那么现在要把你们分成两人一组。陈教授，请你来做主分配吧！”哈洛特将一名瘦小的德姆斯特朗男生和罗恩分在了一起。

    哈利在旁边急得要死，因为他总看见那个德姆斯特朗的男生裂开嘴，露出两颗毒蛇獠牙一般的虎牙的笑着，他的舌头能伸的特别长，几乎抵住了鼻梁，在某一个擦过哈利眼角的瞬间，哈利无意间看到那名德姆斯特朗学生的瞳孔变得如同猫科动物和冷血动物一样的竖瞳。

    冰冷的瞳孔里满是残忍和冷酷，让人脊背直冒寒气。

    但这只是他一瞬间观察到的现象，等他集中注意力仔细看的时候，那个男生朝他笑了一下，外表已经恢复了平凡，那一瞬间发生的事就好像幻觉一样，但哈利发誓，他看的清清楚楚。

    “雅可夫！”陈昂对德姆斯特朗的那个男生叫道：“你先上去给我们演示一下吧！”

    雅科夫笑着答应了，拖着那根超过他身高的铁桦木魔杖就上去了，罗恩也有些兴奋，但又有些迟疑的看着台上的霍格沃兹的教授们，他看到斯内普露出他熟悉的那种，泛着寒光的冷冽目光，而邓布利多则和煦的笑着，鼓舞似的看着他。

    罗恩刚准备抬起步子，就被洛哈特一把搂住了。

    “好极了！你是哈利的朋友对吗？不要怕，有我的指导——霍格沃兹最年轻的黑魔法防御课教授指导，你将战无不胜，听好了……按我平常教的做。”

    “你平常教了什么？”罗恩简直绝望了。

    “你什么也没教过我们……就连康郡的小精灵你都束手无策。”他很想把这些话大声吼出来，但看到台上斯内普毒蛇一样的颜色，他就识趣的乖乖闭上了嘴。

    事实上，厌恶洛哈特的斯内普也不一定理会这些，但这要看斯内普是厌恶洛哈特多一点，还是厌恶三人组多一点……最大的可能，斯内普将让洛哈特出一个大丑，然后狠狠的惩罚罗恩。

    罗恩提起他的旧魔杖，如履薄冰的站到了决斗台上。

    两人互相鞠躬，然后走回决斗的位置，在洛哈特喊完三二一后，雅科夫一声大吼，提着魔杖就冲了上去，洛哈特在旁边大惊失色，罗恩吓得手足无措，于是乎，在洛哈特大声警告：“只允许用缴械咒！停在那念咒语……”

    雅科夫枪挑如龙，一杖甩在了罗恩的脸上，这时候罗恩才哆哆嗦嗦的开始念魔咒，于是乎，顺理成章的，他还没有念完就被重击脸颊，一歪头，昏了过去。

    洛哈特匆忙冲了上来，他走上决斗台，抬起魔杖要缴雅科夫的械。

    但他犯了一个错误——他走的太近了。雅科夫一挑魔杖，由铁桦木制作的魔杖有鸡蛋粗细，杖身刚柔并进，在保留了铁桦木堪比钢铁的硬度的同时，又带有木材特有的柔韧，疏导魔力的特性也很强，雅科夫的魔力流畅的在魔杖中流动，这根称心应手的魔杖，在雅科夫抗拒邪神侵蚀意识的时候，早已和他建立了一丝联系。

    雅科夫恍若疯魔，赤红着眼睛陷入了癫狂的状态，但借助他手中的魔杖偏偏又谨守一丝清明。

    这种外陷疯狂，内守清明的状态，恰恰符合了陈昂所传授一门高深武学，因此夹带着魔力的魔杖裹挟一股劲风反手劈向了洛哈特的面门。

    “啊！”洛哈特被一杖捣在了脸上，痛苦的捂住嘴，试图保住自己的一口大牙。

    但脸上中招，一脸剧痛的他已经无法使用魔咒，而雅科夫岂会放过这个机会，他右手反挑哈洛特下盘，左手报以老拳，将洛哈特活活殴打至昏迷状态，如同使出了遗忘咒——一忘皆空（物理）。

    这时候台上的各位教授们才反应过来，麦格教授惊诧的占了1起来，大叫道：“快上去制止他们……天啊！梅林的胡子……怎么能发生这种事情？”因为雅科夫一时兴起，放飞自我的行为，整个大厅顿时混乱起来。


