------------

第五十五章黑魔王如何掌握权力

    在教授们将洛哈特带到庞弗雷夫人那儿，霍格沃兹的学生和德姆斯特朗的交流生们闹哄哄的散去之后，这场闹剧才终于结束了，麦格教授从心底感到疲乏和劳累，她看着人走楼空之后，座椅凌乱的礼堂，抵着额头叹息道：“邓布利多校长，你做了一个错误的决定。”

    邓布利多微笑道：“没有什么是绝对错误的，米勒娃。只有合适和不合适。”

    “才第一天……”麦格教授叹息道：“才第一天就有一个教授受伤了。虽然我不喜欢洛哈特教授，他太过轻浮……但这样的遭遇对他来说也太过分了一些。洛哈特教授还好么？”

    “他的记忆回到了三年前……”邓布利多平静道。

    “说起来，庞弗雷夫人在给他治疗的时候，发现了一些有趣的东西。他近三年来的记忆混乱不堪，如一团乱麻，庞弗雷夫人在摄魂取念的时候，只看到了无数混乱的，难以描述的糟糕记忆，就像一只发疯的巨怪的记忆，被人用遗忘咒搅成一团一样。”

    “庞弗雷夫人说，只是阅读这些记忆碎片，就要把她逼疯了！”

    “但庞弗雷夫人在阅读洛哈特三年前的记忆的时候，意外发现了一些东西……米勒娃虽然我不愿意相信，但是洛哈特教授恐怕要在阿兹卡班里接受治疗了！”

    “阿兹卡班已经被黑巫师占领了！”麦格教授下意识的回答，然后脸上变色道：“发生了什么事？”

    “洛哈特教授涉嫌以遗忘咒盗取他人的‘经历’，我们已经找到了一个受害人，他在跟洛哈特教授讲述他和吸血鬼同行的故事后，遭到了洛哈特教授的袭击……这样的受害者，可能还有很多。洛哈特教授在他畅销书中记叙的冒险经历，可能都是盗取至他人。”

    “天啊！”麦格教授难以置信。

    邓布利多低声道：“为了维护学校的声誉，我们会宣布洛哈特教授因为教学事故，失去了一部分记忆，需要到圣芒戈治疗。黑魔法防御课暂时交由……德姆斯特朗前来交流的陈昂教授代理。”

    “什么？”麦格教授睁大了眼睛，她尖叫道：“你要让一个黑巫师来教授黑魔法防御课？这样还不如让斯内普来代课，我知道他早就盯上那个位置了。”

    “这就是斯内普教授提议的！”邓布利多低声道。

    麦格教授一脸不可置信，她抓住邓布利多袍子的下摆，惊骇的问：“他疯了吗？校长，斯内普疯了，你也疯了吗？今天那位教授在上课的时候闹出了多大的乱子？”

    “有时候，你不给人一个机会，你就永远无法看清他。”邓布利多微笑道：“不让陈教授试一试，你怎么知道他不合适呢？”

    陈昂带着德姆斯特朗的学生们回到了宿舍，雅科夫这时候已经从疯狂中清醒过来，他从同学口中听到事情的经过之后，小脸吓得煞白，看到陈昂来到他面前，战战兢兢，吞吞吐吐的说：“教……教授！我不是故意的，是我昨天晚上梦到了旧神，祂们控制我做的这一切。”

    “没有什么旧神，雅科夫。”陈昂摇头道。

    “只有我！”

    “我让你们背诵的那些诗篇中的存在虽然还存在，但祂们离这个世界远远的，这个世界的混乱，虽然还是那么混沌，但是并没有那么不可名状的恐怖，那些诗歌和魔法书并不能沟通那些旧日支配者，它们只是描述出了魔力混乱的本质，使得你们的精神更加敏锐。”

    “敏锐到能接触‘永恒之井’，你们看见的，至始至终都是我在永恒之井中的倒影，因为巨大的奥术能量和混乱魔力而扭曲的影子。”

    雅科夫更恐惧了，如果说以前陈昂在他们心里还是恐怖的黑魔王的话，现在已经升级为全知全能的邪神。

    看着像鹌鹑一样瑟瑟发抖的小巫师们，小姑娘头上紧张的缠在一起，打成了死结的蛇发，雅科夫口中颤抖的死命往牙关撞击的舌头，还有一个高大男巫脖子后面恐惧的流下血泪的六只眼睛，威克多尔·克鲁姆的下颌长满了章鱼似的触须，这些触须仿佛痉挛一般抽搐着，朝着背对陈昂的方向伸展。

    陈昂不由得叹息一声，他平静道：“没事，雅科夫，你做的很好。”

    “你们一定很疑惑，在梦中接触那些‘旧神’获得能魔力和力量本质是什么？在前几节课上，我主要讲的是如何控制，保护自己的精神，这一点，有人学的很好，让自己保持了人类的形态，有人学的并不好，或者贸然的更深入的接触了‘旧神’，造成了身体上的异化。”

    “你们一天比一天感觉强大，魔力以成倍的速度增长，我知道你们中大多数人为此感到恐惧，并认为是那些‘旧神’那些‘怪物’的力量感染了你们。”

    “但今天，我要跟你们讲你们所学习的黑魔法的起源。根据研究，大多数巫师的魔力，来源于自己的血脉，巫师体内更神奇动物同源的魔法血统，滋养了你们的魔力，所以你们的魔力会随着年龄的增长，而渐渐成长。”

    “其次，一些与巫师关系密切的魔法物品，也会因为和巫师沟通的原因，相互影响，你们的魔力在刺激魔法物品的力量成长的过程中，也会因为反向作用而成长，一切强大的魔法物品，比如老魔杖，也能使巫师的魔力变得强大。”

    “但归根结底，巫师们使用的还是自己体内的力量，你们血脉滋养的魔力，你们的魔力，源于你们的体力，生命力，活力……巫师用魔咒，撬动体外，整个世界的力量，这就是魔力-魔咒体系。但我并不满足与此，我希望找到巫师利用魔咒撬动的那个庞大体系，反向刺激巫师，改造你们，获得变得远比依靠血脉成长更强大的力量。”

    “这就是我的黑魔法体系的起源……我找到了一个新的位面，一个在我们世界之外的世界，那里拥有着无穷无尽的强大力量，整个过程是一个秘密，但最终，我把这种力量汲取到了我们的世界，打通了我们世界通往那个世界的一口‘井’。”

    “那便是‘永恒之井’，黑暗之源，奥术之源，宇宙的能量核心。”

    “永恒之井的控制者是一位被称为‘魔苟斯’的存在，他发现了这个世界，并把他的力量辐射向这个世界，我发现的永恒之井的力量，是一种被称为奥术能量的纯净能量，而魔苟斯辐射向这个世界的是带有它力量特质，充满黑暗和混乱的混乱魔力。”

    “魔苟斯扭曲了我的影子，让任何追寻奥术力量的人，都会在梦中感染混乱魔力，永恒之井是一个强大的辐射源，拥有堪比恒星，能毁灭世界的强大能量，每一秒钟从永恒之井中汲取的能量都能毁灭这个星球十遍以上。因此，你们的魔力在受到它的辐射时，会以千百倍的速度增长，如果你们能有足够的意志统御这股力量，拥有足够的智慧控制这股力量，你们将——无所不能！”

    “如果你有这个决心，就可以通过魔苟斯的力量探寻永恒之井的秘密，去寻找影响，控制，利用这股恢弘伟力的方法吧！”

    “作为你们的导师，我已经将你们引导到了这条道路的脚下……剩下的路，要靠你们自己了！”

    看着目瞪口呆的德姆斯特朗交流生们，陈昂转身回到了他的房间，留下一群瑟瑟发抖的小巫师，震撼于他的话。

    “这个设定要多少时间才会落到邓布利多的耳朵里呢？邓布利多又会考虑多久，才会作死的去感应永恒之井的力量呢？”陈昂思量着：“要不要给哈利波特一点提示，免得他难以和邓布利多竞争下一任黑魔王的尊号？或者给马尔福一个机会？”

    “他想当黑魔王很久了，怎么说也是救世主的宿命之敌，不给个机会也说不过去啊！”


