------------

第五十六章隐藏世界观

    陈昂注视着天空，在那里，巫师和麻瓜们看不见的虚空中，无数幽蓝的奥术能量汇聚成了巨大的能量漩涡，从地球表面去看，占据了一半的天空，这口名为‘永恒之井’的能量漩涡，直径约有地球的二分之一，在距离月亮更远一些的轨道上围绕地球转动。

    将强大的奥术能量辐射整个太阳系，当然大约九成九的能量都被缩在了漩涡中心，只有百分之一的能量，以惰性的形式辐射出来。

    这种惰性的奥术能量，有着暗能量的部分特性，除非被特定的精神波动激活，否则不会和地球的显性物质与能量发生反应，陈昂自费伦世界召唤而来的魔苟斯意志主体，就入主此处，在永恒之井联通的那个位面，没有‘时间’概念的低纬位面之中，利用那个位面和宇宙的巨大时间差距，在普朗克时间和尺度下，汲取宇宙真空中无穷无尽的涨落能量。

    陈昂闭上眼睛，意志来到外太空，平视着那个在五千万公里外，约有地球四分一大小的‘永恒之井’，这个能量漩涡就像一个巨大的幽蓝色圆轮一样，逆时针旋转着，圆轮由无数立体符文铭刻而成，是纯粹由强大奥术能量构成的一口‘井’。

    随着陈昂意志的催动，流淌在井口的仿佛恒星一样浩瀚的能量由惰性渐渐活化，整个永恒之井仿佛从沉睡中苏醒，幽蓝的符文一枚一枚的亮起，眨眼间，就点亮了整个星球大小般的圆轮。

    数千万公里外的地球，位于美国休斯顿的太空总署约翰逊宇航中心在几分钟后忽然躁动起来，被下属吵醒的太空总署（NASA）局长特里·弗茨匆匆来到会议室，他恼怒道：“到底发生了什么事，要在深夜把我叫过来？”

    一名太空总署艾姆斯研究中心的科学家解释道：“刚刚太空总署下属的埃姆斯研究中心、德莱顿飞行研究中心、格伦研究中心、戈达德空间研究所、戈达德航天飞行中心、独立认证与鉴定研究所、喷气推进实验室、肯尼迪航天中心等十三个研究中心通报，并和国际太空站，以及围绕地球一百二十个卫星，以及欧盟、日本、中国、俄罗斯等国家和格林威治天文台共同确认了一则消息。”

    “这可能是自量子力学完善以来最震撼的一次发现！”

    听到这一连串在航空、天文和外太空研究中赫赫大名的研究机构名称，所有会议的参与者都不由自主的直起腰来，太空总署局长也不由得将刚才的不快忘到脑后，严肃的看着那名科学家。

    “根据我们在各大航空研究所和卫星上的铯原子钟、氢微波激射器和铷原子钟发回的数据显示，我们的世界，丢失了1.30892秒钟的时间！”

    “丢失了一秒？”局长面色凝重：“怎么回事？原因查到了没有？”

    “原因不可而知……”那名科学家满头大汗，艰难道：“如今有几百个原子钟分布在世界50多个国家的各个角落，它们不断地把自己测量到的时间传送到位于法国的国际度量衡局（BIPM）……这就是国际原子时间体系，就在刚才，各个航天局首先汇报了原子钟的异常，经过后来和国际度量衡局的对比，我们终于确认，就在两个小时十三分五十二秒之前，我们的地球时间加快了1.30892秒。”

    看着一脸茫然的联邦官员们，科学家不得不做一个简单的科普道：“总所周知，原子钟是利用原子吸收或释放能量时发出的电磁波来计时的，这种电磁波非常稳定，精度可以达到每2000万年才误差1秒的程度，但就在刚才，原子钟计时出现了异常的紊乱。”

    “根据各地原子钟紊乱数据的对比，它们似乎是集体误差了约一秒钟的时间，而且根据卫星和各地原子钟紊乱的顺序和时间，我们确认，这次造成失时事故的源头，在距离地球约五千万公里的外太空！”

    “原因是什么？”局长拍着桌子质问：“要跟总统汇报，我至少要告诉他原因是什么？我不可能在打电话吵醒总统后，告诉他我们一无所知！”

    “原因有很多可能。”那名科学家满头大汗的解释道：“时空和引力场有着非常密切的关系，它有可能是太阳系引力场的异常波动，比如忽然出现大质量天体的干扰，也有可能是太阳忽然爆发能量潮汐，甚至可能是有人做了时空旅行。”

    “那些可能的可能性是多少？”局长严肃的问。

    “不知道……也许，无限趋近于零？”科学家抹了抹额头上的汗渍。

    “那么就给我一个最大的可能！”局长咆哮道。

    “如果……如果有一个最大的可能……”科学家抬头用绝望的眼神看着局长，低声道：“那大概是有外星人在地球不远处经过，曲率引擎引起了附近的引力场波动，造成了时空的紊乱。”

    “外星人？”局长面色死一般的难看：“我要去跟总统汇报……你们马上收集更多的顺序……顺便召集‘星球大战’计划办公室。”

    “可是星球大战计划已经解散了！”

    “那就再启动！”

    于此同时英国和美国魔法部已经是一片混乱，在美国魔法国会上那个巨大的时钟已经指向红色，那是‘暴露’的等级，代表着魔法界即将暴露在麻瓜眼中，而英国魔法部神秘事物厅也有一个时钟，上面的时针指向了‘重大威胁’。

    魔法部部长福吉已经焦头烂额：他大声咆哮道：“确认是不是阿兹卡班的问题，是上面那伙黑巫师又做了什么吗？”

    “部长，阿兹卡班的黑巫师没有异动，那些前食死徒们依旧小心谨慎的联系他们的家族。”

    “去请邓布利多来，找女巫预言，去预言厅看看哪个水晶球发光了？”福吉颤声道，这时候有人高声叫道：“找到了，找到了！是时间厅……”

    福吉慌忙回头，他带着人匆匆来到时间厅，只见那只不断轮回的蜂鸟已经凝滞在空气中，无数钟表中，那些永无止境的滴答声中的一些已经混乱了，福吉看着一个停滞的时钟，上面的指针停在了三个小时，五十二分钟零五秒钟之前，那时正好是休斯顿航天局开会的两个小时十三分五十二秒之前。

    “天啊！是时间！”有巫师大张着嘴惊骇道。

    “查！”福吉咆哮道：“查魔法部备案的时间转换器！查找有没有人违背了时间法则，改变了过去发生的事，调查失去的那一秒！”

    这时有人嚷嚷道：“邓布利多来了！”人群顿时像潮水一样的分开，露出一个高大的人影，看那长长的白胡子，正是邓布利多本人，福吉就像看到了救星一样迎上前去，他语气慌乱，仿佛大难临头一般对邓布利多道：“邓布利多，我们完蛋了！这个世界的时间出现了混乱，我们所有人都有危险了！”

    “不要急，慢慢说……”邓布利多的平静安抚了动荡不安的人心，他眼神温和而不失坚定的看着福吉，问道：“告诉我，发生了什么事？”

    这一切都被控制着永恒之井的陈昂看在眼里，但就像流星划过天际一般，没有留下任何痕迹，他的意志托着那个有地球一半直径的永恒之井，刚刚它能量活化的瞬间，强大的能量扭曲了引力场，制造了这场混乱，但如今已经稳定了下来。

    “给魔法界那些智障研究一千年，也未必能观测到虚空之中的永恒之井，而且这种能量构建技术已经超出了他们的想象，我建造永恒之井的技术，对于他们还是太过‘不可思议’了一些，也不符合刚才透露的设定——一个黑巫师是无论如何也不可能创造这种东西的。”

    “还是劣化一个假的‘永恒之井’出来比较好。”

    陈昂控制着永恒之井涌出的奥术能量，朝月球射去，只见虚空中的圆轮一层一层的亮起，无尽的强大奥术能量汇聚成一道射线，从永恒之井的中心投射到月球，强大的奥术能量按照陈昂的意志，开始重塑月球！

    “以后，月球就作为永恒之井辐射能量的一个焦点，通过月球活化惰性的奥术能量，再辐射向地球，让地球上的巫师们以为月球才是永恒之井的所在，呃！这里就叫月亮井好了！等到以后永恒之井进一步开发，还能改造太阳……那时候，太阳井也有了！”

    “奥术能量就是活化的奥术能量，纯粹而强大，充满纯粹的破坏力和力量，那‘魔苟斯’的混沌魔力是用邪能代替，还是用混乱魔力代替？真正的混沌魔力，只怕那些巫师承受不起，搞的世界毁灭就没得玩了！至于旧日支配者，上古邪神吗？那就是真的上古邪神了！”

    陈昂微笑着，将自己以前在虚空抓到的阿撒托斯分体塞进了月球，顺便还将自己以前做实验的时候，产生的诸如集体意识畸变体，熵兽，幽能污染者这样的垃圾塞了进去。

    “说是上古邪神，就一定要有上古邪神，我就是这么说一不二的耿直boy。永恒之井里面确实只有魔苟斯的意识主宰，但我没说月亮井里面不会有上古邪神啊！至于月球是永恒之井辐射焦点改造的月亮井，而不是真正的永恒之井这种事情……那就属于隐藏世界观啦！哈哈哈！”

    “接下来就是第一阶段，论魔力对巫师的影响和改造——魔法世界受外力影响的文明演变实验，简称哈利波特与太阳金经的大型实验开局。”


