------------

第五十八章走进禁林

    在这漫长的一晚，也是惊心动魄的一个晚上过后，哈利波特第二天早上起来的时候，在大厅看到了那些德姆斯特朗的交流生们，他们就坐在格兰芬多的桌子旁边，当三人组用餐的时候，甚至能听到对面传来的谈话声。

    “嘿！你知道吗？这所学校后面有一片有趣的森林。”一个大个的男巫低声说道。

    “什么叫这所学校？它可是霍格沃兹！”赫敏有些愤慨的低声对三人组说道：“他们真没礼貌！”

    哈利转过头，看到那天上决斗台的小个子（雅科夫）一脸信誓旦旦的表情对刚刚开口的那个大个子说：“那是禁林，是这所学校的禁区，据说历史非常的久远，生活着许多种类的神奇生物……那儿有很多奇怪的东西——有狼人，我听说。”

    “狼人！”那些德姆斯特朗的交流生们低声惊呼。

    这让哈利想起了他与禁林接触的第一晚，那时候，纳威也是这么说的，但纳威是带着哭腔，恐惧万分的这样说的，他的声音就像喉咙被哽住了一样。而这些德姆斯特朗的交流生们，则是语含期待，极其兴奋的提起禁林里的狼人传说。

    哈利波特在这语气中听到了十分熟悉的味道，格兰芬多最熟悉的——搞事的预兆。

    “酷！”雅科夫大声道：“他们是为了保护狼人吗？我们俄罗斯就不懂得保护狼人，我听我爸爸说，在他那时候，西伯利亚和乌克兰的狼人还非常常见，后来就逐渐消失了！”

    “是被麻瓜杀光了！”他的大个子同伴补充道。

    “麻瓜真可怕……那时候，那些麻瓜们会背着枪，在冬天进入森林里，猎杀熊和狼人，他们找到冬天无处觅食的狼人，通常都是一个族群，有阿尔法头狼带领，然后杀光它们，将狼人的皮拔下来做袄子。”大个子补充道。

    “据说禁林里还有许多其他被保护的神奇动物，马人和独角兽，八眼巨蛛和鹰头马身有翼兽……那真是太棒了！将这些小动物养在学校的后面，就离学校不远的地方……如果我们德姆斯特朗也能这样应该多好啊！”雅科夫由衷的赞叹道。

    赫敏终于忍不住插嘴道：“你们知道禁林，却不知道那里面有多么危险……那些危险的神奇动物……”

    “危险？”雅科夫点头道：“确实很危险……我们可千万不要被教授和魔法部的人抓到，要知道，这里的神奇动物保护法非常严厉，那些神奇动物处境非常危险……许多都快要灭绝了！那些高大健壮的马人，月圆之夜会疯狂的狼人，还有巨怪，有巨怪中体型最大的山怪！”

    “天啊！我的梦想就是能猎杀一头山怪！”一名粗壮的斯拉夫人惊喜道：“深潜者这种腥臭又滑腻的东西，我真是杀够了！一只山怪……我能把它的头镶嵌在我家壁炉旁的墙壁上。”

    “猎杀山怪是非法的！”雅科夫警告他。

    “所以我只是想和它玩玩！”

    赫敏的警告没有起到一点效果，看起来德姆斯特朗的交流生们只是更加的心驰神往，直到吃完早餐，他们还在喋喋不休的讨论那些奇妙的神奇动物，讨论它们的尖牙利爪，毒液和致命程度，哈利感觉仿佛五六个海格凑到了一起，全部两眼发光。

    “他们今天晚上一定会夜游去禁林的！”赫敏断定道。

    哈利和罗恩都十分同意她的判断，但赫敏接下来说：“所以我们要告诉麦格教授！”

    “那怎么可以？”罗恩几乎跳了起来：“我可不当叛徒，想一想如果我们夜游的时候，也有人告诉教授……我会和他绝交的！”

    “但你和他们并没有什么交情。”赫敏冷静的指了出来。

    “那也轮不到我们来告密！”罗恩说起来就十分愤慨：“像你这样的人多了……只会告诉教授，报告教授。格兰芬多从不畏惧……”

    “如果我们不告诉教授……那他们就可能会死！”赫敏重重道。

    “我觉得……”罗恩跃跃欲试的说：“我们应该跟在他们后面，保护他们的安全，上一次我们就去过禁林，这一次我们也来得及阻止他们！”

    赫敏一看哈利的眼神就明白了过来，她紧张道：“哈利，你不会同意他的做法，对吗？”

    当夜幕降临，格里芬多的休息室逐渐安静，哈利宿舍的门无声无息的打开了，在休息室门口，胖妇人正在睡觉，她被吵醒了，惊呼道：“是谁？是谁在那里？”但打开的门前后空无一人，细微的，用脚摩擦地面的悉悉索索声一直延伸到走廊，在那里赫敏忽然从旁边钻了出来，对着空无一物的空气道：“我就知道你们不会放弃的。”

    空气中忽然钻出一个人头来，罗恩低声道：“赫敏？你是怎么发现我们的？”

    赫敏冷笑道：“你踩着地上的盐了！”罗恩这才注意到，地上有一条盐洒成的线，赫敏一边带头走，一边解释道：“盐在麻瓜文化中，与巫师有着不解之缘，他们认为盐是神圣的，能驱邪，能阻止恶魔……这应该就是其原因了。”

    “它可以用来使得一些隐形的东西现形……麻瓜用它来保护自己。”

    当哈利他们来到禁林前，海格的木屋那里的时候，他们毫不费劲的就发现了那些德姆斯特朗学生们，他们一共四个人，飞快的从霍格沃兹的城堡里逃脱了出来，赫敏首先迎了上去。

    “嘿！瞧我发现了什么？一伙志同道合之士！”雅科夫喜出望外。

    大个子张开臂膀：“欢迎你们加入我们的禁林探险小队！”

    “我不是来加入你们的。”赫敏愤愤道：“你们知道这里有多危险吗？狼人会咬断你们的喉咙，八眼巨蛛会将毒液注入你的身体里。”

    “八眼巨蛛？”罗恩尖叫起来。

    哈利急忙捂住了他的嘴，低声道：“不要吵醒了海格！”那些德姆斯特朗学生也悄悄说：“这里不安全，走，我们进去说。”

    赫敏瞪大了眼睛想要反驳，但哈利已经拉着不断挣扎的罗恩走进了禁林，罗恩一边挣扎一边嚷嚷道：“你们可没告诉我禁林里有蜘蛛！”


