------------

第五十九章龙影迷踪

    几人走进了禁林，那里有一条弯弯曲曲的小路，哈利以前来过这里，在海格的带领下，但现在只有他们七个人，哈利有些不安，罗恩更是已经后悔了自己的冲动——自从他听说禁林里有蜘蛛之后，而赫敏还是气嘟嘟的，唯有雅科夫四人，正一脸兴奋举着他们粗大的魔杖。

    一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发，忽然哈利发现了一些银色光泽的东西，他冲了过去，在小路的边缘发现了那些地上一闪一闪的东西，哈利捻起那些液体，嗅到了一股血腥味。

    “这是独角兽的血！”他转头对赫敏说。

    她也凑了上来，看着那些痕迹道：“跟我们上次在禁林里见过的一模一样，有独角兽受伤了！”哈利感觉一股酸麻渐渐麻木了指尖，他赶紧甩了甩手臂，赫敏忍不住教训他道：“你干嘛用手去碰它……独角兽被伤害流出的血液是带有诅咒的！”

    “上一次有人伤害独角兽的事，你还记得吗？”哈利没来得及理会，而是惊慌道。

    “上一次……是伏地魔附在奇洛教授身上，通过吸取独角兽的血液来维持生命力，你是说……伏地魔又回来了？”

    “不一定，但有这个可能。”哈利严肃道：“赫敏，我们必须追过去看看！必须要找到受伤的那只独角兽……或者伤害他的那东西。”

    罗恩一脸紧张道：“为什么不回去告诉邓布利多！”

    “邓布利多去魔法部了！”赫敏补充道：“而且现在回去也来不及了！会让那家伙逃掉的……看这血液的凝结程度，他还没跑远。”

    雅科夫一脸好奇的也蹲在独角兽的血液旁边，他小心翼翼的收起了一些，嘟囔道：“被诅咒的独角兽血液？这可是黑魔法的上好材料，用来炼制一些毒药和诅咒特别好用。我好像听你们说到了伏地魔？这些血液可能是他造成的吗？”

    “是的，如果你害怕了……那就赶快回去！”赫敏没好气的回答。

    “害怕？不不不不……我想说，太棒了！”雅科夫简直欢呼了起来，他对那群斯拉夫同伴大喊道：“听到了吗？伙计们，伏地魔也在这里！”

    “抓住他！”

    “去抓一只伏地魔？还有比这更刺激的吗？”他们欢呼雀跃了起来。

    赫敏的嘴巴动了动，最终什么也没有说出口，森林还是漆黑寂静，走上那条小路，几人最终那断断续续的血迹而去，哈利看到那些德姆斯特朗的交流生们举起他们又粗又大的魔杖，顶端闪烁的银光十分耀眼，照亮了森林里一大片黑暗。

    最后他不得不对他们说：“把光调暗一点。你这样会惊动它们的，这么亮的光芒……谁都能发现我们。”

    雅科夫转头回答：“他们发现不了的！看到我的魔杖了吗？”哈利看过去，只见杖首顶端那个固定白水晶宝石的地方，像一只干枯的爪子一样张开，银光就在那里闪烁着，哈利一下子就想起了在博金商店看到的那只手。

    “那是窃贼的隐秘之光，我们教授根据窃贼之手改造的魔法，它闪烁的荧光只有我们能看见，在其他人眼中，这里还是黑暗一片。”

    “你们的教授很厉害。”哈利言不由衷的说。

    “当然！”雅科夫回答道：“我和我的同学都认为，他可能是这个世界上最厉害的黑巫师了！他经常创造一些危险而神奇的魔法，他最近一直在研究古埃及的魔法体系，之所以来英国担任我们的交流教授，就是为了寻找传说中古埃及流传的两本魔法书。”

    “《太阳金经》！”哈利脱口而出。

    “你也知道这两本书？”雅科夫诧异道：“是的，有传言说，这两本书原本藏在亡灵之都，哈姆纳塔，但被英国的探险家盗走了。最近有人在英国发现了这两本书的踪迹，所以教授才来英国……”

    “这……这两本书，有……什么神奇之处吗？”哈利支支吾吾的问。

    “《太阳金经》藏着重生的秘密，而《亡灵黑经》藏着复活死人的秘密，《太阳金经》是诸神的赞美诗，隐藏着古埃及神祗的真名，力量和永生、重生的奥秘，而《亡灵黑经》则是冥神的死灵之书，暗藏冥府的秘密。它们分别是古埃及最强大的白魔法和黑魔法之书。”雅科夫解释道：“我们教授是这样说的……但他经常将一些古古怪怪，书上没有记载的东西，这些不一定是真的。”

    “你见过受伤的独角兽吗？”雅科夫好奇的问道：”它们传说是一种非常强大、不可思议的神奇生物，很少有东西能伤害到它们。“

    “见过……”哈利回忆起上个学期他看见的那只神奇的动物，声音低沉道：“总有一些邪恶超乎我们的想象……最纯洁的，往往是最先受难！”

    哈利注视着地上的血迹，悲伤道：“它流了太多的血，已经走不远了！”他还有其他意思没有说出来，但其他人已经明白了，赫敏道：“快一点……希望不要迟到。”

    他们的速度加快了一些，同时也更加警惕了起来，耳朵都警惕地捕捉幽暗小径上那怕是最微弱的声音。突然，在前面的小溪后面，树丛里传来一阵不寻常的声音，雅科夫握紧了手里的魔杖，率先迎了上去，他的速度快的像黑色的闪电。

    很快，前面传来了嘶吼声，雅科夫大喊道：“是一头狼人！”

    哈利急忙冲了过去，拿着魔杖紧张的准备魔法，他忘了自己上去也只是送菜——狼人的魔法抗性很强，成年巫师都难以伤害它们。但他冲到那颗大橡树后面的时候，只看见一只巨大的，有着狼吻的头部的怪物正在……哀嚎！

    雅科夫兴奋的大喊着：“别跑，小狼狼！”

    一边用那只铁桦木魔杖狠狠甩在它的脸上，哈利看着那根棍子狠狠抽打在狼人的鼻头上，发出击中败革的声音，听到那魔杖在空气中呼啸的风声，自己都全身一痳，提狼人感到疼痛。狼人的断牙都被打了出来，发出一声小狗一样的哀嚎，就要夺路而走。

    雅科夫棍影一甩，魔杖在他手上就像一条灵活的黑蛇，将狼人打到飞起。

    赫敏和其他斯拉夫学生从后面干了上来，那大个子提着魔杖就要上去帮忙，狼人被吓坏了，它慌不择路，连滚带爬的朝禁林深处冲出去，雅科夫倒提魔杖，怪笑着，嗷嗷的跟着冲了出去。

    一群人紧跟在后面，风从哈利的耳边吹过，呼呼的响，他感觉自己的心脏在兴奋的跳动，太刺激的！他们在追打一只狼人！

    雅科夫追逐着狼人没跑多远，就看到一大滩银色的血迹和浓郁的血腥味——应该就是它把狼人引来的，有一团亮白色的东西躺在不远的地上闪闪发光——那就是一头独角兽，一个黑乎乎的影子站在它旁边，听到有人来了，迅速的向后面逃去。

    雅科夫从未见过那么美丽的动物——但它已经死去。

    他信手一甩，魔杖就像一条蛟龙一样探首抽出，打在那只狼人的小腿关节位置，发出一声咔嚓似的骨头折断的声音，这时候他的同学也跟了上来，大个子给了狼人一肘，那只狼人的表情难过的快要死了。这时候，哈利三人也追了上来。

    他们看见了一个无法言说的阴影从独角兽后面的森林里站了起来，它的鳞片就像深夜一样，一双瞳孔像冷血动物一样细长，它有着结实的，仿佛石块一样的肌肉，隐藏在黑色，不反光的鳞甲下面，它的脑袋像一种灭绝的史前动物，一种还生存在魔法界的神奇生物——龙。

    这是一只黑龙，但和赫希底里群岛黑龙截然不同，它的瞳孔是仿佛月光下白银反射的白金色泽，脊背光滑，并没有赫希底里群岛黑龙典型的剃刀一般的脊隆。

    它的面部非常奇特，就像皮包骨头一样眼窝深陷，宛如骷髅。

    它的眼神非常的灵动，就像会说话一样，看见哈利，流出了讥讽，渺视的鄙视眼神，它站起来约有一株大树你那么高，独角兽脖子上的伤口，似乎就是这东西用那锋锐的爪子撕开的。

    不知为何，哈利觉得这只龙身上，有种他非常熟悉的感觉。

    黑龙一只爪踏在了独角兽的尸体上，居高临下的俯视着他们，露出一个人性化的讥讽表情，它回头看了一眼那个仓惶逃蹿的人影一眼，对着哈利他们露出刀锋一样的利齿，赫敏喊了一句：“快逃！”就拉着哈利向后跑去。

    雅科夫只是握紧了手里的魔杖，露出激动的表情。

    黑龙轻轻鼓荡双翼，异常轻敲的飞了起来，完全不像一只大型龙类那么笨拙，它掠过雅科夫他们的头顶，吸引着雅科夫发出怪叫声，追着它在下面跑。黑龙一个排挤，就飞到哈利和赫敏、罗恩他们的头顶，它的影子透过他们透过头上的树枝，在落叶上留下大片深沉的阴影。

    “斑斑！”罗恩忽然惊叫道。

    那只老鼠从他口袋里串了出来，头也不回的向后面跑去，罗恩停下脚步，而赫敏赶紧拉了他一把，对他大喊道：“先逃命吧！等会在回去找它！”

    这时候雅科夫也兴奋的跟了上来，朝着头顶上那只黑龙的方向跑。

    而落在后面的大个子站在独角兽的尸体旁边，他将手按在这个神奇的动物身上，柔软，温暖的身体已经渐渐变得冰冷，他惊讶的发现，独角兽尸体里的血液少了一大半，以至于尸体没有了弹性，大个子想要埋葬它，但他现在必须跟上去，免得和同伴分开。

    但就在他跑出一些距离后，他感觉到一只老鼠好像从旁边跑了过去。

    透过树林的缝隙，他看到老鼠变成了一个矮胖，具有老鼠特征的怪人，他匆忙的来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血……一阵腐臭的，令人作呕的味道忽然闯入他的鼻子里……

    逃命的三人组，多路狂奔，头顶的黑龙仿佛戏弄一般的，将他们左赶右赶……看到罗恩悲痛的表情，赫敏安慰他道：“放心，我们会把它找回来的。”

    罗恩泣泪横流道：“我不是在替斑斑伤心……而是在替我自己，妈妈，我快死了！”

    他们冲进一个突出的树根下面，躲在角落处，使得黑龙失去了他们的踪影，罗恩小声的喘着气说：“斑斑已经老得快死了……最近我经常闻到它身上有臭味，它可能已经开始腐烂了！”


