------------

第六十章马尔福的野望

    哈利匍匐在那只粗大的树根下面，他希望那只黑龙盘旋在禁林上空的时候，无法透过那茂密的树冠发现他们三人，而雅科夫就在不远处，哈利希望教授们能早点发现禁林上空的龙，也希望雅科夫能把龙引过去，虽然这有些自私，但是雅科夫和龙那个更可怕一些，还很难说。

    三人组屏气吞声，因为他们听到了头顶树枝折断的身影，一个强大的，矫健的庞然大物身体折断了树枝，落在了附近。

    它移动时，落叶发出的沙沙声不绝于耳，这样一个庞大的生物，它活动时不可避免的会发出声响，那沉重的身体在地面造成的颤抖似乎越来越近了，三人组紧贴着潮湿的泥土，尽量把身体藏在凹陷处，罗恩的心脏疯狂的跳动着，听到越来越近的响动，他们几乎窒息了。

    “小龙龙！”雅科夫的尖叫在远处响起：“它在那里……不要跑！小龙龙！”

    黑龙朝三人组靠近的声音陡然一滞，紧接着迅速远离，头顶传来树枝密集折断的声音和龙翼拍击的空气爆响，声音渐渐朝雅科夫的方向远去。

    “谢天谢地！”罗恩忍不住出声道：“那只龙终于被引走了！”

    哈利也是这样想他，他拍了拍身上的泥土，对赫敏说：“禁林里出现了黑龙，这件事一定要告诉教授，我去找海格……至少要把那些德姆斯特朗的学生救出来。”

    罗恩一只脚迈出了那根树根保护的范围，迟疑道：“他们需不需要我们救还难说呢！能把狼人打成那样的巫师，联起手来，可未必怕了一只龙。起码对于巫师来说，狼人可不比龙容易对付。我们到底是要保护那那条龙，还是保护德姆斯特朗那群疯子？”

    “那可不是一般的龙！”赫敏反驳道：“你还没感觉到吗？我们一看见那条龙，就彻底失去了反抗的勇气……那肯定不是一般的龙，它可能是……古龙！”

    “古龙？”罗恩抓抓脑袋，一脸茫然。

    赫敏解释道：“是的，在一些魔法书中提到，就像古代巫师们一样，古代龙和现代龙也有一些区别，古代的龙更具智慧一些，他们像马人、鱼人一样，具有类人的智慧和独特的魔法，而不像现代的龙一样，只是一些大一点的野兽。”

    “古龙曾经像妖精一样，也有自己的魔法体系。”

    “书上提到的，古龙与现代龙区别的特征之一，就有‘龙威’这种说法，据说古代的龙对它猎食的生物会有一种独特的精神威压。”

    “知道了！万事通小姐！”罗恩嘟囔道，他回头爬出树根，哈利紧跟在后面，他低着头寻找攀爬的位置，一不留神撞到了前面的罗恩，哈利正准备问罗恩怎么还挡在前面，他刚一抬头就看到一双银白色的眸子带着几分讥讽之意，注视着他们。

    那是一双白金色的瞳孔，哈利相信了赫敏之前说的话，那双瞳孔中流露出不亚于人的生动灵性。

    以至于三人组都看出，那只黑龙正在冷笑着看着他们，眼神中满是蔑视和讥讽，黑龙身上有着一股说不清楚的压迫感，就像刀锋一样冰冷而嗜血，让人手脚发麻，酸软无力，黑龙并不像一只嗜血的野兽，而是带着从容，甚至有些高高在上的得意感觉。

    哈利对此非常熟悉，他甚至能从黑龙的目光中看出它的想法——你们这些愚蠢的，低贱的凡人。

    哈利悄悄握紧了魔杖，但他还没来得及出手，就被黑龙张口吐出的一道力场将手里的魔杖打飞了出去，这种感觉哈利非常熟悉：“出你武器！”他惊恐道。

    一只会用魔法的龙。

    那只龙踏出了前爪，罗恩掏出魔杖想要阻止，但那只老旧不堪的魔杖还没抬起来，就被黑龙身体周围环绕的一股诡异的魔力给折断了。黑龙抓住了哈利，振翅飞向高空，留下赫敏在地上绝望的尖叫，罗恩被黑龙的翅膀重重的拍开，撞到了树上，看样子，肋骨至少断了两根。

    黑龙拽紧了哈利，让他感觉呼吸都有些困难，肺部火辣辣的疼痛，他看见黑龙骄傲的，肆意的嘶吼一声，低头看着自己手里的哈利的时候，又露出了那种眼神——不屑，了然，甚至有一些轻松，就像一些缠绕已久的东西忽然松开了一样。

    黑龙朝独角兽死去的尸体位置飞去，哈利在天上，被冷风灌进嘴里，眼睛不受控制的模糊起来，他极力低着头，不肯让眼镜滑落。

    随后，就感觉身体微微一震，随着黑龙落在了独角兽的尸体附近，

    那里有一个又矮又胖，形容猥琐的男巫，在撕咬着独角兽的咽喉，试图榨取最后一滴血液，黑龙将哈利扔到了地上，忽然口出人声道：“哈利波特，预言中的救世主……其实，也不过如此！”

    那个怪人看到了黑龙，匆匆想要逃离，但他很快哀嚎一声倒在了不远处，大叫道：“主人，我错了主人！求求你……不要！”“啊！”他一声惨叫，脸色骤然枯黄，像是老了十岁。

    但黑龙根本连看他一眼的心思都奉缺，它注视着哈利波特，低声道：“我曾经也迷惑于你身上的那个光环，救世主的光环，它太耀眼，以至于我都忘了光环下面真正的你——弱小、不堪一击的凡人之躯，你是我心里两个阴影之一，在我开口邀请你，做我的朋友的时候，你拒绝了我。”

    “为了一个韦斯莱的友谊，拒绝了……我！”

    黑龙愤怒的咆哮道：“还从未有人拒绝过我！你……竟然胆敢做第一个！”

    哈利难以置信，他骇然道：“你是马尔福？”

    “我是德科拉（龙）！”黑龙冷笑道。

    “就因为你是‘救世主’？我成为此耿耿于怀，直到刚才，我明白过来，我终究受到了那群泥巴种的影响——我应该让全世界的人，都已结交我为荣，让他们能亲吻我的脚尖就是莫大的荣耀，而不是纠结在一个脆弱的，像泡沫一样的救世主的友谊之上。”

    “我将是巫师之王！”

    黑龙缓缓的回头，看着身后抽搐的矮胖男巫，它的身影缓缓的变小，黑色的鳞片扭曲成为巨大的阴影，在阴影中间忽然走出一个身穿黑袍，白金长发的少年——那正是马尔福。他看着倒在尘埃里的小矮星彼得，低声道。

    “还有第二个要解决的阴影……我曾经恐惧，敬畏于他，我敬爱的父亲，在他脚下没有半点尊严，他们奉他为王，尊他为神，我以为我敬畏他，但后来我才知道，我对他没有半点尊敬之心，至始至终，我都只是畏惧他的残忍，冷酷和力量。”

    “我效仿他，我的家族恐惧他……直到，我看穿了他的虚弱和愚蠢，疯狂和懦弱……他不配为王！”

    小矮星彼得的身体忽然翻了过来，他的后脑出现一张苍白的，仿佛死人一样的面孔，那个面孔突然出声道：“谁给了你这种勇气……小马尔福？是你那懦弱的，在我脚下瑟瑟发抖的父亲？”

    “住口！”马尔福抬手射出一道蓝光。

    魔咒打在小矮星身上，让他剧烈的颤抖起来，附在他后脑的，伏地魔的灵魂仿佛被硫酸浸泡一样吱吱作响，他的面孔被腐蚀的血肉模糊，伏地魔的灵魂痛苦的哀嚎起来。

    “《亡灵黑经》！”伏地魔尖叫道：“你窃取了它的力量，现在……你能利用我的虚弱伤害我，但当我真正归来后，比让你死无葬身之地。”

    “死亡是我的领域……你想要回来，问过我没有？”马尔福厉声道，他一挥魔杖，就让伏地魔的灵魂碎片突然燃烧了起来，冥府的烈火炙烤着他的灵魂，哈利听到‘亡灵黑经’就恍然明白了过来，他一直有着怀疑，但这一刻终于确定——另外一本魔法书，果然在马尔福手上。

    “今天，我将彻底解决过去的一切。”马尔福幽幽道：“救世主，伏地魔，都将成为过去。”

    哈利闻言退后一步，却让马尔福笑了起来，他说：“我不会杀了你的，哈利。你不明白，你自始至终都不是我的敌人，我的荣耀和耻辱，全与你无关，真正曾经伤害我的，是加诸于你身上的命运啊！救世主……呵呵……区区一个伏地魔的敌人，也配成为救世主？”

    “我将埋葬伏地魔，将他永远的囚禁在冥府，受到地狱一般的酷刑。”

    “我将埋葬你的命运，哈利波特……你将只是一个大难不死的男孩，救世主的预言，会成为一个笑话，这才是我真正的目的。”马尔福手上出现了哈利曾经在衣橱中看到的那本书，黑色的金属封面，《亡灵黑经》已经打开，伏地魔哀嚎一声，化为一道黑烟，就要像天空逃蹿。

    但他被那本《亡灵黑经》盯上了，哈利眼睁睁的看着伏地魔的灵魂哀嚎着，毫无反抗之力的被那本书拉进了书页里，小矮星彼得肝胆俱裂，他恐惧万分时，趁着没有人注意他，变成一只老鼠逃走了。


