------------

第五十一章翻手为云

    御剑乘风来，除魔天地间！

    陈昂脚踏银碟，翱翔于九天之上，宽大的衣玦迎风猎猎作响，陈昂神色淡漠，羽衣星冠，凛然有仙人气度，若是让凡夫俗子看到了，必然惊为天人。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说若是论神棍忽悠手段，这世上尚无能比得上陈昂。

    甚至连拆穿的可能性都没有。

    心理学，催眠术，移魂大法，原力说服，论操纵人心的手段，陈昂是天生的邪教教主之才，如能创立宗教，必成大气候，甚至改天换地，自命神袛也未尝不可。

    可惜手段不是目的，陈昂或许会用这些手段，去达成自己的目标，却肯定不会愿意，将这些愚民事业，当作自己毕生的追求。

    但有时候，利用这些小手段，可以缩短他达到目的所用的时间，陈昂也不会傻到弃之不用，所以今天才这般打扮，去忽悠一个在他计划中至关重要的一个人。

    汴梁繁华，远胜其他地方，即使在万里高空之上，也可以清晰的看到，这个大宋帝国的心脏，本世界最繁荣的王朝，它富足，美丽，璀璨，比起同时期的其他国家，大宋就像天堂一般美好。

    只可惜，这一片繁华，转眼间就要毁于战火，此时已经是哲宗绍圣元年，离哲宗病逝不过还有六年时间，距离靖康之耻也仅仅还有三十年，那时的汴梁已经沦入战火，可此时它还是一片熙熙攘攘的市井气息。

    这里是世间仅有的不夜之城，繁荣的商业，让汴梁入夜后依然热闹，赵煦伏案于书阁之中，朱笔批点着手上的一卷《资治通鉴》，忽然听见外面传来噪杂的声音。

    “什么事？”他皱眉问道。

    旁边的内侍悄悄的过去打开大门，探头向外看了看，一看之下，就呆愣在了那里，赵煦疑惑的抬起头，起身准备去看看，忽然大门无声无息的打开了，内侍连滚带爬的跑到赵煦脚下，声音颤抖着叩伏道：“官家，是仙人，是仙人啊！”

    “胡闹！”赵煦呵斥一声，挥袖而起，只往门外走去，他倒要看看是谁在装神弄鬼。

    尽管有些心理准备，但当他看到陈昂的时候，仍然忍不住心生敬畏之心，羽衣星冠的陈昂高悬于九天之上，宛如月中仙人，直视着他，赵煦犹豫一下，他虽然素不信仰鬼神之说，可是仙迹当前，也不得不恭敬。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “不知真人当面，可是向朕面授枢机？”虽然心中还是有些怀疑，但是陈昂竟然能闯入宫闺之中，可见他的性命，也操之人手，陈昂看上去也不像什么刺客狂徒，表面上服个软，赵煦也不是不能接受。

    陈昂听了他的话，只是微微一笑，“你可是不信我！但你总要相信自己的眼睛，就算你不相信自己的眼睛，也应该相信你的判断能力，你先跟我过来吧！”

    银碟闪动之下，赵煦身体不由自主的漂浮而起，随着引力光束的牵引，他牢牢的站在银碟上，这时候赵煦反而冷静了下来，无论什么样的骗子，都不可能拿出这样大的手笔，赵煦也不认为有人能骗得了他。

    “有月岂能无酒！”陈昂笑着挥袖，聚拢一片云气，让两人悬浮于云上，一只酒杯被无形的手托着，来到赵煦的面前，赵煦目光闪动，若有所思的拿起了酒杯。

    “有酒岂能无歌舞？”陈昂击掌数下，天空之中忽然亮起一道虹光，数名翩翩舞女，在云朵上摇曳腰肢，曼舞轻歌，宛如天女，令人心驰神往，即使是赵煦这样的人间帝王，也忍不住心神动摇。

    “真人仙术，真令朕大开眼界！”赵煦毕竟是帝王之尊，城府让他很快的掩饰住自己的失态，但他毕竟还不成熟，眼里压抑不住的惊骇完全暴露了他。

    “这些都是小道！玩物而已！”陈昂挥手散去一切幻像，正色问道：“我问你，你可想长生吗？”这个问题，石破天惊，令赵煦拿着酒杯的手就是一顿，酒液都溅撒了出来。

    长生，以始皇之雄才，汉武之霸业，李唐太宗之英明神武，尚且沉迷于此，何况他区区一个中庸之主，赵煦至登基以来，身体每况愈差，年纪轻轻就有不适之感，他梦寐以求的就是长寿健康，更别说长生了。

    “真人……”赵煦眼中流露出激动，紧张的神情，“真人可有不死之药？”

    “呵呵！我要有不死药，自己就去逍遥去了，为何还来见你！”陈昂毫不客气道：“我自己都未曾不死，哪有什么东西可以给你？”

    “真人何必好言欺我，朕愿奉上大内奇珍任由真人取，只求长生不死。”赵煦有些气息不稳，他略显急切的开口道，甚至不需要陈昂示意，他就奉上了珍藏，如是一般的神棍，此时也应该见好就收，以争取赵煦的信任，在图某下一步。

    可陈昂岂是一般的神棍，他冷笑一声，环指下方的山河道：“你除了这万顷山河，哪还有买得到长生的资财？别拿那些金石珠玉来污我眼睛。”

    “真人来此，必有所求，敢问真人意欲何为？”提到大宋江山，赵煦暂时恢复了冷静，他考虑一会，断定陈昂有求于他，否则也不必大费周章的见他这位天子。

    “我求得是长生，你给得了吗？”陈昂笑道：“说我有求与你，倒也不错，我想跟你借一个梯子，一个通向长生的梯子。”

    “什么梯子？真人不妨把话说明，若是朕能有力所及，必从真人所言。”赵煦问道，他倒是想要对方提出权势，财富上的要求，可惜，陈昂的要求显然并不简单。

    “我想要陛下授予我武林专断之权！”陈昂语出惊人，一开口就要横揽大权，赵煦被惊得矗立而起，刚想开口拒接，忽然心里一动，暗自思衬道：

    武林之事，毕竟不曾殃及国本，即使让他独掌武林，也未必比得上收敛军权的危害更大，我素闻武林中人，桀骜不驯，不思王事，目无法纪，或许可行那驱狼吞虎之策。

    赵煦越想越觉得有理，浑然不觉的自己有什么不对，反而看上去精神奕奕，智慧如珠，转念间就想到了数十个制衡陈昂的办法，他不知道这些是陈昂暗示他的，反而觉得自己雄才大略，可以驾驱仙人。

    “朕与士大夫治天下，国事并无专断之权，如今新旧两党争锋相对，朕就算提出什么，也无能为力啊！”赵煦想到现实，不禁叹息诉苦道。

    “这到无妨，我听闻陛下素有荡平天下之志，因为西夏王猖獗，而与西夏交恶，世人多有争论，朝堂也议论纷纷，若是陛下能荡平西夏，携灭国之威，当能掌控大局。”陈昂伸手掏出两颗银色的弹子，拇指大小，看上去晶莹剔透。

    这是两颗三相次声波爆弹，是陈昂从星际带回来的失能武器。

    “我有两颗太乙无音神雷，能荡平数里方圆的人畜，而不伤草木分毫，还有一本《公输秘录》上面有制铁，开矿，冶炼，晒盐，种植，机关等数十种秘法，能助陛下一臂之力。”

    赵煦深吸一口气，将两枚‘神雷’捧在手里，心潮澎湃不已，又看到陈昂手中出现了一个小巧的玉盒，被他递给赵煦。打开一看，是两颗血红的丹药，扑鼻的血馨味，令赵煦食指打动，舌下生津，他忍住身体传来的**，抬头看着陈昂。

    “这是两颗延寿丹，有养身延年的功效，食之可以不老，陛下若是不相信我所言，尽管可以一试。”陈昂拂袖道，两颗血兰丹药就留在了赵煦的手上。

    赵煦感到眼前一花，就来到了地面，四周慌乱的内侍连忙将他围了起来。

    “让太医来我宫里一趟！”赵煦吩咐道，少顷，一名白发苍苍的老人被带到了他的面前，老大夫捻起一颗血色的药丸，在鼻子下嗅了嗅，肯定道：“这配药是一颗养身益寿的丹药，只是其中一味主药，下官实在闻所未闻，故不敢肯定。”

    “知道了！你下去吧！”赵煦的脸色意味不明，他匆匆钻进了掩起来的密室里，外边的内侍不能进去，只能听见赵煦压抑的闷哼之声，许久后，归为平静。战战兢兢等在外面的内侍，听见里面传来赵煦的声音。

    “来人，我要拟旨！”年轻了四五岁的赵煦从密室里出来，他面色红润，欣喜的活动着身体，“草拟朕命，禁军教头，即日起择武艺高强，赤胆忠心的忠勇之士，为我殿前护卫，号为殿前司都禁军，分龙骧虎踞两卫，由司都领衔。”

    “命枢密院副使来见朕！”

    三日后，朝堂上掀起了巨大的声浪，赵煦不顾众臣的反对，命一个无名之辈，统领殿前禁军，又命枢密副使统领西北边军，挑衅于西夏。
