------------

第六十一章巫师八旗

    哈利看着伏地魔的灵魂在《亡灵黑经》上挣扎和哀嚎，伏地魔嚎叫道：“马尔福……你以为有了这些，你就能代替我了吗？不……你永远代替不了我，你可能借助我一时的失败，而自以为超越了我，但你自始至终只是一个拙劣的模仿者……你只是在效仿我，做我的影子！”

    “模仿你？”马尔福笑了起来：“不，不，不，我的前任黑魔王，你那愚蠢的，妄图以恐怖和暴虐维护的统治有何值得我模仿之处？”

    “在真正的纯血贵族看来……你只是一个泥巴种罢了！纵然我父亲他们使你成了气候，但混血就是混血，永远也不可能真正领导伟大的纯血家族。唯有我——德科拉·马尔福，拥有二十八个纯血家族最纯洁伟大的血脉的人，才有资格统治这一切，作为巫师之王。”

    马尔福冷笑道：“你以恐惧使人臣服，以死亡和暴虐统治一切的时候，就注定了你的灭亡，你未能成为‘超人’，反而沦为了自我的奴隶，一个有着强大力量的疯子。但我和你不同，我以‘权力意志’统御一切，以智慧统御我的力量，我将建立魔法界新的秩序。”

    “我将建立一个国家，创造新的秩序。”

    马尔福得意的笑了起来，他低声道：“就让你看一看吧！我创造的新秩序……感谢佩蒂尔姐妹，她为我带来了真正正义的合理的秩序，带来了统治的真理。在印度魔法界，高贵的巫师血统有效的，强力的统治着那里的魔法界，他们根据巫师们的血统和天赋责任，将巫师分为了四个阶层。”

    “每一个巫师都能从他们的姓氏中得知他们从属的阶层，他们称之为——种姓！”

    “伟大的创造！”马尔福赞美道：“睿智的印度巫师中可没有不知好歹的泥巴种，巫师中最纯洁的血统，天生魔力就完美和强大的那些高贵巫师，他们被称为婆罗门，而次一级的纯血，则是刹帝利，婆罗门研究魔法的精粹，而刹帝利统治着印度魔法界，广大的普通巫师，那些和麻瓜通婚的纯血，则是吠舍，而那些泥巴种——父母是麻瓜的巫师，则是首陀罗。”

    “多完美的秩序啊！”马尔福赞美道：“在那里，泥巴种和混血们就非常恭顺，他们知道自己所处的位置，让印度魔法界一直保持着和平和繁荣。”

    “哈利波特——”马尔福忽然回头看着哈利，对他问道：“你的父亲是二十八个纯血家族之一，高贵的刹帝利，但你的母亲，只是一个首陀罗而已，知道在印度魔法界，像你这样的人是什么种姓吗？”

    哈利摇头回答：“我不在乎……我真正在乎的是他们是不是相爱，血统……没有任何意义。”

    “家庭……一个神圣的所在。”马尔福竟然平和了下来，他无所谓道：“贵贱通婚，便是贱民——不可接触者。但我并不想全盘的移植印度魔法界的秩序……我大英格兰自有国情在此，岂可全学他人?印度虽是富邦，却也曾是大英殖民之所。”

    “英国的魔法界受到泥巴种的污染太久了！在邓布利多那些糊涂蛋的领导下，许多光荣的纯血都混杂了麻瓜的血统，如果加以甄别，不知还能剩下多少神圣的纯血家族。比如你，哈利·波特，波特家也曾是我马尔福家族的姻亲。必须更加宽容的对待他们。”

    马尔福兴之所至，便在伏地魔和哈利面前讲解了起来。

    “所以不可全取印度，需要加以改造，直到后来，我才发现了创造神圣秩序的方法。”马尔福神情狂热道：“费尔奇……出来吧！让伏地魔殿下看看你。”

    随着马尔福这一声呼唤，哈利惊讶的回过头，只见在不远处，一个颤颤巍巍的身影踉跄的迈过灌木，走到这片空地上，他头顶有些谢顶，一头乱糟糟的头发，丑陋的脸上一扫哈利以前看见的凶横和阴鸠，显得有些畏缩和恐惧，正是学校的看门人费尔奇。

    令人惊讶的是，费尔奇手上拿着一根魔杖，他的眼圈深陷，眼球上满是血丝，费尔奇恐惧的看向马尔福手上的《亡灵黑经》，颤声道：“马尔福少爷，你是让我来收拾波特吗？”

    马尔福冷笑道：“费尔奇，你这个贱民……虽然你也有了魔力，成为了巫师。但你要记住，你这种盗取了神奇生物血脉的巫师，只是巫师中最下等的一种，波特是二十八个最伟大的家族之一，你要记住你的身份。还有，谁允许你自称‘我’？你这个奴才！”

    费尔奇脸上的表情一阵扭曲，低头道：“主子说的是。”

    马尔福满意的转过头，对哈利说：“创造永恒的神圣秩序，只有依仗我们巫师最伟大，也是最神奇的力量——魔法，想当初，那些下贱的妖精，也敢和我们巫师相提并论，是我们的先辈，用力量和鲜血，使他们臣服，并让那些杀害巫师的，叛乱的妖精，成为了今天忠心耿耿的服侍纯血的家养小精灵。”

    “这是我们纯血先辈的光荣历史和伟大举措，但今天，同样是那些人的后代，却有一些人忘记了自己祖先的荣耀，沦落到泥巴种中间去……值此危难之际，正该有我马尔福挺身而出，存亡断续，在造纯血荣耀，让纯血再次伟大！”

    “那费尔奇，不过是一鄙贱哑炮，但在我的力量之下，以《亡灵黑经》赐予他魔法的力量，杀独角兽，以独角兽的鲜血替换其血统，让他重新拥有了魔力，当然还有一点小小的问题，因为独角兽横死的鲜血带有诅咒，所以费尔奇没能继承独角兽长于治疗的神奇力量。”

    “而是获得了更亲近黑魔法的血统，他只能学习黑魔法，并且他的魔法需要怨恨、诅咒、暴虐和恶毒才能施展，这使得他具有强大的杀伤力，但在一些基础的魔咒上，反而不如一个普通的巫师，而且我还可在他的血统中，种下诅咒和契约，使他的子子孙孙，生生世世忠诚于马尔福家族。”

    “这就是古代失落的血脉改造魔法和契约魔法，魔法契约的力量，将保证费尔奇不会生出半点为你之心——这才是我所说的永恒的神圣秩序。纯血永为纯血，而奴仆，永为奴仆！”

    “费尔奇获得了魔力，但也达成了契约，一但他背叛马尔福家族，那么契约中保护他不受独角兽血统诅咒的力量，就会化为更恶毒的诅咒，让他成为‘活死人’‘尸奴’。”马尔福看着伏地魔，大笑道：“黑魔王？我的统治手段如何？”

    “当我成为巫师之王时，我将控制麻瓜社会，挑选出那些渴望魔法，期待力量的麻瓜，赐予他们费尔奇这样的血统，使他们成为巫师，以扩大魔法界的人口，繁荣整个魔法社会。为了避免魔法界的资源枯竭和滥用，我将改造魔法界的社会。”

    “我会挑选那些愿意追随我的巫师，赐予他们旗帜，旗帜上绣着他们的家徽，我将划分魔法界职能，立八旗，以纯血家族为掌旗家族，巫师为旗人，那些被改造的麻瓜为包衣。我将按照地位分配魔法界的资源，让纯血家族能永远繁荣昌盛，而包衣只能像家养小精灵那样，供养旗人、巫师。”

    “八旗有上三旗，红、蓝、绿，那些纯血巫师当入上三旗，马尔福家族将是八旗共主，正绿旗旗主，亲近斯莱特林的纯血家族当入此旗，拉文克劳的纯血家族掌管正蓝旗，而格兰芬多的纯血为正红旗，旗主唯有掌旗家族的巫师才能出任，由八旗共主任命。”

    “还有中三旗，镶红，镶蓝和镶绿，非纯血的巫师，按照学院倾向，入中三旗。”

    “最后是下两旗，当我统治魔法界之后，再出现的泥巴种巫师，以及在我控制魔法界之时，密谋和公开反对我，抵抗我的巫师将入此旗，有黑旗和黄旗，八旗职能不同，正绿旗是统治者，将在魔法部中担任官员，正红旗是军队掌控者，将帮助我征服四方，正蓝旗是智者，负责经济和管理。”

    “中三旗是执行旗，他们负责生产魔法物品，种植魔药，生产财富。”

    “下两旗将担任魔法界底层的工作，他们清扫，劳动，接受高旗的管理。还有包衣，他们是工具，是奴隶，是巫师的仆人，是奴才！而除巫师以外的其他有智慧的魔法生物，除非我恩准抬旗，否则等同于包衣。”

    “我将以魔法契约根植八旗血统，最高贵的掌旗者血统能施展任何魔法，天生就要受下级血统的供奉，魔力强大，而次一级的非旗主只能施展白魔法和生活魔法，难以使用威力强大的黑魔法，更下一级的旗人，更是只能使用某些方面的魔法，与他们的职能相关的魔法，而包衣——更是只能使用他们主人允许的魔法，这就是永恒的神圣秩序。”

    “划分魔法权限和创造血统力量。”

    马尔福张开双臂，仿佛要怀抱未来，他大声道：“从我马尔福之后，巫师世界的秩序将永恒，神圣，再也不会有争锋，所有巫师，平和自由的生活在我为他们规定的轨道上！我将是巫师之王！”

    哈利看着狂热的马尔福，忽然不寒而栗，对他描述的那个魔法界，感到深深的绝望和愤怒！

    哈利低声问道：“你提到过三个学院……那赫奇帕奇呢？”

    “原本亲近赫奇帕奇的纯血将散入其他三旗，而赫奇帕奇……它没有存在的必要，因为伟大的纯血巫师秩序中可以有智慧，可以有勇气，可以有野心，但它不要平庸！”马尔福高声道。


