------------

第六十二章黑魔王要见你

    “它在发烫！”老马尔福强忍痛苦，对纳西莎·马尔福说。

    纳西莎完全慌了神，她捂着丈夫的手腕，上面的黑魔标记就像一块烙铁似的炙烤着马尔福先生的皮肉，惊慌失措道：“他在召唤你！黑魔王又回来了……他在惩罚你的不忠！我们必须去解释，获得他的谅解……”

    “不用担心……纳西莎！黑魔王还是需要我的。”马尔福宽慰她道。

    “但是我听到了流言……来源于魔法部中一些很有权势的人物，你知道的，纳西莎，魔法部中很是有一些迂腐不堪的老朽。他们一方面敌视邓布利多和他代表的混血，另一方面又看不起黑魔王。或许他们有所畏惧，但权力让他们头脑昏花，我们的魔法部部长康奈利·福吉就是其中的佼佼者。”

    “他们认为自己的权力能控制黑魔王和邓布利多这两个巫师中最厉害的人物，但我们都知道，他们只是权力的寄生虫。”纳西莎冷笑道。

    “是啊！”老马尔福感慨道：“但你不得不承认，这些寄生虫扎根的大树——魔法部，在魔法界根深蒂固。所以他们总能得知一些关键的东西，在魔法部没有倒下之前，他们很是有一些呼风唤雨的本领，神通广大……所以我需要讨好他们。”

    “他们昏花的头脑可能不太明白那些东西代表着什么，那广大的神通，在一群老朽手里也翻不出什么花样，所以黑魔王向来看不起他们，认为那些人——不堪一击。”

    纳西莎看穿了丈夫的恐惧，她直视他的眼睛，直截了当的问：“那么卢修斯，他们到底告诉了你什么？”

    卢修斯·马尔福沉默了好一会，才幽幽开口道：“他们说攻陷阿兹卡班的那群食死徒，已经不是真正的食死徒了！他们背叛了伏地魔，转而投向一位新的，更强大的黑巫师，那名巫师在他们面前狠狠的折磨了一通伏地魔，让食死徒为之恐惧。”

    “食死徒中，大多数人之臣服于伏地魔的力量和残忍，你的妹妹——贝拉特里克斯，因为忠诚于伏地魔，而被处死。将要过来的，可能是一位新的黑魔王……一位新的暴君。”

    “贝拉特里克斯？”纳西莎尖叫道：“这怎么可能？”

    “我不敢肯定这是真的……黑魔王，他是如此的强大和残忍。但我也不敢说这是无稽之谈，许多纯血家族，马尔福家的旧友和姻亲，都隐晦的提到过类似的话题。但可以肯定的是，如果这个传言是真的，那整个魔法界又将动荡不安。”

    “不……”纳西莎慌忙道：“我们必须把德科拉叫回来……不管这个消息是不是真的，魔法界都要天下大乱了！他不能在呆在霍格沃兹了！卢修斯，如果我以前听你的，让他到德姆斯特朗上学就好了！”

    禁林中，德科拉·马尔福冷酷的折磨着手中伏地魔的灵魂碎片，他对哈利·波特大声宣布道：“你那被邓布利多毒害的脑子，怎么可能理解到巫师的真正意义？巫师是‘超人’，或者说只有巫师中真正伟大的那一部分是‘超人’，他超越了自我，超越庸俗，他能充分的表现‘自我’，主宰平庸之辈。”

    “他是一切法律和道德的准绳，生活中的强者。”

    “哈利波特，邓布利多教导你的那些东西，只是让你臣服于弱者制定的一切，是你身坠罗网，不得解脱。魔法的力量是无限的，它不应该被局限在一个有限的范围内。也只有真正的‘超人’，才有资格去掌握它。”

    “对此来说，一切法律和规则，秩序和道德，都应视若无物。”

    “那些庸才为何恐惧伏地魔？因为伏地魔是一位超人，而他们只是末人，伏地魔超越了魔法界的一切禁锢，他们却束手束脚试图在法律的范围内对抗他，于是他们一盘散沙，不堪一击。”

    “当其他人盲目的追寻真理和真实的时候，记住，万物皆虚。当其他人受到法律和道德的束缚的时候，记住，万事皆允。巫师的本质就是权力意志，一切真正有意义的追求，都是在渴望统治、渴望权力，这才是生命和魔法的本质。”

    “一切生命都有其权力意志，但有的人权力意志虚弱，他们迷惑于庸俗，平凡的生活，他们的权力意志，仅仅表现为生存的意志，但另一些人，他们的权力意志旺盛而强大，他们的生命也因此而旺盛，那样的人才能成为‘超人’。”

    哈利震惊莫名，他抬起魔杖，指着马尔福道：“马尔福，你疯了！”

    “除你武器！”马尔福只是轻轻一挥魔杖，哈利就被打的倒飞而起，狠狠的摔在地上，这时候，雅科夫他们已经听到了动静，找到了哈利，他们浮起哈利，雅科夫注意到了马尔福手中的黑皮魔法书，惊呼道：“《亡灵黑经》？天啊！真的有这本魔法书！”

    马尔福听到他的话，猛一回头，盯着雅科夫冷笑道：“你知道什么？”

    他张开手，一道滚滚黑烟从马尔福的指尖射出，地上的独角兽尸体一跃而起，冲向雅科夫，那只独角兽尸体在魔法的作用下变得干枯，骨节粗大，头部的独角带着黑魔法的诅咒灵光，它力大无穷，速度奇快，冲向雅科夫的时候，让人挡无可挡。

    雅科夫‘魔杖’顶端的白水晶放出刺眼的白光，他重重的将魔杖磕在地上，强大的魔力冲击陡然爆发开来，将那只独角兽的尸体震开。

    雅科夫大声道：“快走！没有《太阳金经》克制，他的力量来源于冥府，无穷无尽，我们不是对手。”

    这时候，从霍格沃兹的城堡方向升起了一道球形的白光，两个乘着扫把的巫师正远远的往这边赶来，哈利连滚带爬的朝禁林外逃去，这时候一个像马一样的半人马从一旁斜冲出来，将哈利拎到了自己的背上，三人组都被一只马人带着，逃离了这里。

    马尔福犹豫了片刻，没有追赶上去，他化为一道黑烟腾起，消失在了原地。

    马尔福庄园的大门被人敲响，卢修斯面色凝重，他用魔法查看了一下，一无所获，纳西莎慌乱道：“是不是他们来了？”卢修斯低声安慰她：“有可能只是魔法部的人。”

    他犹豫了片刻，对纳西莎说：“我不能将魔法部的人拒绝门外，更不能无视那些食死徒……如果那样，德科拉就危险了！”他握了一下妻子的手，转身去开门了！

    门外，前食死徒们安静的站在两旁，卢修斯非常熟悉的连襟——罗道夫斯·莱斯特兰奇，正站在门口，他看到卢修斯出来，露出了笑容道：“马尔福，黑魔王要见你！”


