------------

第六十三章苏普如艾斯

    “黑魔王！”骤然听到这个陌生而又熟悉的称呼，马尔福瞥了一眼身旁的妻子。她目不转睛的盯着前方，脸色和她的丈夫一样苍白，她长长的金发垂在背上，然而在桌子下面，她纤细的手指轻轻地碰了一下他的手腕。

    因为纳西莎的这一碰，马尔福骤然清醒过来，低声道：“黑魔王……大人……好，好的，我应该去拜见那位大人的……因为魔法部封锁消息的原因，我未能在第一时间得知那位大人归来的消息……但我对那位大人忠心耿耿……我跟你走！”

    “那位大人？”罗道夫斯·莱斯特兰奇露出一个，生动的，讥讽的表情，他看了一眼陪伴在丈夫身边的小姨子纳西莎，低声道：“还有你……纳西莎。一起跟我走吧！”

    罗道夫斯·莱斯特兰奇掏出一个沉重的，由白檀木打磨而成，顶端镶嵌着黑曜石的权杖，一只银塑的火龙盘踞在权杖的顶端，所有的食死徒们，看到那只生动的，在权杖顶端游动，喷吐出蓝色火焰的火龙都露出敬畏和恐惧的神色，他们恭敬的围绕着那根权杖，一个接一个的围绕着权杖形成一个圆圈，半跪着俯下头，将右手放在权杖下，罗道夫斯给马尔福夫妇‘照着做’的眼神，就半跪着，将右手放在了权杖的下面。

    马尔福夫妇犹豫着，学着他们的样子照着做了。

    权杖顶端的银制火龙忽然抬头看了他们一样，拍打着翅膀朝顶端的黑曜石喷吐了一口火焰，紧接着以黑曜石为种姓的空间陡然扭曲，所有的食死徒和马尔福夫妇毫无反抗之力的被虚空一口吞了下去，消失在了原地。

    马尔福睁开眼睛的时候，他已经来到了一个大房子里面，这里不知道是那里一个纯血家族的老宅，墙上的画像被黑布包裹着，上面还施加了静音魔法，那个奇特的权杖就在大厅的中心，食死徒们按照他们围成的圆圈，半跪在地上。

    “原来是个门钥匙！”马尔福看了一眼权杖，暗自想到。

    他感觉很奇怪，这些他十分熟悉的食死徒们，表现的很怪异……陌生，就像他们效忠了一个新主人一眼，纳西莎在他耳边说：“这次幻影移形倒是没有那种头晕的感觉了！”

    马尔福心里一惊，刚刚他们被‘门钥匙’幻影移形过来的时候——简直没有任何的感觉，简直就像是周围的环境突然变了一样。

    罗道夫斯·莱斯特兰奇带领着食死徒们推开大门，马尔福在门后面看到了一个自己非常熟悉的身影，背对着他，穿着一身黑袍，像主人一样站在大厅的中央，似乎在等待什么人，他忍不住惊呼道：“博金·博克？”

    马尔福飞快的扫视了一圈，确定他没有看到哪个像伏地魔的影子。

    博金·博克听到他的声音，回头微笑道：“好久不见……马尔福先生。你上次卖给我的那批黑魔法物品质量上佳……不愧是伏地魔的个人珍藏。”

    马尔福脸色大变，他飞快的往左右看看，罗道夫斯等食死徒们却并未勃然大怒，他们推开门后就一直低着头，脸上十分恭敬的沉默着。

    马尔福有些拿不准眼前的情况，他犹豫道：“我一直保持着的对黑魔王大人的忠诚，为了他的大业，潜伏在魔法部中，在黑魔王大人一时受挫之时，我不得不为了大计而保护自己，以待天时……好在天不负我，黑魔王大人终于再次脱困，我便来此，献上我的忠诚。”

    博金·博克平静道：“忠诚……但有一个问题，我想问你。卢修斯……马尔福家族是忠诚于伏地魔，还是忠诚于黑魔王呢？你是忠诚于强者，还是追寻那个死都死不干净的汤姆·里德尔呢？”

    马尔福脸色刹那就变得苍白的可怕，他想起了那个‘可疑的传言’，这时博金·博克已经来到了纳西莎的跟前，唤道：“我可不是伏地魔那个纳粹，连自己忠诚属下来拜访的时候，一杯红茶都没有……咕噜！”他呼唤了一声，一个丑陋的家养小精灵就幻影移形来到了他身后。

    那个叫咕噜的家养小精灵，偷偷抬眼看了马尔福夫妇几眼，才恭敬的问道：”主人，有什么吩咐？”

    “给马尔福夫人一杯红茶……”博金·博克平静的说：“纳西莎，我杀了你的姐姐……布莱克家族活着的成员又少了一位。”

    “我忠诚于……”马尔福支支吾吾的开口道，他眼神游离在那群前食死徒中，颤抖的声音掩饰不住他内心的焦虑：“大人，如果您比黑魔王……不，伏地魔更强大，我有什么理由不追随您呢？”

    “很好……”博金……不，陈昂点头道：“老马尔福，你应该有所猜测，我的确不是这幅面孔所代表的那个人，博金·博克和这个名字所代表的一切，都是我从那个可怜虫手里剥夺的……那马尔福，你猜猜看，原本的博金先生现在又在哪里呢？”

    马尔福满头冷汗，他意外的注意到那只叫咕噜的家养小精灵颤抖的几乎拿不稳手里的茶壶，他眼眶里眼泪满盈，浑身抖如糠筛。

    显然那位‘博金先生’也注意到了这一点，于是咕噜抖得更厉害了，食死徒们也都紧紧的低下头，他们的恐惧是如此明显，空气里弥漫着令人窒息的气氛，“咕噜！”‘博金先生’呼唤一声，咕噜吓得一哆嗦，手中的茶壶差一点摔落，它扑倒在‘博金’跟前，尖叫道：“主人，饶恕我，主人！”

    “不要害怕！”博金先生道：“咕噜，我要把你的名字暂时还给你……因为等一会，我需要你们……你们所有人去做一件大事。小天狼星和汤姆·里德尔逃出阿兹卡班后，小天狼星去警告了魔法部，引起了魔法部中一部分人的重视，但另一部分人——以我们的魔法部部长福吉为首，拒接接受这个事实，他一方面向邓布利多求助，另一方面却想把阿兹卡班的事情，操作成一次囚犯的逃狱，以便维持他统治的秩序。”

    “这个世界已经变了……但我们的福吉先生拒绝接受这个事实，他甚至将可怜的小天狼星，诬蔑为一个逃犯，而且就在不久前，想要再次向魔法部示警的小天狼星不幸被傲罗诱捕……就在今天晚上，由威森加摩审判，邓布利多是他的辩护人。”

    “现在，朋友们！我们要促使魔法部接受这个事实——新一任的黑魔王，降临了！”

    “所以我决定给魔法部和威森加摩法庭一个惊喜……让我们去袭击他们吧！以此来宣布我到来的消息……同时拯救可怜的小天狼星先生。”


