------------

第六十四章威森加摩的审判

    陈昂顶着博金的壳子，来到了一条小巷里，这条小巷包括几间破烂不堪的办公室，一个正在歇业的酒吧还有几间明显被施加了麻瓜驱逐咒的店铺，陈昂拐进了旁边的一个老旧电话亭里，他拄着那根那天令老马尔福印象深刻的权杖，走进那间狭窄的电话亭里面。

    电话机弯弯曲曲的挂在墙上，那面墙被严重的乱图乱画，电话亭上甚至少了几块玻璃，那仿佛被蹂躏过的电话机，简直让人怀疑它还能不能起到作用。

    陈昂拿起了话筒，拨打了62442，就听到对面传来一个不耐烦的女声道：“欢迎光临魔法部。请报出您的姓名、职业！”

    “博金·博克，一名魔法物品商人……找伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室，我和他们有一些事情要谈！”

    “谢谢！”那个女声冷漠的说道：“请拿好徽章并把它系在长袍的前面。”只听一阵卡嗒声，电话机上的硬币出口滑道上就出现了一个正方形的银制徽章，上面写着“博金·博克，伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室”的字样，陈昂一眼就看出徽章上有着一个隐蔽的魔法标记。

    魔法部大概能凭此，确定访客的位置，并随时幻影移形到徽章所在之处。

    陈昂给了那枚标记一个混淆咒，让它显示的位置朝伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室去，这时候，那个女声再次响起道：“魔法部的来访者，您需要接受一个检查，并且将您的魔杖拿到安全处登记注册，安全处就在中厅的最里面。”

    紧接着电话亭就像电梯一样沉了下去，再次打开的时候，已经是地下八层，中庭的位置，这里人山人海，到处都是来来往往的巫师，不断有打扮各异的巫师从两旁的飞路网中闪现，这里有反幻影移形的魔咒，但陈昂还是很轻易的破解了它。

    他将手杖留在中庭，插在来往的人群中间，自己径直向电梯走去，后面有巫师好奇的去拔那根权杖，但杖首上的那条银色的火龙不满的朝他喷出一股火焰，而且权杖就像扎了根一样牢固。

    陈昂经过了一座华丽的喷泉，由一组金色的雕像组成，陈昂瞥了一眼，这应该就是著名的魔法兄弟喷泉，水池中有一些巫师们抛下来的银西可，一个牌子写到“魔法兄弟喷泉的所有收益都将捐献给圣芒戈魔法医院，用以治疗魔法疾病与伤害。”

    路过的陈昂随手抛了一个金加隆进去，金光闪闪的金加隆上镌刻着一个独特的魔法标记，用于空间定位和位面标记，它会提供给陈昂魔法部的空间坐标和参照系数据，这里被施加了太多的防护魔法，严重干扰了正常的位面定位——传送一两个人很简单，但陈昂今天要做的可不是传送几个人那么点小事。

    他宣称要袭击魔法部，但如果只是那样，他为什么非要亲自出马？

    这点小事，手下的前食死徒们都能完成。

    陈昂的身体外围绕着一圈璀璨的，庞大的魔法灵光，即便是这里来来往往的巫师也看不见，那是真正的魔法力量——惰性的奥术能量，这些强大的奥术力量像陈昂的肢体一样，构成了数以十万计的法阵和法术结构，这些法术结构扎根在空间中，将陈昂注视的魔法部的整体结构，事无巨细的解析出来。

    “锚定底层位面架构，解析空间层级结构……对冲魔法干扰，排除干扰源对数据的干扰，确定位面坐标和空间结构，魔咒屏蔽准备，架构保护准备。”陈昂没有去安全处，环绕他的强大魔法灵光中一点微不足道的力量，就让他被其他人完全忽视。

    在巫师们看不见的虚空中，奥术能量交织成繁复的魔法回路，在历史积累中叠加了无数繁复魔咒的魔法部，有着数不清的秘密和密室，这一切都看在陈昂的眼中，那些宛如繁星一样的无痕延展咒和古代的，现代的，各式各样的古怪魔咒。

    这就不难想象为什么有好几任魔法部部长死在了工作岗位上……这里地肺秘密，被霍格沃兹更加惊人。

    无数不违法的，特许违法的，部长特批违法的，职员私下违法的，以及确凿无疑的黑魔法和巫术魔咒，在这里隐藏了太多的秘密，如果定义知识就是财富，那这里就集中了英伦魔法界七成的财富。但现在陈昂用一个无法想象的奥术，将这里精确的保护了起来。

    他已经掌握这里所有的秘密了。

    陈昂一步迈出，就出现在一群穿着红衣的老头子中间，魔法部的部长康奈利·褔吉就站在不远处的一处讲台前，这里似乎就是威森加摩法庭，一头乱发，浑身肮脏，狼狈不堪的小天狼星被压在审判席上，邓布利多正在他身边徘徊。

    “……小天狼星·布莱克，你曾被控以残忍的手段，杀死十二名麻瓜，并出卖了你的好友，信任你的詹姆斯·波特夫妇……”褔吉用那亢长而带着官腔的语调冷漠的宣布道。

    “不，我没有出卖詹姆斯！”小天狼星愤怒的咆哮道：“是小矮星彼得出卖了他们，他现在还隐藏在哈利的身边，以一只老鼠的形象……那是他的阿尼马格斯！”

    “肃静！”褔吉大声道。

    “在我陈述案情之时，在没有允许你辩驳的情况下……请你保持安静，小天狼星·布莱克先生。这里不是你们布莱克家族的饭桌……而且布莱克家族也不允许在饭桌上说话。”人人都知道小天狼星是布莱克家族的叛逆，这等精妙的笑话，立马就让审判席上的老头子们默契微笑。

    在一连串耸人听闻的罪行后，褔吉宣布：“显然，小天狼星是一名凶残的，狡猾的罪犯，他从阿兹卡班逃狱后，一直试图制造恐慌，好让他那些阿兹卡班的兄弟们逍遥法外，甚至炮制了很多惊悚的谣言——比如那位神秘人复活了……或者另一位黑魔王，一位存在他臆想中的邪恶黑巫师控制了阿兹卡班。”

    “但魔法部调查得出的结论是——占领阿兹卡班的是一群逃狱的囚犯，他们勾结了看守他们的摄魂怪，利用阿兹卡班的地理优势，将自己藏了起来。而小天狼星则是他们的领导者……就连作案手段，也是因为他是一名非法的阿尼马格斯。”

    “他甚至还……无耻的诬蔑，十几年前惨遭他杀害的，忠诚于波特夫妇的小矮星彼得……彼得曾被魔法部授予梅林勋章，以表彰他的英勇牺牲。”


