------------

第六十五章黑暗降临

    褔吉的话刺激的小天狼星暴怒了起来，他奋力扭动着，试图挣脱把他束缚在椅子上的魔咒，同时怒吼道：“小矮星是个叛徒！他是伏地魔的走狗……一个卑鄙的无耻的家伙。”

    “而且，魔法界马上就要大祸临头了……你们还在这儿，还在试图蒙住自己的眼睛，假装什么都没有发生过。但黑魔王和他的走狗们会让你们知道……这大错特错。巫师们……无论是英国的，还是其他国家——巴西、保加利亚、法国、日本的巫师，都在面临一个让人绝望的威胁。”

    “我们将面对或许是史上最可怕和强大的黑魔王，我从他占领的阿兹卡班逃离，就是想把真相告诉你们……伏地魔在他手下毫无还手之力，灵魂都被用来折磨和进行魔法实验，我亲眼看到，看到那个毫无人性的前任魔王在阿兹卡班的牢房里苦苦哀求……”

    “哀求新一任黑魔王，不要在拿他的灵魂去做那些可怕的实验……内容包括梦魇和一些非常可怕的黑魔法……我看到他将伏地魔的灵魂以黑魔王改造，让他成为一种被称为‘鬼母’的邪恶幽灵，然后迫使他身体中的邪恶和力量，孕育一个全新的邪恶灵魂——‘鬼子’。”

    “我看到他将巨怪的身体缝合，让它们在一种可怕的邪恶力量的照射下，变成巨大的，毫无神智的尸怪。看到他将妖精身体变形，用它们的血脉孕育出一种灰色皮肤，又瘦又高，只有脸还保持一部分妖精特征的长耳朵。”

    “我看到他派遣他那些邪恶的属下去捕捉巨人，给他们装上钢铁制造的巨大机械肢体，将他们的内脏改造成黑魔法物品，使得他们力大无穷，嗜血狂暴。他将阿兹卡班所在的城堡，延展成为一个巨大的监牢，里面关押在许许多多神奇生物和类人种族。”

    “他创造了许多新的，残暴的，强大的部署。”

    “我看到那些由吸血鬼和狼人组成的军队在监牢里四处巡逻，它们变得面目全非，甚至有龙在阿兹卡班的上空盘旋，它们都成为那位黑魔王手下的军队。”

    小天狼星极力描述自己看到的可怕景象，但褔吉已经不耐烦了，他重重的的锤下手里的法锤，脸上带着一种目空一切的表情说道：“够了，够了！你这满嘴谎言的杀人犯。”

    褔吉站了起来，用用厌烦高傲的口气对小天狼星说：“现在真相大白了。没有人会相信你编造出来的，荒唐故事。魔法部已经确认，是有一群黑巫师控制了阿兹卡班，他们让人传出关于‘新一任黑魔王’的故作惊悚的言论，好让魔法部手忙脚乱。”

    “我们一度被这个传言……你散步的传言所迷惑，但好在我们抓住了你——这次阿兹卡班的叛乱的主谋，你们勾结那些效忠于神秘人的漏网之鱼，侥幸逃脱魔法部审判的食死徒，造成了这次耸人听闻的叛乱。现在抓到了你……那意味着距离我们找到你们隐藏的巢穴已经不远了。”

    “魔法部会像秋风扫落叶一样，平定你们的叛乱的。”

    小天狼星死死的盯着他，怒火几乎满溢了出来，福吉身后的陪审团也在窃窃私语，这时候邓布利多清了清喉咙，陪审团再度安静下来。

    “事实上，我认为我们应该暂时停止这些争论，听一听小天狼星有没有更进一步的证据。”

    福吉圆胖的脸松弛下来，好象有人从里面抽走了空气一样。他盯了邓布利多一会儿，然后，好象有人把他拉回来一样，他说道：“恐怕我们没必要再听更多的，小天狼星荒诞不经的言论。我要很快的处理……”

    “我有证据！”小天狼星忽然开口道，他以一种恶意的，甚至可以说是幸灾乐祸的眼神看着福吉。

    那种恶狠狠的神色里，满是戾气，他带着嘲笑之意开口道：“就像伏地魔一样，这位黑魔王也给自己的名字下了咒，而且那可不是伏地魔那种小打小闹……而是更可怕，就连食死徒们也为之恐惧的咒语。你只需要跟我念出那个名字……一切都会真相大白！”

    福吉大声道：“把他拖下去，执行审判。他早该死了！”

    邓布利多想要起身反对，但小天狼星用那种愤怒，嫉恨的眼神盯着福吉道：“没有审判……福吉，我从未接受过审判，上一次进入阿兹卡班的时候就没有……而且我已经提供了证据，但你这个没种的懦夫，有本事就跟我一起念出那个名字……以布莱克家族的名义。”

    小天狼星提到那个对于他来说是耻辱的姓氏，表情扭曲道：“以布莱克家族最后一位成员的名义，我发誓，我说的一切都是真实可靠的。”

    陪审团们骚动起来，许多人听到那个古老的姓氏，都倒吸一口冷气。

    福吉愤怒的跳脚道：“谁都知道你是布莱克的逆子，你对那个家族一点荣誉感都没有。”

    “但宣判一个布莱克死刑的时候，当他提出自己是一个布莱克的时候，你必须重视……否则，就是在侮辱布莱克这个姓氏。”

    福吉惊怒道：“荒唐……但是出于对法律的尊重，我暂且听一听你的荒谬言论。”他有些不安，不停地擦着自己额头的冷汗，布莱克家族姻亲众多，即便是他也不得不考虑一下贸然的杀死最后的布莱克的后果，他不能一个为自己争辩的机会都不给小天狼星——这对他的仕途不利。

    小天狼星快意的，带着绝然的怒火和勇气，说出了那个名字：“魔苟斯！”

    在所有人都没有注意的情况下，天上忽然出现的月亮慢慢变成了血红***法部显示天气的窗口，本应无关的气象，变得和外界一模一样了。邓布利多感觉到一股令人生畏的渊深气息忽然出现在威森加摩法庭审判厅中，小天狼星身边的光线变得暗了几分。

    福吉沉默了许久，看到说出那个名字的小天狼星毫无变化，这才露出了得意的笑容，他张开嘴巴，邓布利多想要阻止。

    “别这样做……康奈利！”

    康奈利·褔吉却迫不及待的开口道：“必须这样做……这样杀人犯小天狼星就没有理由在炮制他那荒唐的谎言了！”他露出了得意，狡诈的微笑，在邓布利多开口前，飞快的说出了那个名字。

    “魔苟斯！”

    邓布利多掏出了魔杖，飞快的念道：“呼神护卫！”银色的光芒从他的魔杖顶端射到众人的头顶，但依然无法驱散笼罩小天狼星和福吉两人的黑暗，小天狼星狂笑道：“跟我一起下地狱吧！福吉！”

    “你们这些恶心的官僚！”

    虚空的的黑暗就像一张巨口一样，一下子将坐在审判席上的小天狼星吞了下去，邓布利多无力阻止，眼睁睁的看着这位凤凰社成员，带着对魔法部强烈的恨意，坠入深渊。福吉尖叫道：“救我！救我……邓布利多！”他大张着嘴，脸上的肥肉抖动着满是恐惧。

    威森加摩法庭的陪审团成员——那些英国魔法界最德高望重的老巫师们纷纷掏出魔杖，想要阻止魔法部的部长，在他们眼前被谋杀，但那片黑暗就像通往一个无底深渊一样，它的力量远超任何巫师想象的恐怖，这时候邓布利多已经十分相信小天狼星带来的情报。

    福吉哀嚎着，惨叫着消失在笼罩他的那片黑暗中，陈昂在沉默中看完了这场荒诞剧。

    他低声道：“现在，这场滑稽的表演终于结束了！该到我的表演开始的时候了！”他身上笼罩的繁复奥术符文微微一亮，在魔法部的大厅中，人来人往的巫师们有些好奇的注视着那只插在中央的权杖，忽然顶端的火龙喷出一道环绕周围几米的巨大火焰。

    火焰盘旋着，围绕成一个巨大的圆形火墙，巫师们尖叫的远远避开，但当火墙消失的时候，一群穿着黑色衣服，面色狰狞古怪的食死徒就这样出现在所有巫师面前。


