------------

第六十六章魔法部沦陷

    呼喊声，刺耳的尖叫在第一时间爆发开来，巫师们极力往背离食死徒的方向逃去，他们乱成一团，场面混乱不堪，居然没有一个人有勇气拔出魔杖，就像他们腰带上，袖套里的魔杖是一根木棍一样。

    食死徒们腾身化为黑烟，在大厅四处穿梭着，他们肆意的破坏两旁的壁炉和门钥匙。

    “去吧！”一个声音沙哑的人大声喊道：“为了主人的荣光，去给那些魔法部的官员施加夺魂咒吧！不用管那些愚民……我们的目标是魔法部。现在，大部分傲罗和重要人物都在第九层参加对小天狼星的审判……现在，卢修斯，你去破坏第九层上来的电梯，组织傲罗的增援。”

    “罗道夫斯，你去控制魔法交通司，监控和控制飞路网、幻影移形。”

    “其他人跟我来……”那个声音的主人，食死徒亚克斯利一马当先，他身旁是安东宁·多洛霍夫这个残忍之辈，他率领着摄魂怪大军不断的解决着前来阻止他们的傲罗，摄魂怪们源源不断的从以权杖为圆心的虚空中涌出，它们的数量比在阿兹卡班是何止多了十倍。

    这得益于陈昂对摄魂怪分裂生殖的研究，取材于伏地魔灵魂碎片的‘鬼母’研究数据的另一场实验——关于摄魂怪植物性扦插繁殖和灵魂裂解的研究，通过折磨前食死徒，获得高质量的负面情绪，刺激摄魂怪的分裂幼体成熟。

    安东宁·多洛霍夫生性残忍，他正是邓布利多所说，食死徒中“生性残忍者，被一个能教他们更高形式的残忍的领袖所吸引”之辈。

    摄魂怪们四处发起袭击，食死徒也在给他们视线中每一个可见的巫师，一发入魂的‘钻心咒’。

    如此大规模的袭击，让魔法部的傲罗们不知所措，他们无法第一时间去救助那些被摄魂怪袭击的巫师，也难以组织起大规模的力量，去对付食死徒们的主力，随着卢修斯马尔福控制了魔法交通司，所有连接飞路网的壁炉都中断了传送，它们被连接到阿兹卡班内一个新建的壁炉上。

    于是，从两边的大量壁炉中，绿色的火光不断的闪烁，带来一个又一个狰狞古怪的黑魔法生物。

    吸血鬼军队汇入食死徒大军中，狼人和巨人，恶灵在各处阻击那些来援的傲罗，魔法部的中庭首先沦陷，成为陈昂控制下黑暗大军的传送点，源源不断的将阿兹卡班监狱里，陈昂麾下的军队传送过来，上一层的魔法体育运动司一触即溃，第六层的魔法交通司遭到了卢修斯带领的食死徒小队重点的针对。

    他们控制了整个英国魔法界飞路网和幻影移形的监控魔咒，并开始关闭那些让得到魔法部求援消息的傲罗需要用的公共壁炉。

    第五层的国际魔法合作司，在摄魂怪大军的冲击下不到十分钟就陷落了，第四层的神奇动物管理司紧随其后，被吸血怪和狼人的大军控制，但他们给剩下的傲罗和魔法部官员们争取了时间，部长办公室和魔法事故灾害司的傲罗，都得到了消息，缩回第二层魔法法律执行司，依托这个最庞大，实力保存最完整，也是最强的部门，节节抵抗，他们在第一层部长办公室和第三层魔法事故灾害司放弃了大部分区域，紧缩在核心，依托那里的防护魔法，布置了阵地。

    但他们之所以还在顽抗的重要原因是——黑暗大军的主力，主攻方向是地下九层的神秘事务司和第十层的审判室——那里是威森加摩法庭的所在，他们正在那儿审判小天狼星，就在刚才，首席法师邓布利多才眼睁睁的看着魔法部的部长被虚空一口吞下。

    邓布利多站在傲罗们的最前面，他们和食死徒大军几乎面对面的碰上了，在他知道魔法部遭受袭击的消息后，紧急驰援中庭之时，那些黑色的身影显现出来，堵住了他们的去路。魔法部的建筑十分高大，有着巨大的穹顶，就像伦敦的地铁站和下水道一样。

    在穹顶下，犹如潮水一般的摄魂怪悬浮在半空，它们下方是狼人，吸血鬼，巨怪，巨人和食死徒。

    邓布利多那一方，无数魔杖抬起，指向食死徒的心脏，而食死徒们同样抬起了魔杖，狼人嘶吼着，吸血鬼变成了蝙蝠，巨人们……带着巨大的荆棘铁链，海格哀嚎一声，他看见自己熟悉的巨人——他的舅舅，巨大的铁链从巨人的肩膀刺入它们的身体，它们拿着巨大的攻城锤，头部镶嵌了铁脑门。

    “门窗紧闭！”安东宁·多洛霍夫关上了通向神秘事物司其他房间的大门，冷冷道：“注意……黑魔王要完整的占领这里。魔法部留在这儿的秘密，都将成为大人的战利品。”

    邓布利多对身后的威森加摩陪审团道：“现在……小天狼星终于证明了他的话，他是一个英雄，从阿兹卡班逃脱，将黑魔王的情报告诉我们的英雄。现在，我们将与食死徒们决一死战！”

    陈昂的身影突然出现在了他们中间，他背对着食死徒们，用的还是博金·博克的身份。

    “博金·博克？”邓布利多惊讶的张开嘴，他低声问道：“是你？”

    “不……”陈昂平静道：“他只是一个表象，一个躯壳，站在这里的是新一任的黑魔王，黑暗和邪恶原力的主人，精灵称之为黑暗大敌的——米尔寇。”

    “但通常，畏惧祂的人，会称祂为——魔苟斯。”

    “你就是魔苟斯？”魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯质问道。

    “我是魔苟斯，但魔苟斯不是我！”陈昂叹息道，他看着邓布利多，问道：“抬头看看窗外，你能看见什么？”

    邓布利多转头看了看那个由魔法显示气象状况的窗户，从窗户往外看出去，已经是黑暗一片了，带着一丝血红的月亮悬浮在空中，普照着大地。但事实上，魔法部虽然在地下，但现在可是白天。

    “你看到的就是魔苟斯！祂是米尔寇之星，是黑暗原力的大潮，是永恒之井，是黑暗星魂，是西斯，是无尽的魔力之源，是深渊，是邪恶本身。”陈昂平静道：“祂是神，也是巫师，或可称为大奥术师，祂是宇宙中的黑暗世界之主，也是虚空大君。”

    “你们以为魔苟斯是一名邪恶的黑巫师，想像伏地魔一样统治魔法界，但实际上魔苟斯只是一种现象，祂就像太阳一样，存在于任何地方。魔苟斯是太阳，而我只是祂的光。你们能挡住阳光，但永远，永远也别想消灭太阳。”

    “而且，刚才你们不是见过祂了吗？”

    “刚才？在小天狼星说出祂的名字时，出现的东西也是祂，对吗？”邓布利多问询道。

    陈昂缓缓点头，事实上魔苟斯没有他说的那么玄乎——祂只是地球外五千万公里处，相当于一个行星大小，通往某个没有时间概念的暗位面，利用其量子特性，提取虚空零点能的一个奥术装置而已，只不过，这个被称为‘永恒之井’的能量井，由一个异界而来的神祗一丝神性控制，这个世界的魔苟斯，就是那个主宰永恒之井的黑暗意识。

    在宇宙中，不过是一个类似黑洞的普通天体罢了！

    陈昂的某个本尊，发动的一次战争就能消灭千千万万个之多。

    但如果将视角局限在区区地球，那么在这个世界中，祂确实是黑暗本身，无尽魔力之源，黑暗世界之主和太阳一样，决定性的影响地球的可怕存在。


