------------

第六十七章魔法部溃逃

    “要杀光他们吗？黑魔王大人？”安东宁·多洛霍夫一脸兴奋的问道。

    陈昂深深的看了一眼邓布利多他们，平静道：“不，不用。在魔苟斯看来，他们和你们并无区别……现在的你们，就是未来的他们。记住……魔苟斯不是一个在肉体上控制一切人的魔王，而是巫师精神上的主宰。无论是你们这些食死徒，还是他们魔法部和凤凰社，其实都一样。”

    “我从不追求在肉体上奴役你们，而是追求在精神上，使得你们向我接近。”

    邓布利多摇头道：“那不可能……凤凰社绝不会，屈服于黑魔王的统治。”

    “没有不可能，邓布利多！”陈昂温和道：“魔苟斯就是黑魔法本身，只要战争还没有结束，只要争纷还在继续，只要巫师的内心还在追求力量，抱有仇恨……他们就是在向我靠近。所以邓布利多，这就是需要食死徒的原因。”

    “我不在乎他们能不能战胜你们。”陈昂说出这话的时候，身后有一阵小骚动。

    “只要他们能战胜和平和秩序就好了！”陈昂补充道。

    “当得到我的支持后，食死徒会彻底的毁灭魔法界的秩序，从而让我有机会在这秩序的废墟上，创造新的秩序——符合魔苟斯需要的秩序。不用怀疑魔苟斯的大能，祂的确是有这个能力的。这就是我的目的……邓布利多，你一直想要知道的东西。”

    “当傲罗和凤凰社，魔法界那些普通的巫师发现，邓布利多你代表的秩序根本无法保护他们的时候，他们就会重拾魔杖，向我靠近，去追求力量和真理，那时候，魔法的力量将再也不会受到限制，每一个人都会钻研黑魔法，无论是为了保护自己的所爱，还是去实现自己的野心。”

    “那时候，巫师世界用来保护自己的东西——《国际巫师保密法》将成为一纸空文，最终麻瓜会发现你们，泛滥的黑魔法必将使得一部分巫师去伤害麻瓜，而那种伤害必然又将带来麻瓜对巫师的仇恨，当这种仇恨爆发的时候，整个巫师世界，将面临毁灭。”

    “最终……你们只能靠近我。”陈昂声音平缓，却让邓布利多和他身后的人不寒而栗，他缓缓道：“你们以为是在和我对抗？不，你们是在和自己，和物竞天择，适者生存的自然法则对抗。只要巫师学习魔法的自由不受到限制，那么我迟早会统治一切。”

    “因为来自魔苟斯的魔法，比你们的魔法更强大。”

    “现在我就是来摧毁这种束缚，也是来让你们认识到这一点，只有让你们认识到自己的弱小，你们才会知道……力量确实是可贵的，而魔法能实现你们的一切渴望……所以，你们当去追求它。”

    陈昂最终转过头去，身体化为一缕黑烟，慢慢消失在所有人面前。

    食死徒们抬起了魔杖，邓布利多身后的魔法部和凤凰社成员们也针锋相对的抬起魔杖，邓布利多张了张口，试图去阻止，但他最终什么也没有说。

    “难道让魔法部和凤凰社束手就擒吗？”邓布利多这个念头只是一闪而过，但他最终还是认识到，与邪恶的抗争不能停止，而另一场重要的战争在每个人心里——那是善与恶的抗争，那是欲望和克制的抗争，那是每个人心里的战争。

    在这场战争中，他要做的，是让凤凰社，魔法界的巫师们，不去向邪恶学习，而获得胜利。

    他需要让这个世界善良的巫师们团结一致，而不是自废武功。

    陈昂默默的看着这一切，他低声道：“消灭纳粹很容易，但消灭战争却很难，消灭食死徒很容易，消灭魔苟斯——那不可能。一个统治的实体，难以维持很久，以地球上的经验来说，最多不过八百年，但一个精神上的实体，往往能统治很久。这就是宗教之所以可怕之处。”

    “蒙昧的魔法文明和神祗对抗，获胜的几率小的可怜，一个牢固的政治实体，能消灭它内部的腐朽部分，能抵抗外部威胁，但对于精神信仰和意识形态入侵的抵抗能力非常弱，除非它自身也有一套成熟的意识形态予以对抗，魔苟斯代表的‘魔法无限制’‘万物皆虚，万事皆允’的魔法社会达尔文主义，对于魔法界向麻瓜社会学习的那一套民主政治，极具冲击力。”

    “因为魔法界是一套力量归于自身的世界……它的统治体制，并不符合它的实际状况。”

    “在人类文明史上，能发展到民主社会，除了有组织和体制的力量远远大于无组织的力量，人类精神文明的进步之外，还要归功于科学——唯有科学，或者在魔法文明被称为奥术的求知体系，才能对抗宗教对文明的破坏。”

    “魔法界最大的弱点，在于它根本没有那么一套和宗教对抗，与愚昧无知对抗的体系，那么它的民主就根本没有根基——魔苟斯的实验似乎正在说明这一点，利用社会达尔文主义，去重新选择魔法界的文明形态，似乎使得魔法界发生了一些有趣的变化。”

    陈昂在笔记本上如此记录到，在神秘事务司宽敞的厅堂中，食死徒们和邓布利多代表的魔法部展开一场殊死的搏杀，“有毒粉尘！”奥古斯特·卢克伍德突然出手，利用魔力变性出一捧鳞粉四处飞扬，这种鳞粉是用魔法模仿一种有毒的飞蛾的鳞粉，能使人呼吸道产生强烈的过敏反应，一群魔法部的傲罗痛苦的捂着喉咙跌倒在地。

    “清理一新！”邓布利多强大的魔力，使得这些对魔咒有抗性的粉尘消散一空。

    “电闪雷鸣！”安东宁·多洛霍夫魔杖的顶端放出刺眼的闪电链，眨眼间就刺穿了几名傲罗，但他自己也险些被阿米莉亚·博恩斯的缴械咒击中。

    吸血鬼和狼人强大的魔法抗性让它们能顶着魔咒，带给魔法部傲罗们惨痛的打击。

    前赴后继，从四面八方赶来的摄魂怪和黑魔法生物越来越多，邓布利多见到己方全无后援，朝身后大吼道：“傲罗和我先顶住，其他人带着伤员撤退。”

    于此同时，整个魔法部大楼都渐渐笼罩在一层浓重的阴影中，邓布利多发现他周围似乎正在失去色彩，整个空间，都在往一个无底深渊般的世界坠落，周围的傲罗身上已经出现了灰白色，就像老照片里面的人物一样。

    邓布利多很快就明白了过来，他对傲罗们说：“我们已经没有胜利的希望了！必须赶快撤退，这里正在被拖入黑魔王控制的世界，如果我们不赶快逃出去，那么就会像小天狼星和福吉一样，陷入黑暗中！”

    “我们还可以控制魔法部一些防御魔咒，让我们幻影移形出去，到是没有问题！”阿米莉亚·博恩斯回答道。

    “那就快走！”邓布利多吩咐道，他一个人挡在了最后，面对那些狞笑的食死徒们，他换出了守护神，那只凤凰从后方飞来，在他的头顶上和守护神融为一体，凤凰高声鸣叫，强烈的火光和护身护卫的银白色正能量逼退了食死徒的追击，最后在一阵扭曲中，邓布利多消失在了原地，他身后魔法部傲罗们所在的位置也空空如也。

    食死徒们互相看了一眼，安东宁·多洛霍夫警惕的看了看周围渐渐失去颜色，变得苍白的世界，命令道：“快走！这里正在坠入黑魔王大人控制的黑暗世界！”

    魔法部所在的空间，一点一点的脱离原来的位面坐标，陈昂用其他地方的土壤替换了魔法部所占据的伦敦地下空间，将这片被他的奥术定位的隐蔽空间一点一点的拖入永恒之井中。

    ：。：


