------------

第六十九章凤凰社集会

    “罗南，是你吗？”哈利伏在马人的背上呼唤道。

    背着他的马人低声回应道：“最近，天上的月亮越来越红了！火星在今天，靠近了天蝎座最亮的那颗星星……这是灾难的象征，哈利……一场比十二年前更大的灾难。”

    “你救了我们，罗南！”哈利不懂马人信奉的那些奇奇怪怪的卜星术：“马尔福差点杀了我们！”

    “又有独角兽遇难了！”哈利说着说着，声音愈加低沉。

    “月亮发生了不寻常的变化……”罗南罕见的多说了一点人话：“你们人类没有注意，但我们马人却能察觉，因为我们总是把眼睛投向天空，而你们%太过注重眼前的东西。所以我们发现，在昨天晚上，月亮出现了大问题……”

    “是因为马尔福引起的吗？”哈利念念不忘马尔福的邪恶想法。

    “不……他只是天空中一颗微不足道的星星，我们要说的，是月亮发生的问题，马人中最有智慧的大祭司通过卜星术得知，月亮上萌发了一股惊人的邪恶力量，那股力量太可怕了！十二年前发生的事情——只不过让火星亮了一点而已。但今天，彗星凌日，荧惑守心。”

    哈利看到罗南转过头来，霍格沃兹的城堡就在不远处，他对哈利说：“这是一场史无前例的灾难，一些马人认为这是你们人类自己的问题，但我认为，星星告诉我们，这场灾难无人能够脱逃，这让我们不敢在守口如瓶，不告诉你们我们从星星那里得知的秘密。”

    “走吧！”罗南对哈利告别道：“留给你们的时间不多了……”

    哈利以为他在说霍格沃兹的早餐——因为天快亮了！但又觉得好像不仅如此，因为罗南的脸上，饱含着一种复杂的神情。

    “哈利，快走吧！教授要是抓住我们就完蛋了！”罗恩慌忙道。

    赫敏也牵住哈利的手，告别了马人，等他们回到霍格沃兹的时候，天边已经开始泛白，哈利忽然回过头对三人组其他两人说：“我们不能就这么回去……今天发生的事情，必须告诉邓布利多和教授们！马尔福疯了……他在学习非常可怕的黑魔法，还杀了一只独角兽！”

    “你疯了吗？那会让我们都被开除的！”罗恩简直不敢相信，这还是一起和他到处闯祸的哈利吗？

    “哈利说得对！”赫敏反而赞同了哈利的看法：“马尔福的行为非常的危险，已经超出了界限，我们应该尽可能的阻止这一切。”在罗恩“他们不会相信的！”抱怨中，哈利拉着他们来到了校长室，他要看邓布利多回来了没有，黑夜的城堡寂静无声，他们不用担心会有费尔奇突然跳出来，抓他们去见教授们——他现在还在禁林里呢！

    而且如果他敢去见教授，哈利就会把他学习黑魔法的事情告诉教授们，费尔奇就完蛋了！

    哈利本来以为校长室没有人，但他刚走到附近就看见了校长室的门开着，里面透出明亮的火光，他听见了许多人说话的声音，还有人在啜泣，用很小的声音呜呜的哭着。

    他听见了麦格教授的声音，她安慰道：“我们会找到他的！”

    “不！”那个啜泣的声音道：“找不到了！整个魔法部的消失了……我们回到那里时，只挖开了地下的泥土……呜呜！”

    “谁也没想到……会发生这种事情，校长！”麦格教授对邓布利多说：“我都不知道怎么和孩子们说，格兰芬多有四个，芬尼先生在那时候正在魔法部，是去投诉对角巷出售假冒的驱逐地精的魔药问题的……但谁知道会发生这种事情，简直骇人听闻，他儿子正在上三年级……格兰芬多就有四个这样的孩子，我该怎么和他们说？”麦格教授说着说着，声音开始呜咽。

    “我在考虑，如何告诉哈利！”一个陌生的声音说道。

    “卢平……我们可以实话实说。”邓布利多的声音忽然传出来，卢平反驳道：“但我们现在还没有抓到小矮星，而小天狼星的案子……无人为其翻案。魔法部都没了……他可能要很长一段时间背着杀人犯的帽子！如果告诉哈利实话，我怕他陷入仇恨中，如果不说实话，那对哈利不公平！”

    哈利听到这里，立刻躲在了门后面，他死死按住赫敏和罗恩，自己安静的倾听。

    “没什么不能告诉的！”这是斯内普的声音。

    “小天狼星的事情所有人都知道，他那个不安分的父亲，詹姆斯·波特最信任的人，整天跟在他后面的狗腿子，出卖了他，才导致伏地魔找上了门来！”斯内普冷哼道：“只不过把那个人的名字换一下而已……”

    “那是因为莉莉从未信任过你吗？”那个叫卢平的人反唇相讥道。

    哈利听到了自己母亲的名字，而斯内普的声音简直就像在发抖：“詹姆斯·波特应该庆幸没有死在自己好朋友的爪牙下面！否则，也不用等到伏地魔了！”

    校长室内传出一阵混乱的声音，直到邓布利多大喊道：“西弗勒斯！”

    “够了！”邓布利多悲痛的说：“过去的悲剧，不是我们互相伤害的理由，我们唯一能做的，就是阻止悲剧再次发生，虽然它已经发生了！各位，今天白天在魔法部发生的事情，难道还不能让你们清醒吗？新的黑魔王已经诞生……他比他的前任更加的可怕！”

    “啊！”罗恩惊呼了出来。

    里面传来冲出来的脚步声，一个头发花白，衣着褴褛的男人冲了出来，但他看到哈利的时候，有瞬间的失神，然后是麦格教授，她看到三人组的时候，脸上掩饰不住的出现惊慌，她先是朝四周看了看，然后对三人组呵斥道：“波特先生，如果我没记错……现在是宵禁期间，不应该有学生出现在这里！”

    “快回去……”她的尾音微微发颤。

    “我难道没有权利知道发生了什么吗？哈利的情绪瞬间爆发了，他听到父母死讯内情时就积蓄的怒火喷涌而出，小矮星，小天狼星……我难道不能知道出卖我父母的，是什么人吗？”

    “哈利！”麦格教授快要破音了。

    卢平拦住了她，他郑重的说：“他说的没错……我们是应该告诉他一些东西了！”


