------------

第七十章两经之变

    哈利失魂落魄的离去，当天晚上，魔法部那一场大战就闹的整个霍格沃兹都沸沸扬扬的，预言家日报甚至用了头版头条《魔法部的覆灭》，配上邓布利多带着傲罗们狼狈的从魔法部逃出来的照片，来报道这一耸人听闻的新闻，照片上，傲罗们悲伤，绝望的看着镜头，邓布利多眼神疲惫，看上去异常衰老。

    大部分看过预言家日报的巫师都认为，邓布利多已经垂垂老矣——他或许还能应付他的老对手伏地魔，但在日益兴起的新的邪恶威胁下，他似乎已经无力适从。

    在天色终于大白，太阳高高升起的时候，哈利被赫敏和罗恩拉着来到大厅，在这里等候早餐的霍格沃兹学生们早已沸反盈天。

    马尔福脸色有些苍白，他别有意味的瞥了哈利一眼，低声道：“邓布利多老了！魔法界的新秩序将由年轻人来创造……瞧瞧他白色的长胡子，即便我们能相信他不会犯老年人的昏庸错误，他也无法更积极的应对新的威胁……他也就能对付一下伏地魔而已。”

    “一个和他一样老朽的黑魔王！”

    哈利对他死敌的嘲弄一点反应都没有，昨晚得知了小天狼星、卢平和小矮星彼得和自己父母的恩怨情仇，各种纠葛的他，似乎还没有消化这些内容，他微微屈着身子，掩饰他手在怀里抓的那本金黄色的魔法部，抚摸着上面凹凸不平的象形文字，他内心在激烈的煎熬着，迟疑着。

    一大群猫头鹰闯进了霍格沃兹的餐厅，这里的猫头鹰几乎是霍格沃兹管理的全部了——似乎每一个巫师都对自己的孩子寄去了信，有的信封潮水一般的落在格兰芬多一个三年级的男巫身前，那些信封用黑皮，白皮等肃穆的颜色作为封面，有的还捆着一朵白菊花或一种能发出啜泣的魔药花朵。

    那名小男巫几乎傻在了座位上，他的双眼迅速的积蓄水汽，表情绝望而又不敢相信。

    赫敏低声道：“天啊！那是怎么了？那一定是很不好的事情。”

    罗恩低声对她说：“那是至哀信和追悼信，可能还有悼文……”罗恩说着就看到有女巫闯进了餐厅，拉走了一名郝奇帕奇的小巫师，她临走时留下话道：“帮我向邓布利多教授道歉……我知道我应该相信他，但是……恐惧快把我逼疯了！他必须会家里去，我们回去他奶奶家，远在巴西……但愿，能避开那些可怕的事情。”她没有说完就拉上围巾，牵着那名一年级巫师的手，匆匆走了！

    这绝不是唯一一位这么做的女巫，罗恩甚至看到了纳威的伯父匆匆赶来，走进校长室，但幸好，纳威没有被叫走。

    邓布利多脚步有些急促的赶到了大厅，他看着空了一部分的桌子，无声的张了张嘴，默默将那些空了的椅子变走，邓布利多来到讲台前，铜制的猫头鹰翅膀悄无声息的张开，将邓布利多的声音清楚的传到在场任何一人的耳朵里。

    包括那些没心没肺的德姆斯特朗魔法学校交流生们。

    “从今天起，每晚将有至少三位教授值班，绝对禁止学生们夜游或宵禁时出现在走廊上，圣诞节时高年级学生们可以去霍格莫德村的许可，暂时取消……你们或许听说了魔法部发生的事情，但我要再次告诫大家——真正让我们感到恐惧的，只是恐惧本身。”

    “勇气不仅仅存在于冒失，更存在于人们的沉着勇敢之中。”

    陈昂平静的看着下面的芸芸众生像，哈利藏在怀里的那本书，马尔福拽着的金属书页，一脸跃跃欲试的德姆斯特朗交流生，为首的就是雅科夫这个小个子，他永远像一只上了发条的地精一样搞事不知疲倦，还有看着哈利，默默思考的斯内普。

    以及自己面前盘子里那只死不瞑目，头冲着天的魔鳗——像七鳃鳗一样呈螺旋状的密集锯齿，这道和英国麻瓜的名菜——七鳃鳗仰望星空如出一辙的菜品，简直是霍格沃兹家养小精灵的耻辱柱。

    这一餐早饭，大家都有一点食不知味。

    特别是看着陈昂一脸淡定的咬开那只七鳃魔鳗的头颅之后，斯内普就首先离开了座位，但愿他不是去厨房抗议没能保留下那珍贵的魔药材料。

    “哈利！”早饭后，罗恩和赫敏匆匆追上哈利，紧张道：“今天……你今天没事吧！”罗恩一脸担忧。“千头万绪的……我不知该如何去应对。”

    “你知道吗？”哈利严肃的回头问：“斑斑是一只阿尼马格斯……而且很可能是杀死我父母的罪魁祸首之一，他却逃出了法律的惩罚。”罗恩大张着嘴，有些恐惧道：“我就知道……我就知道没有老鼠能活那么长……”

    “我一直在问自己。”哈利道：“问自己如果我找到了他，向他证实了这件事，那么我该如何对待他？罗恩？”

    “我……”罗恩吞吞吐吐的说：“我不知道……我还没从刚才那里反应过来。”

    赫敏则抓住哈利的手道：“你应该交给傲罗们处理！不要去凝视深渊……哈利。”

    “但是……我真的想杀了他！”哈利道：“这不是一时的冲动，而是一种……深思熟虑的结果。”

    “你看到你的老鼠变成了一个矮小的男巫，罗恩。而这个可能是小矮星彼得的人，却出现在独角兽死亡的地方，虽然我们知道是马尔福杀了独角兽，但需要独角兽鲜血的，明显不止马尔福一人，还有一个出现在那里的人也需要这个。”

    罗恩和赫敏异口同声道：“伏地魔（神秘人）”

    “马尔福抓到了伏地魔，但我宁愿相信他只抓到了一部分的伏地魔……还有一个伏地魔，隐藏在黑暗里。就在小矮星彼得身上！”

    “我必须去看一眼马尔福拿在手里的那本黑皮魔法书……”哈利严肃道：“上面可能记载着一些对伏地魔有致命威胁的东西，还有马尔福变得如此疯狂的秘密。”


