------------

第五十二章武学宗师

    大内之中藏书众多，许多多年不曾开启的旧书阁里，林立的书架上，放满了各类的经卷，宋人爱书，爱学，至立国以来，天子诏令学者奉敕编纂的御览书集，就有上十万卷之多，不提那蔚然大观的《太平御览》，

    就连宋代道教文集大观的《万寿道藏》，也正在龙图阁编纂之中。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]公门之中好修行，并非一句虚言，陈昂在赵煦常去的一个书阁里翻了一翻，就发现很多早已失传的古籍善本，其中有不少是前人修行练气的心得。

    很多冷僻的金石蝌蚪文，因为无人翻译，被深藏在幽深大内之中。很多盛放金石古玩的殿堂，书库里也有浩瀚的藏书。为了编纂历代皇帝御书、御制文集，大内从天下间征集的不知多少卷藏书，可以说，天下学问八成都藏在大内之中。

    很多孤本，古本，因为文字晦涩，被遗弃在深宫中静置放灰，陈昂这些日子里遨游书海，真是好不逍遥自在，很多遗弃的书阁，都被他命人打开，将里面的经卷一一晾晒。

    就连赵煦也不得不随他所愿，命令翰林院，龙图阁诸多饱学之士，前去整理藏书，实际上就是由陈昂主持这次整理汇编。考察金石上古之文，备述天人之道，陈昂直接促成了这次从《太平御览》之后，宋朝最大的一次藏书汇编工作。

    一方面，新成立的殿前司都禁军，在接受严格的训练和学习，陈昂甚至不惜从《永无止境》世界，带来了那里进化药剂八层的积累，甚至亲手为他们创造了一门神功，以星战世界的科武为灵感，利用进化药剂异化全身血液的《玄武真功》。

    另一方面，陈昂并不插手殿前司都禁军的管理工作，反而沉迷于古籍汇编之中，他浩如渊海的学识震惊了诸多学士，理所当然的成为了这次编纂工作的主编，

    令他殿前司都禁军统领大都督的身份，终于为宋人所接受，甚至有当时大儒认为，陈昂的学识还胜过当世所有学者三分，无论是甲骨蝌蚪，龙章凤娟，凡是书法文字，文章辑录，就没有陈昂不精通的，跟他接触过的大学士，无人不叹服。

    龙骧虎踞大都督，博古通今陈学士。

    很少有人知道，名动汴梁的两名传奇人物，竟然是同一个人，朝中已经有征辟陈昂陈学士的呼声，如果陈昂真的是一个白发苍苍的老头子，凭借这份声望，一朝入朝为相，都不在话下。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    随着陈昂主持编纂的经典从大内流传而出，即使是汴梁的三岁小儿，也听说过他的名声，一时间，陈学士的大名，传遍天南地北，被奉为当代大儒之一。就连远遭抵贬的东坡学士，也曾当众赞扬陈昂的学问，“独占天下三分！”

    一时间，天下齐齐称颂“三分学士”，传到赵煦的耳朵里的时候，他对陈昂装神弄鬼的仙人身份，更加的深信不疑起来，对武学长生之说，又信了三分。

    随着一篇一篇经典的注释与重现，甚至对上古文章的重新发掘，诸子百家之中，许多失散的经典，一一重见天日，等到孔子六经之中，半卷残卷《乐经》的出世，更是震惊了天下学子。

    当世的诸多大学问家，都自告奋勇，甚至不惜抛官弃职，也要参与这前所未有的儒家盛事之中，世人有记载，民间的藏书大家们，赶着拉书卷的马车，从开封到汴梁，络绎不绝，马车的车轮印，都连成了一片。

    大内之外，翰林院的院子里献上的藏书，堆起来有两层楼高，赵煦甚至不得不派出刚刚整肃完成的殿前司都禁军，日夜看护这些珍贵的藏书。

    每日，送往龙图阁供陈昂翻阅的古籍，就高达三千卷之多，大内汇集的大儒，更是多达上百人，前来抄录书籍的学子，有上千人之多，龙图阁直学士黄裳，甚至不得不打开废弃的宫殿，供抄录的学子们居住。

    黄裳捧着一捆废旧的竹简，在狭小的窗台之上，艰难的辨认着上面的文字，有疑虑的地方，他就会把那一段文字抄录下来，这样的记载，他面前已经积累了厚厚的一沓。

    旁边一名头发花白的学者疲倦的放下手中的古卷，他吹灭了身前的鱼油明烛，小声对旁边的人说：“官家派兵日夜挑衅西夏，如此擅开边衅，非明君所为啊！”

    旁边那人还未搭话，就急忙起身道：“陈学士！”

    “见过陈学士！”

    陈昂缓步从旁边走来，他微微朝两人点点头，看到一旁校对的黄裳，嘱咐道：“你和我过来！”黄裳急忙起身，快步走到陈昂的旁边，“学士，可是经典部的校队有问题？还是练气，治道部，神鬼部、妖异部有异样？”

    “你先和我一起去见官家，有要事嘱托你。”陈昂缓缓道，他看了黄裳一眼：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章。”

    “你日夜苦读，奉命校对《万寿道藏》，已经得道经真意，我粗看你时，内外功已经颇有火候，只是其气太粗，密胎漏，有个博广，而缺精度，本应该在琢磨经典，十年内必将有成。日后可谓集道学之大成者！一代武学宗师！”

    黄裳听了，震惊的拱手道：“下官听的云里雾里，有时确实能感觉自己两肋风生，身轻体蓄，但下官仅仅懂得一些吐纳调养的功夫，内功外功，道家服食引导，虽然精通，却从未习练过。只是得了一些养身延年的气度罢了，谈何武学宗师之称？”

    陈昂淡淡道：“黄帝游乎赤水之北，登乎昆仑之丘而南望。还归，遗其玄珠。使知索之而不得，使离朱索之而不得，使吃诟索之而不得也。乃使象罔，象罔得之。黄帝曰：‘异哉，象罔乃可以得之乎？’”

    这是《南华经・天地》一篇的典故，说的是只有无思虑、无明目、无言辩，若有形若无形的‘象罔’才能得道，‘象’若有若无、昏昧不清，是一片混沌，因此得道最自然的方式只能是以气合气，方能在有无、虚实相生中同于大通。

    陈昂引用这段话，自然是想说明，黄裳懵懵懂懂之间，精通武学的道理，是‘象罔’一样，若有若无、昏昧不清的得道方式，自然而然的高深道理。

    “你阅览《万寿道藏》，本已将道学大道了然于心，等到智慧发蒙，就能自然而然的精通天下最高深的武学道理，要知道，武学中最精深的道理，不在江湖秘籍之中，而就在天下道学，佛学里。”

    “达摩通佛经，而知绝世武功，逍遥子读《南华》，而生逍遥绝学，上古以来，奇人异士层出不穷，圣人贤者，无师自通，可见这天下道理，就藏在天地间，为圣贤所备述。你并非是无知武学，而是直通武学大道，得其神，而忘其形。”

    黄裳伸手茫然道：“我自从习练吐纳之术以来，只觉得身轻体健，一跃之下，能有三丈之高，往日见到禁军操演，大内高手窥探，也能看出个三分虚实，竟不知自己已经有一身功夫，只可惜我志不在此，还是著书立说，将道统传承下去便是。”

    “你可是觉得武学之道，甚是粗鄙？”陈昂开口问道。

    “持刀杀孽，非君子所为！”黄裳叹息道。

    “我教你校对上古文字，就是想让你打磨学问，精习大道，向上古先贤而学，抛弃功名利禄之心，没想到你心性淡泊，却失去了进取奋勇之意。”陈昂叹息道。

    他看黄裳确实没有武学精进之心，失去了杀伐要义，难怪他身怀血海深仇，才堪堪创出《九阴真经》这套绝世武学，如果不是仇恨之心，说不定他著述的就是《金丹要旨》《性命圭旨》《心印经》这样的道学宝籍了。

    杀伐乃武功第一目的，争命为武学第一要义。武学之道，在于争！与天争命，与地争力，与人争胜，战而胜之，超越自我。不同于淡泊的内丹之术，武学的求道方式，更为的激烈和直接，在争斗之中，超越自我，升华生命。

    陈昂求道之路，如临绝壁，稍有不慎，就是粉身碎骨，唯有武学之道，万物尚争的精神，最适合他，也是进步最快的道路，虽然与人争斗不是他的本意，但与自己争斗，却很符合他的心思，每时每刻，都在超越自我，去追寻，去探索，去与天争命。

    即使是探索世界，升华自我，也是在不断的与自己斗争之中，达到的。那种奋发向上的进取精神，主动的探索精神，才是陈昂所认同的道理。

    黄裳的淡泊精神，虽然值得赞许，但却不符合陈昂推动武学发展的大势，也不能有助于武学智慧的积累，好在黄裳身在朝廷，身家性命都和大宋荣辱维系在一起。他对朝廷的认同，倒是非常高。

    等到朝廷和武林对立的大势一起，矛盾激化之下，他也必然是身不由己，朝廷鹰犬的名头，他是逃不掉的，而且必然是让江湖闻风丧胆的朝廷鹰犬。必将是欺压武林的魔头，作恶多端的奸臣。

    陈昂甚至可以想象，日后武林群雄，对自己这个魔头群起攻之的时候，黄裳必然是其手下最得力的帮凶。这般波澜壮阔的大势，才能促进武学发展，奇功绝艺层出不穷，宗师大家如过江之鲫。

    不把武林逼到退无可退的地步，哪会出现力挽狂澜的英杰，哪会让武林抛去隔阂，相互交流，奋勇向上，齐心协力的促进武学发展。

    大争之世，百家争鸣，压迫之下，陈昂很希望武林能做出惊天动地的反抗，造就辉煌的武学盛世。
