------------

第七十一章麻瓜们的登月行动

    “休斯顿！自从四天前，原子钟凝滞现象发生后，代号‘时间窃贼’的调查计划在今天终于有了进展，我们首次在月球上，接触到了与当时地外五千万公里外爆发的辐射同种的辐射残留的痕迹，该能量表现出极强的侵蚀性（见附23号文件）。”

    “经过测量，这次辐射的元素半衰期显示，本次残留的辐射来源于——两天前。月球上处处可见来自两天之前的一次辐射爆发活动的残留痕迹。经马丁博士判断，极有可能在两天前，以月球为中心，再次爆发了一次高能辐射——但这次，就在月球毗邻的我们却一无所觉。”

    “已阅，特殊监控部门在两日前检测到特异人群异常活动，相关情报附红色3号文件，转特里·弗茨局长……”特里·弗茨局长面色沉重的注视着面前泛着冷光的屏幕，他翻到红色三号文件，忽然低声道：“巫师？麻瓜？荒谬！”

    他将手中的屏幕摔了出去，冷笑道：“我研究了四十年的星星，现在你要来告诉我，那些天体的运行，除了受到万有引力的支配，还会因为因为地球上一个小小的，古怪的巫师，而发生变化？那些自称巫师的人，可以凭借星相轨迹测算一个人的命运？”

    他把隐隐约约可见‘哈利·波特，救世主男孩……神秘人迎来他的终结，马人宣称今日的金星特别耀眼’的文件扔在自己面前的桌子上。

    “所以你要告诉我，十一年前的那场金星近日天文现象，是因为一个刚出生的男孩击败了巫师界的大魔王？还是要跟我说你能把我面前的桌子变成一只猫？”

    特里·弗茨局长厉声对坐在自己面前，满脸尴尬的总统特使道。

    总统特使也很无奈，这时候，站在他身后的一个黑衣人忽然从自己的怀里掏出一根小木棍，然后他嘴里含糊的念着什么，用力一甩，特里·弗茨局长面前的橡木办公桌就像九级大风里的小树苗，刷的一下消失了，一只皮毛带着木色，脸型敦厚的狸猫趴在了特里·弗茨局长跟前。

    看着狸花猫甩着尾巴，还打着旋，特里·弗茨局长面色木然，他拾起摔在地上的文件和纸笔，安静的坐回了椅子上，掏出衬衣口袋里的小本子，拿着笔问道：“……你刚刚说了什么？能再说一遍吗？”

    “麻鸡就是这样，从来只相信摆在眼前的东西！”那名黑衣人冷冷道。

    特里·弗茨似乎没有听到这句讥讽的嘲笑，他正在认认真真的再次查看总统特使带来的文件，他看到附23号文件上写到：“我在这些洞穴里看到了许多新形成的水晶，它们的规模大约有一个洞窟群大小，深入至少十几公里，难以置信，这些大集群的水晶棱柱，在两天前还只是干燥的、荒凉的月壤。”

    “新能源水晶看上去是幽蓝色，但仪器告诉我们它们实际是无色的，幽蓝色只是宇宙射线照射在它们身上所辐射出的新射线，这些水晶因为两天前的大规模辐射残留而产生，那种能量表现出我们几乎完全陌生的一种能量特性，对物质有极强的干涉能力，但似乎这种能力可以任意选择表现还是不表现。”

    “那种能量应该是暗能量的一种，在惰性状态中几乎不与任何物质发生反应，但激活后，它有似乎又能表现出任何物理特性，我们利用水晶检测发现，这种辐射几乎能转化成任何我们已知的能量，电能、动能、热能、磁能、激光和辐射能。”

    “这简直是一种魔法，这种能量冲惰性跃迁为活跃能量的媒触之一，竟然是人类的精神活动。”

    “形成人类精神的复杂，至今我们还难以了解的大脑活动，居然如此神奇的特性，人类的大脑活动似乎和那种辐射有着难以描述的神秘联系……”

    “马丁博士认为，这种隐秘而难以为人所知的能量，是一种特殊的，能被人类精神活动激活的暗能量，它和人类身体和精神上一些神秘的秘密有关，比如‘梦’‘冥想’‘气’‘魔法’甚至——‘灵魂’。”

    特里·弗茨局长翻到后面，但文件匆匆结尾，只有一句话：“马丁博士决定将这种辐射，按照它的特性命名为‘幽能’，拉丁语学名为……”

    “后面的内容呢？”特里·弗茨杨起手里的文件问。

    “您的权限只能看到这里，后面是更重要的国家机密。”总统特使解释道，但特里·弗茨毫不退让：“如果总统寄希望于太空总署调查外太空究竟发生了什么，就不能让我们对前天登月的地球守望者号发送回来的情报一无所知。”

    总统特使看着倔强的特里·弗茨局长，知道自己不说出一点什么，这位军方出生的老将是不会放过他的，无奈道：“好吧！我只能透露一些大概，你能知道的大概——对幽能水晶进行研究时，出现了非常严重的事故，七名船员死亡了三位，包括此次科学考察的领队，马丁博士。”

    “现在总统正在组织营救……幽能非常的危险，它是一种涉及上帝禁区——人类的精神的能量，一切实验安全设施都应该考虑一点，对研究员的心理和精神状态进行实时的监控，一点有异常，要果断处理。”特使郑重警告道。

    “那么！”特里·弗茨局长强硬要求道：“我要求太空总署重新接手地球守望者号……”总统特使变脸道：“那不可能！”特里·弗茨考虑了一下，才退一步道：“那至少我们要加入进去，获得和地球守望者号联系的权利！”

    总统特使犹豫了片刻，还是答应了下来。

    当他走出太空总署办公室的时候，他身边的黑衣人不耐烦道：“我不明白你为什么要告诉他我们存在的事实，这违反了我们的法律！”

    “但你现在站在合众国的领土上！”特使呵斥道：“我们制定法律，我们执行它，与你无关！”

    “我们知会你月亮上发生的事情，是因为魔法国会在保护你们麻鸡，尊重你们的知情权，同时协商解决善后事宜，而不是指望你们能解决什么问题，月球上的黑魔法力量，不是你们麻鸡能染指的，上面的邪物——黑魔王，力量强大无比，没有魔法麻鸡自行其是，只会带来麻烦！”

    “在这个世界，从来只有我们让别的什么存在，帮助解决‘善后事宜’，合众国从来只擅长‘解决问题’或者‘解决带来问题的人和国家’，还有……不要叫我麻鸡……怪种！”

    特里·弗茨局长来到了指挥室，这里已经和地球守望者号取得了联系，但对面一直保持静默，休斯顿宇航局的工作人员们默默地尝试发起联络，现场气氛十分压抑，安静的落针可闻。

    这时，指挥室忽然接到了一个标识为马丁博士的信号，这表示信号来自于马丁博士的个人通讯设备，休斯顿基地的工作人员顿时激动了起来，有人大喊道：“收到了马丁博士的信号……”通讯员疑惑道：“但信号不是我们加密的……看上去，好像是摩斯密码！马丁博士正在用明码发送信号，这样全地球都能知道他在说什么！”

    “上帝啊！”有人惊叫道：“能不能从我们这里屏蔽信号。”

    “不能，这个信号本来就是广播，我们无法干涉守望者那边的信号。”

    “赶快翻译！”有人催促道。

    但特里·弗茨局长已经开始默读，作为前军方的精英，摩斯密码对他来说简直是另一种母语，特里·弗茨局长默默念出这个来自已经死亡的马丁博士发出的消息：“危险！离开月球，不要回来，不要回来，不要研究，不要探索！！！”


