------------

第七十二章活点地图

    哈利白天的表现让两个小伙伴很担心他，罗恩跟了他一个下午，担心他会做出什么可怕的事情，但哈利在发誓要杀死小矮星后，似乎忘掉了这件事，表现的很正常，但是当罗恩睡去之后，躺在隔壁床上的哈利忽然睁开了眼睛。

    他站在窗前，看着窗外的月色，有些迟疑不定，旁边床上躺着的罗恩吧唧着最，嘟囔着谁也听不清的梦话。

    “抱歉，我的朋友。”哈利沉声道：“但有些事情，我必须一个人去完成。”

    他拿上了枕头下面的太阳金经，披上隐形衣离开了宿舍，空荡荡的走廊上面悉悉索索的脚步声径直向格兰芬多的休息室外而去，胖妇人的画像在打瞌睡，她似乎听到一声压低了的声音在吟唱什么，但她只看到一个白色的影子在迅速淡化。

    在灵界视角下，哈利轻而易举的穿过了格兰芬多休息室的门，他悄悄向费尔奇的办公室摸索过去。

    “在我们的学生时代，曾经制作过一件非常神奇的魔法道具，这是詹姆斯利用霍格沃兹城堡上的魔咒，绕开了一部分霍格沃兹反魔法的咒语，将追踪咒固定在地图上制作而成——每一位霍格沃兹的学生都和这所伟大的魔法学校有着奇特的契约联系，分院帽就是其中非常重要的一环，当学生们被分院帽分配到各个学院之后，就和这所城堡达成了一个神秘的契约联系。”

    “教授们接到聘书的时候，也会签字，确定他们和霍格沃兹的联系。”

    “这座城堡有许多神秘的地方，一切没有签订过契约的巫师，都会受到某些方面的压制，而签订契约的巫师，则霍格沃兹城堡能监控到一些东西，比如他们的位置——这间魔法道具就是借此制作的，它能监控整个霍格沃兹城堡的巫师活动的踪迹。”

    “詹姆斯没有说他是如何做到的，但我猜他应该是找到了之前校长们遗留的关键物品，作为校长，他们有资格利用这些契约，来绕过霍格沃兹城堡上保留的反‘追踪咒’魔法。”

    “我们将我们的思想和记忆注入了这个魔法地图中，凭此来逃脱学校看门人的追踪，四处夜游，在那份地图上，我叫做月亮脸，小天狼星叫大脚板，而你的父亲——詹姆斯……他叫尖头叉子，小矮星彼得叫虫尾巴。”

    “这些外号的来历和我们的阿尼马格斯变形有关，为了缓解我的狼毒症，詹姆斯他们自学了阿尼马格斯，小天狼星是一只大黑狗，所以它叫大脚板，詹姆斯是一只杜鹿，而小矮星彼得，则是一只老鼠。”

    “你要知道，波特，每个人的阿尼马格斯都和他们性格和血统，乃至命运有关。”

    “当时我们没注意，因为小矮星彼得的性格太软弱和胆小了，他就像跟在詹姆斯后面的小弟弟。”

    “在你父亲死去的那一晚，我意识到我们之间出了一个叛徒，他投靠了伏地魔！但我不相信是小天狼星，听我说，没有人比他更忠诚了，所以他才是一条大黑狗。而死去的小矮星彼得……阿尼马格斯是老鼠的巫师，虽然并不是不能相信，但他们的灵魂中，藏着背叛。”

    “当看到你朋友肩上趴着那只老鼠的照片的时候，我更加确定了自己的判断。小矮星并没有死，而且最近还一直呆在你的身边。”

    “我无法告诉你真相究竟是什么，这要靠你自己去调查和判断。”

    “詹姆斯留下的活点地图能帮你的忙，只要小矮星还藏在霍格沃兹里，一定逃不出地图的监控，不过你要注意，小矮星出现在地图上的时候，他会被显示为虫尾巴，地图无法用一般的显形咒破解，你需要举起魔杖，对着地图说：我庄严宣誓我没干好事。”

    “使用后，念出；‘恶作剧完成’就可以了。”

    “詹姆斯在临近毕业时，被费尔奇抓住过一次，那张活点地图就被没收了，现在应该在他的办公室里。”

    哈利渐渐靠近费尔奇的办公室大门，在灵界视觉中，他看见办公室的们后面透露出犹如黑色水波一样的波动，一阵吸力从门后传出来，哈利有些惊讶，因为这还是他第一次发现有什么能从物质界影响到灵界呢！

    他穿过办公室的听，听见里面传来费尔奇的声音道：“主人，哈利·波特并没有跟邓布利多说什么，教授们的反应一切正常，而且魔法部传出的消息也是真的……确实有一个可怕的黑巫师，毁灭了整个魔法部，让傲罗们犹如丧家之犬。”

    “干得好，费尔奇！”哈利清楚的听出来，这是马尔福的声音。

    在灵界视觉下，马尔福犹如一团扭曲的光影，中心是犹如黑龙一般的浓厚阴影，被玻璃一样的透明光裹在中间，哈利想要看清楚这团扭曲的光影，他借用了《太阳金经》的力量，马尔福的本质犹如惊鸿一瞥，那是一只正在枯萎的幼龙，手上抓着一本黑皮的魔法书。

    “什么人？”马尔福忽然警觉起来，他狐疑的看着四方。

    费尔奇小心翼翼的回答道：“没有人，主人，在您的魔咒隔绝下，没有人能潜入进来，即便披着隐形衣的哈利也不行。”

    “我不能在这呆的太久。”马尔福带着怀疑，不想再多说什么：“谨慎行事，费尔奇！”说完，他就化为一缕黑烟离开了。

    “真的是《亡灵黑经》。”哈利已经看出来了。

    他朝马尔福消失的地方看了一会，直到费尔奇也偷偷的溜了出去，哈利才回过神来，如果是以前，他一定会追上去看看马尔福有什么阴谋，但现在被仇恨折磨的哈利只想复仇，特别是小矮星不但可能是当年出卖他父母的叛徒，而且还可能藏着伏地魔的灵魂。

    哈利说不清楚，他更憎恨哪一位？但有这个一次性杀死这两个最重要的仇人的机会，他绝不想放过。

    “活点地图飞来！”哈利施展了飞来咒，但却没有任何反应。

    哈利没有气妥，他早就怀疑地图可能已经不在费尔奇手上了，如果说霍格沃兹有谁最清楚费尔奇办公室的东西，最清楚那些调皮捣蛋的事，最清楚一同捣乱，夜游的人，那一定是韦斯莱家的双胞胎，活点地图的下落，韦斯莱兄弟最有可能知道——但哈利的时间不多了。


