------------

第七十三章欺凌者詹姆斯

    哈利等不到白天了，他转身回到格兰芬多的休息室，罗恩告诉过他双胞胎的寝室，他得在操行其他人之前，将他们叫到没有其他人的地方去，现在哈利还处于灵体状态，这让他可以轻易的去到霍格沃兹任何地方，他从在灵界对处于物质界的韦斯莱两兄弟轻轻唤道。

    “乔治！乔治！”

    睡梦中的弗雷德皱紧了眉头，似乎有些不满，直到一股冰凉的气息像冷水一样刺激了他的精神，弗雷德才骇然清醒，他的睡意瞬间消失，剧烈的起身动作差点吵醒寝室里的其他人。

    “乔治……我需要你帮我一个忙！”

    “哈利？”弗雷德反问道，他诧异道：“你是怎么做到的？天啊！你居然能进入我们的寝室。还有……我不是乔治，我是弗雷德。”

    哈利被噎住了一会，过了一会才俏声道：“这是一个神奇的咒语……但我来找你是有非常重要的事情的，弗雷德，你知道费尔奇的办公室里曾经藏着一张神奇的魔法地图的消息吗？那张地图……”

    “你是说活点地图？”弗雷德诧异道。

    “是的，弗雷德你果然知道。”哈利小声说：“那是我父亲制造的魔法地图，用追踪咒，现在我需要它，你知道那张地图的下落吗？”

    “月亮脸、虫尾巴、大脚板、尖头叉子，你父亲是哪一位？我们欠他们好多人情呦。”

    “你知道它？”哈利惊讶道。

    弗雷德低声道：“你等等……”他匆匆穿上鞋子起来，跑到乔治的枕头旁边翻来翻去，乔治被他的动作吵醒了，他嘟囔着说：“你不能等等再去夜游吗？最近教授们查的很严。”弗雷德没有理会他，他翻了一会，就翻出一张空白的羊皮地图，折叠起来的羊皮纸上空空如也。

    哈利惊诧道：“原来它就在你们手上！”

    弗雷德得意道：“当然，这可是我们的宝贝，是我们纵横霍格沃兹，捣乱无数次，费尔奇一直奈何不了我们的关键所在。但如果它真的是你父亲留下的，那他可真是我们的老前辈啊！来，给你！是该物归原主了。希望你能继承我们的事业。”

    “他是一位高贵的绅士。”弗雷德感慨道。

    听了半天的乔治睡眼惺忪的笑道：“高尚的人啊，不倦地工作，为的是帮助下一代违反校规的人。”

    “但现在你要小心了！”哈利说：“费尔奇已经不是那个哑炮了，现在他学会了许多厉害的黑魔法，还投靠了马尔福……”

    “马尔福？”弗雷德并不在意：“那可是个了不得的创举。”

    “他投靠邓布利多的时候我们都不怕他，现在他的后台变成了马尔福。”乔治笑着说道：“或许，费尔奇想笑死我们，好报复我们在他喝茶的时候向他扔大粪蛋。”

    哈利没有那么多时间耽搁，他匆匆向双胞胎告别，就离开了格兰芬多的寝室。

    抚摸着空白的羊皮地图，哈利情绪有些低沉，他掏出魔杖，竖在身前道：“我庄严发誓没干好事！”随着这句话，羊皮纸上一缕墨迹慢慢扩散，描绘出霍格沃兹城堡内部的轮廓，以哈利为中心，将附近的走廊房间显示在羊皮纸上。

    漂亮的花体字构成了地图上的墙壁，上面写着各种密道的开启方式和秘密。

    哈利没有理会这些以前能让他瞪大眼睛的内容，他死死的盯着地图，希望看到那个他迫切想看见的名字，他眼神从那些层层叠叠的名字上滑过，终于看到了那个让他血脉膨胀的名字，哈利冷笑一声，收起了地图。

    小矮星彼得穿梭在通往霍格沃兹外的密道中，他准备从打人柳下的密道，前往尖叫棚屋，不得不说这个巫师间口口相传的鬼屋，能给一些需要保守秘密的巫师一个非常好的藏身之地，小矮星被马尔福吓坏了。他万万想不到，在他眼中，恐惧的化身伏地魔，会如此轻易的被马尔福家的孩子，玩弄在鼓掌之间，而且小马尔福也表现出了令人战栗的实力。

    这甚至影响到他对伏地魔的忠诚，小矮星只忠诚于残忍的强者，而非一个失败者。显然伏地魔看出了他的动摇，然后就让他认识到，落魄的黑魔王也不是他这种小人可以背叛的。

    他变成的老鼠穿过打人柳，逃到密道里恢复了矮胖猥琐的人形。

    他浑身惨白，往日虽然狼狈，因为长期保持阿尼马格斯而受到了魔咒的侵蚀，但从未像今天一样，油腻肥胖的身躯，泛着脂肪在水中泡久了的臃肿和死白。

    “主人，我把一切都奉献给您，不要……”小矮星又一次惨叫起来，他的生命力消失在后脑，被一股浓郁的黑烟汲取，黑雾将小矮星吸食的奄奄一息后，才放过了他。一个沙哑的声音道：“我的仆人，我需要你向我奉献力量，去夺取其他人的生命力吧！”

    小矮星啜泣几声，变成老鼠继续向前狂奔，如果罗恩在这里，肯定会惊讶那只瘦骨嶙峋，衰老不堪的老鼠真的是自己饲养了这么久的斑斑吗？

    小矮星飞扑出密道，他恢复了人形，尖叫棚屋里荒凉老旧，没有半点人气，似乎很久没有人来过了。

    彼得十分紧张，他四处张望，小声对伏地魔说：“大人，这里就是尖叫棚屋，人们传说这里闹鬼，但他们不知道这只是邓布利多的诡计，因为他收留了一只狼人在霍格沃兹读书，而每当满月的时候，他都会回到这里变成狼人。斯内普就被骗进了这座棚屋，差点死掉。”

    “而怂恿他的，就是那个蠢货小天狼星，但实际上，是我在背后鼓动他的。”

    彼得像老鼠一样，很恶心的嗤嗤笑了起来。他说：“主人，斯内普不能相信，邓布利多如此信任他，那一定是有原因的。那个头发油腻腻，肮脏的小子，年轻的时候可是十分迷恋詹姆斯·波特的妻子，他们曾经关系很好。”

    “但后来，詹姆斯一眼就喜欢上了莉莉，于是他开始作弄斯内普……谁会喜欢一个被人作弄折辱，每天狼狈不堪的人呢？于是莉莉渐渐远离了斯内普，这可让他十分伤心，特别是在自己喜欢的人面前，被侮辱，纵然莉莉时常安慰他，但斯内普强烈的自尊心不允许他再靠近莉莉，于是詹姆斯就得逞了！”

    “他可真是一个坏小子！”

    “看来我们的邓布利多教授并未向他所说的那么尽职尽责呢！”伏地魔冷笑道：“大概因为詹姆斯是他的得意门生吧！我在霍格沃兹的时候，都未做过如此欺凌弱小的事情，相反，他们向我寻求庇护，许多人，包括斯内普，这些十分有才华，却被压迫的人，我予以庇护。”

    “他们都成为我十分忠诚的部下。”

    “我知道这些事，斯内普向我说过，他说他曾经很爱莉莉，但在他受到欺凌追求力量，学习黑魔法的时候，莉莉却不理解，后来他们彻底决裂。因为爱情无法保护他，但黑魔法可以。”伏地魔冷笑道。

    小矮星彼得嗤嗤的笑了起来，他明白自己暂时还无法动摇伏地魔对斯内普的信任，但他相信，总有一天，这些话会发挥它应有的效果，现在不宜在进一步了，于是他转移话题道：“詹姆斯可是一个彻头彻尾的恶棍，他虽然和凤凰社那群人一样，说自己是为了正义，但在他们年轻的时候，可没有像他们口头说的那样光明正大，他们是一帮拉帮结派，排挤和欺凌那些不合群的巫师的恶棍。”

    “詹姆斯以为我崇拜他，自愿跟在他们后面，像一个仆从和布下，但他不知道，我只是因为害怕被他们排挤、欺凌而加入他们，讨好他们。我知道他们，卢平，小天狼星还有波特，他们并不看得起我，在他们眼中，我永远只是唯唯诺诺的那一个……当然他们也为此付出了代价。”

    这时候，一道魔咒从旁边射出来，小矮星手上的魔杖就被击飞了出去，他也被高高的弹起来，重重摔倒在地上，砸烂了旁边的一把破椅子。

    “住口！”一声怒吼这时才传入小矮星彼得的耳中。

    “74

    ：。：


