------------

第七十四章复仇烈焰

    “住口！你这个满嘴谎言的骗子，无耻之徒！”哈利像一头愤怒的狮子，从灵界中走了出来，现身在小矮星彼得的眼中，他抬起魔杖直指着彼得，眼中洋溢着杀意道：“我不许你侮辱他，你这个叛徒，你以为无耻的诬蔑，能让你良心感到安宁吗？”

    “不，那只会让正义的复仇火焰燃烧的更加炽烈！”

    哈利的眼睛里满是仇恨：“你杀了我的父母，你，还有你身上的那个主谋，真高兴能将你们一网打尽，我不会让你死的太容易，人们终将要为他们所作的事情付出代价！”

    “诬蔑？”小矮星没有求饶，他大笑道：“没有诬蔑，哈利，没有诬蔑，我不会诬蔑你那个自大的，恶心的父亲，人们总要为他们所作的事情付出代价……所以，詹姆斯死在了黑魔王的手里。如果你那么相信你的父亲是善良正义的，那么为什么不夺魂我看一看呢？”

    哈利平静了下来，他露出一个嘲讽的冷笑：“你想让我夺魂。是指望你脑袋后面那个神秘人能在夺魂咒下，翻身是吗？让他趁机进入我的精神，用他满是杀戮，憎恨和恐怖的记忆，打倒我，是吗？……钻心剜骨！”

    钻心咒击中了小矮星，让他在地上痛苦的翻滚起来。

    彼得大叫道：“干得好哈利，干得好，我们在二年级的时候，可没有学会不可饶恕咒，你会成为新一代的黑魔王的，哈利，你有这个潜质，因为你拥有一部分伏地魔的灵魂，你不但是詹姆斯和莉莉的儿子，还是伏地魔大人的儿子，他的魂器！”

    “钻心剜骨！”哈利狂怒的再次发出钻心咒。

    “我和伏地魔势不两立！我将会杀了他，彻彻底底，永永远远的让他消失在这个世界上。”

    “那你就先杀了你自己吧！”小矮星大叫道：“你没有感觉到吗？你的伤疤在疼痛，你不是经常看见一些其他的幻象吗？你是不是还能和蛇对话？”

    哈利听到这里，忍不住愣了一下。

    小矮星彼得趁机道：“你还没有明白过来吗？蛇腔佬，这是黑魔王大人的象征，是他血脉拥有的能力，来自斯莱特林的伟大血统。你的伤疤，不但是黑魔王留给你的纪念，更是他的烙印，带着他的灵魂的印记，你是在黑魔王邪恶强大的灵魂影响下成长的，你天生就是一个魔头。”

    “就算黑魔王大人所有的灵魂都死了，他也能在你身上复活！”

    哈利抚摸着隐隐发痛的伤口，一阵晕眩让他神智开始模糊，隐隐约约的，他看见了一副模糊的灰色画面，画面上一个熟悉的身影站在他面前，在反复摇晃的视角下，哈利看清了那个影子——那就是他自己，举着魔杖，有些失神的自己。

    他看见视角中的那个扔人抬起了手，想要对失神的自己做什么。

    于是他迅速清醒过来，挥手打出了一道钻心咒，小矮星痛苦不堪的嚎叫了起来，暗中准备的魔法也无法释放了。

    哈利十分痛苦，他压抑的嘶吼着：“我要杀了你。”

    小矮星这时候到有一些临危不惧的样子，他低吼道：“那就来吧！我死去了，但你也死去了，活下来的之有伏地魔，当你杀了我的时候，你也杀了自己，那个善良的自己。你会变成你最讨厌的人，伏地魔会在你身上复活……来啊！杀了我！”

    小矮星敏锐的捕捉到了哈利眼神中，微不可查的一丝动摇，他乘胜追击道：“你不了解你的父亲，哈利，你身边的人都把他美化的太好了！但实际上，斯内普可以见证，他是一个彻头彻尾的坏小子，他欺凌那些孤僻的同学，对他们报以恶劣的玩笑和作弄。”

    “他可以因为喜欢你的母亲，而折磨，羞辱和你母亲关系最好的，爱着她的斯内普，让他在你母亲面前丢尽了脸，你觉得斯内普对你如何？他羞辱你，讥讽你，但这没有你父亲对他做的百分之一，而向斯内普这样的人，又只是一个吗？”

    “你应该理解这种感觉。”小矮星的声音变得有一种蛊惑人心的磁性。

    他的话让哈利想起了自己的表兄达利，在小学，达利就是这样带着一群人，辱骂他，撕烂他的书和课本，撕破他的校服。

    “他不是一个好人，诚然，教授们喜欢他，因为他功课优秀，同学们喜欢他，因为他热情洋溢，他有几个忠诚的朋友，还是魁地奇球队的找球手，但对于有些人来说，他也是噩梦。你知不知道，在这间屋子里，斯内普差点被他的朋友，你可能认识的卢平，杀死！”

    “而原因，就是你父亲和他朋友们的一个恶作剧。”

    “他们把那些不合群的小巫师掉在树上，扯出他的内裤，让他喜欢的人看见这一幕，斯内普曾经想自杀，他之所以投入黑魔王的怀抱，就是因为他想获得力量，来惩罚你那个‘顽皮’的父亲，或者不受他的欺凌，他成功了，詹姆斯和他打的有来有往，不过在他几个朋友的帮助下，詹姆斯还是一直占据上风，但他也失败了，莉莉对他彻底失望，离开了他。我敢说，詹姆斯死的时候，斯内普心中一定没有任何悲伤和遗憾，如果有，那就是对莉莉的。”

    “你的父亲，在某一面是一个恶魔！”小矮星如此说道。

    “而且他对斯内普毫无歉意，对自己曾经做过的一切，毫无悔改之意。他就是这样一个恶棍！即使在斯内普快死掉的时候，他也只是恐惧学校会不会开除他，他是为了不被开除才去救得斯内普。”

    “这只是你的片面之词！”哈利颤声道：“一个叛徒想为自己开脱的谎言。”

    “为什么不摄魂取念呢？看看我的记忆吧！”小矮星冷笑道：“我不是叛徒，因为我从未忠诚于你的父亲，我只是一个弱小，有些胖的小巫师，为了不被你那个人渣父亲这样的人欺凌，而讨好于他，那么自然，当他无法保护我的时候，我就会投靠另一位更强大的人。”

    “我自始至终都是这样做的，谈何背叛呢？在我眼里，你的父亲和伏地魔又有什么区别，一个是学校里的恶魔，一个是魔法界的黑魔王，他们做的事情本质是一样的。而且黑魔王可没有在学校里，欺负那些被孤立的巫师。”

    “从这方面来看，他比你的父亲，还要坦率。”

    “黑魔王挥舞魔杖向强大的魔法界的秩序，而你的父亲，只是靠着霍格沃兹的秩序，去欺凌弱小，而邓布利多却代表霍格沃兹，视而不见，所以斯内普在投靠黑魔王，因为在他看来，黑魔王比霍格沃兹更率直一些也说不定。”

    “觉悟吧！哈利，你的体内留着那个人渣的血，还有伏地魔的灵魂，你注定是要成为一个黑巫师的。”

    “去死吧！”哈利脑子里的观念受到了强烈的冲击，他原本抱着正义之心，来杀死小矮星，但现在在达利家收到的欺凌和小矮星的话被联系了起来，他记忆中父亲的样子和带头欺负他的达利重合，将他脆弱的三观冲击崩塌。

    他抬起魔杖，已经不再抱有正义之心，而是单纯为了复仇，对小矮星怒吼道：“阿瓦达索米！”

    “缴你武器！”一个让哈利十分耳熟的女声忽然发声道，哈利猝不及防下，手中的魔杖被击飞出去，他回头看见一个将自己的脸蒙在围巾里面的女巫站在他身后，拿魔杖指着他。

    不知为何，他感觉这名女巫他十分熟悉，但他分明没有印象。

    女巫手持魔杖，似乎同时指着哈利和小矮星两个，她指着哈利的手有些迟疑，看着他的眼神十分复杂，有怀念，有悲哀，有杀意，有亲切。她沉默了很久，才用变了声的声音道：“你不能杀了他，他要接受魔法部的审判。”

    “我一定认识她！”哈利想到，他开口道：“审判，他杀了我父母的时候，魔法部为什么不审批？哦，对了，他们在忙着给他发梅林勋章。小天狼星被冤枉的时候，魔法部为什么不审批，而且还是两次。前一次，他们急于定罪，后一次，他们想掩盖过失。”

    “再把他交给魔法部，等着他们发第二枚梅林勋章吗？”

    10


