------------

第七十五章蜕变，第四任黑魔王的崛起

    “但这不是你杀他们的理由，哈利！”女巫看着哈利的眼睛，语气沉重道：“你有更好的选择去惩罚他们，但你偏偏选择了最糟糕的那个，你才12岁，却已经想杀人了！如果你信任邓布利多，信任我们，那你就应该让法律去惩罚他们，而不是让自己的双手沾满鲜血！”

    “邓布利多？”哈利忽然了然，他低声道：“是邓布利多让你来的吗？那我一定认识你，我曾经以为邓布利多是一位了不起的巫师，但事实上，他也只是一个普通的老人而已，在魔法部的失败，还有小天狼星被诬蔑的事，他都没有起到应有的作用。”

    “马尔福说的没错，邓布利多已经老了！”哈利低声道。

    “你怎么能这么想，哈利！”女巫尖叫道：“是他一直在保护你！”

    “保护？邓布利多连伏地魔都无法战胜，如果他真有你们说的那么好，就不会让我的父母做出付之生命的牺牲，才将伏地魔打入地狱，他自己就能解决这件事。”哈利愤怒道：“我来到霍格沃兹开始，你们就一直告诉我，伏地魔有多么可怕，多么残忍，他是魔法界的噩梦，让众多巫师在他死后，连他的名字都不敢说出来。”

    “我像崇拜英雄一样崇拜邓布利多，把他当成我的亲人，但当我看到马尔福将伏地魔的灵魂抓在手里，像掐死一只小鸡一样，折磨他。我就意识到，你们把邓布利多抬得太高了，而伏地魔也不过是一个残忍的黑巫师而已，邓布利多……他只是一个普通的白巫师。”

    “是你们太软弱，而非伏地魔太可怕。只依靠邓布利多，终会成为你们这样庸庸碌碌的弱者，连自己的亲人受到伤害都无法保护他们。”

    “将希望寄托于邓布利多身上，和抱着一种美好的期待没有什么不同。你们希望邓布利多拯救你们，抵抗邪恶，但实际上我们能指望的只有自己。我不会将任何复仇的期望寄托在别人手中，人只能靠自己！”

    哈利抬起右手，对神秘女巫说：“让开！不要阻止我复仇，否则我们就是敌人！”

    “哈利！”女巫悲伤的说：“原来你已经变成这个样子了。我还以为……我还以为我来得及阻止一切……”她泣不成声：“为什么，对你来说，难道有什么比家人朋友更重要吗？”

    “我已经没有家人了！”哈利平静道：“我只是想改正已经发生的错误，挽回过去的悲剧。”

    “你永远不知道沿着这条路走下去，你会变成什么样子，或者我应该称你为未来的第四任黑魔王哈利·波特大人，哈利，大家都是爱你的，而沿着这条错误的路走下去，你不知道你将来会有多后悔！你会在你挚友的尸体前哭泣，哪怕他就死在你的手中，你会亲手杀死过去的师长，处决今日的同学，你的脚下是尸骨满地。你会日夜受到良心的谴责和折磨，痛苦不安。”

    “那么，是什么支持我走下去的呢？”哈利冷漠的问。

    “什么？”女巫惊诧的看着哈利。

    哈利重复道：“既然我如此痛苦，那又是什么支持我朝这条路坚定不移的走下去的呢？是权力，还是力量，是仇恨，还是我生来就是如此残忍的人，又或者我被伏地魔的灵魂碎片影响？”

    女巫看着他的伤疤，低声道：“原来你已经知道了。”

    哈利看着女巫，低声问：“你是谁？”

    “我不能告诉你，但我今天必须要阻止你，阻止你一错再错。”女巫举起魔杖道。

    “我已经知道了！”哈利平静的说，他抬起右手，看着有些茫然的女巫，解释道：“我似乎猜到了我为什么能坚持下去了。因为我想挽回逝去的遗憾，对吗？”

    女巫浑身一颤，她拿着魔杖的手微微颤抖着，她已经知道自己究竟犯了多么大的错误，它本以为自己能组织，但现在才发现，或许自己只是已经发生的那个诱因，今天，促使哈利蜕变的不但有小矮星彼得，还有她，她颤声道：“或许，一切都无法挽回！”

    “我知道我为什么能做出这些事了！或许，一切都能挽回，只要我做成我想要做的事情，我身上，你身上发生的悲剧，都可以挽回！没错，你告诉了我一个最重要的消息——《太阳金经》果然能复活死去的人，所以我才会杀死那些阻止我的朋友，因为我确定，当我达成目的之后，还能让他们再回来！”

    “可你那时候已经杀死他们一次了！”女巫大吼道。

    哈利抬手放出一道缴械咒，可女巫却在他肩膀开始动的时候，就闪开了，“昏昏倒地！”女巫愤而反击，两人的魔咒在尖叫棚屋中来来往往，魔咒形成的射线在空气中交织穿错，小矮星想要怕着逃走，但哈利射出去的魔咒，十有八九落在他的身边，有时会击中他，带来剧烈的痛苦。

    两人的魔咒水平出乎意料的强大，女巫也非常惊讶哈利使用缴械咒的水平，和一些古怪，生僻的咒语，哈利总能靠这些咒语在千钧一发之际逃脱，这是他咒语和魔力水平不如女巫，却还能跟他打的有来有往的原因。

    “神锋无影！”女巫将哈利逼退后，忽然没有拿魔杖的右手突然张开，她捏了一个手印，低声喝道：“迟钝射线！”锥形的喷射射线让哈利避之不及，一下子被喷到了右半边的身体，他的身体就像没擦油的机械一样，顿时卡顿了起来。

    哈利惊退，女巫乘胜追击，但在他靠近哈利的时候，他忽然变成了沙子，如旋风一般呼啸而过，袭向女巫的脸，猝不及防之下，女巫被迫击退，她的围巾被风沙刮的掉了下来。

    看着出现在眼前那个熟悉而又陌生的面孔，哈利陡然呆住了。

    他眼中流露出震惊的神色，女巫趁机用石化咒击中了他，哈利石化在原地，满脸不可置信，他的眼神直直的盯着她，女巫解除了他头部的局部石化。

    哈利颤声道：“赫敏？怎么会是你？”

    成年后的赫敏双眼通红，已经不在稚嫩的成熟脸庞姣好而美丽，她低声道：“我后来用魔法矫正了牙齿，还改变了发型，在六年级，你杀了邓布利多之后！”

    “后来……”赫敏有些不愿意提起，但她还是说出了那些残酷的事实：“发生了很多事，韦斯莱家反对你，但你一直容忍他们，这也是我们一直对你抱有希望的原因，直到罗恩做了一件你不能容忍的事情……你杀了他！”

    “彻底变成了第四位黑魔王，对魔法界实行高压统治，禁制任何巫师接触麻瓜，不可通婚，不可接触，不可了解……你希望魔法界回到过去纯洁的时代，如伏地魔一样，甚至炮制预言说，如果巫师再和麻瓜接触，将会毁灭整个魔法世界。”

    “我必须阻止你，哈利！”赫敏哭着说：“我以为你改变是在二年级的时候，你亲手杀死小矮星的时候，那时候你就开始变得冷漠而残酷，我以为我可以阻止你，所以我用时间转换器回到了这里……但我错了！”

    赫敏抬起了魔杖，放在哈利的眉间，她的手在颤抖着，泪流满面：“我别无选择！”

    哈利的眼神平静而温暖，他低声道：“不要伤心，赫敏。每个人都有他自己的命运。”

    赫敏的魔杖颤抖的幅度更大了，她几乎握不住手中的魔杖，小矮星彼得在后面低声道：“过去是不能改变的，你一定没有下手，才导致了后面发生的事情。”

    “闭嘴！”赫敏一道钻心剜骨集中了他，让他在旁边翻滚哀嚎，赫敏的魔力可不是未成年的哈利能比拟的，小矮星至少要滚上半个钟头。

    哈利看着挣扎中的赫敏，沉声道：“我想问你一个问题……我后来成功了吗？”

    赫敏对哈利在问什么心知肚明，愧疚让她如实以告：“可以说成功了，但又没有完全成功……邓布利多最信任的人背叛了他，帮助你杀了他，得到了他手上的《亡灵黑经》，加上你手上的《太阳金经》和复活石，在斯内普的帮助下，你用《亡灵黑经》唤回了你父母的灵魂，以《太阳金经》复活了莉莉·伊万斯，但在复活你父亲的时候，斯内普翻脸了！”

    “他将你父亲的灵魂诅咒，制作成为木乃伊。让他无法复活。”

    “你杀了他，将他的灵魂囚禁在天文塔上，你母亲常常去看他，后来你一直想复活你的父亲，但他被斯内普诅咒，成为了一个嗜血，残忍的怪物，在他袭击金妮的时候，罗恩用厉火焚毁了他的灵魂，你杀了罗恩！哈利，你变成了一个残忍的怪物！”

    赫敏抚摸着哈利的脸庞，在他耳边道：“那时候，我们都不认识你了！”

    “放弃吧！哈利。死去的人，已经回到他的归宿，强留下来，只会受到诅咒，你的母亲后来活的十分的痛苦……”

    哈利嘴角微微颤抖，露出一个难看的微笑。

    赫敏面露不解，然后面色巨变，她捂着肚子，倒在了地上，哈利的胸前，太阳金经闪烁着黄金般的太阳光泽，祛除了石化诅咒，哈利看着一脸不可置信和绝望的赫敏，低声道：“对不去，格兰杰！”

    赫敏痛苦的看着他，看着哈利抽出了魔杖，对准小矮星彼得，彼得绝望的大笑道：“你终将变成我，哈利！你会成为我这样的人。”

    “离火燃烧！”一记厉火咒，让小矮星和伏地魔的灵魂一起燃烧起来。

    “永远不会！”哈利对着小矮星的尸体回答。10


