------------

第七十六章呼唤，第四任黑魔王的挣扎

    赫敏的眼神悲恸而绝望，哈利却转过头来向她解释道：“不管如何，赫敏，我都当你是我最好的朋友，我永远不会为挽救一些悲剧，而去制造新的悲剧，我想未来不一定是注定的，对吗？如果未来的我真的做了那么可怕的事情，他也一定有必须如此的理由。”

    他解开了赫敏的石化咒，转身离开了尖叫棚屋，把背后留给了她。

    赫敏掏出魔杖指着哈利的背心，却迟迟没有下定决心，她悲痛的放下魔杖，捂住了脸，大声的哭泣。直到哈利走到了已经看不见赫敏的地方，他怀里的太阳金经上流淌的光泽才暗淡下来。

    “她还是不忍心，对吗？”哈利叹息道，不知对谁说这话。

    “时候到了！”哈利如此想到，他重新进入灵界，透过那发灰的视界观察着霍格沃兹，“是时候去结束这一切了！”哈利看着手上的太阳金经道：“一切是从什么时候发生改变的呢？从我得到你那一天开始……在上学期，我看到魔法石的时候，我就明白了一个道理……”

    “真正的珍宝，只有在你不去着魔似的渴求的时候，回到你身边。”

    “我失去了你们，爸爸妈妈！但我也收获了一些真挚的朋友，真诚的友谊……我不能因为渴求我没有的东西，而失去我已经有的珍宝……抱歉，妈妈！爸爸！”哈利泪流满面，他颤抖的想要合上《太阳金经》，他的表情十分的挣扎。

    最后，他如堪重负的合上了这本金色的魔法书，听到锁扣咔嗒一声的锁死，哈利仿佛卸下了一个重担，他忽然感觉到有人在抱住他，背后传来的柔软触觉让他恍然惊醒，随即安静下来，“你是怎么进入这里的？”哈利回头问。

    “在未来，我为了杀死你，研究出了这个魔法……它能让我行走在灵界。”赫敏低声道，她有些羞愧的转移话题道：“原来这个时候的灵界是这个样子的！看上去就像一面失去光感的镜子。”

    “未来的灵界是什么样子的呢？”哈利好奇的问。

    “它是没有颜色的，如同灰烬一般的世界，那时候你为了统治魔法界，用那两本经书的力量控制了这里，你拦截了灵魂回到归宿的路，幽灵在这儿徘徊，麻瓜和巫师会在噩梦中靠近这个世界，这里充满了扭曲的，骇然的阴影。那时候，这里叫做噩梦界。”

    “我需要去做最后一件事情了！”哈利抬起头道。

    “关上马尔福手中的亡灵黑经……”哈利坚定道：“然后去博金先生那儿，丢掉那把钥匙，让这两本魔法书永远都不要在打开了！”

    马尔福没有呆在宿舍里，这几天每当深夜的时候他都会来到禁林，他从伏地魔年轻时候的灵魂那儿获得了许多黑魔法的知识，亡灵黑经的力量让他每天都在变得更加强大，成为一只黑龙的阿尼马格斯，让他的魔力得到了充分的成长。

    这几天，漱口的时候，马尔福有时候会忍不住喷射一些龙火，从喉咙里。

    他奴役灵魂，他开始以魔力接触自己的灵魂，甚至改造自己的大脑，“愚蠢的伏地魔……”马尔福冷笑道：“将自己的灵魂分裂，简直就是自寻死路……肉体的寿命容易突破，但灵魂的寿命极限，突破却更加困难……将自己的灵魂这样分裂，简直就是在寻死。”

    “就算你没有落在我手里，你的情感，记忆，乃至智慧，都会慢慢消失，最终你和画像里面那些记忆又有什么区别，甚至还不如幽灵。”

    他看着自己手上的拿顶蒙尘的冠冕，低声问：“你还有多少魂器？伏地魔大人？日记本……被那个神秘的新一任黑魔王摧毁，上面的灵魂落在了我的手上，被击败的主魂，隐藏起来不知所踪，依附在那只蛇身上的，刚刚那条蛇自己起了火，被烧成了灰烬。”

    “拉文克劳的冠冕，就在我手上。郝奇帕奇的金杯，你交给那个疯女人……我甚至不愿意叫她小姨，来保管，现在应该也落在了那位黑魔王手上。对了，还有那下落不明的挂坠盒和戒指……我会找到它们的。你以及一败涂地了！伏地魔。”

    马尔福翻开手中的亡灵黑经，五盏泛着苍白的火光的灯围绕在他的身边“你的灵魂将成为我的力量，我会将你制造为一个凝聚了你所有力量和智慧的魔杖，永别了！神秘人。”

    他低声念起古埃及语，用白银和黄金在地上画出两个闭合的弧形，组成一个循环往复的圆，五盏灯放在那个圆的五个角上，隐隐组成一个圆内的五芒星，正能量和负能量形成了闭环，作为一个小型的能量循环，这个最简单的井口结构，牵引着一丝永恒之井的能量，在马尔福面前的虚空中，构成一个复杂的魔法结构。

    “我会用象征白魔法的正能量与负能量相激，组成炼金术中，象征物质和能量循环的衔尾蛇模型，打开通向金字塔的一个通道，将你的灵魂净化成为一个没有意识的单纯碎片。”马尔福拿起地上的那个冠冕，轻轻抚摸着。

    “这是古埃及大祭司向死神祭献的魔法，能抹消不死亡灵的灵魂。”

    “但大祭司可不会吞噬向死神祭献的灵魂……”一个平静的声音从马尔福身后传来，哈利和赫敏正在脱下他们的隐形衣，赫敏还是用围巾蒙住大半张脸，她抬起魔杖，指着马尔福的心脏。

    “哈利·波特？”马尔福冷笑道：“我没想到你还赶来见我！”

    “那天晚上的教训还不够吗？”

    “我知道你的依仗是什么，那本你在博金·博克魔法商店偷走的魔法书，古代埃及巫师们的最高杰作——《亡灵黑经》。”哈利也抽出魔杖。

    马尔福脸皮一跳，冷笑道：“我可没有偷走什么东西。”

    他一只手捏住拉文克劳的冠冕，一手夹住那本《亡灵黑经》，他的身上开始长出黑色的龙鳞，身体也迅速膨胀起来，马尔福一只利爪撕向哈利，一边躲避赫敏的昏迷咒。19610


