------------

第七十七章为了拯救世界，陈老魔决定……

    “哈利一定是去找小矮星去了！”赫敏气喘吁吁的对罗恩说：“你应该一发现他不在就来找我！”

    “那时候还是夜里，我怎么去女生的寝室？”罗恩感觉很委屈。

    “那么现在我们去哪儿找他？”罗恩迟疑的问。

    “我们先去找邓布利多，让他来阻止哈利，他怎么能一个让人去找小矮星，那可是一个杀了半条街的人的杀人犯。”赫敏拉住路过的同学问道：“你看见过校长吗？他现在不在校长办公室……”那位拉文克劳的女生淡定的答道：“邓布利多教授刚刚好像往天文台去了。”

    赫敏匆匆向天文台跑去，罗恩跟着她爬上了天文塔，那里是霍格沃兹的最高处，能看见整个学校，赫敏从窗户外面看见了邓布利多的凤凰，凤凰展翅翱翔，沐浴着晨光。

    他们刚到天文台楼下，就听见上面传来邓布利多的声音：“陈教授，看到你在这里，真不令人惊讶。”透过通向天文台的阶梯缝隙，赫敏看见了邓布利多站在霍格沃兹的对面，清晨的微风吹拂着他的发须，让他长长的胡子在胸口舞动，陈昂就站在他的对面。

    “确实，站在比较高的地方，才能看的更远。”站在天文台窗口上的陈昂看着远方禁林上空腾空而起的矫健黑龙，微笑道。

    “我很难想象，新一任的黑魔王大人居然就这样站在我面前，这应该是我们第二次照面了。魔苟斯阁下。第一次在魔法部那儿的时候，你可给了我不少的难堪。小天狼星就那样在我面前被黑暗吞噬，面对那样的深渊，我力不从心，无法把他从那里拯救出来。”

    “我很好奇，黑魔王为什么老是盯着这所学校……”邓布利多感叹道：“我还以为终于有一任我不认识的黑魔王了呢！”

    “大概这里是命运所眷顾的地方吧！”陈昂开玩笑道：“而且虽然有一些人坚持叫我黑魔王，但那是因为他们需要一个‘黑魔王’，否则他们就无所适从，但我以为你不必这样。你直呼我的名字就好了……毕竟——对事物永远都使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”

    邓布利多眨了眨眼睛，叹息道：“我以为那是一次私密的谈话……”

    “但我对伏地魔这个名字下了魔咒，使得我总是能知道人们说起这个名字时，后面的谈话。”陈昂脸都不红的杀了一个谎，但很显然，邓布利多相信了。

    他深吸一口气：“看来人们小心谨慎的智慧，自有其高明之处，我也应该称呼他为神秘人……你看，这就是我不敢直呼您名字的原因，免得我不小心提到的时候，坐在我那把厚背椅子上被你拖到深渊里去。当然，黑魔王这个称呼远远配不上你，毕竟，前两任黑魔王跟你比起来，更像一位残暴一些的黑巫师。”

    “而你，魔苟斯阁下……我始终不明白你的目的。”

    邓布利多凝视着陈昂，低声道：“每一个人都有他的目的，而你的所作所为让我疑惑……”

    “嘶！”罗恩听清楚两人的谈话之后，倒吸一口冷气，他眼角抽动着，反射性的在自己发出更大的声音之前捂住了自己的嘴巴，拼命对赫敏使眼色，赫敏面色凝重的看着天文台窗户旁边站着的陈昂，听见他说。

    “我想拯救这个世界！”

    就算是邓布利多脾气特别好，也被这句话气的胡子都飘了起来，他摇头道：“黑魔王，就连刚进入霍格沃兹的孩子都不会相信这个答案。”

    “可这恰好就是真相。”陈昂笑道：“当然，对于你们，这个目标可未必友好，整个过程必然是残酷的，让人生不如死，饱受折磨，为了这个目标不知道也牺牲多少人，尸横遍野，没有未来。”

    陈昂看着邓布利多问道：“你是否有感觉到这个世界循环往复的轮回着，一些刚刚发生的事情，却像以前经历了很久一样，甚至未来对你有些乏味，似乎一切命运都是早已经被安排好的，你是否怀疑过，这个世界的真实——它真如你想象的那样吗？”

    “过去和未来是真实的吗你的命运——是否陷入了一个循环往复的陷阱里。”

    “唱唱反调的主编谢诺菲留斯先生也提出过你这样的疑问，但他把这归结于一种叫预言尨的神奇动物，据说这种神奇生物能进入巫师的梦里面，将它预言到的未来告诉巫师，但不幸的是，因为梦蝇的原因，我们醒来之后就全部忘记了。”

    “一个叫卢娜的孩子对她父亲说的坚信不疑，感谢她圣诞节的时候送给我的软木塞项链，我已经很久没有收到骚扰虻的困扰了！”

    陈昂抬起手，清晨的天空出现了一只眼睛一般的天体，在远在离地球五千万公里的地方，月球汇聚了它辐射出来的强大能量，在白天出现在了天空上，伦敦的麻瓜惊奇的看着天空中那一轮不肯沉下去的圆月，它比平时还大一半。

    月亮带来的奥术能量潮汐裹挟着陈昂和邓布利多，追溯到时间线的上游，他们在眨眼间，浏览过了哈利波特拿到魔法石，坐上通往霍格沃兹的火车，海格前去拜访，以及受到霍格沃兹入学通知，天上纷纷下起信封的过去，直到来到哈利去动物园，遇到那只巴西蟒蛇的那一刻。

    陈昂站在这一刻的分割线上，望着更前面的时间线，对邓布利多说：“你认为在前面的过去，真的存在吗？”

    邓布利多面色凝重，他望着下游，那栩栩如生的过去，看到陈昂拂过那段时间线，眨眼间清晰的过去变得模糊起来，就像一面镜子一样。

    “那是宙光碎片……是现在的过去在时间上的影子，时间是一种奇妙的东西，一个人，一个世界不可能没有过去，但它可能和其他可能的未来一样，分享着一个真实的过去，当校长的邓布利多，没有成为校长，还是变形课教授的邓布利多，都分享着刚来到霍格沃兹教学的邓布利多的过去。”

    “但是，如果有人截断了时间长河，人为的制造一段堰塞湖，截取一段时间线，那么原本真实的过去，就会变成一种虚拟信息，亦可称为宙光碎片。”


