------------

第七十八章螺旋时间线文明

    “那么，真实的过去是什么样子的呢？”陈昂带他继续往前，绕过了虚幻的宙光碎片，来到这个世界真实的记忆中，邓布利多看到了自己倒在一个穿着复杂的金属机械战甲的人刀下，在那个人身后，还有更多奇装异服的人。

    他看到伏地魔被人诅咒灵魂消亡而死亡，看到斯内普被一个巨大的灵体，被那些人称之为死神的东西，拉到了灵魂归宿之地。

    看到罗恩惨死于某个神秘人吐出的巨大火球之下，看到那人捏着指诀，用日语大喊：“火遁豪火球之术！”

    在往上，又是一群新的‘来客’，又是一个新的轮回，死亡，受伤，阴谋，他看到这个世界的众生在苦苦挣扎，看到自己千百次的倒下，看到轮回一次又一次的终结与开始，无数次轮回的记忆汹涌而来，真实不虚，痛彻心扉。

    陈昂以奥术回溯的世界记忆，真实的可怕，无数个邓布利多，无数次轮回的记忆让陈昂旁边的邓布利多几乎崩溃，他的人格陷入了混乱之中，出于一种恶趣味，陈昂将自己收藏的一段记忆也投入了其中，邓布利多大喊道：“魔苟斯！离开这个世界！”

    “至尊魔戒……必须毁灭！”

    “索伦已经回来，中土大陆又将陷入黑暗之中！”

    “精灵宝钻为什么会在这个世界？魔苟斯，又是我知道的那个吗？”

    “深水城已经成为了魔苟斯的邪恶巢穴……无冬城已经毁灭，费伦大陆的善良势力如果再不联合起来，发生在我们世界的惨剧，必将重复！”

    “我将重组护钻小队……小心魔戒的力量！”

    “我是甘道夫，中土之战过后，借助圣树残余的力量，我们来到了一个新的世界，那是魔苟斯魔爪正在窥视的世界，三颗宝钻，一个升上天为星星，一颗坠入地底世界……不，我是邓布利多！是霍格沃兹的校长。我的世界正在被侵犯。”

    邓布利多睁开眼睛，他气喘吁吁，胸前的胡子已经被汗水湿透，他惊恐的看着陈昂，哑然道：“魔苟斯……原来你来自那里？你又要侵蚀这个世界吗？”邓布利多怒吼着，长长的胡子激烈的颤抖着。

    “冷静一点……”陈昂平静道：“不要忘了，这个世界还在别人的控制之中。”

    “那被人摆布，不断清洗的记忆，想一想，就算我控制了这个世界，还能比现在更惨烈吗？”陈昂反问道，看着渐渐沉默的邓布利多，他解释道：“现在，我们有着共同的目的，你应该已经看穿了这个世界的本质，它被人截断了。”

    “通过一次一次的轮回，窃取着原本你们那个宇宙的力量。”

    “你们的世界就像一本书。”陈昂不知什么时候，已经回到了天文台上，看着窗外平静祥和的霍格沃兹，就好像之前的一切都是摄魂咒插入的虚假记忆一样，如果忽略禁林中发生的激烈战斗，霍格沃兹就像一片净土。

    陈昂手指一点，他和邓布利多的手中，就出现了一本厚厚的英文书，封面上的文字如果翻译过来就是哈利波特1-7部合集，“那个存在截取的一段时间线，就是这本书。有开头。”陈昂翻开书页，邓布利多也照着做了，他看着里面的文字，面色十分难看。

    “种种的经过，就是书中的剧情。那位存在一直不断的往书里面添加新的人物，这样每次读完这本书，下一次还是新的剧情，又是一本新的书，它也借此来窃取你们曾经所在的完整宇宙的力量。”

    “我研究过你们这本书经历的千千万万次的轮回，发现书内容的完结，需要几个要求，第一：情节完整，也就是因果了结，故事的结尾，不论好坏，中间发生的一切事情都会有个结束和答案。第二：关键人物死亡，也就是你，哈利波特、赫敏、罗恩、斯内普、伏地魔等人物，如果死亡大半，特别是哈利波特和伏地魔死亡。第三：时间！到了一定的时间，即便故事还没结束，也会强行中止，开始轮回。”

    “想要拯救这个世界，你就不可能直接和那个存在对抗，因为你在它面前，渺小如蝼蚁，而我也不会帮你，因为这对我没有任何好处。”

    “你需要什么！”邓布利多抬起头，疲倦的问。

    “你感受到我在外太空开辟的巨大能量井了吗？”陈昂反问：“我连那东西都能创造出来……这个世界还有什么能满足我的需求？”

    “除了这件事本身，其他的对我来说都不感兴趣。”陈昂道。

    “我只是想创造一个世界，一个文明，一个在时间线上呈莫比乌斯环，在往复循环中完整的世界，正常的世界应该是一条不断延伸的时间线，但我想要的看到的，是一个在时间维度上不断延伸，但在时间线，命运，也就是时间+1维度上，呈现环形的世界。”

    “每一次循环都是一个新的开始……一个世界删档，而人物不删档的世界，一个建立在一段时间循环中的文明。”

    “在这个世界，死亡不存在，因为下一次循环开始时，所有人都会复活，在这个世界，穿越很随便，同一个循环中能出现无数个你。”

    “只有这样有趣的实验才值得我付出。”

    邓布利多理解了他的话，低声道：“你想让这一次这本书的结尾，变成下一次，这本书的开头。我们活在某一位存在的一本书里，它每翻阅完一次，都会在下一次翻阅的时候，添加新的变量，变成一本相似，但却是新的书。而你想要在他翻阅完这本书之前，让这本书的故事，带着上一次的改变回到最初，这样那一位存在手里，就有了一本永远也翻不完的书。”

    “这就是我感兴趣的部分，一个环形时间线的世界，一个不是放射状无限向前延伸的时间线，而是螺旋向上无限延伸的时间线。我很好奇，你们的文明会结出怎样的成果。” 2k阅读网


