------------

第七十九章重生，第四任黑魔王的诞生

    一只能覆盖哈利半个身体的爪子向哈利抽过去，极力退避的哈利仅仅被龙爪擦过，就感觉到一股犹如钢刀般的劲风从自己半边身体上刮过，覆盖在黯淡的黑色龙鳞的爪子，撕破了赫敏给哈利加持的铁甲咒，哈利感觉自己右半身火辣辣的，似乎有血珠从皮肤表面渗了出来。

    哈利像陀螺一样，翻滚了不知几周，才撞在树上停了下来，他的肋骨隐隐灼痛，不敢肯定断了几根。

    “马尔福！”哈利怒吼道：“你根本不知道那本书有多危险。它在控制你的灵魂！”

    “我的灵魂？”变成巨龙的马尔福嘲讽道：“你对《亡灵黑经》的力量一无所知……哈利，你也偷了那本书，对吗？”黑龙的脸上露出的生动的嘲讽表情，他直视着哈利的眼睛道：“不然你不会知道我在哪里获得了《亡灵黑经》，所以，《太阳金经》在你手里。”

    哈利沉默了，而马尔福却狂笑了起来：“你这无耻的窃贼……哈利，忍不住偷窃的欲望吗？像你这样的穷人，不偷窃，怎么能维持的了生活这样子？爸爸说的没错，每一个穷鬼，都是潜在的窃贼。”

    “同样获得了两本经书之一，但你却没有用心去追求这两本书上的力量，我敢打赌，哈利，你甚至没有去请教过教授上面那些魔法知识，这就是我和你的区别，哈利，机会只会留给又准备的人。你根本无法想象，那本书的力量！”

    “那是打开通往黑暗世界的力量之门，是借助整个世界最古老的黑暗存在的力量。”

    “现在，就让你看到我们俩的差别吧！”马尔福露出一个讽刺的笑容，他张开龙口，用龙类特有的气息发出悠长，复杂的吟唱——人类的嗓子绝对做不到，包含了次声波和超声波的发音。

    东方天际刚刚洒下晨曦的太阳，光芒刹那间暗淡了下来，西边遥遥欲坠的月亮大放光明，洒落血红色的月光一片，月光和晨曦交错在一起，织出一片不属于白天也不属于黑夜的世界，黑龙沐浴月光而来，它用魔力和阴影创造了一种奇异的力量。

    哈利只感觉到一阵强烈的心促，身体本能的反应让他翻滚着避开了身后的致命一刀，那是他自己的影子，向他挥出，仿佛阴影一样没有体积概念的一刀。

    禁林中树枝投影在地上密密麻麻的阴影开始舞动，就像树枝迎风招展时那样，无数长长短短，刺刀一样的阴影，像齿轮那样转动，地上的投影像投枪一样骤然伸长，朝哈利刺过去，没有质量，没有实体的影子，偏偏像最锋利的刀枪一样，带着致命的锋寒。

    哈利举起魔杖，高喊：“photo！”

    魔杖顶端放出刺眼的光芒，像箭矢一样朝马尔福刺去……他的周围没有了阴影的存身之地，光线刺在黑龙的鳞甲上，只留下了一个不起眼的小白点，没能伤到马尔福分毫。

    黑龙只是露出冷笑，它拍打着龙翼，大风如箭一般吹向哈利和赫敏，阻止他们上前，黑龙巨大的身体在头顶血月的帮助下，轻盈的飞上了天空，哈利惊讶的发现，头顶禁林里树木的树冠像是活了一样，挥舞着树枝阻挡他们飞起来。

    已经来到哈利头顶的黑龙，朝下怒吼着，吐出黑色的毒雾。

    锥形的毒雾眨眼间就覆盖了哈利所在的位置，毒雾所到之处，清脆的草木眨眼间枯黄，带着诅咒和剧烈毒性的毒雾，将一切化为雾气中的阴影，树木，禁林中的野兽，都向融化了一样，褪去丰富的颜色，留下黑色的浓郁的，仿佛阴影一样扭曲的残骸。

    当毒雾覆盖了附近一大片森林后，黑龙喷出如同墨色的细小活化，点燃了下方的毒雾。

    哈利所在的一大片森林，眨眼间就被黑色的毒火燃烧起来，那不是高温的，或者带着酸性和负能量的龙火，而是破坏一切热量秩序，将物资和能量的结构破坏，融为一滩混沌之物的熵之火。

    在剧毒之雾中，哈利试图有铁甲咒保护自己，但眨眼间咒语就被剧毒污染。

    最危急的关头，哈利怀里的《太阳金经》放出一道笼罩周围三尺的黄金般的太阳色泽，将毒雾阻挡在周围，哈利急忙冲到赫敏所在的地方，那里魔杖顶端放出的银白守护神之光岌岌可危，赫敏身旁保护她的那只银白色的水獭已经淡化成一道薄弱的微光，剧毒的黑色无声无息的侵染了守护神。

    水獭抬起头看了哈利一眼，流露出不舍的眼神，就在哈利抱住赫敏的那一刻，它的光芒在黑雾中融化了，赫敏也混了过去。

    哈利能感觉到，守护神并非消失了，而是代表守护神的纯洁灵魂在毒雾中消亡了。

    马尔福借助他口中‘黑暗世界的力量’，创造的黑龙之毒，竟然让守护神都被毒死了，哈利将太阳金经放在他和赫敏的中间，但他没有注意，赫敏魔杖上的光照射出她的影子有一部分暴露在毒雾中，很快哈利看见赫敏脸上泛起了死亡和灰色。

    这是他才注意到，赫敏暴露在毒雾中的影子，居然也被毒死了！

    成年的赫敏身高比哈利更高，她的影子的头部延伸到了太阳金经的保护范围外，死亡在了毒雾中……哈利感觉到自己怀里的赫敏生命在流逝，他却不知如何阻止。伤口可以愈合，生命力可以补充，灵魂可以召唤，但没有了影子，该如何治疗？

    “不会的！”哈利抱着赫敏低声道：“肯定有办法的……”

    “影子没有那么重要……太阳金经肯定有办法。死亡的灵魂都可以召唤，死去的人都可以复活，为什么人没有了影子就会死？”

    他拼命回忆着太阳金经上的诗篇，身体竟然有些颤抖。

    忽然他听到头顶传来了福克斯的声音，哈利惊喜的抬头，看到了远方那只迅速靠近的凤凰，凤凰在毒雾之外徘徊，不敢靠近，但眨眼间，霍格沃兹的天文台上射出一道太阳的光芒，沐浴着金黄光泽的凤凰飞到了哈利头顶，它落在了赫敏的胸口，一滴晶莹的眼泪滴落在她胸口。

    凤凰的眼泪是最好的治疗魔药材料，它驱散了赫敏脸上的黑气，但无论如何也驱散不了渐渐笼罩她的死亡气息。

    福克斯哀鸣一声，露出有人性一般的悲伤神情，它在赫敏和哈利的头上飞了两圈，悲鸣着离开了这里。

    哈利几乎失语，他痛苦的抽搐着，死死的抓住赫敏的手。

    这时候，头顶的毒火已经落下，四周成为了一片火海，太阳金经的光芒越来越黯淡，毒火灼烧下，没有什么可以长久坚持，周围已经看不到方向，黑色的火焰如同炼狱一样高灼，恶毒的火焰舔舐着这里的一切，杀死这里区域中任何有生命的存在。

    地上的土壤变得犹如灰烬一般，就连晨曦和月光都失去了生命力。

    茫茫火海中，只有一点太阳金经的光芒还在坚持，但也摇摇欲坠。

    哈利却听到了身后传来的脚步声，一名全身笼罩在黑袍里的男人分开火焰，来到哈利身前，他伸出手，将一个东西放在了哈利面前，他掏出了一枚时间转换器，放在了赫敏胸前，哈利能感觉到那人在‘看着’他，他却说不出来那眼神是什么感觉。

    悲哀……怀念……冷漠……畏惧……

    哈利去看那神秘人留下的东西——那是太阳金经和亡灵黑经的钥匙！一个多角形的机关盒。

    哈利恰好知道这东西的用法，他微微一扭，机关盒就弹出了七个像叶子一样的角，他将这七芒星形状的钥匙按在了太阳金经上，上面的齿痕刚好吻合，只听到咔嗒一声，太阳金经忽然自己缓缓翻开了，书页在晨曦之下，流淌着辉煌的金色光芒。

    保护着哈利的金光越来越明亮，围绕着禁林中毒火之海飞翔和黑龙忽然发现，火海的中央，在无数黑色火舌之中，忽然放出丝丝流淌的神圣光芒。

    ..


