------------

第八十章时间之环

    哈利看着金色的《太阳金经》发出璀璨耀眼的光芒，他分开了火海，抱着赫敏来到黑龙下方，黑龙马尔福难以置信道：“哈利，我真是小看了你。没想到你居然能唤醒《太阳金经》的力量，但那没用的……两本经书，最终都会落在我的手上。”

    哈利举起魔杖：“马尔福……昏昏倒地！”

    太阳金经发出的光芒缠绕在他的魔杖上，魔咒的力量化为一缕天地初开的阳光，射向马尔福的心脏，在《亡灵黑经》力量下停止升起的朝阳突然大放光明，撕破了《亡灵黑经》魔力造成的黑暗天幕。

    这时候，马尔福难以置信的大吼道：“这……不可能！”

    他徒劳的操纵着《亡灵黑经》的力量，试图阻止这股完全克制他的黑魔法的力量，但是一切都是徒劳的，就在马尔福心脏被魔咒击中，头脑昏沉摇摇欲坠的时候，哈利本来已经放下的心骤然提起，那个将《太阳金经》的钥匙交给他的黑袍人，又出现在了马尔福的身后。

    “阿瓦达索命！”黑袍人发出的索命咒击中了马尔福。

    “不！”哈利大喊道。

    马尔福的灵魂飘起，他呆愣愣的看着自己的尸体，灵魂迷茫的看了那个黑袍人一眼，忽然像是明白了什么，他朝哈利喊着什么，但灵魂是没有声音的，最重他的灵魂回到了归宿，消失在了空气中。

    当哈利回到学校的时候，天文台上空无一人，回到校长室，哈利发现邓布利多就呆在那里，他抱着赫敏，想要把一切都告诉这个老人，但邓布利多却阻止了他，他苍老的说：“哈利，你不用告诉我，一切我都知道……”

    他看着赫敏昏迷不醒的‘尸体’，将她放了下来，让她靠在校长室那把椅子上，他低声对想要说什么的哈利说：“我知道马尔福已经死了。也知道格兰杰从未来回来……但哈利，答应我，如果有一天你必须要杀死我的时候，不要犹豫……”

    哈利不能理解：“为什么？”

    “那是个很艰难，沉重的担子，我不应该让你来承担。”邓布利多留下眼泪，他抓着哈利的手，坚定道：“但答应我，到了那个时候，不要做任何犹豫……必须……杀了我！”

    哈利简直要疯了：“为什么？赫敏说在未来我会杀了你，杀了罗恩，杀了斯内普……这我倒是不难理解，但为什么要这样逼我，教授？赫敏告诉我的时候，我觉得我一辈子都不会这样做，我不可能变成那样的人。”

    “正因为不可能……所以你更是要这样做。”邓布利多痛苦道，他抓着哈利的手微微颤抖，重复道：“答应我……答应我。”

    哈利快被逼疯了，但这时候，他看见了罗恩，是已经长大的罗恩，红色的头发还是乱糟糟的样子，他推门进来，满脸都是眼泪：“哈利！”罗恩转身抱住他，哈利却有些手足无措，已经有成年人大个子的罗恩抱着瘦小的哈利，画面有些滑稽。

    罗恩平静下来以后，对哈利说：“答应邓布利多教授，还有，在必要的时候，你知道的那个时间……对我下手的时候，也不要留情。”

    “这不可能……”哈利推开罗恩激动的回答：“我不可能做出这样的事。”

    “但你必须如此。”罗恩回答：“如果你不这样做，我们就会消失，因为这个世界是单线宇宙，那时候，你会忘记现在的我，忘记赫敏。所以，为了我们好，你必须杀了我们。”

    哈利惊醒过来，他骇然道：“所以，那个杀死马尔福的黑影……”

    “不是他！”邓布利多的眼睛里流露出深深的愧疚，他叹息道：“不要问，哈利，以后你会明白的……”邓布利多看了看怀里的表，低声道：“我没多少时间了！你呢？”罗恩回到：“我留出来了一些时间，离轮到我的时候还早。”

    他锤了哈利的胸口一下，笑道：“我要和哈利好好聊聊……你现在太小了！斯内普不愿意过来……但我想你杀他的时候，应该不会手软。”

    “不要说那么可怕的事情。”哈利焦急道：“到底发生了什么。”

    “我不能告诉你！”罗恩很犹豫，这时候邓布利多忽然对罗恩说道：“你不能占用他太多的时间……快去吧！回去等一等，我想‘他’也有话对你说。”

    罗恩露出复杂的神色：“我误会了他很久……”罗恩转过头来，对哈利说：“如果未来‘我’误会了你，骂了你……我要在现在说一声抱歉……我已经提前说了。所以你不能怪我。”

    说完，罗恩就头也不回的走了，邓布利多对着赫敏胸口的时间转换器一指，赫敏的身体就这样消失在哈利的眼前，邓布利多匆匆道：“哈利，记住。我们都在你身后，一切牺牲，都是有价值的！”

    说完他就拉着罗恩头也不回的走了，不顾哈利在后面的大喊和追逐。

    陈昂和邓布利多在隐秘的看着这一切，邓布利多有些激动，他问道：“在这一切中，最痛苦，经历最多磨难和不解的总是哈利，牺牲最多的也是他，难道非要如此吗？”

    “你们没有选择……在这个世界中，哈利·波特是特殊的，唯有他的时间和命运，才能打破那个存在对你们世界的控制，所以……所有人必须死在他的手中。将你们的命运……用东方魔法的词汇来解释——就是气运。交给他，由他代表这个世界，制造莫比乌斯时间循环。”

    “这个世界因为特殊的原因，是一个单线宇宙，并不存在平行世界，永恒之井即是未来这个世界时间循环的机制枢纽，也是将这个宇宙的时间，命运，因果等关系收束，将时间固定唯一的关键所在。”

    “我借用魔苟斯的超凡神力创造的未来中，让你和赫敏，罗恩回到现在，作为第一因，使得哈利成为下一任黑魔王，创造时间线上单线宇宙的外祖母悖论，使得那个名为主神的存在控制下的宇宙，塌缩成为环形宇宙，才能摆脱它的控制，然后再在下一个循环中，打破环形命运，将单线宇宙，扩展为多元宇宙，将环形世界线，开辟为螺旋世界线。”

    “在主神的锚定坐标中，哈利是最重要的那个，而罗恩和赫敏，紧随其后，然后是你，伏地魔，斯内普和其他教授，巫师。为了使得这个世界挣脱主神之锚，这些坐标都必须参与进时间循环当中，但为了防止变数的扩大，必须对锚定坐标进行收束，也就是主神对这个世界进行干扰的时候，只能存在哈利这一个坐标，你们必须死！”

    “在我创造的未来中……”陈昂的目光投向了那个神秘的黑袍人，他摘下兜帽，哈利若是在此必然大吃一惊——那额头上的闪电伤疤，和他分外相似的眉眼——分明就是长大之后的他。

    “未来的哈利杀死了罗恩，追溯赫敏的时间转换器来到现在，他将‘钥匙’交给现在的哈利，然后杀了马尔福，他就是第四任黑魔王，在未来，他将以第四人黑魔王的身份行走，在每一个哈利没有不在场证据的时候，作为黑魔王来活动，他将一个一个除掉那些边边角角的锚点。”

    “然后在现在的哈利七年级的时候，找一个机会，在所有人的眼前杀死你。”

    邓布利多闻言点头：“然后哈利回去追寻真真的凶手，在这个过程中，未来的哈利还会冒着现在哈利的名义去杀死他的朋友和亲人，最后当哈利找到他的时候，两人将进行宿命的对决，让现在的哈利杀死他。完成循环。”

    “那时候，未来的哈利将负责把一切都告诉他，而我，会提前来到未来去补充。”

    陈昂微笑道：“那么……我们走吧！”

    两人撕开了空间，来到霍格沃兹的殿堂中，在那里哈利手持魔杖，震惊的看着倒在地上的自己，哈利是如此的震惊，以至于他回头看见邓布利多的时候，都没有更惊讶了。

    “教授？”哈利神智有些模糊，他张开嘴想要问些什么。

    但很快就冷静了下来，因为他看到邓布利多似乎年轻了一些，特别是邓布利多胸口带着的凤凰羽毛，他神情恍惚了片刻，迟疑道：“过去的教授？是马尔福死去那一天的教授？”他又转头看到了陈昂，低声道：“魔苟斯！”

    “是的……”陈昂平静道：“我们是来解释这一切的。”

    邓布利多把这个世界的真相告诉了哈利，他低声道：“这个世界是一个囚笼，一个无法言述的存在来回翻看的书，为了自由和尊严，为了拯救这个世界，我们都必须为此付出牺牲。”邓布利多给哈利看了那些轮回者在这个世界肆意妄为的记忆，他悲痛的对哈利说：“所以，我们把一切都肩负在了你的身上。”

    “想要打破那个存在的控制，就必须将锚点摧毁，利用一种新的力量，将这个世界从他那儿夺走，所以我们在魔苟斯的帮助下，利用你摧毁了锚点。”

    哈利问道：“锚点是什么？”

    邓布利多沉默的说“就是我们……所以，你必须杀死所有人，你的朋友，你的亲人，我们所在乎的一切，直到所有的锚点都集中在你身上，然后由你来完成时间的循环。”

    “当你将所有锚点集于一身后，我们将利用永恒之井的力量将你送回你杀死马尔福那天，你需要将钥匙交给过去的自己。”说着，陈昂将钥匙扔给了哈利“然后杀死马尔福，作为第四任黑魔王杀死那些必须被你杀死的人，包括罗恩和我，斯内普和你母亲。”

    “这样做，这个世界就会存在一个悖论——当一切结束，主神想要重启的时候，它就会发现，它不可能做到这一点，因为如果不让你回到过去，那么那天在马尔福手下，你就会死，就没有人冒充你杀死邓布利多，你也不会成为黑魔王。那时候，这个时间循环的力量会逼迫他将锚点，也就是——你。”

    “放回过去——而这样做的话，这个世界就会锁定在一场无限循环的时间中。没有未来，每当主神想要结束这个世界的时候，它都会自动重启。”

    哈利彻底傻掉了，他看着未来的‘自己’露出笑容，灵魂渐渐消散——他忍不住跪倒在地，痛哭流涕。邓布利多同样悲痛道：“但这是最后一次了……哈利，这是最后一次了。”

    “马上，我们就能打破循环，让这个世界……让未来变得自由。我们将成为主神运转的齿轮中，卡住的那颗石子。以我们为代价，让一切都不受主神的控制，永恒之井将把这个世界的时间固定在你上学的七年，时间不断循环，但这个世界的巫师和麻瓜却是自由的，他们会发现，只是物质世界每七年更新一次而已，他们的灵魂和意志将不会被摆弄。”

    “而且……哈利，所有被你杀死的人的灵魂，都保存在《太阳金经》中，那时候，你可以复活他们，让他们在新世界中彻底自由！”

    哈利想要说什么，但最后迟疑了片刻，还是摇头道：“我知道了！等到复活他们的时候，让他们忘却这段记忆吧！”

    邓布利多沉默的点了点头，陈昂和他回到正常的时间线上，他们走在校长室的走廊上，哈利冲出来的时候，看到邓布利多，跟见了鬼一样，他支吾道：“教授，你不是从那边……”他的视线停留在邓布利多胸口的凤凰羽毛上，不知为何，牢牢的记了下来。

    在时间线上，陈昂注视着已经连接成环单线宇宙，看着它慢慢从主神繁琐的体系中分离出来，忽然笑道：“又一个实验室建成了……老是这样撬主神的墙角，我怕它跟我翻脸啊！”

    “是时候，回归了！”

    魔法界中，一道白光自霍格沃兹升起，消失在天际。


