------------

第五十三章明教法王

    黄裳随着陈昂来到集贤楼外，这里是赵煦喜欢接待外臣的地方，偶尔他也会来这里读读书，黄裳不敢怠慢，恭恭敬敬的随着陈昂进去。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    大宋虽然是皇帝与士大夫治天下，士人文官的地位崇高，有些老臣甚至能和皇帝平起平坐，王安石，司马光这样的名臣，甚至还要被敬重三分，可黄裳一无执宰身份，二无大儒的名望，哪里敢在皇帝面前摆架子。

    陈昂倒是不拘那么多，径直走了进去。

    偌大的集贤阁内，烛火通明，却只有一人孤身坐在桌前，赵煦身边的内侍一个也不在身边，只有面前，摆着两个椅子，显然是一场极为私密的谈话。

    黄裳犹豫了一下，随着陈昂坐了下来。

    赵煦脸色阴沉，他捧着一卷《宋史》似乎强忍着什么，黄裳眼尖，看清楚了封面上大大的‘宋史’两个字，心里惊骇不已，哪有人敢给本朝修正史的，当真是好大胆子。

    “伯颜脱脱，忽必烈，当真是好大胆子！”赵煦极为愤怒，他死死拽着手里的宋史绢本，神情激动的看着陈昂，“真人，这就是本朝的天命吗？童贯、蔡京，还有那个废物赵佶，靖康之耻，让朕如何能忍？”

    “天命岂有定数，陛下，你失态了！”陈昂淡淡的提醒道。

    赵煦这才回过神来，脸上恢复了平静，只是依旧阴沉着，分外的难看，他沉默了良久才开口道：“真人所求，朕一并准许便是，只求真人一件事。”

    “陛下请讲！”

    赵煦凝重道：“天数不定，天命可改？”他问了这一句之后，不等陈昂回答，就补充道：“若是可以，真人有什么事，就放手去做吧！朕必全力支持。只是众臣对禁武令一事，尚有疑虑，还需要我为之调解，不知真人可否亲自说服那些顽固。”

    陈昂微微笑道：“陛下有什么特别想杀的人吗？”

    赵煦微微一愣，马上明白了过来，他看着一旁神情不自然的黄裳，冷笑道：“我觉得蔡尚书就很不错，果然是忠心耿耿，两袖清风的‘廉吏’！”他说道最后两个字，颇有一些咬牙切齿的味道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “禁武令三十六条，还需要经过廷议讨论，陈真人，肃清武林之事，还需要麻烦你了。殿前司都禁军，真人有全权统帅之权，生死赏罚，皆从真人出。我已撤去殿前司都禁军统领们大内护卫之职，不知副统领之位，真人心属于谁？”

    陈昂拉过一旁的黄裳，笑道：“文叔足堪此大任。”黄裳听的此言大惊失色，他在一旁听着两人的谈话，已经是如芒在背，冷汗淋漓，如今陈昂还想拖他下水，真是让他恨不得从来没在这里出现过。

    不等黄裳推辞，赵煦就一口答应了下来，“就如真人所言，让黄裳统领殿前司都禁军，授司都衔！”他看了一眼桌子上的宋史，忽然开口道：“如今拜火教在浙西坐大，他们自称明教，有教主方腊，教内法王王寅、邓元觉、石宝、司行方，皆是割据一地的狂徒。”

    “明教自称武林门派，又发展信徒，传播摩尼教教义，聚众不法，厉天闰、庞万春、吕师囊、方杰等使者，联络各方教众，在睦州总部山谷幽险处，日夜操练武艺，图谋不轨。”

    陈昂笑道：“司都禁军正是为此而来，肃清各地绿林，武林，还大宋江山朗朗乾坤，此等魁魅魍魉，自然会由司都禁军清扫。”

    “好！劳烦真人出手了。”赵煦面露喜色，笑道：“西北边军整肃，西夏大军已然按捺不住，这次有真人相助，必要西夏大军，有来无回！挟大胜之威，朕会全力推动肃武令在朝堂的通过，必让真人行事，无后顾之忧。”

    历史上，赵煦多次出兵讨伐西夏，迫使西夏向宋朝乞和，如今他读了宋史，看见了这一段赫赫武功，显然是极为得意的，也坚定了他讨伐西夏的信心，此时西夏羸弱，大宋强盛，主动之势早已颠倒，宋军要是不能占些便宜，那倒是一件无法理解的事情了。

    黄裳面色纠结的同陈昂一起，走出了集贤阁，他犹豫了数次，最后还是忍不住开口问道：“陈学士，你这是何意啊？我是翰林修编，岂能做领兵作战之人？”

    “你命当如此！”陈昂淡淡道，也不解释，吩咐他：“你回去之后，到禁武堂领取你的俸禄，飞鱼服两套，百炼兵器一把，还有《玄武真功》和血兰丹一枚。以你现在的状态，还不是明教法王的对手，时间不够，丹药来凑，倒也是马马虎虎。”

    陈昂倒也没有骗他，方腊造反之时，徽宗下旨黄裳派兵去剿灭明教，日后黄裳全家被杀的大仇，也是因此而起。

    黄裳那时武艺已经涅入化境，一口气杀了明教几个法王、使者。哪知道他所杀的人中，有几个是武林中名门大派的弟子，于是他们的师伯、师叔、师兄、师弟、师姊、师妹、师姑、师姨、师干爹、师干妈，一古脑儿的出来，又约了别派的许多好手，来向他为难，骂他行事不按武林规矩。

    以至于全家被寻仇的武林中人，杀了个干净，最恐怖的是，黄裳以七十岁高龄，带兵剿灭明教，全家被杀之后，又隐居了四十年练武报仇，竟然以一百一十岁高龄，无敌于天下，堪称和张三丰媲美的老不死。

    陈昂甚至怀疑，黄裳那么能活，说不定《射雕》五绝论剑之时，他还在一旁观看，看那群小辈为了自己创下的武学，杀的你死我活。毕竟，从他留下《九阴真经》到第一次华山论剑的时间，只有短短十六年。

    旬日后，户部尚书蔡京，被人发现死在家中的书房之中，一时间朝堂上大为震动，根据大内高手调查，蔡尚书胸骨尽碎，死于丐帮降龙掌之手，哲宗大怒，喝令殿前司都禁军着手调查，并再此提出禁武令三十六条。

    朝堂之上，顿时哗然，支持者和反对者吵成一片，但因为局限于朝堂之中，故不为武林所知。此时，武林中还因为诸多知名高手，死于姑苏慕容家斗转星移之下，掀起了巨大的波澜，这些知名高手的亲朋好友，纷纷为他们讨还公道。

    陈昂带着数十骑，奔驰在官道上，身旁的树木快速的的闪过，疾驰之下，不过数个时辰，就来到了一处高岗上，陈昂所带的皆是高手，但马匹毕竟不是铁打的，需要休息。

    这里上不着村，下不着店，离驿站也有很远的距离，陈昂干脆放马休息，自己坐在一旁的树荫里，补充食水。

    黄裳内功深厚，比起其他人也更有精神一些，此时他已经适应了自己的身份，虽然由文官转为武官，似乎有些低贬之意，但是他状元的身份在那里，倒也不虞人瞧不起他，朝廷之中，始终把他这样根正苗红的进士，当作文官来看。

    “都督，前方似乎有人！”

    一名红衣骑士从一旁来报，不用他多说，黄裳就已经发现了天边一个飞快靠近的小黑点，速度竟然快如奔马，远远就能瞧见来人闪亮亮的大光头。

    只见一个八尺高的大和尚，挑着一杆精铁禅杖，背着一名老者，往这里跑过来，他只是几个起落，就迅速的靠近，大步跨越之下，比健马更快三分，只是他脸色黝黑，呼吸粗重，虽然没出半点汗迹，但显然体力消耗很大。

    远远的看到陈昂拴在树上的健马，大和尚眼睛一亮，速度又加快了三分，他一步跨出，就是三丈远，偏偏背着老者的背上，却稳定如平地，“让开，让开，洒家借你们的马用一用！”

    和尚禅杖一挥，掀起好大一阵劲风，肩膀一抖，就把老人托在了马背上，他挥手洒出几锭碎银子，嗡声道：“我是明教的邓元觉，要买你们的马，银子一时不凑手，你们回头找我，我定然给你们补上！”

    “好胆！”两名大内高手忍耐不住，合身扑了上去，“把马留下！”其中一名高手肉掌一挥，疾劲的掌风压住，威势凛然，烈烈掌风开山裂石，也不在话下。

    可邓元觉怒喝一声：“救人如救火，你们给我散开！”右手的禅杖疯魔似的打出，力道千钧，两名大内高手大惊失色，连忙撤掌退回，虽然邓元觉并无杀心，可是光是禅杖上的劲风，就迫得两人难以呼吸，一时间气息紊乱，跌在地上。

    其他红衣骑士，仿佛未见自己人吃瘪，一个个垂目定座，如老僧入定，眼皮抬也未抬，两名大内高手刚调到陈昂麾下，一贯有些自持身份，迟迟不能融入龙骧卫，此时甚至不能算禁武堂的人。
