------------

维度战士称号番外：神鬼大明1

    王辰感觉自己度过了漫长的黑暗，神魂杳杳冥冥，仿佛度过了比他生命更长的时间，他只记得听到咔嗒一声，机械锁扣打开的轻响，那种浑浑噩噩的感觉就渐渐离他而去，他隐隐约约看到眼前出现一道白色的光，耳边传来模模糊糊的声音。

    我死了吗？

    好像还没有！

    他的记忆里，天降火球，四处都在燃烧，恍如末日，自己绝望的站在街道上等待死亡的降临，但后来呢？——不记得了！

    他好像躺在一个狭小，但却十分舒适的铁匣子里面，是棺材吗？那得感谢国家没有把他强制火葬，王辰已经醒了，但他却不想睁开眼睛，而现在就有人在他耳边讲话了。一个年轻的，还没变声的少年惶恐道：“师父！维生大天尊的肉身棺发光了！”

    “是中华维生救世大天尊法身！”一个略显老态的声音响起，然后传来他狠狠拍打少年头皮的巴掌声。

    “你这孽徒！”后来那苍老的声音呵斥道：“都告诉这铁棺材是我们下茅山一脉传承的至宝，祖宗法器，我们茅山的祖师就是得到了这口天界维生救世天尊的棺材，才领悟出了炼尸，赶尸的法术，祖宗重器你也敢乱动……看我不打死你这个孽徒！”

    “我不是只是想从这铁棺材里，把祖师的法术重新领悟出来吗？”少年委屈的道。

    “师父，你说我们是下茅山一脉的嫡传，但凤凰山上那个太清观别院的道士说我们冒名顶替他们茅山法箓，还说师父你连度牒都没有，是个假道士，说我们只是吃死人饭，给人入殓的捡骨，根本不是茅山的人。”

    “胡说！”老者气的吹胡子瞪眼，气都喘不匀道：“他们弄丢了九公祖师传下来的法术，让南京朝天宫那些人弄走了，反而怪罪我们嫡传一脉，把我们赶出上清宫，本来我们茅山最拿手的就是阴神尸解法术，现在他们反而说我们这些还坚持祖师法脉的是邪门歪道！岂有此理！”

    “我师长宫死了，也要看到我们下茅山一脉，找回祖师法术，驱赶金甲尸踏上上清宫的那一天！”

    那少年听了，激愤道：“九公祖师能从维生大帝让肉身棺中领悟出法术，我们为什么不行？”他激动道：“等我们从祖师遗宝中领悟出尸道十三法，一定可以重现我们下茅山，统御东南三省正一派宫观的盛况！再顾及祖宗规矩，等上清宫的人上门，我们难道还要任由他们羞辱吗？”

    “上清宫上门？”老者师长宫敏锐的察觉了什么，焦急问道：“你这孽徒，又闹出了什么岔子？上清宫无缘无故，为什么要上门，你是不是把祖师遗宝的事情说出去了？”

    少年忽然惶恐起来，支支吾吾道：“那上清宫别院的道士嘲笑我们，我一气之下就……”

    师长宫气急之下，甩手就给了自己这个小徒弟一巴掌，他怒吼道：“你……你糊涂啊！我们无权无势，让上清宫知道了。还有我们师徒两的命在吗？你嫌弃我们给死人捡骨收敛，难道师父有一口吃的忘了你吗？凭着这点祖师留下的微末之技。我们师徒虽然被人嫌弃了一点，但吃穿无忧。”

    “但你这逆徒闯下大祸，是想要了为师的老命吗？”

    说着师长宫一路小跑，对徒弟说：“要不是我就你一个不肖徒弟，你又是我那可怜的姐姐，唯一的儿子……我……唉！快收拾东西，在上清宫的人没来之前，先跑再说。”

    小徒弟六神无主道：“舅舅……不，师父！那祖师遗宝呢？”

    “当年九公祖师夜见彗星坠地，入山三日才寻得此棺，从里面神仙的尸体中领悟出我们尸道法术……这棺材通体乃是太白精金所铸，重一万八千余斤，九公祖师不知花了多少心力，才将它从山里刨出来，现在情急之下，那移的动它。放它在这里吧！等会找个隐蔽的地方就地埋了！”

    “日后在回来找……反正，决不能落入那群叛徒手中。”

    ‘棺材’里面的王辰幽幽睁开眼睛，深深的吐了一口气——外面这是在放电视剧吗？还是立体环绕声，大手笔啊！听闻有些殡葬业搞出了制冷棺材，联网棺材，以满足各种顾客死去后的需求，有个笑话怎么说来着：就算我死了，也要用我枯朽的喉咙嘶吼道：手机，充电，连ifi。

    没想到棺材里面，真的还有这种服务啊！

    王辰睁开眼睛，看到距离自己胸口不到三十厘米的玻璃板上，一名梳着道髻的道童瞪大眼睛，一脸惊恐的看着他，他没来得及赞扬这棺材高端大气上档次，自带立体3D大屏幕，就看见那道童尖叫起来。

    “师父，大天尊诈尸啦！”

    看着小道童鼻涕眼泪的流了一脸，王辰莫名觉得好笑，他伸手一推，面前的屏幕忽然滑开三指大小的缝隙，小道童眼疾手快，死死把‘棺材’抵住，大叫道：

    “诈尸了！夭寿了！维生大天尊的棺材板压不住啦！”

    “臭小子！一惊一乍的！”师长宫怒气冲冲的从前殿绕了进来，刚想呵斥小徒弟，就看见自家的祖师遗宝里面的天尊法身推开铁棺材表面的水晶宝盖，起身坐了起来。

    师长宫两眼翻白，就要晕过去。

    小徒弟急忙跑过去，死死的掐着师父的人中，哭嚎：“师父你可不能死……你死了，我可怎么办。咱们茅山，哪怕在九公祖师那儿，也就练出过一具飞天夜叉，现在连供的神仙都诈尸了。徒弟我能怎么办？师父……”

    看着那小道童哭得死去活来的样子，听着那有点像闽南语的方言，王辰不知道该不该打扰他们师徒俩，他回头看，才知道为什么这师徒俩称呼自己为中华维生救世大天尊了！那铁棺材的盖子上，赫然写着——中华多元宇宙维度共和国，救世军救援维生仓。

    虽然是简体字，但看眼前这两人这一副中国古代的装扮和熟悉的方言，他们也应该看得懂才对。

    “咳咳！”王辰咳嗽了两声，道：“打扰了。请问现在是什么朝代啊？”

    “不要吃我！”小徒弟哀嚎一声，瘫倒在师长宫身上，反而是师长宫人中被土地掐的生疼，硬生生的疼清醒了，听到这诈尸的‘大天尊’开口说人话，还是京城那边的口音，反而不那么害怕了！能说人话就不是僵尸，不是僵尸——那他们师徒还能活。

    他颤颤巍巍的朝王辰抱拳道：“天尊再上，现在是大明朝……”

    王辰听到‘大明朝’眼睛就是一亮……我这是——穿越了？

    但看看身下的‘铁棺材’，这种维生仓造型倒也不是太科幻，但听那师徒俩的话，貌似自己在维生仓沉睡的时间可不短，这种太空旅行才能点出的科技树——生命休眠仓，可不是二十一世纪前叶出生，而且遭遇了重大灾难的自己能用得上的。

    而且这个中华多元宇宙维度共和国又是什么鬼？

    救世军是什么？解放军的另一种称呼吗？

    自己坐着维生仓穿越……有点非主流啊！而且那个九公祖师能从维生仓上领悟个毛线的道法啊！

    “朱元璋的大明朝啊！”为了防止异界还有一个大明，王辰特别问了一下，然后问：“现在是什么年号了？”

    “启禀天尊。”师长宫这老道士听到朱元璋三个字，眉头就微微颤抖了两下，还学着戏文里大官的样子，拱手下拜道：“当今的年号，正是万历四十一年！”


