------------

神鬼大明2

    万历四十一年！王辰的脑子里闪现过许许多多资料的碎片，托他985重点大学毕业文学硕士学位的福，他还是能隐隐约约记起来许多东西的——万历三大征，老野猪皮努尔哈赤，七大恨叛乱，萨尔浒之战，张居正，阉党，冯保，郑贵妃还有东厂，西厂，雨化田，曹少钦。

    哦！不对……后面两个是虚拟人物。

    王辰后知后觉的想到，他的脑子里乱糟糟的，冯保、汪直、王安、陈矩，还有现在还未发达，但已经野心勃勃潜伏的魏忠贤这些死太监……为什么都是太监？王辰骤然惊醒，数了数万历朝他记得的文官大臣——张居正，于谦……果然，难怪都说明朝死太监和文官平分天下呢！

    师长宫听见那位诈尸的‘天尊’呆愣愣的坐在铁棺材上半天不做声，忍不住偷偷瞥了一眼，发现王辰一副有些出神的样子，心里有些不安的想到：“莫非这位‘天尊’还是尸体通灵，魂魄不全？”

    年老成精的师长宫已经发现，这个从祖师遗宝中复活的神仙——似乎没那么诡异。看上去和普通人也没什么差别！

    王辰敏锐的直觉提醒他注意到师长宫疑虑的眼神，这才回过神来，不知是不是错觉，他感觉自己在维生仓里面呆了几十年，非但没有肌肉萎缩和疲惫，反而更加健康了，无论是大脑的灵活程度还是现在的身体状态都前所未有的好，甚至精神上都敏锐了一些。

    这让他更加肯定了自己休眠的维生仓果然是超越他穿越的那个世界的黑科技，那个中华多元宇宙维度共和国，绝对有问题，王辰有种预感——那或许能揭开他穿越到明朝的秘密。

    “唔！”吓晕过去的小道童悠悠转醒，他幽幽道：“师父，我好像梦到咱们祖传宝贝里的尸体复……活了！”小道童看见王辰注视着他，吓得都破音了！

    王辰还在头痛，这师徒俩好像把自己当成了神仙……是硬着头皮装下去呢？还是另找一个借口解释现在这种情况？

    按理来说，为了安全，王辰最好挺着这个神仙的身份，但古人又不是傻子，那个老道士刚刚被吓到了还好说，现在不也回过神来，眼神已经带上了三分怀疑，王辰可不认为自己有哪个本事，装出古人心目中的神仙样子？

    没听说过哪个骗子，在对欺骗的对象一无所知的情况下还能撒下弥天大慌。

    事实上，装神弄鬼这种技能，要建立在信息优势下，才能一举把人唬住，就现在王辰一问三不知的情况，他可没信心接得住后面接二连三的试探。

    “但这样干坐着也不行啊！”王辰低头在心里叹息，当他看到自己坐着的维生仓的时候，恍然想到：“对啊！如果这真的是高科技世界的维生仓设备……它不可能不配备自卫武器啊！就连二战的飞行员都要配备一把自卫手枪呢！远洋轮船的救生艇上，信号枪更是标准配置，一个能星际旅行，有极大可能性是飞船遗落的维生仓，会没有武器吗？”

    王辰果断的躺了回去，把维生仓的玻璃盖盖上，听到咔嗒一声机械锁扣锁上的声音，王辰这才放下心来……起码有维生仓保护，要是外界有危险，大不了继续睡下去，睡个十年八年的，什么危险都消失了。看这维生仓的高端大气，外面的土著想要打开，不经过各百八十年的研究基本不可能。

    老老小小两个道士看他又躺回了棺材里，相互之间大眼瞪小眼，小道士也不害怕了，大着胆子问道：“师父，大天尊怎么又躺回去啦？”

    师长宫看着这倒霉孩子，恨不得一巴掌拍死他，上前恭敬道：“恭送仙尊法驾。”

    话还没落音，那‘法宝’的琉璃宝盖——老道士一直是这么认为的，马上又打开了，刚刚躺回去的‘天尊’拿着一块黑色的铁翻身坐起——依老道士的见识来看，倒是和大明火器营的短火枪有些像，但又更有棱有角一些，还有些莫名的利索。

    在维生仓内左下角找到了十九发弹匣三匣，自卫手枪一把的王辰终于有了保证安全的底气。

    “枪在手，心里就是踏实！”王辰感慨道，他也不准备装神弄鬼了，反而学着师长宫刚刚的样子抱拳道：“这位道长，我也不是什么神仙……只是一个落难的异乡人而已。为了避难，才睡在这棺材里。道长万万不要多礼！”

    师长宫反而被唬住了。他心里七转八转的，终究还是相信了祖宗——祖师说这口棺材是彗星坠地带来的，那还有假？从天上来避难的——可不是神仙吗？

    至于神仙为什么不承认自己是神仙，天可见，神仙会认为自己是神仙吗？只有咱们这些生老病死的凡人，才会认为神仙是神仙，至于神仙本身，人家多半见得多了，不觉得长生不死有什么稀罕的。

    王辰可看不穿师长宫复杂的心理活动，他只看见师长宫依旧大礼参拜，就连眼里的疑虑都去了八分，他索性从棺材里钻了出来，王辰也挺怕维生仓的盖子合上之后，就连自己也打不开了。但他发现这个维生仓似乎是自己脑波还是什么操作的，只认自己一个人。

    刚刚他找到手枪的时候，就是他躺在维生仓里面，正想着自卫武器在那里呢？

    结果右边的暗格就自己打开了，后来他发现，开关维生仓的盖子，也是由自己意念控制的……或许还有指纹、虹膜验证？反正自己一拉，他就开了，他出去后也试了一下，发现自己还是能打开，但其他人多半是不行的……他就不信维生仓落在土著手里那么久，他们就没试过。

    刚刚在维生仓里面，王辰还发现了一个一个显示屏——就是那个能看见他上半身的玻璃盖子，他躺回去的时候发现，根据他的需要，玻璃盖上能投影一些维生仓相关数据，比如刚刚他就看见，维生仓内营养液就用去了百分之四十三，还有一个营养液纳米机器人物质采集合成功能，能自动补充。王辰看了一下补充进度，大概一天能恢复百分之二。

    这下王辰彻底没了担心——大不了躲回维生仓，休眠个几百年，这个世界就差不多发展到了他穿越前的那个时代。


