------------

神鬼大明3

    爬出棺材后，王辰才发现，自己所在的地方还真不是什么正经道观，事实上，这就是一座义庄——也就是停尸的地方，一般发现外地人和身份不明的尸体，就要停在义庄里面，等待有人来带他们入土为安，出于中国人死者为大的思想，这样的义庄一般都有乡间的大户出资捐建。

    在没有天灾的年景，中国的乡村还是有一丝温情脉脉的。

    而这一老一小两个道士，根本就是野道士来着，大明朝的道士地位挺高，但要有官方证件——度牒，根本落不着到这晦气的义庄来。

    老道士的生活水平不差，这从他端给王辰的茶居然是当年新茶就能看出来，但王辰可没有随随便便喝陌生环境下，别人递给他的东西的习惯，所以他笑呵呵的把茶放在旁边，一直和老道士说话，套一点有用的消息，茶是碰也不碰的。

    两人聊了一会，王辰就看出来老道士有些坐立不安的样子，他稍微动了一下脑筋，就想到在维生仓里，他认为是梦话的那些声音，顿时恍然大悟。

    这老老小小正准备逃命呢！

    老道士好像也看出来了王辰的意思，顿时也不再掩饰，苦笑道：“让公子见笑了！我们师徒孤寡两个，得罪了左近凤凰山上的上清宫别院，那里还敢在这里待下去，贫道已经准备带着徒儿逃难去了。这番招待公子之后，贫道就要马上起程……一刻也耽搁不得！”

    王辰笑着，状似无意的问起：“道长和令徒只身两人，倒也不怕上清宫家大业大，但我有一事不明，请道长为我解惑。“老道士抬手道：“公子请问！”

    王辰单刀直入道：“道长走得了，可我睡得那口‘棺材’可走不了，就算道长要埋起来——那也得问我答不答应，但要是让我拿走了那口棺材——想必道长也未必甘心。那口棺材在这里——道长能逃到哪里去？”

    师长宫老道士闻言苦笑了起来，告罪道：“公子恕罪，这口奇棺——自然是公子之物，我下茅山九公祖师得棺的时候，公子就躺在里面的。对上清宫，我可以说此宝是我下茅山之物，但对公子，我是万万不敢这么说的。”

    “但……”师长宫不甘心道：“这毕竟是祖师遗物，我下茅山的衣襟所在，我下茅山一脉传承，都系于此物。道法、法力，皆源于此宝。让我如此将祖师遗物拱手相让……我也不甘心啊！”

    王辰看到师长宫说的恳切，心里顿时多了三分把握，他刚刚已经想明白了，他和这口维生仓的关系是绝对不能让其他人知道的，那看着他爬出棺材里的师徒，是知道他秘密最多的两个人，绝对不能放任他们把秘密说出去，好在对于这师徒两人来说，这口维生仓，也是极为紧要的秘密。

    把这师徒两人杀了，不说王辰忍不忍心下手，就是从权谋上来说，也是落入了下层。

    最好的办法，自然是把这师徒两人说服，王辰随即开口道：“这是道长拿不定主意……但我倒是有一个不成熟的设想。这口‘棺材’，自然是我之物。但你下茅山一脉，确实与之有缘……你看这样怎么样。你下茅山关注的，大概是从这口棺材上领悟的‘道法’。”

    “这棺材的秘密，没有人比我知道的更多了！”

    “你不妨把你家道法源流脉络跟我一一说清楚，其中关窍讲来，我把你家的传承道法重新推导出来，然后你得失传的道法，也再不需要这传承之物……你不会还想跟我这主人抢把！”王辰貌似开玩笑的反问道。

    “不敢，不敢！”师长宫下拜道：“公子肯容我们参悟宝棺，就是对我们的大恩大德了。小道岂敢在不知退让，贪图公子之宝！”

    但师长宫到底是老奸巨猾，他顺势提出一个请求道：“我下茅山法脉，实则传承至公子之宝。公子对我等有半师之恩。小道想来，公子既无门派之见，若不嫌弃我下茅山，不如入我下茅山一脉，我等尊奉公子为祖师，与九公祖师同列，岂不美哉？”

    “这……”王辰没想到，居然有人如此不要脸，这就打蛇随棍上，攀附起来了！

    不过想一想，这还真是两全其美之事，反正王辰也不在乎一个名头，而且拜入下茅山，自己的辈分远高于那老道士，见识下茅山的道法，也就理所当然了！

    对道法这种东西，王辰实在是好奇的像是有小猫在肚子里一样，若是做个辈分大的祖师——完全合乎他的心意。这样一来即名正言顺的收服了这两个知道他最大秘密的道士，又能有一个名号，去试探那个传承道法的世界。

    看见王辰没有意见，师长宫又拜道：“公子若肯入我下茅山，这宗主之位，自然由公子担当，下茅山虽然落魄，也有许多法脉流传在外，与这东南数省几多旁门，数十位左道，都有香火情，若是公子能重兴我下茅山十三尸道，六鬼道，以及二十九杂道传承道法，使流落在外的法脉归附，那时公子振臂一呼，必然从者云集，重立我下茅山统领东南三省旁门左道，大明左道第一宗的道统！”

    “那时候，少祖师对我下茅山1之德，比天高地厚。师长宫以死拜之！”

    听他这么说，王辰才为之动容，虽然旁门左道似乎不那么好听，但下茅山居然曾经是大明第一旁门，想来祖上还是阔过的，对他多有助力。

    事实上师长宫真是以此来打动王辰的——神仙怎么了？神仙也是需要徒子徒孙效力的，神仙就不用供奉了吗？

    王辰正襟危坐道：“这倒是一个两全其美的法子，若是你们真心奉我为祖师，我自然真心待你们，但若你只是想找个幌子，把我做傀儡……趁早收了这个主意！”

    “自是真心向请！”师长宫推到王辰座位下面，当即下跪叩首道：“徒孙这就请祖师法相，恭迎少祖师入我下茅山法脉。请少祖师尊我九公祖师为师兄！”

    王辰知道，自己和九公谁是师兄这就是下茅山的正朔之争了，虽然他不在意，但还是要争取一番，当即板着脸道：“九公得我之宝，方悟道法，开下茅山一脉，论之我与他有半师之恩，如今我折节下交，反让他位我之上，如何可以？”

    师长宫叩首道：“少祖师有传法之恩，但我下茅山一脉，法度规矩都自九公祖师出，九公开脉，其德最盛，少祖师之前为收九公祖师为徒，如吕祖和钟离权仙人一般，乃是道友，如今我等请少祖师入下茅山，有九公祖师在前，岂敢尊为师伯祖？”

    “还请少祖师酌情，尊我九公祖师为师兄！”

    王辰本就不在意这些，但他知道，想要下茅山的人把他放在真正祖师的前面，不说没有可能，但也极其困难，强求，必然使得人心相悖。何必如此？

    所以他不咸不淡的提了两句，就顺势答应了下来。

    师长宫得他许可，当即请了九公祖师的法像，开了宗堂，禀告祖师之后，拿红笔在下茅山的宗薄上，九公祖师的名谓后面，添了王辰的法号，唤作；维生真人。

    “徒孙长宫，参拜少祖师！”师长宫携着徒弟恭恭敬敬的向王辰叩首，至此之后，21世纪的中国公民，硕士学位的基层公务员一个，一人吃饱全家不饿的王辰，王维生，成为了大明朝左道第一宗下茅山的少祖师，掌下茅山一脉。

    目前门下，大猫小猫两只，老道小道两个。


