------------

神鬼大明4

    “宗主，这就是我们下茅山一脉仅存的法术了！”师长宫捧着一本泛黄的旧书，恭恭敬敬的放在王辰面前的桌子上，王辰拿起来翻了几页，是一本手写的笔记，毛笔写的繁体字如苍蝇头一样堆在一起，夹杂着简写的草书和密文，还没有标点符号。

    纵然王辰中文系出身，也看的非常吃力，上面充斥着大量铅汞、龙虎、丹砂这样的指代词和大量的道教专有名词，让他看的头皮发麻，脑仁疼。

    王辰匆匆合上这本秘籍，心里暗骂道：“以后谁再跟我说，秘籍这种东西是穿越者能看懂的。我就跟他急！没有标点符号，现代人——只要不是学那一科的，只怕连论语都看不懂，更何况这种文化圈相对封闭，充斥着大量代指和密文的道教书籍——除了那些一脉相承的徒子徒孙，其他人能看懂个鬼啊！”

    他把这本秘籍放了下来，对师长宫笑道：“不必了，这这秘籍给我我也看不懂，还是你直接演示就好。”

    师长宫拜道：“徒孙遵旨！”

    师长宫恭恭敬敬的带着王辰来到义庄的明堂，那里停放着几口新老不一的棺材，小徒弟在他们后面跟着，忙前忙后的打下手，师长宫来到一口老棺材前，对王辰解释道：“少祖师，下茅山一脉，道法全由人之尸骸一处着手，多有不净，阴晦之处……”

    王辰点头道：“我晓得，你开馆吧！”

    师长宫告了罪，双手在棺材板上运气一推，拉开了半拉子棺材盖，露出一个脸色铁青，面目栩栩如生的大汉尸体来，棺材盖有些腐朽了，一打开来一股朽木的味道直冲王辰的鼻子，但仔细分辨，里面还夹杂着一股中药膏油的味道，反而没有尸臭味。

    王辰仔细分辨了许久，发现确实没有腐烂的臭味，这才凑上去旁观。

    师长宫解释道：“我下茅山一脉，有尸道法术十三种，鬼道法术六种，其余杂学有二十九种，如今已经大半失落，留下的——也就这几手连法术都说不上的秘技了！其一，就是这保存尸体的法门。”

    “九公祖师得自少祖师所留的奇棺中，有一膏油秘药，能保存少祖师的身体数十年，如生人一般，不老不腐——九公祖师推断，少祖师所涂抹的膏油，必是上界长生不老的秘药。九公祖师天纵奇才，以法力从少祖师棺中……”

    说道这里师长宫小心翼翼的抬眼看了一眼王辰，发现他确实没有不虞的表情后，才继续道：“窃得少许长生不老药，从中悟出许多尸道奇药。能存死人，养尸体，使三伏天而尸体不腐，九寒夜里，尸体血脉不冻，面色红润，发肤具全。”

    “还有这种操作？”王辰不知该怎么表述自己内心的槽点：“营养液都能被你们开发出这种功能，那位九公祖师中医技能点满了吗？居然能用中药模仿出维生仓营养液的功能！这种黑科技，放到二十一世纪也是数十亿美元公关，能获得诺贝尔生理学奖的尖端医疗科技，你家祖师用中医就能山寨出来——我是该说中医果然不科学吗？这是点开修真技能树的前置技能吧！”

    师长宫还在那里感叹道：“原以为九公祖师不说复原了七成，也应该摸到铁棺中仙药的五成秘密，论起保存尸体来，只是效果略差一些而已。后来更是由此药悟出使得尸体质变的许多秘药，比如这具铁尸上涂抹的铁尸药，能使渗入尸体筋骨之中，锻炼如同钢铁，刀枪不入，在我下茅山驱尸道法还未失传之前，一具铁尸如披重甲，力大无穷，一具便能敌百人，端是厉害无穷。”

    “没想到，保存尸体不过是铁棺中仙药的皮毛，这仙药……竟然，竟然真能长生不老。”师长宫朝王辰拱手道：“羞愧啊！少祖师！下茅山秘药，比起少祖师所用驻世数十年容颜不改，不老不死之药来说……”师长宫掩面不语。

    王辰大着胆子捏了捏那具‘铁尸’的身躯，果然触碰之处，犹如橡胶一样，带着一种皮质的凝胶感，师长宫对自家的秘药效果有些羞愧，但殊不知王辰也很震惊，他暗自想到：“虽然没能解刨看看，但这触感……简直和橡胶一样。据说那些练硬气功的，能通过长久的打击训练，在皮肤下面锻炼出一层抗打击的皮膜来，和人家这炼尸秘药比起来，简直是渣渣啊！”

    “这药，都快比得上橡胶果实了！”

    “难怪说刀枪不入，就古代这冷兵器质量，砍杀这具尸体，搞不好还真是皮肤这一层都难砍破啊！而这具‘铁尸’皮肤下面，那层脂肪不知道被这些下茅山道士练成了什么东西。多半是什么非牛顿流体——打击的力量和速度越快，越是坚硬。”

    师长宫告诉王辰，下茅山秘药遗失的也很严重，当年金银铜铁还有传说中的飞天夜叉，五种奇尸中，就只留下炼铁尸的秘药了。而且最重要的驱尸秘法都遗失了！即便还有几具以前遗留的铜甲尸，也没法驱使，这具铁尸还是因为意外得到了一具资质特别好的尸体，老道士自己忍不住，才偷偷炼出来的，现在也只能干看着。

    “惭愧啊！我们师徒俩，就靠着九公祖师留下的那张使得尸体不腐的方子，还能赚些银钱。”

    “哦？那你们是怎么赚钱的？”说道赚钱，王辰顿时打起了精神。

    “我们师徒俩，就靠以秘药给死人入殓为生，九公祖师留下几种秘药，收敛刀口的，若是有刀枪戮杀的尸体，家属若想要全尸入葬，就要请我们师徒去，摸了膏油，尸体的刀口就都收起来，略作遮掩，便都看不见了。”

    “这本是我们下茅山医治炼尸的药方，那时候我们驱赶尸迎敌人，多有伤毁，只是有些金创的，就用这秘药修复……”

    “还有保存尸体的，这十里八乡，做白事的时候，都要请我们师徒过去，为尸体涂上秘药，数十日都不会腐朽，停灵的时候，摆出来好看，没有味道。”

    “还有些大户人家，老太爷，老太太做喜丧事，为了显得好看，要花大价钱，用最好的秘药，使得尸体面色红润栩栩如生，才显得孝顺。还有淹死的，烧死的，上吊的，无论这么样的尸体，凭着祖师留下的这份本事，我都能给他拾导干净。”

    “自古红白喜事花费甚巨，中国百姓颗粒归仓，勤俭节约，也唯有在这两件大事上，最舍得花钱，你这营生虽然说起来不好听，但收敛钱财，只怕也不菲。”王辰感慨道。

    别看这师徒俩做的事情下九流，但只怕也是一个大户，之所以看上去颇为穷苦，应该也是为了低调。

    毕竟靠殡葬发大财，不是正道，他们师徒孤寡两个若是引得别人眼红，怕是麻烦有无数，说不得还要吃官司，这般收敛一些，也显出师长宫处事的智慧来。

    王辰这般想着，忽然一拍脑袋，问师长宫道：“你这秘药能用在尸体上，应该也能用在活人身上吧！那收刀口的药——就是最好的金疮药啊！炮制铁尸的秘药，若是用来练外家功夫，岂不是能轻易速成？能使得尸体面色红润，年轻的药，若是给小娘子美容，岂不是美颜神药？”

    王辰说着说着，悚然大惊，难怪下茅山曾是大明左道第一，这般指甲缝里漏下的东西，在他那个时代也是能创造数百亿美元产值的宝贝啊！

    师长宫凑到王辰面前，小声道：“回少祖师的话，那收刀口的秘药，确实也是一种上好的金疮药，唤作‘金玉散’，给活人用，效果更胜一筹。那铁尸秘药，也是一门‘僵尸拳’外家功夫的秘制膏油，但若是没有辰州言家的僵尸拳内法，用这药练功的人，纵然能炼成一身刀枪不入的横练功夫，也会失去痛觉，三五年后渐渐全身麻木，有如活尸，等到连呼吸都麻木了。那就把自己练成一具铁尸了！”

    “而那让死人面色红润，年轻的红颜散——却没人想到还能用在活人身上，这死人用的晦气东西，谁会往自己婆娘脸上涂啊！而且咱们下茅山名声着实不好听，门下弟子也——老道今年五十有三了！还没讨着婆娘。老道入门的时候，还是咱们下茅山鼎盛之时……”

    “敢情你们一门都是单身狗啊！”王辰瞪大眼睛，指着师长宫道：“你让我做你们的少祖师……那不是害我吗？我跟你什么仇什么冤……算了！”王辰摆摆手，也不看一脸迷茫的师长宫，叹气道：“说正事吧！”

    “我大致也猜到了你们为什么不卖药的原因……这些秘药太珍贵，透露出一丝，你们都有无数的麻烦，哪有吃死人饭简单轻松……赚的又多，在这个世界，卖美容护肤品还真未必有赚死人的钱，赚的多，那些大户人家，为了图一个孝顺名声，金山银海都能眼睛不眨的泼出去。”

    “女人的钱比男人的好赚，小孩的钱比女人好赚……但最好赚的，还是死人的钱啊！”

    师长宫陪笑道：“少祖师说的是，我们师徒俩修行的资粮，都是由死人赚来的……人家嫌弃我们晦气，也少来找麻烦，不然我们师徒早不知道埋在哪座荒坟里面了。”


