------------

神鬼大明5

    王辰看过下茅山一脉留下的秘药之后，虽然晓得这些不起眼的东西，才是一个宗派最重要的底蕴，但还是免不了有些失望，他真正想看的，其实是师长宫口中的那些‘道法’和‘法力’，这对于一个成长在唯物主义为指导思想的国家，又喜欢传统文化的年轻人来说，有着无与伦比的吸引力。

    他一边随口应付着师长宫，一边思考着，怎么才能了无痕迹的将话题引到这方面。

    “你刚刚提到辰州言家……这个言家家传的武艺——僵尸拳，居然需要我们茅山的炼尸秘药的辅助才能练成。可见这言家跟我们茅山关系不一般啊！”

    师长宫答道：“确实不一般，这言家本就是我们下茅山的外门势力，九公祖师在的时候，每年都有言家子弟来我们茅山学艺，他们的拳法也只有得到我们茅山的金银尸秘药才能大成，祖师更是赐他们炼制铁尸和铜尸的秘药，让他们在言家就能将拳法练至小成。”

    “后来，下茅山遭逢大难，长老弟子被屠戮一空，金银铜铁，飞天夜叉的炼尸秘药只遗留铁尸药，道法也大部分失传，言家拜入茅山的弟子死伤大半，这才慢慢断了联系……不说言家，就是闽南温家、也不是我们下茅山外门走？”

    “左道四姓，唐，雷，温，言，有两家属于我们下茅山的势力，下茅山全盛之时，整个东南三省，闽南的巫师，广东的拳南拳门派、地师，广西的巫蛊，乃至湘西的水师，赶尸匠，湘西、闽南、两广、云贵，这些地方的三教九流之辈，那个敢不接九公的符召法旨？自称茅山道士，三茅真君，九公祖师门下走！”

    “也就是现在，下茅山落魄了。当时团结在下茅山外门的左道势力四散……少祖师！虽然下茅山嫡传一脉，只剩我们三人，但下茅山门下，依然遍布云贵，两广，湘西，闽南，只等祖师重现茅山道法，振臂一呼，即刻门徒云集，重立下茅山道统！”

    王辰未曾想到，这个只在香港老电影和鬼怪故事中出现的茅山道士，居然有如此势力，若真如师长宫所说，这个门派一定藏着许多的秘密啊！其中最神秘的，应该就是那个开创茅山道统的九公祖师，茅山一脉的道法，似乎全部源于自己乘坐的维生仓，那位九公祖师天纵奇才，不知道从维生仓中发现了多少秘密，王辰隐隐觉得，自己和下茅山一派，似乎有解不开的联系。

    他沉吟片刻，问道：“既然下茅山一脉曾经如此辉煌，那为什么会如今落得嫡脉只剩下你们孤寡两个的下场？”

    师长宫想到那一幕，不由得泪流满面，悲痛欲绝，他跪拜道：“少祖师，我们下茅山落得如此下场，是有血海深仇的啊！想九公祖师，不过茅山上清宫一扫洒道士，得少祖师之棺而修成真人，威压东南，开宗立派，那上清宫瞧不起祖师，却拿不出一个可与祖师相提并论之辈，彼时，道法显圣，龙蛇陆起，乃大争之世，诸多上古法宝纷纷出世，大部分为全真派所得。”

    “我正一派，唯有龙虎山得了一件上古法宝，另有一人，便是我九公祖师，也得少祖师所牺之棺。只因我九公祖师不是受箓道士出身，上清宫之辈，竟斥我祖师为小辈。九公祖师无量真人，岂能受此辱？”

    “当时一场斗法，我下茅山一脉七位道人，随祖师一并闯山，败上清宫道士七十六人，让彼辈羞于见人，不得不答应九公祖师开山立派，统摄东南旁门，世间左道，九公祖师念上清宫传道之德，尊其为上茅山，自甘将自己所创立的宗门，退为下茅山。”

    “这是何等大德大量？”

    “龙虎山、茅山、阁皂山为我正一派符箓三山，只因祖师与上清宫之争，便斥我下茅山为旁门左道，不能于其并立，蜀中青羊宫、江西龙虎山，都有真人鼎镇，就是没有真人的阁皂山之辈，也敢瞧不起我们！祖师将东南数省的宫观拱手相让于上清宫，以数省左道，天下旁门为立教之基，立我下茅山旁门第一宗，从此，天下皆称九公为旁门祖师！”

    “我下茅山……即是旁门祖庭！”

    “天下妓、丐、法师，地师、流巫、大神、出马、师爷、衙差、升秤、媒婆、走卒、时妖、盗、窃、高台、吹、马戏、推、池子、搓背、修、配、娼妓、打狗、卖油、修脚、剃头、抬食合、裁缝……之辈，凡有法力道术者，皆属我下茅山统领，我下茅山，执掌天下下九流修行之辈法度，凡有伤天害理之辈，我下茅山击之！”

    “如今朝廷尊全真一脉为正统，南京朝天宫，北京白云观，武当山真武观，终南山重阳宫、纯阳万寿宫、还有遇仙派、南无派、随山派、龙门派、仑山派、华山派、清静派等七真派，都有真人镇压一派。如今北方大地，具以全真为正统。”

    “正一三山龟缩一省，数省之地，竟无胆与之争锋！”

    “如此，全真南下之际，唯有我九公祖师一力阻挡，与全真派斗法三次，将其牢牢阻挡在南京城下。乃到十九年前，第四次斗法之际，祖师内伤复发，竟……竟不幸归天！”师长宫呜咽道：“值此危难之际，本因是正一派共拒全真之时，上清宫……上清宫却暗算我下茅山！”

    “引全真派真人进我下茅山祖庭……诸位师兄，师叔奋力抵抗，大火焚烧三日，东南泣血啊！”

    “后来，茅山外门，受九公祖师之恩的苗疆三位大巫，东北大萨满，湘西尸王，闽南两位旁门真人，两广地师赶到之时，下茅山已是废墟一片。唯有我一批最小，刚刚入道的弟子，被师兄们护送前往密道，以存下茅山道统。”

    “当时一起入地道的师兄弟十九人，被那群畜生所放的大火，三天三夜，窒息而死了十八人，只有我一人在尸体堆中活了下来啊！在祖师归天之后，茅山诸位长老就已经预料到这种恶劣的情况，秘密送祖师法宝下山，藏于此义庄之中，后来我得长老遗嘱，秘密回到这里，收了这个不成器的徒弟，隐姓埋名十八年。”

    “杀我下茅山门人者——南京朝天宫是也，暗算我旁门祖庭者——上清宫是也。此大仇，下茅山弟子永世不忘！”


