------------

神鬼大明6

    听完师长宫杜绝啼血一般的控诉，王辰却没多少感同身受，而是思索起这些话里面海量的信息量，关键词有三个——‘道法显圣’‘上古法宝’还有‘全真正一’。道法显圣，说明法术和法力的复苏，似乎是不久之前才发生的事情，以师长宫口述来看，估计就是这几十年内。

    “九公祖师十九年前才内伤发作而死。按照他得宝，修炼，开山立派来看，估计也就是三十多年的事，也就是说，道法显圣的时间，最多发生在嘉靖皇帝在位之时。”

    “嘉靖皇帝又称道君皇帝——若是他在位的时候，发生上古法宝出世这件事，道教由此得到大半，倒也不稀奇。根据师长宫口述，似乎道法显圣的时候，佛教没什么影响力啊！”王辰有些狐疑，跳大神的萨满都有法力了，其他宗教反而那么平静——这不科学啊！

    其中的细节，他还要慢慢询问。

    “师长宫！”王辰问道：“我听你数次提到真人，真人是个什么境界？”

    师长宫道：“回禀少祖师，全真派金丹自足，正一派道基自成，即为真人。一成真人，本命法力便在体内凝结为一个道基，从此法力源源不绝，神通自足。永无法力溃绝之虞！”

    “那么法力又是什么？”王辰不解道。

    师长宫凝神思考了一会，皱眉道：“少祖师，当日下茅山遭逢大难之时，长宫方才受箓，体内只有师父赐予的一点法力，师父传下一点练气功法后，便出去拒敌，随着那一场大火，本门修成法力的师兄尽数遭难——已然失去了法力的传承。”

    “所以祖师问我，徒孙实在不知啊！”

    “受箓？”王辰皱眉道：“你们的法力，是由人赐予的？不是自己练气修成的？”

    “练气修成的？”师长宫有些惊讶：“若是练气能修成法力，何苦天下修行同道在法宝出世之前，都是一副肉体凡胎，装神弄鬼来骗人？”

    “不是要灵气复苏什么的……算了！”王辰无奈道：“你们这个道法显圣，它不按套路来啊！”

    师长宫解释道：“天下但凡有道全真，皆要靠前辈真人赐予法力，全真称之为开光，正一称之为受箓，只有开光受箓，才算道士，不然就算是有度牒的道士，也只是伪道士。朝廷承认他们，但我们修行同道可不承认。”

    “这开光受箓，不可轻动，即便是法力高强之辈，只要未成真人，为门下开光也要大伤元气，等闲三五年恢复不过来，也只有神通自足，法力圆融，成就道基的真人之辈，法力开源，只要根本法力不失，源源不绝，才能轻易为门下开光受箓。”

    “因此，若是没有一位真人坐镇，宗派传承便有断绝之威，只能靠道人用自己辛辛苦苦修炼的法力为门下受箓开光，如何能增长法力？除非……”

    王辰皱眉问：“除非什么？”

    师长宫挣扎了一会，才咬着牙说：“除非门派里传承了一件上古法宝——就如少祖师所栖之棺，这般的神妙法宝。少祖师，这天下道法绝迹以久，数百年来没有出半个真人，乃至有法力的道士，如何才有如今这道法显圣的大争之世？”

    “徒孙听九公祖师提过一回——这天下所有的法力，都源于上古法宝。法力一开始出现，就是诸位真人从上古法宝上汲取而来。有一件上古法宝，就相当于一个真人，更有无穷妙用……这也是下茅山至今没有除名的原因！”

    “上古法宝？”王辰愣了，他回头看了看自己的维生仓——没见它上古到哪里去啊！而且怎么看，这也不像能汲取法力的东西吧！莫非……这维生仓还有什么自己没发现的黑科技，或者说要‘祭炼’才能发挥作用？

    “那你怎么不借助这件‘上古法宝’修炼成真人呢？难道下茅山没有留下从法宝中汲取法力的方法？”王辰奇怪的问道。

    师长宫瞬间羞红了脸，他艰涩道：“是长宫没用……辜负了诸位祖师，长老的期望。”他将额头磕的砰砰作响，痛苦道：“从上古法宝上汲取法力的办法，不说人人皆知，但也流传甚广……徒孙如何不知？只是……”

    师长宫咬牙道：“这法门需要一位道人祭炼法宝，即可得到法力的反馈……老道修炼十九年，如今连道人境的门槛都没摸到……愧对泉下祖师啊！”师长宫痛哭流涕。

    “还真需要祭炼啊！”王辰无语道。

    “道人境界又是什么？”王辰感慨道：“你先给我介绍一下修行人的各种境界吧！你传承下茅山法统，总不至于十九年了，连一个道人都无法修成吧！”

    师长宫解释道：“道人只在真人之下，法有真灵，开启智慧，法力运用能力入微入境，胜过道人之下无数倍，智慧通灵，启发脑中之神，正一派于脑中结一脑神之符，如我下茅山的“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇穹高灵台真符”，龙虎山的“太上开天执符御历含真体道太清真符”，把握自然，智慧无量，成为道人。不成道人，无望真人境。全真要成道人，则要修成阴神。”

    “而道人之下，是法师。法有元灵，法力可以离体三尺之外，即为法师境。要成法师，就要先修成神识……”

    “刚刚受箓，得到一缕法力的，可称为道士，或道徒。”师长宫羞愧道：“徒孙修炼十九年，如今还是道途，法力仅在中游……只因我茅山道法失传，修炼神识的‘灵动妙有，大圣至哉，两界元磁真符’失传，就连修炼法力的金丹外药也大为不足，所以才……”

    “若是我下茅山极盛之时，有上师神念穿法，帮助凝结真符，外有各个矿场出产外药，由丹堂炼成外丹，辅助我凝结法力，成为法师，只如反掌一般！就是道人境，这十九年也应该修成了！”

    “虽然你说的很清楚……”王辰叹息道：“但我为什么感觉那么怪呢？”

    脑子里出现了一个对着维生仓吞吐的道士形象，王辰就感觉浑身都不对劲，他心想道：“除了上古法宝很诡异之外，其他都很符合修真的习惯啊！服丹药，修神识，皆金丹……很修真嘛！到底还有什么不对劲呢？”

    “把你们的金丹外药拿给我看一下。”王辰丰富道，却看见师长宫一脸为难，他皱了皱眉头，才听见师长宫小声道：“启禀少祖师，金丹至少需要精修丹道，炼过火法的法师才能炼制的……小道隐姓埋名十几年，以前留下的那几颗金丹，早就用完了。现在，只有靠一些粗制的外药……”

    “没事，你也拿来就对了！”王辰不在意道。

    师长宫得令，很快就从后面他住的厢房里，拿出来一些黄字抱着的东西，打开给王辰看：“这是朱砂……想当初茅山还在的时候，我们用的都是言家进贡的上好辰砂，现在这些都是我在药店买的。这是云母，这是鍮石，还有禹余粮、阳起石、硇砂、赤石脂……”

    好家伙，锡、铅、铁、铝、硫，铜、汞、银、铂、金都快全了！

    王辰目瞪口呆，惊骇道：“就这些东西？灵芝呢？人参呢？黄精呢？……吃这些，那些真人道人还没有重金属中毒死光光？”

    师长宫不解道：“灵芝？黄精？少祖师有所不知，这些都是凡夫俗子的妄言，这些东西炼秘药还可以，想要炼成能助益法力的不朽金丹，容易枯朽的草木药材怎么能用？自古以来，服食炼丹，都要用金石啊！”

    师长宫叹息道：“不过古人却没把关键之处留下来，这些金丹之物，对于没有法力的人来说，都是剧毒之物啊！在道法不曾显圣之前，不知道害死了多少同道……后来真人们才发现，这些东西，只有身具法力之辈才能服用，增长法力。”

    “我等初具法力的道士，也要谨慎服食。因为会有丹毒侵蚀我等的肉身，唯有到了道人境，开启了智慧，能内视全身，法力无微不至，才能排除丹毒。所以，才有真人根据法力特质，创造丹方，炼制金丹，把丹毒减小到最少。”

    说着说着，师长宫有叹息起来：“下茅山还在的时候，我等那需要服用这等外药，都是经过炼制的金丹，丹毒少之又少，法力一日千里……现在小道服用了这么多丹毒剧烈的外药，怕是中毒已深！”

    王辰感慨道：“还真不按套路来啊！”看到之前师长宫用秘药的时候，王辰还感慨人家点开了修真技能树的前置技能，现在看……这技能树歪到没边了啊！

    为了让王辰更直观的了解‘法力’，师长宫准备演示给他看一遍，只见师长宫捻起一张黄纸憋了半天，脸都憋得通红，才看见黄纸上忽的腾起一团火焰，还没有魔术师的火纸燃烧的火焰大，就算御使了法力！王辰无语道：“这还不如人家装神弄鬼，往黄纸上涂得白磷呢！”

    老道士脸上通红，不知道是憋气憋得，还是被王辰这句话给羞愧的。

    他低声道：“少祖师且慢，这法力凭空御使确实没多大威力，不过若是配上法器就不同了！”老道士也是豁出去了，为了在王辰面前争一个面子，他连压箱底，连徒弟都轻易不给看的法器都拿出来了！


