------------

神鬼大明7

    师老道士回到自己的厢房里，找了半响，才从某个压箱底的角落里翻出来自家爱若性命的‘法器’来，王辰拿到手里一看，却是一个巴掌大小的青铜铃铛，青铜铃铛的外壁上，刻有龙虎之类的，能镇压邪祟的神兽，王辰颠了颠这枚青铜铃铛，入手有些压手。

    似乎不仅仅掺有青铜材质。

    在看铃铛内壁，刻有长长短短，以银线为芯，铅线包裹的神秘纹路，这些纹路相互连通，勾勒，组成非常繁复的集成图案。

    “这就是法器？”王辰有些难以置信。

    师长宫解释道：“少祖师，这枚赶尸铃正是弟子手中唯一一件法器了。赶尸铃本是下茅山外门弟子，驱赶尸体所用的一种法器，配合法诀，就算是法力微弱的弟子，也能驱赶尸体，日夜兼程，行百余里，为下茅山炼尸提供尸材，乃是我下茅山门下，人人都有的一件法器。”

    “这件法器流传甚广，倒也不是我下茅山一家独有。”

    “虽然已经失了发觉，但凭借这法器本身之力，仍然能令弟子稍稍驱赶一下尸体！”师长宫老道说着就推开一座棺材的棺盖，他将里面的一具以秘药炮制过的行尸抬起来，吩咐小徒弟拿来几根炮制的十分坚韧的竹竿，只见师老道将竹竿弯成弓形，捆绑在尸体的脊椎往下，形成一个支撑尸体的弓形支架。

    他捆绑完毕后，行尸身后便有一根竹竿支撑，同行尸的双足形成一个三角形的稳定支架，又将尸体的·双手平平伸直，以竹竿捆绑，等一切就绪之后，行尸的身后便形成了一个弹簧一般的支架。

    师长宫捻起赶尸铃，开始做法，只见他双眼紧闭，右手持着铃铛不断摇晃，使得铃铛发出各种大大小小，长长短短的噪杂铃声，这些声音异常凌乱，少有相同，等到铃铛的声音发出一个短促的急响之时，行尸忽然全身抽搐了一下，在四肢的带动下，竹竿向下弯曲，等到因为弹性复位之时，便将尸体向上一弹，看上去，就像尸体跳了一跳一样。

    这番动静把王辰惊着了！他看着师长宫像是找到了什么关键一样，就着刚刚让行尸起反应的铃声，不断尝试着调整频率，这时候王辰算是看出来了。似乎尸体堆赶尸铃某一频率和音色的声音有特别的反应，每当听到接近那个声音的铃声的时候，都会四肢抽搐。

    这时候，行尸已经被师长宫不断调整的铃声，逼迫的满院子的乱跳。

    王辰已经看出了门道来，原来师长宫不断调整铃音，就是在寻找对行尸起作用的那个频率，让然后围绕这个频率，尝试调整频率和音色，实验行尸的反应，然后，他就可以摇着铃铛控制行尸的前进方向，步伐频率和大小，驱使他们行走自如。

    “这就是赶尸？”王辰惊讶道：“这铃铛不同的声音，控制着不同的行尸……那一种铃音，岂不只能控制一具尸体，赶尸匠人一次能运送数十，上百具行尸，难道也是拿着铃铛一个一个控制的？”

    师长宫停下铃音，羞愧道：“以前不必如此，只需修炼一门控尸诀，就能将控制行尸的声音统一，只需一种声音就能控制全部行尸。如今……只是因为这门发觉失传，老道才不得不如此。”

    “你们法诀失传的很多……不，应该说，有关法力的东西，除了几件基本的……几乎全部失传了。”王辰感慨道：“而且这赶尸……看上去并不像驱赶了尸体，而是用竹竿的弹性，假设了一种精妙的力学结构，使得尸体抽搐的动作，化为向前的弹力而已。”

    “而促使尸体抽搐的方法……铃音刺激。”王辰眉头紧皱：“我倒是听说过蛙跳反应，将青蛙下半身切断后，将连通电流的导线，连接到青蛙的神经上，通电之后，死去的青蛙腿部会弹动——这是一个说明神经反射和生物电的小实验。”

    “你这赶尸——怎么那么像刺激尸体的生物电啊！”

    王辰拿起赶尸铃，看着铃铛内壁那些可疑的纹路，眼中更是怀疑了。“这种规律的感觉，虽然有些区别，但本质规律却是集成电路的那一套——这就是一个采用不同标准，甚至发展方向也略有区别的集成电路。如果按照科学的角度的分析……”

    “赶尸铃通过声波……不，应该是电磁波刺激尸体体内的残留生物电，促使尸体产生应激反应。通过外部的力学结构，将尸体抽搐的动能，转化为弹性势能，再转化为弹跳的动能……这就是赶尸铃驱赶尸体的秘密。”

    “而赶尸铃的电磁波，是由震动促使电流和磁场的变化产生，音色和音频其实是电磁波频率的一个标志，通过人可听闻的声波，将电磁波变化的信息翻译出来。”

    “这件明朝修真者制造的‘法器’，也同我那个山寨上古法宝的维生仓一样，是一件科技产品？还是赶尸铃这间法器的实质，就是震动控制的电磁波远程生物电刺激装置？”王辰对自己这番合情合理，非常科学的推断已然深信，但他还有一个疑问。

    “那么，刺激尸体生物电和电磁波发射这种科技，九公祖师一个明朝人，是从哪里学来的呢？”

    王辰不由自主的看向了自己的维生仓。

    “这件法器……”王辰感慨道：“或许我已经有些思路了！”

    师长宫闻之大喜，他这三番五次的演示下茅山秘法给王辰看，可偏偏下茅山根本之宝，祖师铁棺的主人，却对九公祖师从奇棺上领悟的道法毫无头绪，就连王辰也有些紧张了，他知道师长宫师徒奉他为祖师的唯一原因，就是为了振兴下茅山，若是他一直表现无能，师长宫迟早会和他翻脸。

    虽然胸怀枪械的王辰丝毫不惧这个半吊子的道士老头子，但好不容易收服的，来到这个世界遇到的第一个‘势力’造反，王辰还是有些心痛的。

    获知了一点头绪的王辰大为轻松，但要真正改造这件法宝，还得用上维生仓，解开这个王辰来到这个世界，就一直贴身相伴的神秘高科技产物的一些秘密。

    ：。：


