------------

神鬼大明8

    王辰本来打算忍着恶心，让那具行尸先躺进那口维生仓里，用里面的生命监控程序反应的数据，锁定促使尸体生物电反应的电磁波频率和效应原理，但他回到维生仓里操作了一番才发现，维生仓德尔生命扫描程序不一定非得躺进去。

    事实上，对神经生物电这种表层数据监控，无论是维生仓自带的量子双稳态扫描雷达，还是维生仓的采集纳米机器人机群，都能很简单的获得。

    王辰将行尸推到维生仓前面，自己爬进去操作了一番，师长宫师徒就看到一道微不可查的红色射线自维生仓一个外接端口中射了出来，将那具行尸扫描了一遍，在维生仓中的王辰就看到一个逼真的人体数据投影，出现在玻璃屏幕上。

    好在这维生仓和王辰那个世界的尖端医疗仪器不同，没有那么多英文简写和专有名词，这是一个彻彻底底，干干净净的中文操作系统，偶然出现的英文字母，完全不阻碍王辰的理解，在数据页面中翻找了很长时间，王辰终于锁定了代表神经生物电的数据页面。

    感谢高科技产品的傻瓜式操作，感谢全中文，带释义的操作系统，感谢维生仓人性化设计！

    王辰终于尝试了一回傻瓜式科研，作为中文系研究生，他别的科研能力或有不足（比起同时代的理工研究生来说）但理解能力是完全合格的。他先确定了行尸体内生物电对电磁波的应激感受波段，然后调出维生仓内，关于人体生物电和电磁波研究的相关资料，确定了一种维生仓内自带的电磁波模型，这种对人体高渗透的电磁波模型，是维生仓自带的按摩功能，一万多种模式中，一种电磁波调节按摩功能的科技资料。

    电磁波按摩早有先例，远到王辰小时候，街上热卖的保健电磁波枕头，磁性毯子，能发出电磁波，让机器按摩头接触的地方‘热热的’的电磁波治疗仪，早有各种民间科学家，发明成功，各种保健品协会倾情推荐。

    近到时不时还在电视购物频道大喊的‘美国科学院’的电磁保健研究！

    最后，利用维生仓中的量子计算机，建立一套完整的电磁波干涉生物电模型，王辰照着说明书，用维生仓自带的小型5d打印机，这是特意提供给维生仓内人员，在相对原始，荒凉的星球进行简单工具制造的工具毫无疑问，大明就是这么一个原始，荒凉的星球。

    王辰穿越前的地球也算似乎在维生仓的制造方看来，不能拿锤子砸一个小型冷聚变装置的星球文明，都算不上‘正常’星球。

    以王辰粗陋的电学知识，即便有一个5d打印机，他能打印一个小心电磁波发射装置出来，都已经十分艰难了！这时候，王辰深刻的感觉到自己知识和智商的匮乏。

    最后的成品是一个像手电筒一样的银色小手柄，它有一个电筒一样的开关，电筒灯盖一样的发射装置就是为了方便一个前信息时代直立猿，获得他最熟悉的使用方式傻瓜式的。

    忙前忙后一个晚上了的王辰最终制造出了一个模仿赶尸铃的法宝，他简单演示给了师长宫看，王辰拿‘手电筒’照射了几具尸体片刻，这段世界是让‘手电筒’和他们生物电的应激磁场产生共振，然后师长宫头痛的一铃只能控制一尸的问题就解决了。

    手电筒的开关能调节灯光的颜色，然后红灯停，绿灯行只要根据灯光就能改变行尸的行走频率和动作，能发生生物电应激反应的电磁波，全被控制在绿灯范围内，颜色越深，强度越大，尸体的反应也就越剧烈，但会严重损害尸体的神经系统，频率宜保持在中等最佳。

    复原下茅山道法传承，到了现在，终于有了一些眉目。

    但时间已经等不及了，当王辰演示完的时候，东方已经泛白，师长宫老道士虽然激动，但这一刻终于想起了催命的麻烦来，他对王辰说：“少祖师，复原了一门九公祖师留下的赶尸秘诀虽然值得贺喜，但因为小徒无意泄露，恐怕上清宫的人已经知道我们师徒的几分来历。”

    “以上清宫对祖师遗宝的垂涎，他们必然不会放过我们，现在撑他们的人还没到，先把少祖师您的棺材埋起来，我等先避避风头，等到上清宫的扔无功而返，在找机会将法宝取回！”

    王辰却皱眉道：“你跟我说了那么多道法神妙，法术万方……我们把铁棺埋起来，难道上清宫那些有**力之辈，会没有办法找出来吗？”

    师长宫迟疑道：“上清宫等人虽然能猜到我师徒几分来历，但小徒泄露祖师遗宝之事，他们也并非尽知，祖师遗宝乃是一口棺材一事，我下茅山也少有人知，他们探得我们手中有祖师遗留的法宝，但当年下茅山如此辉煌，宝贝不在少数，上清宫只怕也不会为此大费周章。”

    “只要我们小心谨慎一些……应付过去，应该不难。”

    “这只是可能之一而已，若是没有这些如果，上清宫派出有**力之辈来义庄搜寻，我们留下的小手段，能起几分作用？到时候，这份祖师遗宝有失，谁能承担这个责任。而且铁棺是我之物……我是绝不可能放弃此棺的！”

    对于王辰来说，维生仓可能隐藏着他穿越，乃至回家的秘密，在维生仓中，绝少有东西能伤害他，有着这个退路，王辰绝不可能冒着失去维生仓的后果，避免与上清宫的正面冲突。

    师长宫面色几经变化，显然十分的挣扎，他看着王辰坚定的表情，只好低头道：“谨遵少祖师法旨！”

    “反正到时候要是打不过上清宫的道士，我就往维生仓里面一趟，休眠个百八十年的！”抱着这样的想法，王辰斩钉截铁道：“上清宫来人，我们避不过，也不能逃……为今之计，唯有……斩尽杀绝！”

    “以迅雷不及掩耳之势……杀绝上清宫来人，为我们转移‘上古法宝’提供时间！”

    王辰这话说的杀气四溢，就连师长宫这等和上清宫有仇之辈，也不由一惊。


