------------

神鬼大明9

    听了这话，师长宫老道沉吟许久，他脸上一时闪现恐惧之色，一时又狰狞万分，犹如坠入心魔一般，他的回忆仿佛回到了十九年前的那个晚上，而他的小徒弟着一脸懵懂，似乎还没反应过来王辰是什么意思，王辰只是冷眼旁观，但在师徒俩看不到的地方，他捏着枪的那只手，沁透了冷汗。

    只等师长宫说出一个不字，就拔枪射杀两人在此，然后想办法把维生仓藏起来，躺进去，睡到二十一世纪。

    因为王辰在心里计算过，如果师长宫不肯舍命一搏，那么这个计划成功的可能性，就小的可怜。

    而另一条退路……抛弃维生仓，仗着自己是茅山少祖师的身份闯荡天涯——他早已不做考虑，王辰这个人，一旦下定决心，做出了选择，就决不允许自己犹豫不决，当机而不能断，所以既然深思熟虑的否决了这条路，那就不再做考虑。

    所以，要么和师长宫等人团结一心，在上清宫派人前来的时候，斩杀来者，要么杀了师长宫师徒，逃进救生舱内，既然救生舱落在下茅山九公祖师手中这么多年，都没有事，未必不能在上清宫中继续等待时机。

    有时候，人的道路，不是由自己选择的，但能不能做到最好，却是自己能做到的。

    这时候的情况，对于王辰来说就是如此，师长宫的态度决定着他是行险一搏，还是退守后路，但无论是前者，还是后者，他都要做到准备十足。

    若是行险一搏，击杀来敌，那就要首先要创造内因，通过消除内部矛盾，解决外部矛盾——这是王辰在大学马哲原理中学到的，不知为何，在这种紧要关头，这些记忆反而特别的清晰。王辰隐隐约约记得，在某个政党早期的斗争历史中，由一位领导人提出过一系列战术思想，

    其中就提到，世界上的矛盾，大部分都是有内外因构成的，一般通过解决内因消除，而解决内因的方法，在于不断清晰和细化问题的原因和解决问题的各个环节，如果一个问题需要一百环来解决，那么一环一环的做下去，完成这一百个步骤，问题也就解决了。

    这个方法，从哲学上来说，就是从实际对象出发，探求事物的内部联系及其发展的规律性，认识事物的本质——简单的说，就是实事求是。

    如果师长宫摇摆不定，不能下定决一死战的决心，那么王辰在情报，组织，执行上都有着致命的要害——只要师长宫在关键时候犹豫那么一下，都会把他拖入无底深渊。整个计划执行的基础，就不存在了。而即便师长宫意志坚定，也依然要在具体环节中，仔细，认真的收集情报，制定计划，一步一步落实，那样哪怕事情向最坏的情况发展，王辰也能全身而退。

    若是师长宫动摇了！那么王辰也有要做的工作——消除自己的一切情报和信息。要保证维生仓里的自己最大程度的安全，最好不能让上清宫的人知道真相，特别是自己曾经苏醒过的事情。

    如果那样，得知了关键情报的上清宫很有可能会花费极大的代价，去想方设法将王辰从维生仓里面弄出来——尽管他们极大可能是在做无用功，但王辰不能给他们这个理由，去承担这种风险。

    那么这样，师长宫师徒就必须死……王辰仔细观察着师长宫的一举一动，心里冷酷的计算着自己突然袭击，杀死这师徒二人的可能性和计划，他默默的构思躲闪的路线和退路，从心理上和生理上对师长宫老道进行分析。

    师长宫老道现在完全无法想象这个无害……起码他并未表现出来有多大杀伤性，神秘的上界‘仙人’，刚刚还受他参拜的下茅山少祖师，心里是如此冷酷的在思考如何杀死自己，事实上，他没有思考过的事情，王辰却全部考量过，特别是利用自己的身份，建立起师长宫老道的心理盲区，让他死的更加措手不及。

    师长宫已经陷入梦魔，他浑身冷汗津津，显然十九年前的事情还如噩梦一样缠着他，他两眼发白，浑身颤抖，忽然大叫一声，激的王辰几乎拔枪，但他喊出来的却是：“杀了他们！”

    师长宫含着泪叩拜道：“少祖师要杀上清宫的人，师长宫当仁不让，只要下茅山香火还在，就算死了我一介残躯又如何……早在十九年前，我就该死了！现在每天活得跟鬼一样，死又如何……我早就不想再逃了！”

    “只是下茅山传承，重于我命，才苟且偷生到今日。”

    “如今下茅山传承百不存一，重振之望，几如风中残烛，就算我再逃，又能逃几回？我还有师兄师叔所受法箓，有下茅山法力，而小徒只有我勉强传授的法箓，法力驳杂，就连残余的几门法术都练不成，今日丢了祖师法宝，明日再丢几门法术传承，用不了几年，等我死了之后……下茅山就亡了！就亡了！今日少祖师有重振之望……弟子自当舍命相陪！”

    “那好！”王辰松了松手里的枪，按在扳机上的手指没有离开，只是改为虚扣，他看着师长宫的眼睛，沉声问道：“既然你有如此决心，可敢在我面前，对九公祖师立誓？”

    师长宫毫不犹豫，指天为誓道：“九公祖师再上，弟子师长宫，今日为下茅山传承，与上清宫绝死一战，亡则魂魄登天，追随祖师泉下，虽无言以见，但必显忠义，不使我下茅山颜面有失，即使侥幸得意偷生，亦要拼此残躯，彰显下茅山道统于世。愿祖师保佑！若违此誓，永不超生！”

    “果然是忠义之辈！”王辰赞叹道，这时候他知道该给师长宫一个承诺了。

    “苍天在上，我王辰今日立誓，必尽我所能，使得下茅山大兴于世，若违此誓，叫我身死一巷，魂魄不能归！”王辰起誓道。

    他和师长宫目光交叉，一切尽在不言之中。

    消除了两人中间，互不信任的最大矛盾，王辰决议一一解决剩下内部因素，首先他对师长宫道：“你那徒弟口舌不严，才导致下茅山此难……我知道他和你相依为命，感情极深，但心性不定，终不能托付大任，日后传承道统，还要百般考验才行，如今大事在即，你需把他看管起来，不能托付与重任。”

    师长宫叩首以诺！

    王辰继续吩咐道：“你此地十数年的经营，必有一些人脉和可以信任之人，对左近的上清宫这等仇敌，也必有了解，你把人手和情报给我交代清楚，如何警戒布置，探听上清宫来人的消息，掌握他们的动向，还需我一一安排。”

    “对于道门的法术，我也不清楚，你需尽托所知。而且兵马未动粮草先行，大到两军对阵，小到我们这般的厮杀冲突，后勤物资得要收集具备，你十几年存下来的银两，是此次我们最大的依仗，须知在这世间，银子用好了，比法力更加强大。所以，无论坑蒙拐骗，还是烧杀抢掠，都要把我要的银子给筹齐了！”

    师长宫从未见过如此干净利落的王辰，莫名的，对这位一直表现的不靠谱的‘仙人’，突然又有了信心。起码这时候，王辰表现的可靠，坚定，大大消除了师长宫的后顾之忧。

    他回答道：“弟子经营数十年，能拿得出的银子有一千八百五十九两，若是不够……还有左近几家大户，我也都知根知底，到时候杀他们全家，几万两银子也不再话下。”

    这时候，师长宫面露凶光，倒是表现出了一些茅山道士，旁门祖庭的狠辣和决绝来。

    王辰眉头一挑，有些不适应这般杀伐果断，但他也是经过末世历练的人，这等跟他前25年所受社会舆论和教育影响确定的世界观冲突的事情，他眉头一挑，也就过去了，甚至还有意让自己更残忍自私一些，只是平常道：“大敌当前，若无必须之要，也不需多生此波折。”

    “我们的时间并不多了！”

    师长宫点头道：“是！”

    “但凡兵法斗争之要，首在情报。其次在于执行能力。再次在于准备程度。师长宫，你能控制的人，都给我找来，根据可以信任的程度，让他们看着通往此地的各个道路，一旦有上清宫来人的消息，便发各种信号。”

    “情报之要，分别敌我……我们的优势在于，上清宫的人来自外地，不知你的底细，在此地也没有耳目，但若是让他们和本地上清宫别院汇合，便有了耳目渠道，多出十分的难缠来。而且我们对上清宫来人，是谁，几人，什么境界，会多少法术，一无所知，此乃兵家大忌。”

    “若要得此二势，首在铲除上清宫别院，一为逼问情报，二为断其耳目！”

    “对于上清宫别院，你应该所知甚是详细，所以我们只探听这段时间，他们是否有异动，确定上清宫的人未到，便以迅雷不及掩耳之势……将其拿下！”


