------------

第五十四章宝光如来

    好一个宝光如来邓元觉，他的一条禅杖，挥舞的如同青龙一般，势大力沉，只怕有数万斤的力气，擦着就死，碰着就伤。（WWW.qiushu.CC 好看的小说如果不是他全无杀意，只怕那两名大内高手，一个照面就被他击碎了天灵盖。

    邓元觉看了陈昂一行人一眼，冷哼一声，重重的把禅杖插在地上，官道上的碎石地，被马匹踏的极为结实，却犹如豆腐一样，被禅杖深深的插入尺许深。他漏得这一手，若非是上乘的内家玄功，绝无可能如此这般毫无烟火气。

    “你们几个人鬼鬼祟祟的，一个个不怀好意的样子，我倒要问问你们，来睦州有什么事？”邓元觉试过两名大内高手的武功，虽然远不如他，但也是江湖上一等的好手，睦州是明教的大本营，他看见陈昂一行人武艺不凡，本能的警觉起来。

    黄裳冷哼一声，显然极为看不惯邓元觉这种划地盘的作风，当即不客气道：“我倒是不知道，睦州什么时候有个小朝廷了，普天之下，莫非大宋王土，我等来去自由，何时还要向你交代，你是官府，还是朝廷？”

    邓元觉听了这话，一双豹眼睁圆，怒喝道：“好啊！原来是朝廷走狗，你先吃洒家一杖再说！”说着就拔起禅杖，在半空抖落了一个杖花。杖首的碎石纷纷激射而出，打在树上，震得大树簌簌落叶，杖影挥舞处，一声霹雳似的爆空声炸响。

    这时，马背上的老者忽然剧烈的咳嗽起来，他脸色憋得紫红，挣扎着喘不过气来，消瘦屈偻的身子，猛地颤抖着，花白的头发，无力地垂下他的脸上。

    邓元觉听到老者痛苦的声音，暴起的动作顿时一僵。他迟疑的放下了手里的禅杖，不顾黄裳还在一旁，随手把精钢禅杖放在身边，小心的扶起老人，为他顺气。凶恶的脸上此时却甚是柔和，轻手轻脚的，为老者拂去嘴角的唾液。

    黄裳本已将内力运至双掌，见状也不由得气势一松，他坦然的走到一旁，背对着邓元觉，绝不肯占他一丝便宜，两人一个专心照顾老者，一个对另一人视而不见，具是坦荡之人。

    邓元觉不惜内力，为老者平复气息，如此三番五次，才让老人面色好转起来，他见老者气息稍有平缓，就赶忙提起禅杖，对黄裳说道：“我还有事，这次就算我输了，看你行事，还算一个坦荡的汉子，你尽管过去，明教绝不和你为难。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “我何尝需要你来让我？”黄裳拂袖道：“我的作为，是我自己的修养，与别人有什么关系，与你有什么关系？再见面，还是你死我活，你说这话，真是辱我。”

    邓元觉一声不吭，背上老者就要疾奔，黄裳喊住他，“你把马牵过去！这老人热的坏了，本官不能不管，还有，这里有些避暑的药物，你也快拿去吧。”

    黄裳看到他脸色迟疑，冷笑道：“你以为本官施恩与你吗？不，凡是大宋子民，于我皆是父母亲人一般，你有你的孝心，我也有我的责任。日后见了面，你这反贼的头颅，本官第一个要砍下来！”

    邓元觉闻言大怒：“好个朝廷走狗，谁砍谁的脑袋，还是两说！洒家的戒刀，早就磨得利爽。若不是你朝廷作孽，三伏大暑，也要逼得盐户熬盐，这老者又怎么会大热？”

    “我已经砍下了那盐官的脑袋，也不少你一个！”

    手上却接住了黄裳丢过来的药瓶，捻在鼻子下嗅了一下，为老人涂抹在了人中鼻下，黄裳听了他的喝骂，脸色气得通红，朝廷恶吏，他也素有耳闻，虽然被邓元觉杀官造反的行为，气得怒火横生，但还是按耐住了不满。

    邓元觉能为一个素不相识的老人，大耗精神，三伏天背人疾行百里，甚至杀官造反，把身家性命抛在脑后，显然是一名英雄豪杰，若是乔峰看到了，只怕要拉着他痛饮三坛美酒，可是在黄裳这种文人看来，心情是极为矛盾的。

    一方面，敬佩他们的豪气，另一方面，又恼怒他们目无王法。

    陈昂心里，对王法这种东西，是全然看不上眼里的，对邓元觉这个市井豪杰，也有些好感，他整理出一片空地，解下身上的披风，铺在地上，对邓元觉说：“我是大夫，把那老人扶过来。”

    邓元觉看见他腰间匣子里，密密麻麻的银针，心里信了两分，坦坦荡荡的扶着老人过去。老者的额头上满是大汗，身体颤抖不止，陈昂捏住他的脉搏，发现老人身体已经亏空，精气大泄，只靠邓元觉的一点内力吊着。

    “还好你没有死心眼，若是你不把他扶过来，到不了睦州，他就要一命呜呼了！”陈昂捻起一根银针，没入了老者的天灵，左手犹如点弹琵琶，捻、弹、拂、刺，快的幻化出一片虚影，拂过银针。

    一股炽热之气，被逼了出来，化为一线白雾，从老者的天灵冉冉升起，陈昂右手不停，内力点在老者的诸多穴道之上，《金匮要论》的温和真气，调和阴阳，平复了老者身上失调的气息。

    老人感觉自己胸口的吗，闷气消散，一口暑气喷出，浑身暖洋洋的，舒爽无比，连日的心闷内热一朝化解，他心神一松，沉沉的昏睡过去。

    邓元觉松了一口气，身子摇晃两下，显然是经历消耗过大，他强打着精神，暗自叫苦，眼前的两人武功神秘莫测，都是自己的平生大敌，全盛时期，尚要小心应对，现在自己精气枯竭，岂不是羊入虎口？

    折了自己一人没关系，可这两人来意不善，教众兄弟们没有防备，这就大大不妙了。

    这时，忽然听到远方传来呼啸之声。一个粗布衣裳的汉子，携着一口宝刀，驾着骏马奔驰而来，远远地看到这里有人，那汉子勒马远望，喝问道：“前方可是大和尚邓元觉？宝光法王？”

    邓元觉听到他的呼唤，大喜过望，高声附和道：“南离法王，我在这里！”他一口丹田气足，声音高如霹雳，一声颤音以明教秘传，传入了石宝而耳中。

    “邓和尚莫急，我这就过来！”石宝大喝一声，一拍坐下骏马，腾身而起，陈昂看着他犹如健豹扑腾，几个起落，就站在邓元觉旁边，手执钢刀，戒备着陈昂等人。

    他和邓元觉截然不同，眼中戾气更甚，虽然是一声粗布衣裳，但看得出里面却是精细的丝绸内衣，与邓元觉麻布裹身的做派，完全不一致，他眼角扫过躺在地上的老人之时，掩饰不住那种武林中人的傲气。

    “你们是何人？胆敢来明教所辖之地，却不上报。”石宝横扫陈昂他们一眼，冷笑道。

    这幅土霸王的做派，不说龙骧卫们眼神冷厉，就连邓元觉也大皱眉头，他双手合十，好声道：“石法王，我们过去再说！”示意石宝离开这里。

    石宝脸色阴沉，不好扫邓元觉的面子，只是盯了陈昂他们一眼，转身欲走。他大笑着跟邓元觉夸耀道：“宝光法王在淳安，做得好！哈哈！手刃此贼真是大快人心。”

    “杀他娘的狗官，才是我们明教的好兄弟！”他仰天大笑，极为得意。邓元觉却暗道不好，脸色惨变，果然他们身后传来一个清朗的声音。

    “谁给你们那么大的胆子？”陈昂负手，悠然自得的从他们身前走出，前后只差瞬息，他微笑道：“本官，大宋都督，殿前司都禁军都统。想问一问各位，你们活的好好的，为何要自寻死路呢？”

    石宝冷哼一声，斜提长刀，一双阴鸠眼睛惊疑不定的盯着陈昂，陈昂出现的方式太过诡异，明明刚才声音还在耳后，现在，人却出现在了他面前，陈昂负手在那里，气息浑然如一，石宝长刀锁定之下，丝毫感应不到他的半分破绽。

    陈昂站在那里，就像清风明月一般自然，杀意锁定之下，犹如一片虚空，明明就在那里，却偏偏让人察觉不到半点异常的气息，邓元觉背脊上不禁升起一丝凉气。

    他以为自己，已经高估了这个年轻人，没想到，非但没有高估，反而远远轻视了他的可怕，如今箭在弦上，只有硬的头皮道：“大路朝天，咱们各走一边就是，我们明教和官府井水不犯河水，还请让开一条道路。”

    陈昂淡淡的扫了他一眼，漠然道：

    ”明教又有什么本事，和朝廷井水不犯河水？换句话说，你们凭什么让本官顾忌呢？大宋国土，大汉子民，什么时候轮到明教来做主了？”

    他扫了一眼邓元觉和石宝身上的明尊印记，冷漠道：“宋土之上，律法才是唯一的规矩，朝廷才是唯一的法度，明教狂悖，妄自称尊，以教法代律法，实乃大逆不道之徒。今，殿前司都禁军奉国法，取缔邪教，查明不法……|”

    “以浩浩天威之势，荡浊涤清。”

    陈昂微笑莫名，看着戒备的两人，淡然说道：“杀官造反，割据称王，无非是觉得朝廷懦弱，官府唯唯诺诺，息事宁人，现在我们来了！”

    “你们明教，做好准备了吗？”
