------------

神鬼大明10

    “上清宫别院的方丈俗家姓江，人称江道士，他和弟子一样，都是受箓开光境界的道徒、道士，上清宫的法术不多，多是九公祖师传授的部分，或许十九年前，得了我们下茅山的一些秘传。”说道这里，师长宫恨得咬牙。

    “但上清宫自诩名门正道，我们下茅山秘传的几门真要——毒、蛊、尸、咒、符，他们估计只敢收纳符箓一道，不过道士境界的道法中威力最大的雷法，在掠夺我们下茅山真传之前，他们就有所精通。江道士与我邻居十几年，具我打探，他除了会几手符箓法术，就是剑术不错，倒是未听说他精通雷法。”

    “凤凰山上清宫别院是一处小道观，共有道士三位，除了江道士还有两位受箓道士，都不过习练一些武艺，会几手驱邪符箓，道门仪轨之辈，不足为虑，除此之外，他们还养着八名打手，唤作道兵、外门弟子，习练武艺，粗通刀兵拳脚，剩下几名火工道士，扫洒道士，只是普通人而已！”

    王辰让师长宫把他知道的一切情况都细细写在直上，更是画了凤凰山道观的地图来研究，他发现最难的不是杀死江道士，而是不走漏风声，就凭他们两个人，想要抓住上清宫别院的全部道士，难度不是一般的大，或许只有大军封锁凤凰山全山，才有十分的把握。

    但偏偏王辰最缺的就是人，师长宫糊弄的那些愚夫愚妇，探听一些消息，监视道路还可以，要想带他们去杀人，四个字——不足为用！

    他提出了这个问题，师长宫沉思片刻，忽然抬头道：“道门每日早晚，有两刻，特别是早课，全观人员都要到正殿，念经做课，听主持训话。”

    “那就在那时候，一网打尽！”王辰拍板道。

    至于防备，道观又不是军营，上清宫的道士绝对难以想到师长宫这般下茅山余孽敢杀上门来，防备必然不足，这也是王辰抢先下手的优势所在，只要准备完善，他相信此事必然不难。

    沉思片刻之后，王辰又问道：“上清宫别院的外门弟子，武艺娴熟，除去他们，便如同断去那江道士一臂，你可有什么好主意？”

    师长宫略为思考，便答道：“可用雷法！”

    他知道王辰不通道法，便详细解释道：“古方士丹炼火药，能如雷响，道法显圣之后，便以药石为基，佐以法力炼制，火药成雷者，称之火雷，发出火雷，便是雷法，除魔卫道无不便利，道士用雷法，甚至可以轰杀道人，朝廷以火药为军，设道官统御，便是镇压天下之军。”

    “昔年哱拜叛变，李如松以三百神威军，携火枪，火雷，三月平定叛乱，倭国入侵朝鲜，又是李如松、麻贵等人，以平波镇远神火天雷炮，道官发癸水、归元、玉枢、神霄、大洞、仙都、北极、太乙等神雷，在海战中一举泯灭数百里，陷倭国战船无数，方使得倭国丧胆，倭国国王上表称儿臣，函其大将军丰臣秀吉之首，请降。”

    王辰听得有些晕，这种道士们纷纷成为火器行家，道观转而成为军火商的神奇变故先且不表，这些道士，真人们对历史这个小姑娘上下其手，做了什么，他也可以以后在追问，现在最重要的事情是，这些在明朝学神族搞砰！砰！砰！的道士们，把火药升级到了什么级别，那些‘法力’又从中起到了什么作用。

    王辰觉得一时千头万绪，说不清楚，得从头问起：“你可会雷法？”

    师长宫恭谨道：“粗通一些，雷法乃是朝廷禁法，五行雷中我下茅山独精癸水神雷，火雷乃是雷法基础，人人都会一些，但剩下甲木、庚金、戊土三行雷法，我却不知。”

    “癸水神雷如何炼制？”王辰沉声道：“现在，你可有把握炼制出来？”

    师长宫低声道：“癸水神雷炼制之要，首重真水，癸水者，真水之雷也。其中以万化雷水为基，佐以蚀骨真水，以法力统御两种真水，炼制棉花，可得玉晨真雷。以万化雷水，炮制油脂，可得北极真雷。以万化雷水，炼制地阴真水，可得内景真雷。”

    这些‘真水’听得王辰有些糊涂，但他抱着试试看的态度，让师长宫取来炮制神雷的原料。

    师长宫有些为难，言说：“真水制备困难，保存更加不易，还需少祖师宽限一些时间，容弟子买来所需的金石外药，在炼制而成。”

    王辰只是淡淡的道：“可！只是你需记得，你们师徒的性命，都系于此事，若是慢了一步，不需我来惩戒，自有上清宫的人收拾你！”

    师长宫知道好歹，他修炼所需的金石外药都自有渠道，当下拿着银子就去了，等到天色大亮的时候，他带来一辆马车，上面拉了许多金石矿石，甚至还有两片猪肉，师长宫吩咐跟着来的两个神色畏惧，缩头缩脑的愚夫愚妇削去两扇猪肉上的肥肉脂肪，拿去炼油。

    自己提着一桶神神秘秘的液体，小心翼翼的抬到屋子里面，掀开盖子，王辰便闻到一股刺鼻之味，再问师长宫，这便是适才他说的‘蚀骨真水’，师长宫解释道：“蚀骨真水古称绿矾油，只因在道法显圣之前，只有以米醋合绿矾石才能制备，后来蚀骨真水渐渐为人所用，成为道家一味重要的外药之后，才有真人以秘法从铁矿中提取此真水。”

    说道铁矿，王辰才恍然大悟，这浓稠的液体，看似没有味道，但却淡淡存在的特殊刺激性感觉——不就是硫酸吗？

    王辰脸色木然，指着那一桶带杂质的浓硫酸问：“这就是你们说的蚀骨真水？”

    师长宫不知他为何这么问，忐忑不安的回答：“正是！”

    “确实够蚀骨的……”王辰语气带着淡淡的寒意，继续问道：“那么万化雷水，是不是也是和蚀骨真水一样，具有极强的腐蚀性，而且是通过硝石炼制而成？”

    师长宫有些惊讶的回答道：“祖师法眼无差，确实如此！”

    王辰有些激动道：“把硝酸叫做万化雷水……确实有创意，硝酸是炸药之母，几乎所有炸药，都需要进行硝化反应，难怪叫万化雷水。用油脂进行硝化反应——那不就是硝化甘油吗？北极真雷……硝化甘油？地阴真水又是什么？内景真雷是苦味酸还是黑索金？”、

    师长宫有些懵懵懂懂的回答：“地阴真水乃是玄阴地煞所炼，玄阴地煞……古称石油，猛火油，乃是地底玄阴煞气所凝，如油，黑稠，遇火而炽。”

    “石油！”王辰倒吸一口凉气：“化工的基石啊！你们都学会炼石油了！”

    “炼制玄阴地煞可得数种真水，但此物乃为朝廷所控，只有几处绝密矿场能够出产。”

    王辰看向师长宫的眼神，如同在看一个活生生的神族，他现在才明白感情为什么雷法的道法秘籍上，写着雷法——非法力不可控，凡人习之，粉身碎骨。

    敢情道士们都是手工炼制硝化甘油炸药之辈——就这水平，在二十一世纪也是要政府维稳团结的那些群体啊！这个世界的道士，画风似乎有些不对。

    想到这里，王辰有些脚麻，几欲夺门而逃。任谁身边有个正在用浓硫酸处理硝石，制备万化雷水——硝酸，另一边正在提炼油脂，准备进行皂化反应，然后以万化雷水，炼制油脂，生成北极真雷——硝化甘油的道士，都要有这个反应。

    诺贝尔曾经这样祭炼北极真雷——后来他炸死了自己的两个弟弟，炸的父亲重伤，自己残疾。


