------------

神鬼大明13

    道观的三清殿外，天边已经隐隐泛白，昏暗的油灯供奉在三清神像前，后面摆着三个破旧的黄色蒲团，三清殿不大，因为凤凰山上的上清宫别院本就是一个不大的小道观，它纵深丈许，三清神像高高在上，两旁摆了一些桌椅，江太冲就坐在其中一把椅子上，冥神思考着什么。

    他踮起了桌子上的茶盏，上好的龙泉窑茶盏泛着釉光如蚌壳，“今天的热水上的慢了！”江太冲如是想到，“等一会要跟他们说一说，手脚利落勤快一点，马上本宗就要来人了，可不能这样怠慢！”

    想到本院来人，江太冲就有些得意，这可是他的神来之举，那义庄的小徒弟经常来，他还以为自己也算是一个道士，满院上下的谁拿正眼瞧过他？谁知道呢？他后面居然有这样一条大鱼——下茅山，邪门外道，本宗的心腹之患……那陈九公在的时候，气焰多么嚣张？

    本宗都不得不退避三舍，听说以前还斗过一场。

    现在呢？不入正道，死了，也就身死魂消，连道统都没有保住。道士……呵呵，下茅山的妖邪，也配称作道士？也是天不绝我，那天只是闲着没事，打趣一问，没想到那义庄的小崽子，就能套出这么重要的消息……下茅山余孽啊！

    当年陈九公也算一时人杰，草芥一般的人物，居然能闯出这么一大片家业，下茅山全盛之时，三大真人，十九位道人，正经受箓道士数百，如烈火烹油啊！

    现在虽然败落了！但还能剩下多少家底，谁又能说得清楚呢？

    说不定……总该有些法器吧！往上算一算，或许连法宝也有……想到这里江太冲忍不住浑身燥热，口干舌燥，他下意识的抬起茶盏，感觉手里一轻，才恍然：“今天热水烧的太慢了！等一会，要好好训斥一下那群火工……”

    江太冲就是因为担心义庄那两孤寡手里有法器，甚至法宝，这才把消息送了上去，不然，他江道士也是认得一些三教九流的让人物的，趁夜里摸上门去，弄死一个老头小孩还不简单，但下茅山门下，没有那么简单啊！

    那是三教九流的祖宗似的人物。

    不然他何苦把油水送给本宗那些眼高于顶，鼻子朝天的道士？

    江太冲叹息一声，抬头起来，算着时间，还有……一天，两天……还有五天，五天从茅山赶到这里，这已经是极快的速度了。如果不是道士之间有法器符箓作为通讯手段，省去了从这里到茅山的时间，哪有那么快？现在朝廷送邸报都没有这么方便。

    除了东西厂和锦衣卫抓人办案，谁敢劳烦朝廷供奉道官那群大爷？现在各个省的布政使都没有完全实现道法通讯，一些偏僻的行省，巡抚身边都没有道官供奉，还要用驿站来传递奏折，行文……天可怜见，江南那群放子钱的商人都有天听地视神符这样的传讯法器了！

    江太冲在这里数着时间，他不敢派人监视那些小茅山余孽，就凭他手下那几个道士的监视手段，说是给下茅山那群邪门道士通风报信还差不多……下茅山的道士，那是旁门左道的祖宗！、

    此时，太清宫别院的道士和道童们已经开始往三清殿集中，其他两位有受箓的正牌道士，自然能走进三清殿中来，但那些道童们……最大胡子都白了的道童你们见过没？肌肉发达，武艺娴熟，胸膛臂膀比女人还要波澜壮阔的‘道童’，那也不稀罕。

    这些‘道童’们，那就只有在三清殿下面的天井上，带着个蒲团自己跪着了！

    一位肌肉虬结的‘道童’兴许是起的晚了，这才匆匆从回廊小道往三清殿那里赶，天色有些昏暗，他看见一个火工院的道士……道童，提着茶壶，匆匆往三清殿走，那道童身形曲偻，看得出也是一名年纪不小的道童了。

    外门弟子，读做‘道童’，写做道兵、打手、护卫的汉子，有意朝火工道士撞了过去，把人撞得一个踉跄，才嘿嘿笑着，得意的想要看着那火工道士护住茶壶的狼狈场面，但他只看见那火工道士看似狼狈实则奇快的贴在他身边，灌满热水的茶壶轻巧的拎在手上，另一只手，抓住了他的面门。

    汉子感觉抓住自己面门的那只枯瘦大手，犹如铁铸，生生的锢着他。

    那大手微微一扭，一声寂静走廊上清晰的咔——

    汉子的脑袋就扭转了一个浑不似正常人类能做到的角度，那个看上去像火工道士的身影，只是微微一用力，就把那个沉重的身体，推到了一丛杂草后面。

    王辰在更后面一些的地方，也穿着不合身的宽大道袍，脸上涂了一些锅底灰掩饰着，但比起前面那一个火工道士的掩饰手法，这就可以说是非常不用心了。他托着一个木制托盘，挡住了自己大半张脸，托盘上面摆着非常精致的糕点。

    洁白的糖霜裹着的糕条，看上去就颇为味美。

    王辰离开火工院的时候，顺手拎上了一把刀，毕竟是正一派，道观里烹牛宰羊，总少不了几把好用的屠刀，杀牛羊刀快，杀人也非常利索，如果是全真派的道观，王辰能找到两把菜刀就托福了！哪像现在这样，牛耳尖刀在手，杀心自起。

    他们离三清殿越近，遭遇其他道士的可能性就越大，在拐角前，王辰擦着鼻子就差点碰上了一位道童，他啊了一声，还没看清楚，王辰就将牛耳尖刀送到了他的身体里，刀从胸腹之间的横膈膜位置斜斜插上去，灌入肺部，那名道童已经成年，但也不过及冠年岁，一张年轻的脸有些茫然，还没明白发生了什么，带着粉红泡泡的血就从嘴巴里喷了出来。

    喷的王辰一脸血腥气。

    王辰冷静的拧着刀把，转了半圈，缓缓抽出尖刀，从道袍后面掏出一张白棉布，仔仔细细的把脸擦干净了，面不改色的继续往前走。

    胸怀利器，杀心自起！

    王辰往前走了两步，就转到了天井那里，天井上已经有道童三三两两，带着蒲团，准备打坐，顺着看上去，能看见三清正殿，江道士和另外两位道士，就坐在里面，师长宫老道士正一脸木讷的抬着茶壶，往上走。

    王辰放低托盘，神情自如的往前走，到了几位道童面前的时候，他手微微一颤，两块沾着糖霜的糕点就掉在了地上，旁边的低声惊呼了一声，王辰假装没看见，继续往上走，他看见师长宫老道士已经提起了水壶，后面有人喊道：“东西掉了……糖糕掉在地上了！”

    三清殿上，师长宫抽起滚烫的热水茶壶，突然暴起，朝三位道士的脸上泼去。

    王辰将托盘往后一掀起，自己用平生最快的速度，朝着三清殿上冲去，那厢三清殿上江道士的惨叫声才刚刚响起，师长宫老道士已经闪电般的用茶壶砸倒一个人，王辰三步并作两步，一把牛耳尖刀直接通进一个勉强睁开眼睛的道士肚子里，他抱住那名道士，连桶三刀。

    松开已经瘫软的道士，将他的身体当做盾牌挡在后面，下一刻，火光和剧烈的冲击自天井传来，然后是巨大的爆炸声，纵然王辰挡了一档，强大的冲击力依然带着他，摔向了后面，撞在大殿的柱子上，剧烈的撞击让王辰眼前一黑，痛的五脏六腑都不是自己的了！

    ：。：


