------------

神鬼大明15

    水刑完成后的江道士如同惊弓之鸟，一直嚷嚷着：“我说，我说。”王辰根本没有想到，一个上清宫的正式道士，有法力的受箓道士，居然如此软弱，之前那些受伤的外门弟子都能过几遍呢！他只能感慨，看来练武真的能锻炼人的意志。

    他不得不好心劝慰道：“江方丈，你可以现在先想一想，整理一下记忆，但刑……我们还是要过的，一会就过去了！”

    王辰搬来了一把经过简单改造的椅子，一张板凳，板凳的另一头竖直安装着一根木桩，这是王辰从反应旧社会残酷的影视作品学到的传统文化——谓之老虎凳是也，在党的早期发展中，曾经大有名头，所谓特殊材料制成的人，便出自于此。

    王辰就不信，这旧社会的宗教人士，地主豪绅，能比某党党员还要厉害？

    把江道士捆在凳子上的时候，他大概并未见过这等传统文化，还能向王辰问：“你究竟想问什么……你什么都不问，不能这样！你们不能这样……你这个疯子！啊！”

    王辰开始往他脚后跟下面添加砖头，他听见江道士在惨叫，便拿出那几幅口球，在江道士惊恐的眼色中给他戴上，好言安慰道：“这是为了防止你咬到舌头，放心，我们的刑罚不会对你的生命造成威胁，我们比任何人，都希望你能健康活着……刑罚是为了让你产生痛苦，而不是为了折磨你……你理不理解？”

    江道士惊恐的看着他，王辰按着江太冲的头颅感慨道：“理解万岁……我特地在口球上钻了几个洞，不是让你口水流出来……我没那么恶心。为的是等会冲水的时候，能灌进去。所以，这不是对你人格的侮辱，我是绝对尊重……理解他人人格的。”

    江道士口水鼻涕流了一脸，瞪大眼睛，惊恐的看着他。

    王辰等待师长宫又添加了几块砖头，看到他对自己点点头后，知道这已经是老虎凳的极限了，在抬高，就要伤害江道士的身体了，他静静的等待了一会，这段时间对于江道士来说，就像一个世纪一样漫长，然后……王辰取出一块松软，用来擦汗的棉布，轻轻的盖在了江道士脸上。

    他拎起水壶，摇了摇里面的冰块，然后……开始不慌不忙的往下面冲水。

    江道士的身体，又一次剧烈挣扎起来……

    无尽的痛苦漫长的时间过去后，江道士终于被拉到了一张经过改造的太师椅上，王辰坐在对面，温和笑道：“现在，我们开始问问题……你是不是向上清宫汇报过义庄藏有下茅山道士的情况？”

    坐在对面的江道士浑身颤抖的，回答：“是！”

    “请陈述一遍，那天你跟义庄小道士，也就是师道士小徒弟的谈话！”

    江道士在前面几个回合中，已经被王辰调教的十分听话，在最后一次用刑的时候，王辰还特意让他背下了谈话纲要，包括怎么陈述，说什么，用什么语法，他都已经熟记在心。于是江道士特别顺从的回到：“那天，癸丑年九月十一日，时辰是午时，不，是午时前一刻……”

    “具江道士交代，他以上清黄庭丹朱御神符，将此事报于上清宫，上清黄庭丹朱御神符，乃是上清秘传，胜在便宜好用，天听地视神符虽然能穿音，甚至传像，但那是道人境界，才能祭炼的神符，而上清黄庭丹朱御神符，却只要道士就能祭炼，但只能传五十余字。”

    “据江道士招供，全文如下……”

    那江道士传出的消息，师长宫早已看过一遍，让他大大松了一口气，上面虽然猜测了他们茅山道士的身份，但关于小徒弟透露的祖师遗宝，却模模糊糊，没有说清楚，应该是江道士自己也不敢猜测，两个义庄孤寡手里的法宝，就是下茅山传承的至宝，九公祖师衣襟，上古法宝。

    王辰不但拷问出上清宫的回信，还让江道士交代了许多上清宫的情报，并让他猜测来的是什么人。最终得到的情报已经比较完整了。

    “上清宫这次来的人只有五位，最低都是受箓道士，由一位道人带队，四名道士身份不详，但那名道人，上清宫方面却有交代，是上清宫云字辈道人，江道士的师叔，道号云楼，俗家姓郭……郭云楼，生辰年不详，万历三年，拜入上清宫，擅符法，通武术，少时就精修南拳，后来道法显圣，练就一手法武合一的北极真雷斩蛟手，是上清宫宫道人中最擅武艺之辈。”

    师长宫听到这里已经摇摇欲坠，他六神无主道：“居然派道人来此？居然派道人来此？”

    “我们不过是芥藓之患，何至于此？茅山上清宫，何其狠毒？”

    师长宫几乎绝望，他就要冲上去，将江道士毙于掌下，却被王辰呵止道：“慌慌张张，一听敌人身份就六神无主？成何体统？难道来的是道人，你就要束手自毙吗？”

    师长宫本能还遵循王辰这位‘少祖师’之命，他愣住了，傻傻的站在原地，王辰继续道：“郭云楼在上清宫都是有身份的道人，这次来清缴下茅山‘余孽’，只是顺路而已，下茅山虽然祖庭在茅山，但你们和上清宫有龌龊，又在广东罗浮山设立宗门，后来上清宫暗算你们之后，也将罗浮山收入囊中，这次，北派全真又有南下之势，上清宫为了保住退路，才派遣郭云楼南下罗浮，正式开南茅山山门。”

    “原来……我们竟然如此歹命吗？天欲绝我下茅山乎？”师长宫悲愤道。

    “距离郭云楼等人来此，还有五天时间，我们尚有退路！”还没等王辰说完，师长宫就摇头道：“没有退路了祖师！……若是道人来此，我们掩埋祖师遗宝的事情，绝瞒不过道人，道人者，知生死，察天命，明察秋毫，算无遗策，祖师遗宝……没了！”

    “就是死在这里，我也不能坐视祖师遗宝落在别人手上！”师长宫凄厉道。

    “宝在人在，宝失……人亡！”师长宫决绝道。

    王辰心道：“这是你们没了退路，我还有退路呢。大不了只能沉睡个数十年了！”他默默想道：“若是真没有一拼之力……就休怪我无情了！”他没有看师长宫，心中杀意盎然。


