------------

第一章灵台方寸遇猴王

    “果然和我翻脸了吗？”陈昂左右一看，却是身在一片幽林之中，此处已经身处极高处，放眼望去千峰如戟，万仞开屏，左右草木具是四时嘉木，奇葩芝草，不与凡俗相同，他明白是主神干扰了他回归的程序，不知把他放逐到了哪个世界。

    陈昂在主神空间中种种布局，终究还是触动了主神空间的清理机制，主神拿他无可奈何，只有等他回归的时候，在想办法将他扫地出门，这个世界能被主神拿来流放他，多半是个极为危险的世界，可能还让主神吃过憋。

    陈昂扫了一眼，深入这个世界的微观本源，这才发现，这个世界没有原子分子，全凭一气而成，元气创世，气成世界，正是最正统的仙道世界观。

    他感觉到了自己和这个世界的格格不入，微微一笑，只是一转，便恢复了天河法力，改做道士的打扮来。

    此时，前方忽然传来歌声道：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明……”陈昂恍然道：“原来是太清真人开辟的世界……主神果然用心险恶，要借太清之手除去我……可惜太清无为，所谓法无禁止则不纠！哪里会来为难我？多半只会觉得有趣罢了！”

    三清之中，太清无为，他开辟的世界未有蜀山世界这般严密的因果法网，那位陈教主于太清同为教主圣人，陈昂在此，恐怕还要方便一些呢。

    歌声唱了一遍，陈昂就远远看见一个头带箬笠，身穿布衣，手持一把钢斧的樵夫幽幽转来，到山下半路忽然被一只猢狲截住，一人一猴在那里说个不休，陈昂略有些感慨，太清真人所开辟世界，神道凌驾于人道，实在不合他的心意。

    这方世界神道凌驾人道，冶炼、种田、习俗都有神明插手，恐怕早就偏离了人道的发展轨迹，才会有春秋之时，山上樵夫用钢斧这种事情，这方处处有神干涉的世界，还真不能用人道大兴的那些世界的常识来看，怕是朝代兴衰，人道格局，都要受神道的影响。

    前面那只猢狲叨唠了樵夫许久，转上山来，便见到半山腰处，有一羽衣星冠，面如冠玉的道士站在那里，只是往山外看个不休，那群峰间云气翻腾，落在道士脚下，飘忽若仙，猢狲连忙上去问：“老神仙！老神仙！弟子起手……”

    陈昂微笑的看着他，摇头道：“你这猢狲，怎么逢人便叫神仙，你以为你在下面问樵夫的时候，我没听到么？”

    此时，猢狲尚且没有名字，只有一个混号，唤作美猴王，它学人作揖道：“老神仙，你既然听到了，那便容我解释，我是东海傲来国前来修行访道的弟子，听闻刚才的樵夫大哥说起这里是灵台方寸山，山里有个须菩提祖师，是修行有成的老神仙，我且向老神仙，学个长生不老的本事？”

    “我不是须菩提祖师！”陈昂摇头道：“不过我也听说过他的大名，他在山上有个洞府，唤作斜月三星洞，我因为这个名字与西方万里外的一个邪教有关，向来不喜，所以也没甚交际，只听闻他坐下许多弟子，教的是请仙扶鸾，问卜揲蓍、采补阴阳、调和妇乳的本事。”

    “这等伪修行，如何入得真门？”陈昂看了看那猢狲，摇头道：“莫非你这猢狲，也愿意去学人服食人乳，采阴补阳……我听闻，猿猴之类好色性淫，常有成了气候的妖怪，到处去掳掠四下里好颜色的女子，有的叫申春公的，有的叫耍耍三郎，还有周佳、伯符之辈，好色不堪，胆子大的公猴自号通天大圣，齐天大圣，母猴自号骊山老母……你要学它们？”

    那猢狲道：“不敢，不敢……徒儿是个正经修行，不敢有这些杂乱念想。”

    “那你要学什么？”陈昂正色问。

    猢狲倒头就拜，口称：“徒儿本是山中石猴，整日游玩嬉戏，采食花果，好不逍遥自在。日子久了，见山中的老猴寿尽而死，才知道生死之间，着实有大恐怖，遂起长生求道之心。一路从傲来国来此，只为长生，求老神仙指点一二。”

    “长生之术啊！”陈昂感慨道：“最上等的吃果子，中等的当官，最下等的才是去求道，你来这里……缘木求鱼，缘木求鱼啊！”

    猢狲听闻长生竟然有上中下三等，他苦求长生十几年，都只如水中月镜中花一般，咋问之下，喜不自胜，叩首问道：“求老师开释！”

    陈昂道：“往西去万寿山五庄观，有得道高人镇元子，他家种有一颗人参果树，人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。那天高之上，王母瑶池所在，更是有三千六百株蟠桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

    “还有人间芝马仙草，首乌人参，都是延年益寿，吃了成仙的好东西。”

    那猢狲听了心驰神往，一时间心神摇曳，不能自已，猢狲性喜吃桃，闻得这般好事，那里还忍得住，连忙追问：“老师教我……如何才能吃得那蟠桃？”

    “这个嘛！”陈昂迟疑道：“寻常人……吃不到，吃不到啊！你要等天庭庆宴，王母玉帝邀请九天十地的仙真，大开蟠桃圣会的时候，才能吃着。还不是一般人能吃的……只有神仙才能吃……所以我说，中等的当官，登入仙籍之后，不但能霞举飞升，长生不老，还能参加蟠桃盛宴，若是有幸吃得一个桃子……那还学什么本事？即刻寿与天齐。”

    那猢狲有些糊涂了，它掰着指头算到：“神仙才能吃蟠桃？可神仙不是已经长生不死了吗？我要吃蟠桃，就要成为神仙，但我成了神仙，还吃什么蟠桃啊？那些神仙一个个长生不死，他们吃蟠桃……老神仙……你都把我说糊涂了！”

    “这有什么糊涂的？”陈昂给他算到：“就好比凡人……要当官，首先要有官来举荐，有官举荐，他自己早就是官了！这为难的，是你们这些跟官沾不着边的人……”

    “神仙不需要吃蟠桃，需要吃蟠桃的，他吃不着！”

    那猢狲勃然大怒起来，它骂道：“好混账的神仙，他们一个个都长生不老了！还跟我们抢什么蟠桃……老神仙，那五庄观往哪里走？”

    “你去哪里干什么？”陈昂问道：“可是想求一个人参果来吃？”

    那猢狲点头道：“这天高不见底，瑶池高远，我没有本事如何能去，还是五庄观近一些，那镇远大仙，若是个和善人家，我就向他求一个人参果来吃，若是和那些神仙一样……我就去偷一个回来，若是能偷着两个，还可分你老人家一半。”

    陈昂笑道：“你知道镇元子多大本事，就想偷人家的人参果来吃？”

    “我还是跟你说说如何当官吧！”陈昂道：“三灾九难且不说他，这是天地来杀你，只说要去天庭灵山当官，就有无数劫难，官小一些的，千儿八百劫，官大一些的，数十百万劫，若是要做玉皇大帝啊！那要无量量劫，刀劈斧砍，雷轰火烧，难如登天啊！”

    猢狲吓得屏气吞声，惊骇问：“那天庭的神仙，都是这般修来的吗？这般苦难，如何能有那么多神仙？”

    “不是啊！”陈昂笑道：“这般苦难，如何能有人成仙？”

    “当然是买官卖官，巴结拍马，亲朋好友提携，或是等待有神仙欣赏你，提携你也做个神仙，还有人间善人，转生天人道后，上天庭做童子玉女，天兵扫洒，若是有幸能伺候好一位神仙，人家伸伸手拉你一把，你就也能做神仙了！”

    “还有就是杀人放火，自成妖魔，训练妖兵，结寨巡山，啸聚山林之后，等待那天上的神仙来招安你！他们为了平息事态，给你一个芝麻大的小官，你也就成仙成佛，当官做将了！”

    看着目瞪口呆的猴子，陈昂摇头道：“你这样可不行，就算有幸当了神仙，也是得罪同僚，被人陷害，或是犯了天条，斩仙台上走一着的下场，还是去人间，历练个数十年再说！我看你阳寿三百余年，还有大半，先去人间当一百年的官，把天上神仙在凡间的各个道场打点好了，在找机会上去吧！”

    那猴子三魂走了俩，六魄散了三，听得陈昂给他大讲天庭官场经，浑浑噩噩不知不觉就随他来到了山上，远远望见一座洞府，仙家气象，十分不凡，左手一石碑写到：灵台方寸山，斜月三星洞！

    猴子知道地方到了，但并不十分开心。

    它看到洞府门口有童子站着，也没有冲过去，只是抓着陈昂的衣服问道：“这童儿英姿不凡，伴随神仙左右，可能成仙？”

    陈昂正眼望过去，算出童子的前世今生，看透了他的五脏六腑，摇头道：“俗骨未蜕，日后只是有些本事的道士，成不了仙！”

    那猢狲赶上去问：“滋扰仙童了！”

    那童子正色道：“你就是那个来访道的么？怎么让我等你那么久？快和我进去见祖师！”

    猢狲告罪道：“我是来学长生不老之术的……敢问仙童，你可能成仙么？”

    “你胡说什么混话……我家祖师神通法力比神仙还广大，但你一个访道修行的猢狲，也想要成仙？神通易得，正果难求……你还进不进来了？”


