------------

第二章路遇仙真问长生

    “莫慌，莫慌！”那猴子得了准话，对童子也就不甚恭敬起来，它一个箭步串到陈昂身边，即刻下拜道：“望祖师指点，我这天生地养，无父无母的石猴，可有个得正果的指望？”

    陈昂闭目昂首，只是不言。

    那泼猴苦苦哀求，陈昂才叹气道：“我本以为你是个伶俐的，既然我不开口，便是说那指望难如登天，你一个没有出身的野猴子，不曾结交过四方五岳的豪杰，不是龙宫座上客，且与天兵神将无缘分，三山洞天的仙真与你不熟，天上的星君斗宿不曾和你亲厚，未曾燃指供奉过佛陀，前世今生里，没那个神仙能跟你扯上关系……去休，去休，这般跟脚，如何能得得了正果，做的了神仙？”

    “还不如学些本事，啸聚山林，扯旗造反，静待招安！”

    那泼猴大哭三声，如猿声悲鸣，哭完了扯着袖子擦拭眼泪，又问道：“这中上等的长生之法，与我无缘，唯有自己博一个出身，只求那下等长生之术了！且问祖师，那最下等的长生之术，弟子该如何去求？”

    陈昂掐指一算，笑道：“这下等长生之术，却最容易修成，好叫你知道，这三山五岳广大天地，多得是修成长生之术的妖怪，无非是一些吐纳天地灵气，祭拜日月精华的小道，你自去山野里晃荡，投靠一位成气候的大妖，却是不难得到传授的。”

    猴头拜道：“这等长生之术，可得长生么？”

    陈昂低声叹道：“却似窑头土胚，有个摸样，却经不得风雨。”

    猴子抓耳挠腮的请教道：“如何个窑头土胚？”

    “长生易尔！可但凡生灵成了气候，逆了生死常理，每过五百年便有天地要来杀你，第一个五百年，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避，躲得过又再逍遥五百年，躲不过就身死魂消，再五百年后，天降火灾烧你。这伙不是凡火，不是阳火，是一股削骨散魂，把你五脏六腑具烧成灰的阴火，自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，凶险，凶险。”

    “躲过这第二灾之后，还有五百年后一股鸹风，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自知解。”

    “这三灾难过，你在俗世常听闻有晴空霹雳，劈死山间异兽之说，就是那躲不过三灾的妖精，辛苦修行化为灰灰，一身本事具做尘土……所一说，这妖精的长生之术，却是窑头土胚，看上去是个样子，被风雨一浇上去，即刻化为稀泥，没了结果！”

    那猴头咋闻三灾，被唬的心摇神驰，肝胆俱颤，连声哀求道：“老师怎忍心看弟子没个结果……这长生，我不修，我不修，求老师传下避劫长生的法门，好让我避过三灾，有个修成正果的机会。”

    “避三灾的法术我也知道……”陈昂劳神在上，幽幽道：“你又何苦求我，你看那位仙童，他得了须菩提的法旨，在门口等你，便知须菩提有造就你之心。他家自有变化之术，一门变化，就是一条性命，三十六天罡，就是三十六条性命，七十二地煞，就是七十二条性命，三灾能害你几条性命？奈你如何？”

    猴头愣了，它回头去看那童子，却见那童子紧皱眉头，眉眼间很是不满，暗道：“苦也！还没拜入门庭就先恶了师兄，叫我如何是好？”

    猴性跳脱奸猾，那泼猴先去看陈昂脸色，只见陈昂脸上平静如水，看不出喜恶，混沌一片，未有什么脸色，石猴智慧天生，刚入世时，饱经磨难，智慧通灵，还不是日后那般无法无天，猖狂桀骜的性子，天生知道好坏，看到陈昂这般脸色，忽然福至心灵，作揖道：“一事不求二主，那须菩提祖师天大法力，有道仙真，又何曾指点过我。”

    “祖师淳淳教诲，自是得道高人，我又何必舍近求远呢？”

    “还请祖师发发慈悲，点拨弟子则个！”

    陈昂这才笑道：“你这皮赖泼猴，可知自己错过了多大的机缘？这须菩提祖师座下三千数百的弟子，没几个得到真传，如今他早派人来收你，日后必是托付真传的指望，你已得他青眼，我再堵他门口，好似我截下他弟子一样，让我好生没脸。这位须菩提祖师，也是三界数得着的大能，只是不肯露自家跟脚，你去他那里，能学的天大本事，虽然他肯定不允许你暴露出身，没个借力的好关系，那也是了不得的机缘，我把话说清楚，你再好生考虑一下，免得日后后悔不堪，让我难看。”

    石猴如何的机灵，犹犹豫豫，当事不断，乃是修道人的大忌，他不肯随童儿过去，已经恶了须菩提祖师，如今在没了担当，谁会提携这样的徒弟？

    当即道：“不悔改了！不悔改了！请老师收我！”

    斜月三星洞内，传来幽幽的叹息声，一道金光飞掷，陈昂信手一接，乃是一颗金色的菩提子，他微微一笑道：“泼猴真个好机缘，你虽然弃了须菩提，他却怜你好资质，以菩提子相赠。可怜贫道，恶了邻居，没脸再在这灵台方寸山待下去了！”

    说罢，便将菩提子送与石猴。

    这才道：“我自得长生之术，也有几种法门说与你听，其中高下，你自己分辨去。吐纳天地灵气，日月精华之术，你自是不学。我也通变化之术，但只有九变——不取禽兽体态变化，只取宇宙生发之变，道有先天五太，取数为五，我则取其九，能予你九条性命。”

    石猴道：“愿学，愿学！”

    陈昂提醒它道：“你且慢来，我话未说完，你就抢答，可知我后面还有隐患未告诉你！”

    石猴顿时不敢在抢，安静听陈昂讲。

    “这变化之术虽能躲三灾，却是非法长生，隐患无穷。”

    猴子诧异道：“祖师，我是个老实猴子，不懂那市里俗语……何作‘非法长生’？”

    “这天地间，除了天地自然，还有天庭灵山管着你，未有仙籍薄上留姓名，就在生死薄上定生死，你自家躲过了三灾，可没有仙籍，不得正果，便还有寿数，寿数到了，阎王便派鬼差来拿你，管你自家得不得长生？这就叫非法长生……不入仙籍者，那就只是偷生，狼狈的很！”


