------------

第三章此去洛阳寻太清

    猴子没想到还有这种事，抓耳挠腮道：“祖师可有办法？这天下那么多妖怪，各个成百上千岁的，没见那阎王老儿找它们的麻烦啊？”

    “那是那些妖怪打走了鬼差，赶跑了黑白无常，它们一个个神通广大，鬼差那里敢派人捉它们？而且，妖怪界里，也有关系，那几个称圣做祖的老妖怪，阎王都得罪不起，它们要是发起火来，地府都要地动山摇，庇护的妖军妖国，没有鬼差敢去索命啊！”

    “此西去万里，有狮驼国，地广八百里，有四万八千妖魔，得大妖庇护，阎君不敢来索命，神仙不敢去伏魔虽然是非法长生，依然自在非常！”

    石猴心向往之，问道：“这非法长生听上去也不错，敢问祖师，究竟有何隐患？”

    “哈哈哈哈！”陈昂笑道：“那样，就真是妖魔了！你道何是妖魔？违逆天庭，不从灵山，逆了神仙法度的，就是妖魔。管你人鬼猴牛，狮鹏蛟豹，有了仙籍，便是正果，尊天庭灵山的法统，进了神道体系，若是不入体系，抗拒天庭，便是妖魔！”

    “你道真的无人来斩妖除魔么？”

    “天庭兴劫，斩妖除魔，到时候他们典起大军，数百万的兵马，满天都是神仙，打了小了，来了老的，打了天将，又来星君，赶走星君，又来菩萨，菩萨后面还有佛陀，天庭灵山勾结一气，妖魔再猖狂，还能推到那如来佛祖的莲座不成？”

    “所以，别看妖魔闹得欢，将来天庭拉清单，清单上有的一个不少，统统都要遭劫，要么就被收做坐骑宠物……这又是招安的妙处了！”

    猴子目瞪口呆，诺诺道：“这妖魔……不是因为吃人吗？”

    “哈哈！”陈昂又笑道：“不吃人的妖魔虽然少见，却也不是没有，许多妖怪或是心慕正果，或是本性清净，都不吃人作恶，但要想长生，就得赶走躲避鬼差，躲了鬼差，那就是妖魔！”

    “何况……你别看现在的神仙一个个庄严肃穆，德高望重，他们未成仙之前，吃人的还少么？西方孔雀大明王，一张嘴就吃掉一国十万人，这天下，有几个妖怪有他那么凶残？有仙籍便是神仙，没有仙籍，还要和天庭灵山作对的，那就是妖魔！”

    “当然当了神仙，便要受天条管束，再不能吃人了！”

    石猴沮丧道：“俺做神仙而不得，难道天底下想长生的，都得去做妖魔么？”

    “天底下修道之士，有多少智慧高深之辈？他们连躲三灾的法子都能创出来，何况躲过生死簿呢？”陈昂道：“这就是另一种长生法子了！唤作：尸解仙。但凡人间修士，寿尽之前，还没有弄到仙籍，又不想投胎转世，免得一世修行，化为土灰的，就要修炼尸解的法子。”

    “把自己的魂儿，炼成如神灵一般，唤作元神。”

    “算好日子，等鬼差来之前，或是借道友斗法，或是借天地灾劫，神不知，鬼不觉的，把魂走脱！留下尸体在哪里，让鬼差看了，觉得此人魂飞魄散了。回去复命！让判官将名字勾销。”

    “然后在回来，或重新遁入尸体，或夺舍路倒尸，借杖，衣冠，佩剑而脱身，从此生死簿上无姓名，唤作尸解仙，又称散仙，成了散仙之后，或去三山五岳散仙汇集之所，继续修行，隐世逍遥，等到有机缘寻得两三天庭好友，得了提挈，也入了仙籍，又能得正果，岂不美哉？”

    “这个法子好！这个法子好！”石猴抓耳挠腮，喜不自胜。

    “不得正果，终为土灰……好个甚？”陈昂面色一沉道：“你看见散仙逍遥于世，其实只是一丧家之犬耳！终日苟且于天庭的阴影之下，还得巴结神仙，求他们日后能提携一把，更是藏头露尾，生怕被天庭注意，大劫一到，你道散仙之中，没有化为灰灰的么？”

    “当然，现在人间修仙之辈，早不似以前的散仙那样没有跟脚了！他们之前的前辈们成仙做祖，也在天庭有了关系，那四大天师，便是他们在天庭的靠山，只是要等天庭的编制，时候到了，一旨天书下来，便能入籍成仙。这样的散仙，虽然还能称个散人，但其实就是天庭的预备仙人，阎王都不找他们的麻烦，只要躲在洞天里面，不必尸解，只等成仙。”

    “这般有门路的散仙，传承有序，自成一派，称自己为名门正派，不齿和海外三山五岳的散仙同道们同论。”

    “这般预备正果之辈，渐渐也不再以散仙称之，后来，散仙们取个人字，称他们为人仙，也算入五仙正果之中。”

    石猴膛目结舌，结结巴巴道：“弟子不知其中竟然有如此门道！老师，你说五仙正果，究竟是什么东西？天下正果，究竟有几条？”

    “天下正果只有五条，这正果不是修行，不是神通，并非法力，而是编制！俗称官位是也！周天之内有五仙，乃天地神人鬼。人仙我与你说过，不过是预备神仙而已。那其余四仙就有说道了。天仙，神仙，都是天庭之仙，只是职位有别，运转天地的实职，便是神仙，诸如四海龙王，诸位星君，而散秩清贵之官，逍遥五湖四海，便是天仙。”

    “而地府阎君麾下编制，便是鬼仙。”

    “还有那地仙之道，却是万寿山五庄观镇元子，他辈分高，地位尊，又有人参果树，不得天庭仙籍，比便能庇护人长生，玉帝又不好管，只好封一个地仙之祖，叫那些得镇元子庇护的地仙们，登入天地宝鉴，得地仙籍，称之陆地神仙，最是逍遥自在，只是要少管闲事，也算纳入了体制。”

    石猴拜道：“徒儿听说那西天如来佛祖，统率诸佛陀，菩萨，罗汉，金刚，也是极好的正果，为何不入五仙？”

    “如何不入五仙？”陈昂笑道：“莫忘了，那人仙不过是凑数的神仙，如何能算正果，好叫你知道，西天灵山也是一脉神仙，唤作大觉金仙，称金仙便是，周天五仙，实有六种，正是天地大道也！”

    “只是那金仙一脉，不归玉帝管束，故而隐去不提，不好叫他面子难看。所以才把预备神仙也提上来，补一个人仙的名头。”

    石猴念着这五条正果，渐渐有些痴了，良久才悲声道：“我等天生地养，无依无靠之辈，成正果，何其难也！”几乎泪下。对陈昂叩首道：‘多谢老师开释，否则我痴寻百十年，也难摸到正果！”

    陈昂叹息道：“痴儿！长生易得，正果难求，如是而已……我听闻天庭宿老——太上老君，八十余年前降下凡尘，如今在周天子麾下做守藏室之史，乃是人间有数的大德，他在天庭地位非比寻常，你若想正儿八经的得个正果，除他以外，别无它想。”

    “若是只想得个正果，那就去杀人放火受招安罢！”

    “我让你恶了须菩提，误了你的前程，这便还你一个机缘，你与我去那老子面前，我向太清道友讨一个人情，不让你没了结果就是！”

    石猴只是伏地不起，哀声道：“老师待我恩重如山，如何又要赶弟子走？弟子出世以来，懵懵懂懂而知生死，历经磨难才明善恶，今日得见老师，才晓得自己的前途。只愿拜在老师门下，做个不成器的弟子，我除老师，再不晓得其他人耶！”

    “你不知太清道友神通，这天地是你父母，那太清道友就如你父母一般，一时指点之恩，又岂能抵得过造化之德？如今你尚且懵懂，说这些傻话，等日后你明白过来，又来怪我。起来罢！”陈昂大袖一挥，裹着石猴腾云而起，往洛阳周都而去。

    “携徒此去寻太清，从此心猿脱枷锁。灵台方寸于何处？石猴何必问灵山！”


