------------

第五十五章与君一战

    飒飒清风拂过，枝头的翠叶簌簌摇曳着，仿佛为这气氛所感染，漫天清脆的叶子离开枝头，洋洋洒洒而下。[看本书最新章节请到

    邓元觉凝神戒备，额头上渗出点点汗珠，浑身气劲凝实，精钢禅杖握在手中，掌中罕见的有些汗津津的湿意，他一生大小百余次生死相拼，却没有一次，比得上这个年轻人，简简单单的站在那里。

    他能感觉到，陈昂身上逐渐凝聚的气势，仿佛红日初升，辉煌而浩大，气吞万里云海，染红江山一片的浩然大势，一点一点的拔高，带给他近乎窒息的压力。

    盛极必衰，邓元觉一直在等待陈昂气息由强转弱的那一刻，他宁可面对接下来，必然会惊天动地的一击，也不愿意面对一个气势勃勃，蓬勃向上的陈昂，面对在战斗中，不断燃烧，鼓动的气势。

    可是，这一次，他失算了。

    陈昂只是简简单单的站在那，但他的气机，已经和四周联系了起来，这风，这树，这漫天落叶，无不是他的一部分，带着他的意志，气势，消磨着自己出手的斗志。

    石宝艰难的提起借刀，额头上的汗珠模糊了他的视线，面对陈昂，他却不敢擦一擦，提起太久的内力，让他的经脉隐隐的胀痛。

    两人都明白了过来，无论胜算如何，下一刻，他们必须出手，否则他们就永远不可能再有机会了，等待陈昂气势转衰的那一点，他们到死也未必等得到。

    “明尊佑我，降魔锄奸！”邓元觉低喝一声，一条重达百十斤的禅杖，像纸片一样，被他抬起，癫狂，痴态，嗔怒，一贯沉着冷静的邓元觉，这一刻装若疯魔，手上禅杖犹如蛟龙出海，翻腾摇摆，重重幻影之下，是沛然千斤的大力。

    是觉悟，是超脱，邓元觉举止疯狂，一条禅杖泼天，将癫狂演绎的淋漓尽致，将杖法挥洒的石破天惊，他的脸上，却是平安喜乐，静慧觉悟的模样，眼睛半开半闭间，流露出超然的智慧和觉悟。

    “杖法疯魔，我心如佛。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>越是癫狂，越是超脱。痴狂撒尽，智慧方生！”陈昂纵情而笑，一步踏进重重杖影之间，于绝路入生机，尽管那一息摇摇欲坠，但无论邓元觉如何癫狂，禅杖离陈昂要害，始终差了分毫。

    “没想到，大师是少林弟子！”陈昂一只手划破重重杖影，按在了邓元觉的禅杖之上，如同泰山生根，任由铁杖如何搅动，大力横生，也不能脱离陈昂一掌分毫。

    邓元觉额上细细的一层白毛汗，他僧袍半解，露出胸口钢丝虬结的筋骨，神色庄严，威势凛然，正是疯魔杖法中罗汉降魔的精要，少林寺传承千年，能在疯魔杖法的造诣上，胜过邓元觉的，岂有一人？

    “洒家受少林恩重，但道不同，岂能忍受？我也不愿意学那佛陀觉悟，菩萨慈悲，受那凡事忍受大局为重的鸟厮气，干脆学那金刚怒目，一杖打翻这世道不公！”邓元觉纵声长笑道：“我踹了金佛，拆了那庙宇，下山来和弟兄畅快过活，打翻这不公的世道。”

    他大声高呼，神情豪迈，将生死抛之脑后，杖法更加狂放，在陈昂一掌之中，左冲右突，掀翻了那五指之山，一条铁杖犹如青龙甩尾，清影一抽，直击陈昂门面。

    “来得好！”陈昂意气风发，看到这威势无匹的一击，不惊反喜，两指微微搓动，一点《金匮要略》的内力，就悄然点在了铁杖上，邓元觉惊诧的发现，灌注了他浑厚内力的铁杖豁然一震，原本那种如臂指使的感觉，消失的无影无踪。

    一种混乱，繁杂的内力气息，扰乱了铁杖气机，使得邓元觉攻击的节奏忽然一滞，露出了不应该的破绽。

    陈昂轻轻一点，盈盈一指穿过邓元觉胸口的层层劲气，点在了他的胸口上。

    这蜻蜓点水的一击，一沾即收，邓元觉只感觉胸前一凉，陈昂已经抽身而退了。

    一旁和黄裳隐隐对峙的石宝，窥得机会，暴喝一声，手中长刀暴涨，掠过数丈的距离，直斩陈昂的脖颈，他不敢直缨陈昂其锋，但遇上机会，倒不介意捡个便宜。陈昂气息平复下去之后，高涨的气势，犹如潮水般退下。

    如邓元觉这样灵慧之人，自然能发觉，陈昂背后如渊海一般深沉的气息，但是石宝这样的人，却只看到表面潮水的波动，却不明白，对于大海来说，巨退之潮后，必有惊天巨浪。

    陈昂收手，两臂带起一个弧线，将长刀封锁在两臂之间，刀光威势，动弹不得，石宝这才知道厉害，想要抽身而退，但感觉右手的长刀被两股气劲贴磨，一时间拔刀不能，犹豫之下，便错过了弃刀后撤的最好时机。

    还是那平平无奇的一指，石宝吃了一惊，觉得自己四肢百骸，没有一处好好配合，眼睛判断不了方向，耳朵听错了风声，全身上下，无一不变扭，就像通身的器官都造了反一样。等到这一指，点在身上的时候。

    石宝才发觉，原来自己所看，所想，都是一种‘错觉’，真正的那一指，颠倒了阴阳，错乱了五行，不在一切常识之中，以自己的武学修为，竟然想不出这道理，只感觉再次面对这一招，依然还是逃不过去。

    其实没有什么神奇之处，陈昂只是打乱了石宝的气息，人体经脉血液，不但遵循着阴阳大道，气息交感其实也通人体阴阳，这颠倒指法，错乱阴阳，最能干扰人的感觉，五感不够协调，六识不能聪慧的人，就会轻易地中招。

    石宝也是一个外功精炼的汉子，平日里吹牛打赌的时候，也曾在身上折过几把钢刀，他运气于皮下，鼓起内气，即使是一个大锤砸下，也不能让他受重伤，但被陈昂一点，肌肉骨骼瞬间扭曲到了一起。

    他惨叫一身，浑身抽搐的趴在了地上。就像被拧成一团，纠结成死结的钢丝，虬结的肌肉撕裂了一部分，让石宝不敢在随意动作，他这一停，体内的阴阳气息顿时开始作乱，一个颠而倒之的内气，紊乱了他的气息。

    内外夹攻之下，石宝眼睛一翻，昏迷了过去。

    邓元觉挣扎的站起身来，拄着铁杖，脸色复杂的看着陈昂，他玄功有成，陈昂刚才的那一指，只是泄露了他的精气，令他忽然精力枯竭，浑身瘫软，短短几个呼吸的时间，邓元觉就靠一声玄功，恢复了一丝力气。

    但也只能勉强行动，决不是这里任何一人的对手。

    《金匮要略》这门武功，最可怕的，就是它诡异多变的气息异状，往往一合之内，就让人全无反抗之力，陈昂要是放手施为，单凭一丈之内，来回纵横的阴阳气劲，莫测指力，功力不到他八层者，当不起他一指。

    邓元觉也知道这个道理，他坦然道：“洒家无力，尔等要杀要剐，悉听尊便便是，但你要想从我嘴里，掏出一个字，那就是做梦！”说着闭上眼睛，坦然受死。

    “大和尚，你先别慌，我还有事要麻烦你呢？”陈昂目光落在一旁死狗一样的石宝身上，笑道：“还请你给方腊，方教主带一句话！”

    邓元觉眉目低垂，颜色不改，缓缓道：“若是劝降之词，那请不必多说，其他的话，洒家必不负所托，亲口带到教主那里。”

    “请告诉他，我来了！”陈昂长笑一声，留下这短短一句话，带着众人，牵着马，带着病人，消失在了天际，只留下邓元觉支撑在地上，还有一个南离法王石宝，像一条死狗一样，瘫软在地上。

    邓元觉扶起他，陈昂留下的那句话，显然不但是一个口信，还包括地上这个人，两者加在一起，才是一句完整的留言。

    “我已经来了，你准备好了吗？”

    而石宝，就是记载这句话的拜帖，代表朝廷，用一位法王，示意它在这片土地的存在，代表陈昂，用他的武功，对方腊做一个邀请。

    一个决斗的邀请。

    恰逢佳期，与君一战。即分高下，也决生死。

    闻明教圣火峒，风景迤逦，不胜秀美，心向往之，必携部众，择期来访！陈昂留。
