------------

第四章拜真人得名悟空

    周敬王四年，洛邑内乱，洛邑位于洛水之阳，故又称洛阳，周景王二十年，周景王欲立庶长子王子朝，未果，崩，而国人立悼王，同年，王子朝杀悼王自立。周敬王元年，晋拥立王子匄为敬王，周敬王四年，晋国率诸侯拥敬王入国都洛邑，王子朝携周室典籍礼器出奔楚国。

    同年，老子随守藏室典籍离洛邑。

    因周室图法失于王子朝之故，老子免而归居，孔子欲献藏书于周室，其弟子子路谋曰：由闻周之征藏史有老聃者，免而归居，夫子欲藏书，则试往因焉。孔子曰：善。复往见老聃。

    周敬王四年秋，陈昂携石猴下洛阳，往见老聃。

    那猢狲随陈昂一路乘云下洛阳，一路所见，诸侯相争，往来厮杀，越往洛阳，四野更是一片荒凉，断垣颓壁，井栏摧折，阡陌错断，田园荒芜，枯草瑟瑟。但见人如猿类，穿衣冠而类似己，渐生物伤其类之心，慈悲滋长。

    而陈昂驾云而行，遇山翻山，遇水过水，纵然南瞻部洲极为广大，那猢狲花费数年时间才走过的路，陈昂一日夜间，就已经走完，等到第二天天色渐晚，已经到洛邑城外，此时王子朝之乱未久，洛邑城外战火斑驳痕迹，尚未消退。

    四下白骨遗野，田地荒芜。

    陈昂做道装打扮，进入城去，竟然也无人阻拦，那猢狲穿着衣裳，学着人的样子跟在后面，陈昂入城之后，略微停步，仰观天色，径直往城内的一个地方而去。

    那猢狲不解，问道：“这四野荒僻，老师如何知那老聃在那里？”

    “观洛邑其气，其东最贵，两股紫气交织蒸腾三万里高，一者蜿蜒如龙，一者盘踞如麟，乃圣人之相也。龙首依白云为靠，可知那位圣人当为白发，是老翁之状，麒麟东枕虚、危二宿，盘踞奎、娄分野，玄枵、降娄二星牵引在前，必是鲁地而生，自齐地而来。”

    “我闻大贤孔丘，生于鲁而游历齐国，老子天生老相，业已白发，那紫气盘踞之地，必是孔丘问道于老聃，你这猢狲却是好机缘……还不快速速随我前去？”

    猢狲大喜过望，跳将在前引路，这时旁边一位髯须大汉下拜道：“贤者且慢！再下子路，乃是夫子弟子，刚才听闻贤者天文定野，望气有术，必是世上贤者，愿以为前驱，引荐夫子！”

    有子路在前引路，陈昂携那石猴径直往老子栖身之处而去，一路上子路数次请教陈昂，方知其天文地理，各国文法无其不知，更加敬重，到了那茅庐外面，他先向陈昂告罪，随后便去茅庐之中，请两位圣人出来。

    陈昂没站多久，那猴子又是个没定性的，好在他如今倒是知礼通情，勉强约束自己，只是猴头天性不改，挤眉弄眼却是难免，未几，茅庐内便有人走了出来，走在前头的一个清隽老者，形貌玄奇，身具异象，只见他发须黄白，眉毛修长，广颡长耳，大目疏齿，方口厚唇。

    后面一个中年人，首上圩顶，体型高大异于常人。

    子路跟在两人后面，如弟子一般。

    罕有的，陈昂先上前恭谨一礼，道：“陈昂谨拜老聃、孔丘两位大贤……”又复对老子行礼道：“见过上清真人！”

    那猢狲在后面，福至心灵，也学着人叩拜。

    孔子衣冠不乱，同样回礼，而老子只是颔首微笑，倒是显出两人气度的不同来。

    三人进庐后，猢狲偷偷问道：“老师见须菩提祖师之时，未见礼数，言语不屑，为何今日见这两位凡人，却行如此大礼？又为何先对那老聃行一礼，又复行半礼？”

    “须菩提只是我的后辈，如何当我之礼？”陈昂微笑道：“不过一正觉者，沾些同道的缘分而已。我向老聃行二礼，前敬老子，后尊太清，孔丘老聃为我先贤，自然当的我一礼，太清真人虽然广大，却只是同道而已，还不配当我一礼，只能半礼尊之，其中泰半还要看在他与我主客之位。”

    石猴当然不知道，前一礼，乃是汉人陈昂所行，敬的是先贤，后半礼，乃是陈昂代陈教主所行，陈教主与太清真人乃是同道，只因来了太清真人开辟的世界，才礼他主人之尊，老子只是颔首，是因为他并不把陈昂当做陈教主，不需回礼。

    当日虽然天色已晚，但三人还是坐而论道，谈论了一会，直到油灯昏暗不良于行，这才作罢。

    三人论道三日，渴了有子路自城内古井打来山泉，饿了有那猢狲去左近摘取野果，并与子路一起，烹饪老聃茅庐的粟米，孔丘带来的腊肉，那猢狲自是辛苦，早起要扫洒茅庐，和子路一起挑水担浆，生火做饭，还要随着子路读书习字，听老聃，孔丘，陈昂宣讲至道。

    这三人，一个至人无己，一个神人无功，一个圣人无名。

    老聃、孔丘、陈昂三人，那一个不是此世智慧最通达之人，一个是道家道祖，一个是儒教先师，最后一个拿文明为棋盘，书写心中纵横，实验文明发展之道，行为丧心病狂，但由此融会贯通的智慧，却能称得上是玄妙圆融，半分无虚假的。

    他们谈论治国之道，子路听得如痴如醉，谈论道德礼法，子路听得手舞足蹈，忘乎所以。

    只有那猢狲，虽然听得是三教最精妙之论，却因为不通人道，大半时间都在那里懵懵懂懂，唯有三人说起天地宇宙，自然造化，万物之道的时候，能听出其中妙处出来，喜不自胜，他是通灵石猴，智慧悟性实在是上佳之选，只是心中猴性不改跳脱难定，才耽误了这个载道之材。

    孔丘虽是先贤，但毕竟精力尽在人道之上，对于天道高远，自然奥妙，就远不如老聃这个开天辟地的太清真人化身，更别说陈昂这种，数个化身要么是仙道教主圣人，要么是神上之神，要么是穷极自然科学之力的求索者，这等丧心病狂之人。

    后来就少说多听，另有一番智慧发阐。

    而那石猴虽然听人道之事半懂不懂，但他一分学了孔丘像人，一分学了老聃无为慈悲如神，另有一分，被陈昂带着兽性未蜕，又增添魔性，表面上是个知礼之士，载道之才，内里一分桀骜不驯愈发深入骨髓，有一份漠视万物的魔性。

    正所谓，神魔人猴皆是我，打破顽石不悟空！

    一日，太清真人看那猢狲在门外扫洒，忽然唤它进来，石猴下拜在地，只听太清真人道：“我与你有些缘分，陈道友之意，我已尽知……我问你，你姓什么？”

    那猢狲抬头，有些迟疑道：“俺是个天生地养的猴子，如何能有姓名，只指望老师哪一日见弟子勤勉机警，赏赐我一个姓名来！”说罢眼巴巴的看着陈昂。引得陈昂暗自摇头没好气的说：“你看我做甚？我都说过，面前这人算你半个父母，你如何姓不得？”

    那猢狲脸色大变：“难道叫俺也性老么？俺还是个小猴子，只想着长生不老，若是姓这姓氏，回去人家唤我大王，就要加上一个老字，变成了老大王，唤我猴儿猢狲，又变成一个老猴儿，老猢狲！辈分凭分大了一辈。我出海学长生不老之术，如此不引得我那些孩儿们笑话？兆头也不吉利……”

    太清真人笑道：“你既然不想姓老，又想长生不老，那就姓孙罢！”

    陈昂也道：“你看上去是个载道之才，内里却是桀骜不驯的性子，宁折不弯，日后必是要闯下大祸的，这是你天生的一份凶性，一份顽石的任性，还有自为师这里学到的魔性。你是个猿猴的摸样，为师也不指望你成道德真人，打破顽石不悟空——你就叫孙悟空了”


