------------

第五章圣人西行出函谷

    跃石猴得了姓名，怡然踊跃先向陈昂作礼启谢，又拜过太清真人，三教圣人论道十天，悟空向孔丘学了礼仪伦理，听老子，又学了一肚子的道德无为，最后得陈昂传授，通晓了自然科学，真个是大造化，好机缘，得法三教圣人前，半是猢狲半是仙。

    它早与子路学语言礼貌，习字通理，每日勤学不怠，每日闲时扫地除草，寻柴燃火，担浆烧水，还要打理茅庐后面的牛棚，牵了里面那只青牛去放，扫洒皮毛。凡三位圣人所用之物，无一不备。

    每当三位圣人开讲之时，它与子路正襟危坐，在旁闻讲。

    只是孔丘此从齐国而来，拜访老聃，只因王子朝裹挟周室守藏室，宗庙所藏图法投楚，致使周室图法逸散，为的是献藏书与周敬王，重建守藏室，未想到老聃因为守藏室图法失散之故，得罪于敬王，已去守藏室之史职，低贬回乡。

    孔丘此行未能如意，与老聃，陈昂论道一个月后，便携子路归鲁。

    悟空听了这一个月的传法，智慧灵性，大异于从前，他与子路早晚结伴，已是好友，往去送了孔丘圣人数十里程，这一日他牵青牛去城外吃草，念及子路归鲁，悟空智慧发萌，听三教圣人说法，已经有了道行，这天产石猴得后天早就，神通实在不同凡响，晓阴阳，会人事，能察理，知前后，万物皆明，能避死延生，知子路一去，几无再见之日。

    它见子路为人果烈刚直，又凡圣人得道，必有波折凶险，冥冥之中，已经知道子路此去恐有劫难，不得好死，不由得悲从中来，几欲泪下。

    悟空手抚青牛之背，悲鸣道：“子路，子路，再见无路！此去凶险，魂归何处？”

    “他自有他的造化，来世必得正果，我这几天听孔丘说：朝闻道，昔可死。仲由虽有刀兵之难，但魂魄有依，前途远大，往日来世成就恐怕更在我等之上，你又何必悲愁？”

    “来世？魂归杳杳，谈何……”悟空无暇辨别，随口答道，但它少顷回神，转头看那青牛，只见青牛也在看它，眼神如人一般，智慧灵动，甚至还对它颔首微笑，悟空只觉身上汗毛炸起，后退一步，大叫道：“妖怪！”

    “哪里来的妖怪，变作老聃家养的牛，开口唬俺一跳！”

    青牛也怒了，张口道：“你这猢狲生的一张毛脸，学人穿戴衣冠，说话礼法，就看不起同为披毛戴角之辈，你是陈昂圣人座前的一只石猴，我也是老君座下的太乙元精，板角青牛。同是异类出身，本以为你是个讲义气的，谁知道，这般看不起我！”

    悟空回过神来，知道自己说错了话，作揖讨好道：“老哥哥，你平日里闭口不言，行动之间，和常牛一样，叫俺让如何分辨的出来？刚刚是我说话不好听，得罪了老哥，请牛哥哥原谅则个。”

    青牛这才消了气，出声道：“凡人少见多怪，老君爷爷在这里驻留，我怎敢给他添麻烦？也是今日里，你我独对，又同是披毛戴角的异类，我才与你开口，若是凡人跟前，切莫同我说话。以免得罪老爷，招来麻烦。”

    “你也是好机缘运道，那位陈昂老爷，我曾听老爷提过。乃是无量天尊的一尊化身，老君爷爷开天辟地时，玉清，上清两位老爷都不肯降世，老爷一气化三清之前，曾有意请无量天尊，占一尊玉清元始之位，只是无量天尊辞谢不肯，这才作罢。”

    “如今老爷失了守藏史，本欲西去函谷关化胡，只是见着麒麟东来，凤凰南飞，鸣于洛水之阳，知道有两位圣人前来拜访，这才留了下来。现在孔丘教主东去，无量天尊相请，这便要起程，西出函谷，你既然有幸拜在无量天尊，陈昂教主座下，还不快收拾行李，为我准备车架，好载着两位圣人西行？”

    悟空听得青牛泄露机密，窥得一丝自家师尊的来历，顿时喜不自胜，抓耳挠腮道：“未想老师竟有如此来历，多谢老哥哥相告。俺拜师以来，懵懵懂懂，不知厉害，如今得了牛哥的点拨，才知道自家有幸，有了个好前程！免得我无意之间，得罪于祖师，承情了！承情了！”

    它见青牛把草吃饱，连忙牵了绳索，伴牛回去，进了茅庐就听陈昂唤道：“悟空过来！”

    石猴来到陈昂跟前，听他吩咐道：“太清圣人有意西去，化胡为佛，我准备携你一起随行，听道德天尊一路教诲。但太清圣人只有一头青牛，你又是个猢狲的身架，虽然青牛力气广大，但牛背狭窄，栽不得许多人，我昔年在海外做散仙教主的时候，有一艘座驾金船，改了改能做车架，你去把青牛架上。”

    说罢陈昂袖子里掏出造化金船，掷在地上，化为一架青铜车架，由悟空牵了青牛过来，收拾行李，驾车西行。

    陈昂与老聃同坐车上，由青牛拉着，悠悠往函谷关去，悟空走前面牵引着青牛，只见洛都之外，苍茫四野间，一架青铜牛车，慢悠悠的往西去，前面一只猢狲牵引，后面两位圣人当座，慢慢消失在天边。

    牛车之上，陈昂和太清真人对座而论道，孔丘已然东去，两人便恢复神仙圣佛之尊，谈玄论道，天地自然，大道至理，神通术法漫漫而谈，不再只说治国人伦之道，这番太清真人才讲过阴阳开辟，清浊分化的至理，那边陈昂便说起宇宙爆炸，维度褶皱的妙谛。

    太清真人谈太阳之气运转太清，陈昂便说起物质聚变裂变，诸气点燃恒星。

    太清圣人点化元气，一气创生世界，陈昂坍塌维度，信息集成宇宙，两人各抒己见，让车架前的青牛，牵绳引路的悟空听得如痴如醉，眉开眼笑，这般得了大道至理，神通法术不过随手成就，长生不老也只是等闲，悟空听了，兴之所至，就从怀里掏出自己带的鲜果瓜菜，随手掷在道旁，以元气点化，生出果树瓜藤，摘下果实，献予两位圣人。

    又挥手洒草成原，牧青牛于原上。

    如此长路慢慢，任由尽时，三五月过后，已经接近函谷关。

    函谷关关令名为尹喜者，自幼究览古籍，精通历法，善观天文，习占星之术，能知前古而见未来，今日里忽有所感，登楼观而东望，面目大异而色变，对左右言道：“我观东方紫气西迈，天文显瑞，紫气纵横三万里，必是圣人东来。尔等与我上前相迎！”

    于是在楼观中沐浴斋戒，日夜观天文星相，紫气东来，呈龙显凤，知有两位圣人，一位白发修眉，生老相，一位玉面无须，却是少年之相，两位圣人乘牛车而来，有猿猴在前牵引。

    尹喜在楼观等了九日，才看见函谷关前出现了一架青铜车架，由一头板角青牛牵引，一只穿着衣冠的猴子乘在牛背上，为青牛捉虱，青铜车架上，有一老一少并肩而谈。尹喜知是圣人来，连忙开门出关相迎。


