------------

第七章神光线射杀虫妖

    却说天庭之上，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，高坐金阙云宫灵霄宝殿，正召聚卿家，定下当日人间善恶杂数，风雨天象，忽见前来禀报的游奕灵官被下界腾空的紫气冲了一冲，从云头落下来，跌了一跌，诧异道：“怎有人间紫气冲霄，阻了往来神仙的去路？千里眼，顺风耳，你们去南天门外，看个究竟！”

    未等两位神将动身，就有太白金星出列禀报道：“陛下勿虑，此事小臣知尔！这是那三十三天外的离恨天兜率宫太上老君，昨日里投胎下凡，教化世人，他功行圆满，前往西天化胡为佛，圣人出行，自有紫气相随，纵横三万里，故能冲撞天宫。”

    玉帝道：“原来如此，但我见这紫气气分两股，呈龙虎，倒是有些奇异。”随即命顺风耳、千里眼再探。

    须臾二神将回报道：“臣奉旨探看老君西行处，已至中土宗周函谷关之界，但见老君乘牛撵，又有一位少年圣人并肩同车而行，居于老君之右，故而东来紫气相随三万里，呈龙虎状，气冲斗牛，惊扰了天宫。只是不知那圣人来历！”

    玉帝惊奇道：“哦？竟有如此罕事？两位圣人同撵西行，教化众生，真乃三界幸事，众卿家可知那少年圣人跟脚来历？”

    那三官大帝、四值功曹纷纷探耳，四位天师探看左右，五感生帝，四大元帅面露茫然，五斗星君，六丁六甲四目相对，九曜二十八星宿只做摇头，还是太白金星出列启奏道：“那少年圣人，臣素有闻，能居老君之右，做少年打扮，必是三十三天外，福生无量天尊、度人无量天尊、功德无量天尊、广法无量天尊、十方无量天尊、大罗无量天尊陈教主化身。”

    “无量天尊未见于此世，必是老君降世，惊动了他，从天外降下化身一同西行。”

    玉帝垂赐恩慈曰：“既是天外教主，功德广大，便不足为意了！”太白金星有意再说些什么，但见玉帝垂目，张了张口，却未发出声来，只是心中暗自叹息，回到百官朝列之中。

    函谷关中，尹喜迎两位圣人入官邸暂居，平日里除了处理公务，就是日夜去老君座下听讲，只是畏惧陈昂，不敢再请教，除了两位圣人论道之时在下听讲，未曾单独问道于陈昂。他是函谷关令，老君西行，还需他来放行，他这般请教，却留了陈昂，老聃近月，虽然有强留客之嫌，但他礼数周到，早晚请安，也无从怪罪。

    这月里，陈昂倒是颇有空闲，便常教悟空。

    他与悟空说起佛门空相，念识之妙，论三妙谛，六根九识之道理，由意识入手，说佛法心外无我，有诸行无常，诸法无我，涅槃寂灭之论，又说缘起之妙，十二因缘乃是意识之我，从无到有诞生的过程，又谈起道生一，一生二，二生三，三生万物，一气化乾坤的至理，还教授三坟五典，八索九丘，连山、归藏、周等诸易之学。

    有闲暇时，还传授它烧火炼丹，法度制器，符箓练气之法。

    每日关门之后，传授统摄一切科学之自然哲学道理，那猴头跳脱不定，传授数学之时，最为痛苦，陈昂出习题让它练习，不过学到函数方程，就让悟空痛不欲生，代数几何，几乎让悟空逃学，这一日，悟空从关外放牛归来，忽被陈昂看见，唤他过去。

    问道：“悟空，把昨日我留作业拿出来！”

    悟空呐呐道：“师父，弟子昨日彻夜也未把作业写完，今日放牛之时，刚写完，便疲惫不堪，往牛背上睡下，忽而刮起一阵大风，把弟子的作业刮跑了是也！”

    陈昂冷冷一笑，掐指便算，未几，睁眼瞥了悟空一眼，道：“我已经知道那风是谁，函谷关自古都是雄关重镇，秦祖为周天子牧马，未成诸侯强国之前，犬戎数次入寇中原，均折戟于函谷关下，白骨累累坠于谷中，滋生毒虫。”

    “关下有一马陆虫，得死人腐肉滋养，日久成精，自号马陆将军，每日鼓动阴风，巡游于大散关，函谷关之间，寻觅人来暗中害死来吃，你今日放牛所见那风，便是他刮起的妖风，要迷往来商旅之眼，叫他们失足坠入谷中。”

    陈昂只等黄昏时分，便起身去到函谷关城楼上，观关外景色，少顷便有一道滚滚妖风至关外刮来，陈昂一张手，指间激发元气，引得元气高能跃迁，化光而射，只见一道细如手指的红色光线往妖风中晃了一下，一头粗如人抱的千足妖虫就从半空跌落下来。

    旁边的悟空往近了一看，却见那千足马陆从头到尾，被均匀劈成两半，手足犹在行动，但已经一命归西了。

    陈昂抬手一摄，在妖风中裹挟掉落杂物中的一卷黄皮书摄过来，摊开一看，并无一字。

    随即冷笑，命悟空滚过来，那猴头瑟瑟发抖，手足无措，狼狈跪在陈昂脚下，口中呼道：“师父，师父，弟子错了！弟子错也！求恕罪……恕罪。”

    陈昂只道：“你既不想学，那就算了罢！你也羽翼丰满，学了许多神通法术，我后面教的，无外乎极限、微积分、空间解析几何、线性代数、级数、常微分方程，不懂这些，那流体力学、高等物理、空间物理、高能物理、量子物理、高等化学、你也学不成，为师能教的，也就到这里了。你自去罢！”

    说罢一挥衣袖，转身就要走，悟空连忙抱住他腿，满眼堕泪道：“师父教我往那里去？”

    声如猿啼，泣不成声，青牛也过来，衔住陈昂衣袖，点头为它求情，陈昂只道：“修我所学，不通数学者便如烧瓷不过火一般，看似有个模样，其实只是个胚子。你猴性跳脱不定，难成大器，你拜我时，只为学长生不老之术，这般数学，修了也不能长生，只是能求个道理罢了？现在你已然得长生，再留你又有何用？去罢！不用来烦我！”

    悟空只是叩首：“俺错了……祖师，俺错了！”

    陈昂一挥衣袖，把它赶开，径直去了房中，关门辞客。


