------------

第八章缘起天尊开天地

    这边尹喜得了手下的传信，上关楼上去看，只见一只合抱粗数丈长的马陆虫被从头到尾的劈成两半，瘫在函谷关外的地上，连忙命人抬进来，凑近了看，只觉得一阵腥气扑鼻，方知此妖身带剧毒，马陆虽是个无毒的虫豸，但这只马陆将军在深谷里吃多了死人肉，身上带着尸毒。

    尹喜命人将妖怪尸体抬下去烧了，对左右说：“我往日也知道这千足妖怪作怪，拿妖风吹过往的商旅，摔下山谷，供他吃食，只是这妖怪本领高强，奈何它不得，故而只当不知，未想此妖不知好歹，冒犯了圣人，故被诛除。”

    “这官邸里的两位圣人，厚德载物，不同俗流，是我的贵客，你们需仔细对待，若是敢有怠慢，我自有手段收拾！”

    左右皆肃然应诺。

    尹喜正准备回去拜见老子，但在官邸外面，却见到悟空失魂落魄的跪在陈昂的屋子外面，他问过左右，知道一些事情来历，只是这是圣人门内的事儿，他如何好管？只不做声，在门外问了老子的安，得了应许，才进门去。

    道德圣人见他来，便对他说：“我此去西行，难再函谷久留，叫你进来，却是要告辞离去，你可应许？”

    尹喜叩拜道：“圣人出行，怎能由我质询？只请随行，弟子这便辞官，与圣人同去。”

    又问圣人西行去意，老子言说化胡一事，尹喜才恳请道：“圣人何以教胡人，而忘炎黄，弟子听讲数月，知圣人德行高深，学问渊博，炎黄自古得圣贤教化，譬如北辰，方得以人杰辈出，文明当世，今圣人西行而学问未传，至道未留，尹敢不从命。还请留书，以教后世！”

    老子沉吟片刻，才笑道：“本是无为事，缘何强求人？也罢！也罢！我便予你五千言传世，言道德之意。”

    尹喜不敢怠慢，呼人拿来刀笔竹简，自己持刀笔坐下手，镌刻老子之言，老聃言说至道，由尹喜笔削而录，时至三更，悟空跪于门外，青牛牵于屋后，皆闻老子之语，深深入耳，如痴如醉，不觉天际大白，却无困意。

    陈昂推门出来，看见悟空还跪在门外，漠然道：“还跪着做什么？天地逍遥，世间广大，由你去罢！”说着，便要关门不管，悟空只是叩首道：“师父，且听我一言！”

    陈昂只是看它，悟空堕泪道：“我已重写作业，那日欺满师父，已是后悔不迭，恨不得追回当日，一棍子敲死那等杂念。我本是一只天产石猴，无父无母，天生地养，与猴群混迹，粗野不堪，辛得师父造就，不嫌弃我顽石愚钝，得教大道，明至理。俺拜师之时，犹自只有长生之念，但闻得师父教诲，得教至理，已有求道之心，如果师父赶我走，弟子真不知前路如何，犹如深陷泥陀。”

    “望祖师垂怜，饶我这一回吧！”

    “你随我过来！”陈昂带悟空去见老聃，对老聃拜道：“请太清真人出手助我。”又转头对悟空说：“你本是天地造化的灵物，天地生养而不教，见得山中老猿死，方知生死间有大恐怖，得生求道长生之心，这本是天生的道性，如今业已如愿以偿。”

    “只是你要知道，此长生，只是小事耳！”

    “山中顽石得享千万年寿，天地开辟而生，与天同寿，却也是长生不老，不碍生死。你化形之前，便是这般一块仙石，何故外求？”

    悟空道：“我生前顽石，未有七窍，虽沾了些灵气，却也是个死物，如何能比？”

    “你也知道不能比！”陈昂问道：“那你现在得了些道气，就沾沾自喜，以为长生，求道懒惰，不勤于学，你不过随我学了三月，就以为自己得道了吗？在我等看来，你又和死物有何异？若是只想混个长生，然后与禽兽混迹，耽于禽兽之乐，那也不过是一只长生不死的猴子而已。”

    “长生不死的猴子，就不是猴子了吗？”

    “悟空，悟空！太清真人赐你姓，我为你取名，非是让你再做猢狲的，却知这般得姓名，却超脱于族类，是让你得见‘真我’。得名以后，你不在只是石猴，不只是猢狲，不只是那美猴王，而是一个有名有姓，独一无二的孙悟空。”

    “得当明见自我，知道自己从何而来，是什么，去何处。”

    “打破顽石见悟空，这方天地何尝不是另一块顽石？你未肯向学，说是跳脱性子，耐不得拘束，但我看来，又何尝不是怠惰了？长生之念，非道念，修道不是把自己练成千年王八万年龟，与天同寿的一块顽石，而是有向上向前，不断进化之志，你听我说物竞天择，适者生存，人道发展，难道没有听出其中自强不息，不断奋进的道理吗？”

    “神佛劝人向善，难道本性就是坏的？为何说它腐朽，只因不求发展，不劝人向前，反而叫人停步，忍耐，不变，求死后得享极乐，善恶有报，以至于人人只求极乐世界，不见眼前，不去奋发向前。”

    悟空悚然而惊，陈昂却点化虚空一气，随手开辟一处混沌出来，只见陈昂身前浮起一点非空非色，无形无相的混沌，由陈昂定住了，太清真人笑道：“原来要仿我开天辟地之事！”便信手一劈，分开陈昂定住的混沌，既有阴阳分化，清浊二气缠绕而生。

    本当清气上浮而浊气沉降分化天地，但陈昂却只闭眼，再睁眼去看，一枚念头已经吞了那方世界，那念头由无明而生，便生梵行，又生识，由识得见名色，这时这世界已然分化，那念头种种精神活动，如想，如非想，便是无色界，又见色相，便生色界，最后眼耳口鼻六根所受纷纷衍生，欲界由此诞生。

    说来繁琐，内实则简单，只是陈昂念头做了一个梦而已。

    梦中念头化为老子开辟的世界，由无明而缘起，便有精神活动，动即为行，精神活动而生意识，意识便认识名色，即种种色相，意识感受色相，便分为三个层次，脱离色相感受，一切精神活动之空，生为无色界，一切意识感受物质的概念，意识感受物质上的一切，即是色相，这便是色界，包括具体的感觉和各种概念，而具体感官感受的感觉，即眼耳鼻舌身意的感官触觉，便生欲界。

    陈昂再睁开眼睛时，那一方混沌已经化为一个完整的宇宙，只在陈昂梦中。

    陈昂信手一招，悟空便站立不定，一头栽入那陈昂所梦的世界中，这世界开辟，乃是陈昂领悟佛法所开，诸行无常，诸法无我，便是第一根基，诸行无常，意指世间一切事物，皆在刹那间迁流变异，无一常住不变，这到是与唯物主义中，一切事物都是运动变化发展的，不谋而同，陈昂领悟无碍，但那第二法印，诸法无我，便是唯心唯物最根本的分歧所在了。

    首先分歧在于，人是否能认识世界，陈昂世界观认为，人是可以研究、认识世界的，这是可知论，而佛法认为，除了‘我’之外，别无他‘我’，除‘我’之外，也无法认识其他任何事情，人能够认识的，唯有自我，因为意识所感知的其他一切，都是色，相，唯有‘我’，即意识本身，是脱离色相，而能够让认识的，所谓修行，就是认识‘我’的过程，这便是诸法无我。

    佛陀从认识自我中发现脱离色相之外的空，但他又发现，除了自我之外，其他一切物质，乃至生命都无法去认识，他们的意识永远不可知，他们色相之外的东西永远不得得，即一个人只能肯定自我意识的真实，而无法确定和认识其他人的意识，是不是只是感觉所化，就如缸中之脑，梦中世界。

    既然除‘我’之外，一切都是色相，而空在‘我’，那么就可以认定，世界在‘我’，只要‘我’感知到世界，世界就存在，若是我感知不到世界，那世界就不存在，一切唯心而已。

    世间一切，不是风动，不是幡动，而是心动，‘我’动。

    既然世界在我，那么又有问题，我从何而来？此为缘起……佛陀认为，‘我’由无明处来，无明生行——即精神活动，而行生识，即意识，由意识认识名色，即感知世间的色相，先生诸色相背后缘起缘灭的联系，即道、空，再生一切物质属性即色、相，最后才落实各种感官的具体感受，即欲界。

    于是有一切触，即意识和外界的一切接触。

    再由触生受，对触的情绪反应。

    由受生爱，爱即是欲望，贪爱。

    爱生取，再由欲望驱动人的行为，追求。

    由取而有，行为追求产生因，由因生果，有生生。

    最后死亡，终灭一切。

    这个过程便是一切缘起，十二因缘，在陈昂看来，就是意识产生，认识世界的过程，如果把意识看为唯一的真实，那么就是意识产生，创造世界的过程，陈昂以缘起而创世界，那一枚念头吞老君开辟二气，是为心外无我，一切唯心，老君开辟的清浊二气，自然也不存在，而是陈昂的念头所感知。

    然后行起无名，生识，识生名色，名色生六根，六根生触，触生受，受生爱，爱生取，取生有，有生生，生然后死。便是一个世界的轮回。

    梵天一梦而创世界，如是而已。

    对于此时的悟空来说，陈昂何尝不就是梵天？他便在陈昂一梦之中，所有种种感受，皆是欲界所化，一切物质，皆是色相，而大道，亦不过无色天，空不异色，色不异空之空。所有一切，感受，物质属性，乃至一切事物背后无形存在的规律，都是陈昂意识所化，后面更微妙的行和无明，就是唯有陈昂自己能感知的东西了。

    悟空则如被陈昂降维了一般，困入色相之中。如同缸中之脑，信息世界。

    而陈昂则藉此与太清论道，以一个世界为棋局，各施其手，验证道途，两人联手演化世界，验证彼此所学，却是圣人论道，动辄以一个世界为棋，对于那个世界的生灵来说，手笔委实大的不可思议，而锻炼悟空，叫他明白长生离了超脱之志，向前之心，不过是顽石而已，却只是顺带的了！

    两人欲化胡为佛，陈昂便以自己领悟的佛法开辟世界，请教太清他所领悟的佛法。同时在这般世界中，陈昂兴起则演化宇宙星辰，银河星系，念头一动，便有将宇宙化为物质宇宙，以原子为根基，同时将悟空扔到一个科技为主的星球，先以种种科技虐之，然后再封住六识，在这方宇宙重新轮回，化为学子，读书到死，做题到死，如此五六次轮回，才放它离开。

    太清真人摇头笑道：“天尊何必如此为难你那徒弟？叫人笑话。”

    “这泼猴不知我好意，当受此劫，敢逃作业，就万倍还之，才能叫他知道厉害，明白学习使人快乐的道理！”


