------------

第九章不往则坏阳转阴

    一陈昂大梦生世界，与太清真人处，不过一念的时间，而那方梦中世界已经开辟一个元会了！梦中世界种种奇诡，一言难以说尽，两位圣人看似静观世界，实则演化小乘佛法，小乘佛法，唯‘我’独尊，何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。

    陈昂一念化天地，实则演化缘起无明之后，三千烦恼生，见空色相而生世界。

    此世界历经成、往、坏、空一切诸劫，于十二万九千六百万年后，溘然寂灭，悟空轮回九世，见过陈昂演化的星河崩坏，中子星坍塌，见过恒星熄灭，黑洞喷发物质，点燃恒星，更被陈昂打入轮回一类似地球的行星中，重生为学子，历经种种考试，不懈学习，受了这般教训后，才见着宇宙坏皆，有情众生坏灭之苦，看着星河之中一些长生不老的奇异生灵，遇着世界崩坏，不能瓦全。

    一星球孵化而出的等离子生命体，寿元更在悟空之上，但宇宙崩坏，空性不在，那星河大撕裂中，无数星球崩解，那生灵纵然天生的大神通，也不得不灰灰而去。又有精神独立而存，超脱色相物质世界的生灵，如神性，纯精神生命体，智慧无穷，刹那间能查一切法，亦于热寂之中，熵增无量，消磨负熵而化入热海，种种不可思量之长生者，具灭于宇宙。

    其中大恐怖，大灾难，大破灭，殊为可怕，悟空能见，方知无量天尊亦是恐怖无量，破灭无量，劫难无量，苦厄无量，亿万灾劫摩诃无量之主，天尊亦慈悲，天尊亦无情。

    然后欲界崩坏，眼耳鼻舌身意六识感受坏去，悟空六触坏，眼中不能查其色，耳中无可闻其声，声波、光线全都没有了意义，物质属性，色相崩溃，再无长宽高等空间属性，形状崩溃，然后质量概念消失，而颜色等概念，更在六识坏去之时，便没有了意义。

    最后宇宙非说非想非名状，色界四禅天落下三天，唯有意识独存，舍受相对。

    物质属性，色相世界已坏灭，唯剩世间物质属性背后种种联系，即空性长存，正是成、往、坏、空四劫过，宇宙又是一生灭，太清真人和陈昂联手演化一念世界生灭，印证种种佛法，其中智慧无量，有无穷信息，悟空沉沦其中，只能得其一而已，对于太清和陈昂来说，才能尽数领悟对方的智慧和佛法。

    于是相视而笑，太清真人伸手一摘，却将陈昂念头所化的世界摘了下来，他一抖落，悟空才从那世界中滚落出来，悟空只觉在那世界之中一元会的记忆空空荡荡，只因为陈昂一念所化的世界入灭后，记忆中的色相超离，那十二万多年的记忆，没了物质属性色相，混沌一片，悟空距离陈昂太清这等境界还差得远，哪能分辨的出？只有领悟色相之间，种种空性，还能存在，但说不清，道不明。

    悟空拜道：“祖师，我悟了！世间万物，成往坏空，终有尽时，诸行无常，世间哪有恒常？那如来老儿，玉帝之尊，自己都不能常在，若是常在，如来岂不是自己骗自己？我知他二尊，必有入灭时，仙佛之尊尚且不能常在，那仙佛所说长生不老，也只是个笑话罢！”

    “仙佛所言长生，于二位祖师眼中，只是一花生灭，朝生夕死罢了！祖师见我耽于长生之乐，便以此点化我，成、往、坏、空，世间之理，我若得长生即罢休，也不过往到了尽头，转而要坏，最后成空。仙佛若是不动，不变，便是到了‘往’处的尽头，再上不得去，只好一头向下，看似高高自在，其实，只是在等死而已。”

    “你这猴头，在我和太清道友面前打什么禅机，说什么机锋？”陈昂笑道：“莫非想要辞了我这师父，卷了铺盖回去转投如来那厮？”

    悟空改口道：“祖师，弟子已经了悟，长生并非求道尽途，不往则坏，阳尽生阴，物竞天择，不变则死的道理，只愿虔心向学，追逐大道，不做那停搁享受之猴。”

    “大善！”陈昂手抚悟空头顶，道：“只愿你不断学习，不断进步，莫要辜负为师给你取的——打破顽石不悟空之名。须知空性虽存，却不可了悟，不悟方能再进，悟了便无处可走，只好涅槃寂灭。求道无穷，不进则退。”

    悟空又拜见老聃，行半师之礼，老聃颔首微笑，右手在空中徐徐一点，道：“陈道友之前缘起无名，念生世界，演化梵天，与我论小乘佛法，但小乘佛法之外，尚有大乘佛法，自出机杼，我正要与陈道友说法，你且在旁边观看。”

    悟空灵机一动，求道：“祖师，那青牛载车而行，也有苦功，可来听否？”

    道德圣人笑道：“无碍！”

    悟空便急急跑出去，唤青牛道：“老哥哥，老哥哥！别说小弟有好处忘了你也，我向两位祖师讨了一个乖，许你也进去听讲，不用在屋后旁听了。”青牛扭头化作一昂然大汉道：“俺承弟弟这份情了！我在老爷坐下立过许多功劳，如今也能入室了！”

    忽而又道：“你先不忙，再去把那个官请来，他与老爷有师徒之缘，我到不好得罪他，若是这回绕过他，只怕以后见面不好看。”

    悟空挠了挠头，问道：“两位祖师只说许你进去听，没说过他人，可叫俺为难。”

    青牛所化大汉道：“你在我家老爷面前，没什么面子，若我去请，必然无此犹，但我若去请，他认不得我人身，也是为难。”不过沉吟片刻，青牛便道：“不用去请，他是个有道行的，自己已经来了。”

    悟空再看，果然尹喜自左近匆匆奔来，见到青牛也不以为异，三人去见两位圣人，只见两位圣人下手，果然有三个蒲团放在那里，知道圣人早有决定，便乖乖在下坐好，听闻圣人讲灵山如今秘传的大乘佛法之道。


