------------

第十章捏猴一笑金蝉贬

    一圣人开讲，气象非凡，各路神仙风闻得知，有日夜游神通风报信，千里眼顺风耳两位神将暗中告知，那函谷关馆舍中肉眼凡胎只看见门户紧闭，四下无人，但圣人法眼，却见仙光四起，祥云攒聚，种种天花妙相，不可思议。

    十来八个神仙停云天上，六丁六甲神将却立馆舍四方，看守门户，四值功曹守着窗户，那天宫大力鬼王来的晚了，见小小一个馆舍，却被四方神仙包圆了，

    一拍大腿叫道：“那夜游神好不晓事，我给他十年香火，只请他在圣人造经的时候，暗中告知我，好去蹭个便宜，他竟如此唬弄我！”又骂道：“老君下凡，化身圣人，这是多大的美差。这六丁六甲贪图功劳，未得钦旨，借口暗中保护，谁不晓得李老君座下青牛悍勇，杀他们百二十个都不手软，何须他们来保护？”

    又骂四值功曹做官履职的时候懒惰，借职务之便沾抹油水，来的却快，天上各路神仙不要皮面，没有职务都敢来偷偷听讲，骂着骂着，只见天上的祥云稳稳，神将在四方不动，只当听不到他骂，未有人羞愧离开，给他让个位置。

    没等到神仙离开，却等到一只黑色细犬小跑而来，偷偷趴在台阶下，那大力鬼王看着眼熟，四方神将虽然只是借个名头听讲，但有他们在这里，哪个山间野物赶来撒野？四方里连虫鸣都停住了，那么大一只细犬，六丁六甲这是假装看不到呢！

    不知走的是哪位仙家的关系，大力鬼王只是羡慕，又有一只山雀悄悄飞来，停在窗外。

    大力鬼王不知好歹，竟然脱口而出道：“那可是二郎显圣真君？”

    话一出口，就知道不好，果然六丁六甲纷纷色变，四值功曹隐去身形，那山雀只是回头看了它一眼，却叫大力鬼王汗出如浆，两股战战，大力鬼王本以为四方神将必有反应，结果他们只当没听见，鬼王暗中骂道：“好个奸猾神将！”

    大力鬼王知道得罪了显圣真君，有不舍得离开，只好变的细小如虫豸，偷偷趴到门缝下面。

    馆舍里老聃手持陈昂梦化那世界，微小如芥子，圣人沉吟片刻，左手只在虚空中遥遥一点，便有玉光化为圆融，形成一口三尺方塘来，那芥子世界无穷微小，又无穷广大，落在那水镜方塘中间，却生根发芽，抽枝展叶，甚至缔结了几个颤颤巍巍的花苞，瞬息间就长成一株如玉可爱的莲花。

    这般景象，未吓着悟空、伊喜，却叫四方神将目瞪口呆，悟空修行未久，不知天高地厚，就是太清真人在他眼前开辟世界，他也未必吓着——刚才陈昂和太清不就联手干过这么一回吗？却是他对常识无知，所以不以为异，那四方神仙里见多识广，看出太清所持世界内里风地水火，皆坏去，去种那莲花，莲花是真，世界也是真，那莲花更有二相，一是真莲花，二却有一方极乐世界，藏在那花苞中，无穷佛性，三千佛陀，八百罗汉，乃至一个如来佛祖都端坐莲花中心。

    西天灵山如来正在宣讲法会，此时却顿了一顿，中断了说经之声，他抬头看去，只见极乐净土犹如莲花未开，眼神透过莲花，却与极乐净土之外，两个无穷广大的太清和陈昂对视一眼，露出微笑。

    如来中断说法，却让几位菩萨惊讶，只见如来拈花微笑，金婆罗华花开灿烂，听讲诸佛皆默然，唯有迦叶尊者，一并破颜而笑。

    馆舍内，陈昂开口道：“刚才莲花之内，释迦拈花而笑，众佛陀不解其意，唯有迦叶心领神会，顿悟我大乘佛法。不知尔等有何领会？”

    悟空道：“方才祖师一念而生世界，如今老君一念化世界为莲花，却是照见五蕴自性皆空，祖师以因缘而造世界，一切法皆为缘起，所有事物现象皆依存于‘我’的条件，我有故此有，我生故此生；我无故此无，我灭故此灭。我为缘起，一切法皆因我而存。不待众缘、独立自存者，自性也。一切法自性空，唯我自性。是故，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识亦复如是。”

    悟空这话说得复杂，但诸位神仙却能听懂，他说空，乃是空性，即自性空，本意说陈昂缘起无明，化生世界，那世界中的一切，皆为因缘造就，皆起于陈昂意识造就，唯心存在，不能脱离陈昂唯心的关系和条件独立存在，即如果陈昂不能感受，一切都不存在。

    所以一切属物质性的属性（色），出于六识的种种感受（受），对事物的种种认知（想），意识活动（行），种种意识本身（识），皆属于自性空，即不能脱离关系和条件独立存在。

    陈昂摇头道：“你这是小乘佛法，心外无我，一切唯心缘起无明，并非我要说的大乘佛法。我问你，那花中灵山世界，是真是假？”

    悟空大着胆子道：“弟子乡下来的，没什么见识也知道，那灵山世界远在西天极乐之境，如何能在祖师一花之中，自然是假的。”

    “是么？”陈昂随手将悟空推入莲花中，悟空感觉身子一轻，却落入一个极其广大的世界，它从天上摔下去，远远看见下方有无数佛光乍起，一尊大佛端坐莲台之上，看见那佛，悟空才吓得大叫一声，他不问自明，这正是那西方灵山如来之尊也。

    如来摊开手掌，接它在手里，悟空只做猴头吱吱叫，忽而一位佛陀明悟到，佛祖拈花，与迦叶相视而笑，此中大有深意也，如今捏一猴，又有何意？于是三千佛陀，八百罗汉低头冥思苦想。

    有伏虎罗汉，叫道：“降服心猿，勒意马，世尊这是叫我捏心猿那心猿在手是也。”

    于是端正而坐，彻悟妙谛。

    又有长耳定光佛，心道：“佛祖拈花，迦叶而笑，如今捏猴，不如我来叫？”便模仿那猴头，口出吱吱声。

    世尊如来，将悟空捏在手里，这才对四方佛陀道：“老君西行，如今在函谷关与圣人论道，他俩与我开个玩笑而已。”便将悟空掷了回去，又道：“伏虎，定光不明佛法，妄作无明烦恼，修行未定，功行退转……”

    如来座前，二弟子金蝉子聪慧过人，知前后因果，见佛祖强自掩饰，他生性狡黠，在下面偷偷掩口而笑。如来法眼看的真切，道：“金蝉子？你何故而笑？”

    金蝉子慌忙不迭，道：“世尊刚才拈花，我生的迟钝，现在才明悟正法，故而笑。”

    “汝不听说法，轻谩我之大教，于殿上轻蔑而笑，还有长耳定光佛，口做畜生言，伏虎罗汉，不明我意，故贬汝三人之真灵转生东土，伏虎转生三世，定光转生六世，而金蝉子——汝转生十世，非有大功而不能归！”

    如来颁下法旨，自有护法珈蓝拖了三人去行法。

    另说悟空那边，从莲花中被抛出来后，面露惊恐之色，叫道：“是真的耶！是真的耶！好叫祖师知道，我跌入那花中灵山上，被如来捏在手里，看的真真切切，那花中世界，却是极乐世界，端坐中心的如来，也是那如来。这莲花之中，藏着一方极乐世界也！”

    听悟空这么一说，青牛大汉面露惊色，伊喜不明所以，而六丁六甲，四值功曹更是心神动摇，压在屋顶上的五方谒谛听了，各个都叫：“不可能！”

    他们化为五道奇光，钻入莲花中去，果然看到广大极乐境在脚下，一个个面无人色，手脚具颤。吓得飞出莲花，朝天上奔逃而去。对玉皇大帝禀报道：“祸事了！祸事了！大天尊，那老君和无量天尊论道，把西方极乐世界装到莲花里去了。若是引得如来佛祖不满，引西方之兵犯我疆界，失了两家友好，可不是天大的祸事？”


