------------

第十一章无中生有说大乘

    一听悟空此言，陈昂笑道：“若只是如此，悟空，你便着相了！”

    “之前我与你说佛法，讲心外无我，诸行无常，诸法无我的道理，现在我跟你讲大乘佛法，还是说无常，无我，涅槃，因为此三者乃佛门法印，根本之道，合则即便非佛所言，也是佛法，不合，便是如来佛祖亲口所言，也是伪道。”

    “大道万物妙有，我等能见到了，不过是其亿万之一，尔等应该也清楚，那肉眼凡胎所见，与尔等法眼所见的极是不同，赤色之下，紫色之外的万千颜色，凡胎不可见，宫声之上。微声以下之大小之声，凡胎不可闻！声色二相，乃是六识之主，佛说名相之首，若将世界分为真幻而界，则一切神通者，凡俗，皆迷于幻界，而未见真界。”

    “故而佛说色相，实为真幻之像，实为镜中观花，水中捞月而已。只因唯一真界，便在你意识之中，无明缘起，乃‘我’是也，故而诸法无‘我’，皆是色相，非空性。”

    太清圣人笑道：“凡人看花，根花枝叶，表现而已！神仙看花，聚散凝合，元气而已！佛陀看花，动静起伏，念头而已！此三者，非离色相，而真花无我，故不得而知。”

    悟空忽地悟道：“我长于东海之畔，曾在傲来国听过一个故事，说的是有一日海外忽生大浪，将一只神鳌冲上了岸边，那傲来国主携全国百姓去看，有三位盲人，却看不见神鳌摸样，只好上前去摸，一位摸到了神鳌的背壳，大叫道：‘原来神鳌是只大乌龟。’一位摸到了神鳌的首级，便骂他：‘明明是只蛟龙摸样。’最后一位只摸到了前面人的屁股，却大笑反驳之前两位道：尔等胡说些什么，明明就是一个叫神鳌的人，我都摸到他屁股了！’”

    “原来这天地间的神仙妖怪，都是一群盲人，只能见到神鳌的色相，便以为真，实际是什么摸样，却不可而知。故而天庭的神仙见到元气，灵山的佛陀看到念头，而凡人只能摸得着色相，神仙和佛陀去笑凡人，却不知自己看见的，也是个色相。”说着忍不住手舞足蹈，猴脸挤眉弄眼的滑稽可笑。

    陈昂笑它：“你算是摸着边了！”

    又对太清真人道：“我看此花，知它非全相，却求其相。执于色相，转而求其空，由空而得真，可谓执幻求真。学的是借假修真的道理，乃是借各种执相，求其全相，而近真实。不求一日悟道，只求渐渐而近。”陈昂说的是科学追求，他以相比喻科学研究的真相，即借助事物的物质属性，探求它背后的规律和联系，即空，由这种规律和联系，转而更深入的认识事物的物质属性，最后达到渐渐接近真理的过程。

    这是陈昂的求道之心，若是以佛法比喻，便是堪色相而近空，近空而更破一层色相，追求诸法有我的境界。

    在大乘佛法中，这等做法可谓执念深重，背道而驰。

    太清只是感叹：“道友可谓大毅力者，大决心者，大智慧者。只是不求解脱，恐为道益损。”他看陈昂在那灵山莲花之上微微一点，却有一朵白莲由无数弹动之弦，化为夸克，再攒聚为原子，最后构成细胞，分裂生长，开出一朵莲花，莲花之中却有一物质世界，由质点爆炸而生，眨眼之间，宇宙冷却，攒聚星河，开辟一方无量星海世界。

    陈昂探究物质世界的种种道理，皆凝结于此花之中，有宇宙信息模型，涵盖宏观微观各种信息现象。

    悟空虽然有一双通灵神眼，却也只能看见此花之万一，虽有明悟，但毕竟数学根基太差，只是一知半解，懵懵懂懂，唯有太清圣人已经尽观其妙，领悟在心。

    且听陈昂问道：“不知太清圣人眼中，此花是何摸样？”

    老聃沉吟良久，才缓缓叹息道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”右手一点虚空，显出一点混沌的元气来，接着两仪生化，三才运转，一朵青莲凭空造就，内抱一元气世界，清浮于天，浊沉于地，然后无量元气滋生万物，抚育万有。“一种是元气聚散凝合，便生万物。”左手也在虚空中遥遥一点，从虚无中，突然显出一朵金莲。

    又道：“另一种是愿力念头，心想即成。”

    陈昂微微一笑，忽而道：‘花就在那里！”

    老聃抚掌笑道：“花就在那里！”

    金莲之中，却有一念世界，乃老子所梦，与陈昂之前造化，一般无二。

    两个世界，尽展老子所洞察万物之相，种种元气生妙，愿力显化，不可思议，陈昂也是研究许久，方才将这两朵莲花之中种种道果，尽数学会领悟，那青牛、悟空毕竟是此世生物，对于元气天地更有一重清净，念力世界，也不陌生，反而能领悟许多，虽然不过万一，但也殊为可怖。

    那二郎小圣所化的山雀更是为那三朵莲花而迷，不禁飞入庐舍之中，却让六丁六甲神将纷纷色变，暗道：“二郎显圣真君为何如此鲁莽，他这般冲撞圣人，叫我等如何是好？真是拦也不是，不拦也不是，何苦为难我们。”权宜再三，念道：“终究是玉皇大天尊家亲外甥，我等如何好得罪他？日后向太上老君告个罪便是，老君无为，想必不会和我等计较。”

    终究是是玉皇大帝权威压了老君一筹，让二郎真君得以飞落那莲花枝头。

    旁边悟空、青牛听得半懂不懂，伊喜更是云里雾里，只好问圣人道：“两位圣人缘何而笑？此中可有深意？”

    “佛门大法，无中生有，妙道无穷，常常被外道贬为幻术，其实不然！世间万物皆由大道所化，道之所在，万物皆存，佛子能凭借心中的一点佛光，接引佛陀法身，能心念所致，随身即到，能掌中化一佛国，沙中显一世界，都是凭此而来。”

    陈昂解说之时，随口穿插一些妙谛神通，却是将所言之中，佛门法相，心光遁法，掌中佛国，恒沙世界，四门妙法神通说的清清楚楚，只是其中道理晦涩难懂，青牛终日圣人坐下，领悟了三分，二郎显圣真君，看了三朵莲花世界，又智慧不凡，领悟最多，却也不过六成，悟空毕竟根基浅薄，还差青牛一些，只有两成半。

    其余庸碌神仙，乃至伊喜等肉眼凡胎，只得其中万一精髓，不成神通。

    陈昂先说其根本之法，后证以四大神通，虽然说得清楚，乃触及大乘根本经意，只有智慧高深之人，才能贯通其中极乐世界，普度众生，乃至轮回，地府之秘，道尽了灵山妙谛。原来那西天灵山，不在此处，不在彼处，不在中间。

    即不在陈昂一花之中，也不在西天世界，灵山却是在每个人的心头，灵台顶上。

    佛祖以大法力，大智慧，显现灵山，化生极乐世界，此山为须弥山，乃是众生觉悟之处，向内求则为意识根本，向外求，则是佛祖显化，极乐世界。

    陈昂以自身灵山见于花中，不是他幻化出一个灵山来，而是灵山就在那里，被陈昂所见，所以里面才有如来当座，三千佛陀听讲。世间空处，浮于色相，色相之外，万物皆有，所以万物皆存于空，见空则见色，欲见其色，则见其色。

    不是陈昂造化，而是万物都在那里，只等着你来发现它！正如此花，陈昂在这里看见了莲花，所以它出现在这里，如果陈昂需要，还可以在这里看见玉石、菩提、鸟兽，甚至是一个世界，此为愿，为念，为造化！

    此为大乘佛教济世度人的道理，若是心中有佛，则佛自在，能得救，故而佛为神佛。若是如大乘之前的佛教，心外无我，不假外求，一切具足，佛不过是觉者，不能救人，为能教人自度。

    故而大乘佛教，和尚内修，学的是佛法，却叫信众，以他心为己心，向神佛求度。

    故而禅宗能呵佛骂祖，只因不假外求，自觉而悟，可对于信众，不能自觉者，只能造一个神佛出来，以他心为己心，而求解脱。所以陈昂笑道：“所谓极乐世界，不过镜中之花，水中之月，不能自觉者，求涅槃解脱，度以苦海，却是证他人道。所谓菩萨行，幻术而已。非能得真我。”

    两位圣人说完大乘佛法，便有感应，话已说尽，当即停了讲道，让下方三人回去自悟，陈昂转手补上悟空这两天欠下的作业，赶他回去学习。四方的神仙散去，天上的祥云没了。只有那山雀，却像两位圣人拜了三拜，这才飞走，一只黑色细犬跟在后面追。

    天上太白金星迟迟而至，看着神仙四散的庐舍，一拍大腿道：“大天尊派我来传旨，谁料我被赤脚大仙喊了一声，误了时辰也。这般老君已经回去睡下，怎好回大天尊旨意？好在四方宁静，未扰那灵山说法。我也好回去禀报大天尊。”

    他说着拉住迟迟而走的大力鬼王，问道：“两位圣人可曾惊动灵山？”

    大力鬼王唱个诺回道：“太白星君，你来晚耶！灵山不曾惊动，但圣人好大神通，你却没机会见着，可惜！可惜！”

    “没见着却是好事。”太白星君睁一只眼闭一只眼道：“不枉我……唉！回去复命罢！老儿可真讨了个苦差事。还望大天尊不要怪罪。”


