------------

第十二章量子元神修玉皇

    那次讲道大乘后，过了一个月，悟空学过微分与积分，学到到矢量和张量、群论、特殊函数和多项式、函积分初步的时候，毕竟是天产石猴，能学的了道法，也能听得懂数学，进度倒是颇为乐观，态度上也算刻苦用心，故而这般成就，到不值得惊讶。

    那青牛也跟着听了几回，他没有学过前面的基础，又是一个传统的妖怪，对于神通法术很上心，根本大道，却不通达，故而慢慢的就不来了。

    毕竟连代数方程的求近值方法、级数展开中泰勒级数、解复数方程和三角函数都听不懂，再在那里苦挨，又有何用？

    这一日陈昂正和悟空讲狭义相对论，却有伊喜来请，那伊喜来时只着布衣，一身麻布衣服，洗的发白，拜在陈昂往下，恭敬奉上通关文书道：“弟子已辞去关令之职，愿随两位圣人西行求道，教化世人，只求随侍左右，能闻两位圣人道德真言。”

    陈昂微微点头，笑道：“自无不可！”便收了他的通关文书，让伊喜退下。

    陈昂吩咐悟空收拾车架，牵来青牛，打理行李，一切就绪后，距离出发尚有一些时辰，便嘱咐他入庐舍中来，闭门道：“法不传六耳！悟空，你是为师的入室弟子，虽有顽皮的时候，但经过教训，却也明白道理，刻苦向学，你这些天埋头苦读，我也都看在眼里。”

    “虽说圣人传道而不传法，我与太清道友论道，谈的是根本大道，诸法根源，一切秘法，不过是小道而已，如同枝叶，只要根基深厚，干材繁茂，这些枝叶自然会长出来。故而为师虽然未曾教你任何微末技艺，你修行到如今，业已经神通广大，有许多不凡的本领。”

    “但小道之中，往往蕴藏大道之密，神通虽然只是小事，却也能印证大道，甚至能帮助你更好的领悟大道。这便是基础和应用的关系，为师不禁人来学我大道，只是因为这大道难成，多一个人会，你我便多一个道友，共参大道，岂不美哉？”

    “但那神通秘法却不一样，此般应用之术，天底下会的人再多，有与我何益？”

    “我传授这般基础科学，乃是大道根基，大可传授四方，但神通秘法，他们自悟的粗糙手段还好，为师这里秘传的，乃是尖端应用，不传六耳，一是若让心性不正的人得去，却没能干什么好事。二是我也看不起那些不学无术的货色。庸庸碌碌之辈，岂配我真传？”

    “祖师，弟子知道这个道理！”悟空叩首道。

    “那今天为师就传授你秘传神通，应用法术……这般神通其中自有道理，你现在学力根基还浅，多半难以深究其根本，但又需要这门神通来辅助，才能更好地学习，但你要记住，无论如何，都不能堕了一颗求道之心，贪玩懒惰，只晓得神通便宜厉害，若你沉沦至此，咱们师徒缘分就尽了。”

    “神通虽然便宜，但你需谨守心性，切莫贪它便利，记住，它只是你求道路上的一架梯子，用过之后，在往上就要扔在脑后，切莫舍本逐末。”

    悟空叩头谢了，洗耳用心，跪在塌下。

    且听陈昂说：“你是个石猴本身，用为师的法度来说，就是硅基生物，为师这门神通乃是为你量身打造，一切有血肉之物，都难以精通。我教你数学物理，电学，磁学你可知道？”

    “雷电者，阴阳变化之枢纽，弟子虽然只得皮毛，但操雷控电，磁场变化之术却也精通。知其奥妙无穷，只是元气阴阳之雷，念头起转承合，无常变化之雷，乃至原子外层电子、电磁波之雷，就有无穷奥妙在里面，其中学问，艰深不尽，弟子只得其万一。”悟空尖嘴猴腮，却是个雷公嘴脸。

    他话中未说的是，函谷关天上发雷之时，他还以雷法捉弄过天上的雷公、电母，吓了他们一跳，这般顽皮之事，虽然不敢在陈昂面前卖弄，却也知道自家学的雷法，早已超过那雷公电母，上了天庭，都能弄个九天普化电磁神雷天尊来耍弄。

    “你知道自家浅薄就好！”陈昂点头道：“我教你电磁学之时，只穷究根源，略过了枝枝叶叶，你道那大道之术的枝枝叶叶是好瞧的么？那也是无穷奥妙，极为精深的学问，未来你都要自己补上。这话咱们略过不提，我要传授你的这门神通，便是由电磁学分支，电路和集成电路，半导体等等学问中演化出来的，属于计算机学中的一门尖端运用，唤作量子元神，黄庭玉皇神主，光量子纠缠态智能终端仿生脑。”

    “乃是为师穷尽元气光波二相之性所创，以硅物质为基，外改变器官形态，内修炼异种光量子元气，最后身神合一，成就光量子元神，无量光玉皇元神，此法乃是为师构思的一门大神通——无量智能改简并态金刚不坏法身（仿黄庭身神智能化量子器官改造体）中的基础，那核元气聚裂变祝融烘炉心，三相物质重组共工不周肾等等器官身神还在研发当中，只有这大脑之神已经完成第一阶段的开发任务。”

    “这门大神通，便是为师为你未来规划的根本法门，你需记着，一切神通法术皆以大道为本，种种应用，也要我这些天传授你的基础科学为基，不然，就算你修成为师计划中的第三阶段，周身三百六十神，一元十二万五千六百小神，也不过是为师早就的一个傀儡罢了！”

    此时说破根源，悟空福至心灵，一字一句铭记心中，对陈昂谢拜深恩。

    当下陈昂将如何打熬元气，锻炼元神，改换物质，重组大脑一一传授，虽然内容极其精深，但好在步骤都全，就算悟空不求甚解，也能一步一步炼成，但陈昂警告他，后面诸多仿黄庭身神量子化器官改造的方法，就只有原理，具体应用，都要他一一研究，若是不通科学大道，出现谬误，害的自家炸了，化为灰灰，就只能怪自己学习不用心了。

    悟空简单改造了一下大脑，在石猴脑中重组了三四片硅芯片，才把陈昂所传授的设计图记住，内容装了大约有两个P以上。

    推开庐舍之门，才见牛车已经备好，将两位圣人的行李放在车后，请了老子上车，又去叫伊喜跟车，这时日头已经当中，伊喜孜然一身，辞了要陪同的家人忠仆，有悟空在前面牵着青牛，他在车上为两位圣人驾车，径直从函谷出关，往秦地而去，远望咸阳，却在目光不可及之处，三人一猴一牛，就这样幽幽上路了。

    悟空平日里除了听圣人讲道，学习数学物理，就是暗自打磨元气，调理元神，微微调整原形，如两个月的苦工，渐渐在脑子里炼成一个大脑的雏形，犹如水晶剔透，却只是外壳，其中无量光子，才是元神载体，自从炼成雏形以来，日益智慧通透，一念之间，便可观遍大千世界，元气生灭，往日难学的数学函数，也变得轻而易举，只是渐渐人性消弭，猴性萎顿，唯有一颗漠然如神的石心，越发剔透。

    青牛眼见悟空行走坐卧，人性渐消，往日跳脱性情，也再不见，一举一动，都有无穷奥妙，本来是意气相投之辈，却渐行渐远，心下里十分恐慌。

    夜里却打破往日的规矩，悄悄去问老子：“太上老爷，我这兄弟究竟出了什么事？如何变成这副摸样。”

    老子摇头道：“人家的事，我不好与你多说，无量天尊自有神通秘法，你且宽心，无量天尊收那猴头做弟子，总不至于教出一个心死神存的石头人。”

    话虽如此说，但次日老子与陈昂讲道的时候，却谈及上古天真论，与陈昂讨论性情根本，意识念头，悟空听了，这才渐渐脱离脑中之神的影响，恢复了本心，顿时吓得背出冷汗，知道自家祖师的警告不是儿戏，才放缓了神通修习，打磨自家本性来。

    陈昂本来只是略施惩戒，罚它贪功冒进，不将他的警告放在心上，现在见悟空已经知道好歹，这才传授他种种心性修持之道。

    如此又是月余，一行人便远远看到了秦都咸阳城，长安墟市。

    玉皇——不是指玉皇大帝，而是黄庭经中掌管大脑之神，玉皇


