------------

第十三章雷公暗阻秦王昏

    咸阳乃关中胜地，老秦国都，位于八百里秦川腹地，渭水穿南，嵕山亘北，山水俱阳，故称咸阳。昔年周懿王时镐京被侵占，懿王迁都犬丘，秦先祖父秦非子与其父大骆为周天子牧马于犬丘，于咸阳左近，后因善牧马，而得封秦候。

    秦都多变，秦非子得封秦都（今陕西宝鸡东），后迁徙至先祖牧马之地犬丘，再迁乎阳、栎阳，最后定都于咸阳。

    秦国西临犬戎，民风剽悍，又勒守关中形胜，一贯比较封闭，若非有尹喜这个函谷关前关令带领，陈昂等人要进秦都，还有些难碍，秦国四下里关卡禁守，有国人，野人，士人之别，若非陈昂等人博带雅冠，气度非同俗流，老聃曾做过守藏室之史，驾车的尹喜乃是周大夫，扼守入秦重关的关令，在秦地颇有些人脉，还轻易过不了这重重关卡。

    这秦都之中，未有能望见圣人气的人物，故而老子大贤入秦，居然不为秦王所知，倒是叫一个缇方士知道了，这方士有些灵感，市井有传言说，他能通神，故而为秦太后所信任，出入宫闺如无人之境，常常与太后说长生丹法，托言神旨，甚至干涉朝政。

    陈昂、老聃入秦之前，这缇方士夜里入梦之时，却看见一个青面獠牙，无腮尖嘴，背生双翼的怪物，并一位****乘乌云而来，缇方士感应通灵的人物，如何不知这乃是天上发雷闪电的雷公电母？便急忙拜见，问其来意。

    电母才提到：“我夫妇入梦来，乃是有事托你去办！”

    缇方士诺道：“二位神人神通广大，法力无边，又有何事需要我这人间小小巫觋效力？在下必不敢辞！”

    才听那雷公道：“天行有常，受命玉皇。前些时候，我等奉大天尊之命，行雷布电，助那龙王兴云行雨，来到函谷关地界，我左手引连鼓，右手敲椎，她亦使闪电凿云，旁边风婆巽郎相助，推云童子、布雾郎君同行，正要等四海龙王到，下上好大一场雨。”

    “岂料下方有一妖猴，仗着一两手神通，行事便无法无天，十分猖獗，竟敢借此机会，戏弄我等。他掌中发雷，牵引阴阳枢纽变化，叫我手中连鼓、尖锥乱颤，四方闪电轰鸣，竟然提前引动天地气机，使得雷电在我等手中炸开。”

    “害我等灰头土脸，在那风婆雨师、云童雾君、四海龙王面前好生丢脸难看！他们暗中笑我，传的九天十地都知道，就连九天雷声普化天尊都曾问起，如此大仇，岂能不报？”

    缇方士拜道：“二位神尊乃是雷府中人，哪个妖类敢不给面子？这等桀骜不驯之辈，好胆撒泼之妖，只要二位启奏五方雷帝，让它劫难提前发作，到时候两位神将鼓雷凿电，用天雷劈死它！便可一解心中恶气。何须小子？”

    “你道那妖猴背后没有人撑腰么？”电母冷笑道：“那妖猴造化不小，他拜了个师尊，是天外异教无量教主，降下圣人法身；同行的师伯，乃是太上老君降世，老君在天宫中地位尊崇，如今下凡来化胡为佛，乃是天庭大业。我等怎好在老君化身面前，劈死那妖猴？”

    “这……”缇方士迟疑不定，电母脸色就是一变，冷声道：“你刚才说必不敢辞，莫非是糊弄我们的，这点小事也要推脱？”

    “小的不敢唬弄尊神！”缇方士连连求告道：“只是那妖猴有如此来历，神通必定不凡，只恐不是对手啊！而且若是老君插手，小的如何敢与其相争？”

    “这你不必担心……”雷公冷哼道：“我等并非要你取了那妖猴的性命，只是叫你为难它，它西去过关，必要求文牒，那时你在狠狠折辱它便是。老君无为，哪会管这些小事？”

    听到只是折辱一通，缇方士便放下担心，圣人不显其法，就是老君化身到了这秦国之中，亦是要有求于自己，就凭这些年取得秦太后的信任，想要作弄一只猴妖，岂不容易？到时候结好两位神尊，若有机缘，不就能挣一个出身，再不是人间散仙一流，也入天宫做个有司职的神仙。

    缇方士便命人在秦都城门口附近等候，见到老君一行，便回去禀告他。

    这天老子与陈昂乘车入城，那人回去告知缇方士，便有缇方士急急入宫，求见秦王籍，这位秦王乃后世秦哀王，耽于酒色，也十分宠幸这缇方士，服用缇方士献上的丹药，借其火性宠幸美人，他接见缇方士甚是随便，搂着美人问缇方士来意。

    缇方士笑道：“我是听闻城内出了一件奇事，才来说与大王一笑。”

    秦王听闻他有风闻要说，也是十分感兴趣，振奋道：“哦？出了什么奇事？”

    缇方士道：“今日一早，我在都城东门外看见一辆牛车入城内，车上有两位大贤当座，有函谷关关令尹喜在前驾车，一板角青牛安步，最奇的是，居然有一只猴子，着人衣裳，学人举止，在前面牵牛而行。引得国人甚奇，围观堵住了城门。”

    一旁的史官奏道：“车上大贤，周天子守藏室之史老聃也！素有贤名，德高望重，望大王拜之！”

    秦王却不管什么大贤老子，只关注那缇方士后半句话，瞪大眼睛问道：“果真有穿着人的衣冠的猿猴？这倒是稀奇。缇卿家可亲眼看见了？”

    “小的亲眼所见，那猴行走坐卧，皆如人一般，极为有灵性！”缇方士不动声色的回答道。

    秦王叹息道：“可惜未能一见……方家，你说若是寡人把那老聃请来，他可会带着那猴过来？”

    未等缇方士回答，阶下史官脸色大变，阻止道：“大王不可！老聃贤名远杨四方，有鲁国孔丘，楚国老莱子，齐国晏婴等名士拜访向学，乃诸国有名的大德大夫，今有大贤入秦，大王不以其才爱之，其德闻馨，而逗之于猴？此言若是传出去，必让四方贤德看轻我大秦！”

    “昔日纣王囚周文王，其子伯邑考请入，纣王不爱文王之才，而耽于其子所献三宝——七香车，醒酒毡，白面猿，其中白面猿乃是个千年的白猿，善会三千小曲，八百大曲；善为掌上之舞；善看人间妖魅。纣王奇一猴而失文王之贤，故而有失国之难。”

    “这与今日大王何其相像？大王，殷鉴不远啊！”

    “哼！”秦王拂袖而起，缇方士假作大惊而跪，暗中算计了史官一把，道：“大王息怒，是小的言语无状，失了劝谏大王贤德之意。”

    “召见老聃！”秦王怒道：“我倒要看看，是如何贤德一人。”说到这里，史官正要松一口气，却又听到秦王道：“不知可比的上那只奇猴？今日，大贤我要见，奇猴我也要看。缇方士，你去传我旨意。”史官疾呼：“怎可比大贤与猴？大王……”

    “退下！”秦王呵斥道，史官不甘心的退下而去。

    见常常劝谏自己的讨厌史官被赶走，秦王才颇有兴致的问缇方士：“那厮提起纣王所养的白面猿，我才想起来，不知那奇猴可有白面奇猿的妙处，可能掌上而舞，擅于唱曲？”

    缇方士谋划得逞，也露出微笑道：“这小的不可而知，不过天下奇物，莫不归王所有，这般奇猴，便是养来为大王牵马，也是一件得趣之事。”

    “寡人就知道方士你知我心意！”秦王大笑道：“传老聃一行！”


