------------

中国的面壁计划五之赛博坦人道主义危机

    “山姆！”

    山姆的耳边传来一个焦急的女声，声音仿佛从很远的地方传来！噪杂而刺耳的背景音，伴随着是山姆嗡嗡的耳鸣声。[看本书最新章节请到他模模糊糊的睁开眼睛，看见巨大的烟尘在离他不到两百米的地方腾空而起，紧接而来的是仿佛被大锤砸中一样的疼痛。

    “山姆你这个混蛋！你他么给老娘跑起来啊！”尖锐女声的尖叫在他耳边响起。

    ‘啪！’山姆感觉自己的右脸传来火辣辣的刺痛感，但他已近来不及思考那么多了，当他看见一名大兵在他面前，被超过12毫米的穿甲弹达成两截的时候，他的脑子瞬间就清醒了！挡在他前面的大黄蜂伤痕累累，一只手臂耸拉着半截，零件散落的到处都是。

    在他们面前，混凝土的碎片构成的废墟里，到处都是燃烧破碎的钢铁零件，还有被打成废铁一样的变形金刚。这条死亡之路从远处的大桥一直延伸到山姆的脚下，如果不是周围极具辨识度的地标建筑，山姆绝对认不出这里，居然是纽约。

    “大黄蜂！发生什么事了？”

    山姆震惊的看着自己的小伙伴，在大黄蜂旁边，原本是死敌的红蜘蛛示威性的朝他做了一个夸张的恐吓动作，但可以看得出两人在并肩作战。汽车人同霸天虎联手了，山姆觉得今天一定是自己在做噩梦！

    “山姆，现在不是你发呆的时候了。”红蜘蛛将它丑陋的脸凑到山姆跟前，那张脸就像被五百吨的大卡车正面撞过一样，一道贯通伤从它的左眼一直到后脑，山姆甚至可以透过那个空洞看到蓝天的背景，伤口处那融化的痕迹无论如何也掩盖不住。

    “擎天柱信任你，可我觉得你一点都不可靠，但我们已经别无选择了……”红蜘蛛叹息道：“赛博坦的希望，堕落金刚就在埃及，它拿着对我们星球非常重要的‘原能矩阵’。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)可它犯下了一些错误！这个星球并不是只有我们赛博坦人一个外来者……”

    “有一个可怕的种族，在这颗星球上隐藏了至少两万年，他们伪装成一个普通的人类文明，但他们的本质却是散播毁灭和恐惧。现在，我们自投罗网了！我们将赛博坦的信息带到了这个危险的星球，他们发现了我们！”

    红蜘蛛蓝色的眼球中露出夹杂着，恐惧，愤怒，耻辱和坚定的复杂情感，它退了两步，让开挡住大黄蜂的身体。大黄蜂对山姆点点头，用它的收音机拼凑着单词和短句。

    “相信……它！为了…和平…保护…赛博坦……”

    “等等！我的脑子一片混乱……”山姆茫然摆手道：“你们在说什么？什么外星文明，什么隐藏在地球，为什么霸天虎会混在汽车人里面？整个过程他么到的发生了什么事？”

    这时候，他的女友扶住了他的脑袋，盯着他的眼球查看了一会，才回头对旁边的特工说：“他没事！只是被中国人的心灵武器干扰的后遗症还没有过去，没有专业的治疗，他得失忆一阵子了……就算有时间治疗我也不建议。”

    “我们对中国的心灵武器了解实在太少，用传统的催眠治疗，有超过87%的人都成了疯子，只是有些疯的不明显罢了！”

    “中国人？”山姆感觉自己听到了一个了不得的情报，他赶紧追问：“这和中国人有什么关系？他们不是在大洋对面制造商品，接受独裁统治，还有做菜什么的吗？”

    女友心疼的把他抱在坏里，抚摸着他的脑袋摇头道：“哦！亲爱的，真高兴你还记得它在大洋对面，这已经超过了90%的美国人了！在那件事发生前，谁会知道外星文明离我们这么近，甚至就在地球上，还隐藏成了一个正常的国家……”

    “听着山姆，时间只够我们说一遍。在两万年前，就有一个外星文明造访了我们地球，他们留下了一些人，在东方建立了一个用来观察地球文明发展的基地，然后在人类科技日益进步的情况下将基地隐藏成为一个正常的国家，并用心灵武器控制我们的思想。”

    “这太荒谬了！”山姆拒绝相信这明显不是从大脑里说出来的话。

    “我也知道这很扯淡，但事实告诉我们这是真的！当那该死的歼星舰出现在太空的时候，我特么就相信了！你看看月球，在看看现在周围的一切，你还不清楚吗？是的，有很多人怀疑，你朝天上看看……”

    山姆闻言抬起了头，天空之上，在太阳的对面一颗银色的金属物体悬浮在那里，那是大约瓶盖大小的浑圆星体，反射着明显的金属光泽和科技造物的痕迹，如果山姆没有看错，这颗人造天体和月球有那么几分相似。

    “那是月球，那看到他们在表面投影的五星红旗了吗？月球自古以来就是中国领土，由嫦娥科研基地，玉兔后勤基地，吴刚军事基地和桂树航空基地构成，在公元前2340年……”

    女友的话音未落，山姆就看到了正前方一名躲在大厦下面的霸天虎，被天空中投射的白色光柱灼烧成灰烬。紧接着他听到了一声悠长而奇异的尖啸，听到那个声音女友的脸上出现了扭曲的恐惧表情。然后他感觉到了死神的气息……

    一枚炽白的半熔金属球击中了离他不远的一个阵地，最中央坚固的混凝土大楼塌陷了一个直径数十米的大坑，翻滚的混凝土如同碎裂的固体巨浪，瞬间摧毁了一个直径二百米的正圆形空间，摩天大楼在两秒钟之内就被打碎成一团混合物。

    透明无形的漪澜因为这团介质，格外的明显！山姆看见了犹如梦境崩塌的一幕，一栋摩天大楼的物质在数秒内滚成一团，然后被空间吞噬了一个干净。物质团中间，无故塌陷了一个无底的坑洞，最后连同空间的存在都一起被吸了进去。

    “质点武器――真空塌陷炸弹！”女友颤抖着说：“上帝保佑我们！幸好星球内不能使用非常规武器，像引力畸点，超光塌陷，维度震荡，模因感染，质能武器这些都不会使用，不然霸天虎撑不了那么久。政府也不敢维持中立……哈！两个外星文明在纽约发起战争，政府居然保持善意中立。”

    红蜘蛛咆哮道：“没时间了！他们的维度战斗部队已经在赶来的路上了。听着人类小子，你是在为两个文明的和平而努力，如果‘原能矩阵’中的赛博坦坐标泄露，将掀起两个星际文明，持续到一方灭亡的战争。”

    “我们或许会被拖入地狱，但地球也不会好过。中国想得到那个坐标，为此甚至摧毁了威震天和大多数霸天虎，我们的确无力反抗。但是如果他们入侵赛博坦，我保证毁灭的绝不仅仅是赛博坦一个……”

    红蜘蛛放下指着山姆的手，回头看了看，焦急道：“快走！”

    山姆被人拖着穿梭在废墟，残骸和仅存的道路之间，大黄蜂从后面追上他们，在半空变形成为那辆熟悉的雪佛兰，疾驰在纽约街头。女友将一枚残破的火种源碎片塞进了他手里，低声道：“这是摧毁‘原能矩阵’的钥匙！”

    “为了和平，为了赛博坦，阻止中国侵略者！”雪佛兰如同一道黄色的闪电穿行在废墟中，整座纽约如同一座鬼蜮，到处都是金属残骸和零件，唯有他们离开的地方，最后的几十名霸天虎在红蜘蛛的带领下，做着最后的努力。

    天空下，几抹幽蓝色的光芒在天空中一闪而过，身穿设计感十足的金属武装的维度战士低空掠过，巨大的空天母舰驻扎在高空……
