------------

第五十六章决战前兮

    圣火峒明教总坛，教主方腊神色凝重，负手站在月下，夜风飒爽，月色迷离，这本是一个美好的夜晚，但方腊心情的沉重，却非这皎洁月色可以承担。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    旁边一名美艳女子，悄悄的跟了上来，为他披上一件大麾，柔声道：“夜色凉，你怎么这样大意？怎么，还在为石法王和邓和尚的事情心烦吗？”

    方腊反手握住女子的手，眉宇间有种说不出的凝重，他缓缓开口道：“这次我感到极为不安！你可知道，这天下间，能胜过两位法王联手的人，能有几位？”

    女子皱了皱眉，接口道：“两位法王，皆是不世之才，天下能奠定胜过他们的人，本就不多，若是两人联手，这天下间能战而胜之的人，不会超过一掌之数。”

    “如果算的话，少林必然有一个，西夏那个老妖婆也可以，丐帮帮主乔峰算一个，再加上我，就算还有隐世高人，也绝不会超过十人！”方腊叹息道：“如果只是这样的高手，那就好了，可是石宝的伤势……”

    “怎么了？不是说南离法王只是重伤么？”女子惊诧道。

    方腊沉吟着，终于轻轻舒了一口气，道：“事到如今，我也不瞒你了！石宝他的的伤势，并不普通，而是一份活的武功秘籍！那人手段，神鬼莫测，竟然将一份绝顶武功，藏在石宝的伤势里，实在是可怖，可畏，可敬。”

    他连用三个重音，强调这个‘可’字，显示出内心的极不平静。

    “什么？”那女子震惊道：“天底下岂有这回事？”

    “若非我的乾坤大挪移练到了最高的第六层，便是想破脑袋，也想不明白这事。那人是算准了我乾坤大挪移的功力，特意借着石宝，送上了这份大礼。”方腊沉重道。

    “可是，他是怎么办到的呢？”女子背着方腊，低垂的眼神中流露出一分意味不明的怵动，没有注意到的方腊，解释道。

    “我乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒那一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，正所谓顺着生，逆着死，我在其中颠倒颠，乃是天下第一运劲的法门，浑身上下意之所至，力之所至，动念之间，劲力勃发。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “无论那一家那一派的武功，都能取而为用。练习深久之后，天下运力法门，一眼之下无所不会，可谓天下运劲武学总纲。我明教教众，来历复杂，大多都是带艺入门，若非这一套武学总纲，历代教主如何给法王们指点？”

    那女子檀口微张，眼神一转，流露出一份贪婪，她假意柔声道：“明尊御传，果然神妙，波斯总教传下的这份武功，为何历代教主冲击第七层，总是失败，可是他们做了什么手脚？”

    “波斯总教！”方腊冷笑一声：“你太看得起他们了！中原武学神妙，岂是波斯总教能创造出来的？这份神功，是第一任教主秘传而下，与波斯根本毫无关系。相反，他们还试图向神教索取这份武功，甚至不惜以圣火令相换。”

    “我明教和波斯总教，关系僵硬，也是因此而来，总教都是一群狼子野心之徒，妄想控制明教罢了！”

    方腊负手，气势凛然道：“至于历代教主，都不能练成这乾坤大挪移的第七层，则是因为神功不全的原因，当年创造这门神功的奇人，自己都没有将内力，练至阴阳互济的境界，所以他推测的第七层，只是空中楼阁，除非阴极生阳，阳极生阴，阴阳互济，才能涅至大成。”

    “历代教主留言，除非身怀一门阴阳并济，浑圆如一的绝世神功，否则不可冲击乾坤大挪移第七层。我本以为，这至高境界，只能是空谈，可是没想到，没想到……”

    “没想到什么！”女子急切的追问。

    心情激荡的方腊，没有注意到她的失态，失魂落魄的喃喃道：“没想到历代教主的毕生心愿，竟然被一个明教大敌推送了过来。这是造化弄人？还是……”

    说到这里，方腊有些说不下去了。

    那女子提醒道：“可是和石法王的伤势有关？”

    方腊听到这里，闭目点头道：“没错，那人是我见过，最狂妄，也是最可怕的人，他可怖之处，不在于武功，而是那种战天斗地的豪情，藐视一切的自信。”

    “他将阴阳变化之道，藏于石宝体内的一股劲气之中，颠倒阴阳，错乱水火，阴阳之道备述其中，本身就是一部绝世武学，而且还是和乾坤大挪移极度互补的武学。我若是能化解这一股气劲，就像他面对面的传授了我这门神功。”

    方腊叹息道：“虽然我们是敌对两方，但是对他的心胸，豪气，我仍然不得不说一个服字，相比之下，教内只有教主才能修习乾坤大挪移的教规，就显得迂腐不堪。试问这天下，有谁，敢倾囊传授自己的生死大敌，又有谁，有这种决战巅峰的豪情。”

    他抬头对月，纵声长笑道：

    “我若无力，能死在这样的豪杰手上，也是一番大幸。”

    “柔芷，若是我惨败身亡，你当为我宣扬此战，必要天下人不能忘记，有两位英杰，决战于圣火之巅，务必让天下人知道，我死得其所。”

    “教主，何出此言？”女子面上浮现动容之色，仿佛担忧道：“这一战，还未开始，教主为何先言败？这可不是我眼中的教主！”

    “哈哈哈！没错，本教主轰轰烈烈，岂会轻言失败？我等一会就和邓和尚闭死关，不到第七层，绝不出关！”方腊大笑道，气势凛然不可侵犯。

    女子眼中露出一丝隐蔽的喜色，轻声问道：“若是那人突然来犯，可如何是好？”

    “不会的！”方腊笑道：“这等人物，岂会做这样下作之事？他必然会等着我出关，倾力一战，胜败无悔。”

    “下一个月圆之夜，就是我与明教教主决战之时！”

    另一边，陈昂抬头，看着这无边月色，笑着对黄裳说道。

    他们栖身于当地知府的一座小院内，陈昂每日里读书，编书，看不出一丝的紧张，甚至会常常和黄裳讨论道学，论述一些武学真谛，黄裳自己飞速的蜕变着，他从陈昂那里，学到了很多前所未有的学识。

    其中不但有精妙武学，甚至天文地理、上古文字、耕种纺织、琴棋书画都有所涉猎，许多闻所未闻，见所未见的道理和学问，让黄裳大开眼界，收获良多，不下于一次脱胎换骨。特别是陈昂的《金匮要略》，堪称黄裳所见过，最为精妙绝伦的医术和武学。

    “学士治学，让我高山仰止啊！”黄裳抚摸着《金匮要略》淡黄色的书皮，叹息道，“自从看得此书以来，学士三易其稿，增订整理了许多，现在想一想，这样修正所学，日进月异，才是治学之道啊！”

    陈昂笑道：“你也可以著成一书，备述自己所学，流传于后世！”

    “我若也写这一本书，只怕是东施效颦，贻笑大方罢了！我的学问，未超前人所述，哪用得着写一本书呢？”黄裳自嘲道：“要是写出来，不过是一本《万寿道藏大纲》罢了！或许等到我将学士所传，融会贯通，才有这一天。”

    “《万寿道藏大纲》有趣！不如你写一个武学版的，就叫《九阴真经》如何？”陈昂忽然摇头大笑，“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余！你要是写这一本书出来，我一定要为它提序。”

    “学士何处此言？”黄裳惊诧道：“这一本武学《大纲》，论精深不足，论广博不够，不过是我一人的呓语，学海无涯，我只求慎独之心，行专研之事。为何要分心武学？”

    “你可是禁武殿的司都，江湖之事，你还逃得了不成？”陈昂笑道：“别的先不说那么多，回去，你先把大内武库整理出来，对库内武学，进行批注，删改，先写一本《大内武学纲要》再说！《九阴真经》，就等到日后，你有心之时，再来备述吧！”

    黄裳尽管有些不情不愿，但还是答应了下来。

    陈昂看见他这一身文人做派，暗自叹息，如果没有那一场复仇，黄裳又会走到哪里呢？没有了峥嵘和狠戾的情绪，《九阴真经》还会有下卷吗？

    黄裳一身所学，早已已经脱离了《万寿道藏》的范畴，经过这一次武库武学的洗礼，想必他的武学积累，已经堪称深厚，所差的，就是四十年的枯寂，专研。

    身为朝廷第二大打手，江湖大魔头，必然会历经腥风血雨的黄裳，定然会在武学上，攀至未知的巅峰，那样的《九阴真经》才值得期待。
