------------

第十四章妖为鬼蜮必成灾

    悟空在头颅里面，初炼成一个水晶般的大脑雏形后，神通渐涨，期间虽有失祛本性之厄难，却也有惊无险的渡过了，这些天里猴性渐复，有些顽皮起来，他如今计算之力，或可堪比天尊佛祖，一念之下，悉知无穷数变，便在学习数学只余，通犀元气之变。

    周天元气种类无算，花草树木，山石矿脉，风雨雷电，无不由元气升降沉聚而成，大千万类元气之数十二万九千六百中，悟空渐渐已通十二万种，风雨雷电随手生成，奇花异果随时造就。

    便是青牛见了也十分羡慕，问道：“悟空小圣，这一路行来，两位老爷所用四时瓜果，诸多蔬品皆由你随手点化而生，昔时我们出洛阳的时候，你还需要筛选撒种，如今只需点化元气也。如此神通，如何而成？”

    悟空笑道：“青牛哥哥莫要取笑俺！这诸天元气，皆是老君爷爷开辟，我这本领还是在那日老君造化元气青莲的时候学到的。祖师教我穷尽物理，观遍这大千世界，诸多元气相。渐悟元气物化之道，才有所得。哥哥日夜伴随老君，岂能不知这等小道？我还有学问要请教哥哥呢！”

    青牛郁闷心道：“如何是小道？这点石成金，颠倒五行，我还能耍两手，大千世界元气无量，何其繁复？我又如何能穷极物理？”心里虽这般想，但青牛面上却不肯丢了功夫，道：“你有甚么不解？尽可问我，就算我不知，也可去求老爷，为你解惑。”

    悟空诚实问道：“这大千世界现有的元气，倒是难不着我，要么采气，要么点化，只要是世间还存在的元气，俺都能造化出来，但我观老君爷爷开天辟地，化生元气世界，清浊分化之时，才有许多异种元气而生，想来那十二万九千六百种元气之中，不乏有开天辟地时，天地蒙昧才能存在的异种。如此说来，我那些摸不着头脑的元气，估计只有在天地开辟之时，或是天地崩坏之时，才有出现的条件？这般异种元气，我该如何演化？”

    “若是能将那一元之数的元气尽数演化，或许于我修行，有触类旁通的用处。”

    青牛听了半懂不懂，知道是悟空有些元气无法化生而出，因为其不存于世，开天辟地之时或有存在，如今天地照那时大变，已经无它们的存在之理，上天入地都寻不着，可谓先天物质，先天元气，如何汲取，演化？只得跑去问老君。

    少顷，青牛跑了回来，装作大哥的样子道：“老爷说你一叶障目，此法早由陈昂教主教你。”

    悟空听了思索片刻，便恍然大悟，果真陈昂便有指点，只是悟空自家忽略了也，那量子元神图纸中，有许多未完成的仿黄庭身神智能化量子器官，其中有一三相物质重组共工不周肾，有生化元气、重组物质之能，自能合成先天元气。

    悟空仔细看那图纸，却是以极阴极阳两仪元磁，加速元气对撞，重现天地开辟之时，元气高能之相，可以合成在极短的时间内存在的先天元气。

    悟空本拟炼制一套极阴极阳的两仪元磁法宝，加速元气对撞，研究先天元气之密，只是还未出成果，便有人上来打扰，说是秦王闻得有大贤至，邀人来请，老子、陈昂与尹喜前去王宫赴宴，就连青牛和悟空也一并牵到。

    圣人赴宴，本有尹喜作为礼者，唱名，应和宾礼。

    但秦王早早派人来将尹喜请走，却给一旁出神思考的悟空准备好了礼服，悟空正冥思阴阳两仪元磁法器构造和元气对撞之理，却未察觉此事，它见捧着礼服的侍者请它去沐浴更衣，念及孔丘所传周礼：新沐者必弹冠，新浴者必振衣。

    乃有沐浴更衣以正衣冠之礼。

    便于汤中沐浴，着礼者衣冠，衣冠新者，悟空面朝铜镜而弹冠振衣，忽然听得屏风后面有人嗤嗤而笑，悟空不动声色，却有人撤屏而呼左右，正是那秦王籍，搂左右美人，屏后而窥。

    秦王自屏后大笑道：“沐猴弹冠！沐猴弹冠！”

    秦王又命左右美人，以瓜果掷悟空，那礼服故意宽大一些，而悟空身量小，便显得有些拖沓，瓜果掷于足下，悟空面不改色，秦王命人引悟空去正殿，只见王宫正殿之上，一侍者在前引路，悟空在后，正步而行，举手投足，无不依周礼，代圣人行宾客之礼。

    但那礼服宽大，悟空虽然谨守，也不免拖沓在地，引得宴席之中群臣哄笑，以为戏谑。

    唯有秦国太史官，面现惭色，羞红而愤起离席。

    缇方士自秦王右出，怪腔怪调，仿猿猴嘶而宣宾礼，间杂呼吱吱声，又引得全场哄笑，秦王本以为自己以猴为礼者，必多出滑稽戏，但见悟空正冠肃穆，不苟言笑，宾礼应答一板一眼，竟显庄严肃穆，相反殿上群臣东倒西歪，衣冠不整，反而显得无礼。

    陈昂注视殿上秦王与缇方士，只是漠然，而老子更不为所动。

    陈昂只道：“灭秦者，衣冠沐猴也！”

    秦王见悟空举止有度，行之有礼，不为外物所动，便挥手止住殿内无礼笑声，正色问道：“下方之猴，如何也能学人衣冠，行人举止，回我周礼？”

    只听悟空回答道：“我听闻秦候祖业，乃牧马之赏，起于贱末，而终为诸侯，乃得周天子以诸侯之礼聘，封土。乃知秦国本为诸侯，得天子以礼拜之，方有今日西部强藩，牧马人得国之本，礼也！秦国立国之本，周天子诸侯之礼也。”

    “秦之所以为诸侯，以吉礼祀祖宗家庙，诸神天主；以凶礼葬国主，历代秦候大夫；以宾礼待四方诸侯，士大夫；以军礼款待国士，征伐出行；以嘉礼受礼国人，与国人亲近。国主秦候庆及冠、贺大婚、朝天子、聘嘉士、丧祖先、祭神主、宾主客、乡饮酒、款军旅。则诸侯之所以为诸侯，大夫之所以为大夫，礼乐制度。”

    “我受礼于鲁国孔丘，为学三月，方知周礼，今日以迎合秦候宾礼，衣冠正襟，举止有度，却见秦候满堂上下，无礼至极！进退无据，失诸侯法度，其主事者，何其庸庸？”

    悟空所言乃是对何人而发其声，拿出了随子路三月，学到的浩然正气，怒而呵斥秦廷，缇方士骇然色变，连忙打断道：“一猢狲学人做语，何其可笑？你速速退下，恕你殿上滑稽无相之罪！”

    “


