------------

第十五章衣冠禽兽不如俺

    “你又是哪里来的什么东西？”悟空转头依礼问秦王，及殿上列位士大夫道：“秦王在上，诸公当前，不知此人可是封秦王之命执政？”

    秦王面色有些不定，迟疑片刻后，摇头道：“不是？”

    “那便是秦国卿相，与列位同坐？”悟空上前一步继续逼问。

    这时，王宫大殿中，已经有士大夫悉悉索索相互耳语，秦王脸色难看，勉强道：“也不是。”

    悟空再上前一步，笑道：“原来是各家未出仕授官的士大夫……”这时候已经有与缇方士有过节的士大夫在下方道：“此人只是巫觋方士之流，如何能算得上我们秦国的士？”秦王的脸上更难看了，缇方士也有些狼狈，抱拳向秦王道：“大王，这猢狲不过披毛戴角禽兽之流，如何能在堂上质问王上，赶他出去便是！”便要唤卫士进来。

    只听悟空一声厉喝道：“既然只是方士巫婆神汉一流，足下有何面目，在秦国朝堂之上问国家礼乐制度？又有何威权，喝令卫士？莫非秦国上下，尽是看着这等无礼无法之徒，篡夺秦公权柄之人吗？”

    一声厉喝，逼得缇方士进退两难，更有诛心之言，直勒问秦王名器。

    悟空不等缇方士反驳，冷笑追问道：“我听闻，诸侯国君，唯有名器不可授予人！郑庄公以名器授予祭仲，而使得权臣操持废立，鲁昭公因为名器落于三桓，竟然因为斗鸡而被驱逐——诸侯名器，乃天子所封，依礼乐而立，今日我见秦国礼崩乐坏，国君名器竟然又操持在一位区区方士手里。我在堂上问国君，国君不答，而诸士大夫避退，唯有方士，动辄呵斥，呼唤卫士——不知是秦公养士，还是方士养士？”

    “由此可见，鲁昭公之鉴不远矣！”

    秦公闻此言，脸色铁青，一面是对缇方士感到不满，甚至忌惮，另一面却是对悟空此言而恼怒，他既不肯丢了面子，若是让人知道，他因为一只猴言乱语，就处置亲信，就一丝皮面也不剩了。此时秦国朝堂之上，便出现一只猢狲拖着大了一号的冠服，当堂喝问，却无人敢应答的场景。

    场面十分尴尬。

    缇方士脸上憋得青紫——这只猴子，是要逼死他啊！

    而堂下诸位秦国卿士却是不肯多言的，礼乐制度，乃是等级观念的体现，士大夫身份的意识形态，属于政治正确，一位士大夫再傻也不能反对礼法，而且缇方士不过一位巫觋，非同类，平日里得秦太后信任，便已经惹了不少人的眼，傻子才肯帮他出头。

    但缇方士在这么格格不入，也有政治同盟，只是不肯为他出头顶雷而已，却有人悄悄的通知了外面，一位内侍，溜出了正殿，往侧门出去了。

    悟空见满堂鸦雀无声，厉喝道：“何不斩方士以示天下？诛缪丑以正名器？”

    听到这里缇方士再也无法沉默了，在让这只猴子说下去，怕是要被弄死啊！他咬牙切齿，指着悟空颤声道：“礼法杀人……礼法杀人。你……你这是要弄死我啊！大王，不可听它挑拨离间啊！”

    “住口！”堂后传来一声厉喝，一位华服老妇从殿后款款而来，道：“何人敢言杀我爱士？”

    缇方士像是看到了亲娘一样迎了上去，泪流满面哽咽道：“王太后，您终于来了！王太后……”他迎上前去，扶着那老妇的手，恶狠狠的看着悟空。

    那老妇倒有气度，但悟空一对法眼能明察微毫，量子元神能演算一切，他观那王太后之气，已经垂暮老朽，依然夹杂元阳，驳杂不堪，似乎还练了一点采补门道，汲取壮男精气，延缓容颜衰老，看她这般信任缇方士，这采补法门从何而来，那就不问即知了。

    最可怕的是，悟空已经察觉，缇方士和那王太后气机混杂，绝对是练过的，实战教学。

    想到这里，饶是悟空石猴本性，不受礼法拘束，也不禁眯了眯眼睛，他上堂前，把持人性，把孔丘那里听来的教导学了十成十，现在才有几分流露本性，憎恶道：“瞎了俺老孙的猴眼，怎有这般腌臜之人。”

    “王上，岂能因一只猴的胡言乱语，而杀国士？”王太后也不管悟空，直接与秦王说道：“猢狲不过禽兽，善学人言罢了！它这般胡话，不知道是那个有心之徒教它说的，怎能当真？纳谏于士大夫，那是美言，那谏于一只猴子，那像什么话？”

    “要我说，不必和它计较。把它关到兽园里，当个趣也就罢了！”

    王太后的道行，不知比那个缇方士这种政治小白高到哪里去了。她就不和悟空说话，直接就拿身份，要把事情钉死在那里，这种我不和你讲道理，直接用地位处置你的权贵政治手段，相当流氓，任由悟空如何辩才无双，理直气壮，都统统无用。

    悟空也是气得打颤，恨不得一棍子敲死这等恶心权贵。

    陈昂放悟空上去，哪里是和这些蝼蚁计较的，乃是磨练悟空，日后上了天宫得了正果，官场斗争起来，不比这更讲道理。这天上的高位神仙和地上的凡人权贵，做起事来都一个样，先练练手再说。

    故而传音，让悟空收了神通，不要一时冲动，把这里的秦国权贵统统捏死。

    “悟空，你且住手。老君下凡历练，不显神通，你这般玩闹，为师在太清道友面前没皮面耶！等我们过了这八百里秦川，你再驾云回来，把他们统统棒杀了罢！为师已经选定了左近了一个妖怪，到时候把事情往那妖怪头上一栽，那天宫神将是多晓得事的人，必然不会拆穿，就算有一两个不开眼的，为师还护不住你吗？就说和太清道友论道，误走了随侍的童子，那玉皇大天尊也不会恶了为师的脸面。”

    悟空按捺住杀机，从牙缝里挤出话来道：“王太后何以此话来教吾？我虽是个猢狲摸样，但礼从孔丘，道学老子，一脑子的学问具是恩师点化，胸中藏有八千卷古书，尽知五千年前后事。本随侍恩师身旁，只做一童子。”

    “那回礼应答自有函谷关关令，周大夫尹喜在。”

    “是你秦国上下，托冠服与我，然后沐浴更衣，尊礼守法，一举一动无不规矩，如今君视我如使节，尔视我如禽兽，可是前恭后倨，故意辱我？还是本就有意作弄，托礼服视我如小丑？我牵牛前，车后载的是大贤老子，博士陈昂，周大夫赶车，函谷令驾牛。”

    “竖子安敢欺辱我？”悟空拍案骂道。

    “我沐猴衣冠，自如正人，怎比你衣冠禽兽，畜生不如！”

    王太后哪里听过这般指着眉毛的辱骂，气的喘息不平，哆嗦的指着悟空道：“你……你说什么？”

    “住口！无耻老贼，安敢在此饶舌！身为王太后，不清不白，圈养面首，秽乱后宫，不知礼法，妄言朝政，你枉活七十有二，一生未奉天子安国人，只会摇唇鼓舌！虔信巫汉！一条断脊之犬，还敢在我朝堂上狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

    “你……来人啊！”王太后气的栽倒再地，秦王惊的离席而起，四方卫士顿时紊乱。

    悟空却不住口，反而一脚将上来拿他的两个内侍踹到，跳到秦王面前案上，指着堂上众人问：“我问尔等。学过几天书，念得几个字。”又拽着方士的领口问：“说，你念过什么书？可识得周金文，商甲骨，夏卜辞？”

    那缇方士，不过是个会通灵降神之术的巫觋，所会的法术，无不是要运转一番，开坛做法才能用出来的，被悟空这等武艺的手劲一抓，顿时感觉一股大力将他提了起来，慌得六神无主，惊叫道：‘我同师傅学的法术，未看过什么书。”

    悟空随手将他砸到地上，笑骂道：“那你也敢说我是无知禽兽？”

    又伸手抓来一个士大夫，凑到跌倒在地的王太后身前，推开阻挡的内侍卫士，一张毛脸吓得王太后连连尖叫，悟空龇牙喝道：“不要叫，我问你，你看过什么书，学了什么学问？”

    那士大夫两股战战，胯下已经滴落黄汤，口中呜呜道：“只是看过一些史书公文。”

    悟空连抓几个，有的还是卿相之才，一一问了，无不如此，最博学的一个士大夫，也不过看过四国史书，学过本国的公文，虚算起来，才认识两千多个字，看过一万言的书。悟空将这些货色随手贯在地上，一巴掌拍开挡在自己面前的卫士狂笑道：“我道是如何的学问，自命不凡，看不起我禽兽出生，原来也就认识个字！”

    “俺老孙从东海傲来国来，历经千儿八百万里的路程，游历过数十个国，见过的两大部洲的人，那各种俚语，我学了有十来种，各国文字，我通那么八九门，后来有幸拜入师尊门下，听那孔丘讲学，老子讲道，和子路学过那孔丘整理的各国诗八百篇，各国公文，上至夏商周，下至诸侯国的公文集子，名《尚书》的又有五六十篇，学《礼经》《乐经》，又学那文王易，孔丘注，后来师傅给我讲《连山易》《归藏易》，各国史书，乃至上古三坟五典，八索九丘。还有师傅所说的上古《山海经》风茂。青铜金文，神鬼卜辞，甲骨结绳，无所不通，还有各种仙家学问。”

    “就是你们凡人的学问，我念过的书，也有九亿八千万言，识得的字，有八十九种。”

    “你们尚不及我的一个零头，那里来的骄狂，看不起俺老孙？”


