------------

第十六章欲斗法神仙手段

    那王宫卫士从大殿外四面八方的涌进来，悟空站在秦王案上，扫视四下里瘫软在地的秦国官吏，看那秦王两股战战，瘫倒在面前，那王太后两眼一翻，发出一声惊叫昏厥过去，殿上君臣丑态必现，悟空手中缇方士亡魂皆冒，带兵甲士束手束脚，有人浑身颤抖，有人屎尿齐流，现场一片狼藉。

    唯有太清，陈昂能端坐不动，静观其变，青牛幽幽而来，背着车架等在殿外，那些护卫甲士，从它旁边经过的时候，也顾不上它，尹喜倒是有些欲语还休的样子。

    悟空武艺高强，从陈昂这里虽然没学到什么武艺，但现在量子元神四方通明，便是一蝇一蚁，也能通查，那些甲士在悟空眼中，和慢吞吞的木偶人有何差别？挥手一拍，便扫倒一片。

    它倒提了缇方士，将两个上来的卫士贯倒在地，一双猴眼通红，獠牙狰狞，唬向面前瘫软的秦王。

    骇的秦王高声叫道：“好汉爷爷饶命！好汉饶命！”他指着悟空手上的缇方士道：“都是这奸邪之辈挑拨，寡人才犯此大错，请英雄为我除掉此小人！”

    悟空仰天而笑：“我同你说道理，你跟我讲地位，我问你学问，你回我尊卑，我说人伦礼法，你讲禽兽之别，我跟你理论，你上来动手，俺跟你动手了，你现在又与我求饶讲礼……他辱我的时候，你不说他是奸邪，现在你我相隔五尺，血溅三步，你来跟我说他挑拨？”

    “你刚才笑我沐猴而冠的时候，不管我一肚子的学问礼乐，你现在奉承我为英雄的时候，也不顾我猖狂桀骜，将你们统统打翻在地。你们如何作为，如何对我，竟然全不论我是什么人，做什么事。而只是……只是看你们自己所处的地位而已！”

    “生杀夺予的时候，妄自尊大，性命操之人手的时候，卑躬屈膝！”

    悟空眼中凶光乍起，抡起手中的人棍就要杀毙那秦王，只听陈昂道：“悟空！”猴子这才恢复几分冷静，朝秦王冷冷一笑，转身而去，待到它往后走了十步，四周的侍卫冲上来，将秦王和王太后护在身后之后，秦王才暴怒的跳起来，大吼道：“杀了它！杀了那只泼猴！杀了他们！”

    悟空一伸手将一名冲上来的甲士举过头顶，掼在地上，身着重甲的护卫砸倒面前一片人，又伸手摘下甲士拿着的铁戈，直指秦王：“竖子说什么？”

    它手中铁戈一振，不知身前多少人肢体折断，倒飞而回，青铜戈直指秦王，吓得秦王呆若木鸡，脸色惨白，悟空随手将青铜戈朝秦王抛出去，戈刃带着秦王的身体打翻屏风，钉在身后的墙壁上，锋刃没有刺入秦王的身体，而是卡着他的胸膛，刺入了石壁中。

    “区区百步，俺取你性命，又何须一怒？”

    看着四方围着它的甲士，悟空大笑道：“谁敢挡我？”

    陈昂和老子已经从座上，站了起来，此时满殿的士兵视线精神全被悟空吸引住了，他们如何行动，却丝毫不惹人注意，所有的甲士都围在了悟空身边，任由陈昂他们走出大殿，朝牛车走去。

    尹喜有些担忧的问：“两位圣人，不知悟空这般，我们如何能过秦关？”

    陈昂只是一笑：“一国之兵，六七关卡，上有怯懦之君，其下尽是庸碌之臣，余者，不过一二人杰，尚且不能用，而有上昏下庸掣肘，如何能挡我过秦关？”

    “如今殿内有三百甲士，悟空师兄又不肯挟持那秦王，王宫之内，十步一埋伏，人尽敌国，关卡重重，他如何能脱身？”

    “那大殿之上，权贵敢不惜身？我去时见秦王六神无主，甲士不知所措，群臣慌乱，而四方惊疑，若有胆气，群羊亦可噬虎，若闻风丧胆，人尽敌国又能如何？”

    其实这些不过是陈昂随口应付的表面借口，真正原因且不说悟空的神通法力，就这秦国军备，王宫防御，在陈昂眼中也能称得上是千疮百孔，处处是漏洞，这秦王宫中常备甲士不过数百人，而王宫有前朝后宫，范围之大，哪是这区区数百人能布防严密的，陈昂等人乘牛车此去，青牛疾奔之下，偶尔有一二卫士阻拦，也只是被青牛抵角挑走，不能阻挡，很快就出了城门。

    出了咸阳，往城外走了十几里路，悟空才赶上来，对陈昂说：“师父，那秦王不过是脓包一个，王宫里的卫士，也尽是酒囊饭袋，我从殿内打出去，才过了三道门，就没人敢再上来阻挠，畏首畏尾，憋气的很！我听子路说，秦国有虎狼气象，今日一看，也不过如此！”

    “师父，等我们出了秦国境界，俺再回去找他耍耍！”

    陈昂只笑道：“那是妖怪作风，尔等不可如此。”

    “师父，那秦王怠慢您两位，又对我出口不逊，教训他一下，如何是妖怪作风？”悟空低声道：‘俺就吓他一吓，不要他的狗命！”

    “这便是妖怪作风……”陈昂笑道：“你道你还是那个无根无凭的野猴子吗？你看那四下里有法力的修行之辈，那些没正果的便是妖怪，就犹如这四方游侠，凭一时意气，蓬头突鬓，短后之衣，瞋目而语难。相击于前，上斩颈领，下决肝肺。仗着自己敢打敢杀，武力厉害，动辄血溅三尺。此游侠而已，出来混，靠的就是刀狠钱多路子广。与人结怨，要么是因为面子问题，匹夫一怒，要么就是为了银钱利益，明刀明枪。你若是去教训那秦王，也不过是仗着神通法力欺人，相击于前，血溅五步。”

    “这般仗着法力强来的做法，和四野的妖怪何异？”

    “悟空，你道这秦王为何要与你为难？”陈昂问。

    悟空抓了抓脑袋回答道：“自然是那缇方士挑拨！”

    “哦？”陈昂笑了笑，又问：“那拿缇方士又为何要与你为难？无缘无故去挑拨秦王来害你”

    “这……”悟空这就答不出来了！陈昂只好解释道：“自然是有人背后指使。”便将雷公电母算计它之事言说分明……悟空闻言大怒，道：“好个你雷公电母，昔日不过是一点玩笑之事，竟然如此依依不饶，我定不与他干休！”

    “你这顽劣猢狲，可是准备等哪一日风雨大作之时，等那雷公电母出来，去把他们教训一顿？”陈昂问道，看悟空那欲言又止的样子，就知道说中了他的心思，才摇头道：“所以说，你还是野性未褪，学不来神仙处事的手段。”

    “师父，如何才是神仙处事的手段？”悟空问道。

    “那雷公电母如何算计你？”陈昂反问道：“我与你说，天有五仙，乃是上头有人，天庭灵山归属的长生之辈，头上有天条管束，做事有规有矩，那雷公电母恶你，也不拿雷劈你，而是指使一个凡间方士，就能与你为难。”

    “这神仙如官，若说那妖怪作风，乃是游侠，能打能杀，靠的是手段力气，法力神通，那么这天上神仙，那就是朝堂士大夫，正经当官的，做事的手段又不同。你若是个没靠山的野妖怪，他也好拿捏你，就好比当官的拿捏一游侠，点起人马来拿你，天庭那雷部斗部，天兵神将，人间的缉盗捕快，都尉官兵，无不是以备如此。”

    “到时候天上天兵天将罗网似的围住，雷部斗部四部兵马，三十六雷将，四大天王，六丁六甲，四大元帅，打了一个，惹来一片，他兵多将广，日夜来扰，最后请来那些神通广大之辈，再厉害的妖精，也能降服。便是区区一雷公电母，他又怕哪个妖精？”

    “但你背后有人啊！悟空！”

    “你给太清道友牵牛，他官至兜率宫太上老君，烧火炼丹，那个神仙没求过他？虽不说位高权重，那也是油水美差，四方有求，地位尊崇，你道他天庭里多少关系？还有为师，那是天外教主，异界友人啊！就是玉皇大帝，也要给个面子，免得友邦惊诧，影响极坏。”

    “区区一个雷公电母，如何能动的了你？”

    “只能找个背黑锅的下界方士，给你找点麻烦，还不敢招惹到为师和太清道友身上，你看今日秦王宫里一片大乱，大殿之上刀枪无眼，我们为何毫发无伤？”陈昂笑道：“都是四方功曹，日游夜游等神，一个个扯手遮眼，蒙蔽了那些凡人甲士的六识，让我们一路高枕无忧。”

    悟空恍然大悟：“原来如此，那缇方士只是个小人物，雷公电母拿他当枪使。”

    “悟空啊！你自我这里学了多少神通法术，道理学问，自然不可能与那些无知野妖混迹一堂，看似风光，实则处处受限掣肘，就连长生逍遥也是个非法待遇。虽然有太清和为师的遗德，天庭灵山都会给些面子，比寻常没靠山背景的妖怪逍遥一些，但也是没个结果。”

    “最好还是混个编制，修个正果，太清道友化身老子西行，教化胡人为佛，天庭上功德莫大，我与你托个关系，日后老子飞升的时候，把你也弄上去成仙，兜率宫里有编制，悠哉美哉，老君人脉广面子大，就是去四部做个神将，星君了封个散官也不难。”

    “不过近来天庭风气颇坏，四方神仙讲人情，论关系，里面的道道复杂的很，为师怕你一不小心，得罪了人，着了人家的暗算，违逆了天条，你是脑后有反骨的猴子，本性桀骜不驯的很，若是日后落草为寇，被天庭灵山请来有本事的高人镇压，也要受苦。还是跟你讲清楚里面的道道，免得日后倒霉的稀里糊涂，就算落草，也要落个明白才是，杀上天宫找人算账的时候，才能算的清楚！”

    “师父……”悟空十分感动：“劳师父费心了！”

    “所以这次，我们按神仙的规矩来。”陈昂道：“你先不要找秦王，那雷公电母算计你，自然不止前面这一回，这回只是个名目。”

    “名目？”悟空疑惑了。

    “对！”陈昂道：“那方士的本事你也清楚，雷公电母又不傻，怎么会指望这个废物来为难你，我看他们只是像看你闹出事来，得罪秦王，他们好有个名目插手，与你斗法，给你难看。老君西行乃是天庭盛事，他们无缘无故出手，犯了天条，恶了老君。但你如今大闹秦庭，给了他们插手的理由，他们借口秦王请托，借那方士之手和你斗法，玉皇大天尊知道了，也合情合理，我和老君也为难不了他们。”

    “所以，那雷公电母的手段，还在后头？”悟空龇牙一笑：“好得很，好得很！”


