------------

第十七章造法坛雷神报复

    秦王宫中，一片狼藉，王太后昏迷不醒，而秦王颜面尽失，群臣世族犹疑，目视那兵甲坠地满庭，损兵折将的侍卫们，秦王恐惧又愤怒，不过片刻，便有亲卫来报：“大王，那猢狲打散来阻之军，伤了上去拦他的数将，往西门出去了！”

    “废物！”秦王暴怒道。

    他忽而站起，就要掌掴那亲卫，但眼神扫过下面那群侍卫的神色，又硬生生的停了下来，秦王虽然昏庸，但每当涉及到政治斗争的时候，心里又异常清醒，他意识到此次变故，已经大大损害了他的威望，若是在激起兵变，这秦国恐怕要换一个王了！

    他硬生生的停住了抬起的手，缓缓收回，声音低沉道：“也罢！是那妖怪妖法厉害，你们虽然忠勇，却也只是区区凡夫，奈何他不得，也怪不了你们。”

    余光扫过瘫在地上的缇方士，秦王目中闪过一道凶光。

    他咬牙切齿，冷冷道：“把那个奸邪小人给我绑起来！”他指着缇方士道，周围侍卫岂敢不从命，如狼似虎的扑了上去，把那缇方士抓着胳膊，扭送到秦王面前，缇方士这才回过神来，万分恐惧，秦王抽出腰间长剑，值指缇方士头颅，冷冷道：“寡人斩了你这……”

    “大王住手！”缇方士大吼道：“大王就这么认了不成？”

    秦王手下一顿，缇方士像是抓住了救命稻草一样，急促道：“大王，鄙人虽然罪该万死，但那鄙贱猴妖使得大王如此受屈辱，在这堂堂王宫之中，侮辱我秦国君臣。此事就这么算了么？士可杀不可辱，如此深仇，九世可复！在下虽然万死，但若是杀我而忘那罪魁祸首，祸乱宫廷的猴妖，世人该如何看待我秦国，国人又如何看大王？”

    “那你说……”秦王狠狠道：“寡人该如何？”

    “请大王饶我一命，以此残身，为大王除妖！”缇方士跪拜道：“那猴妖虽然法力不凡，神通厉害，但他早已得罪上界雷神，在下有两个结义兄弟，武艺不凡，再请来上界神仙相助，必能带那妖猴的首级而回，悬首于堂上，以慰大王之仇！”

    “好！”秦王剑指缇方士道：“带着妖猴首级回来，寡人就赦你大罪，以五百户封之，若是你回不来，那就等着五马分尸吧！”

    缇方士连忙立下军令状，又告秦王道：“再下鄙微小人，微言难达天听，还请大王告之！”随即搭台做法，让秦王手书黄表，去告那九天雷神普化天尊，那方士代秦王发了文书，烧了黄表，化烟直上玉帝案前，有游奕灵官奉上。

    玉皇大帝看过秦王之表，召来千里眼，顺风耳道：“那人间秦地之王，上表于朕，告下界有妖猴作乱，在他朝堂之上大闹，请朕发雷部之兵，下界降妖。你们两个监察天下，有此妖作乱，为何不报上来？”

    只见那千里眼，顺风耳面面相窥，无言以对，只是迟疑，还好有太白星君上前低声道：“陛下，您忘了那西行的两位圣人么？”

    “哦？这与二圣有何干系？”玉帝问道。

    那太白星君小声道：“是那秦王失礼，请老君化身赴宴，却殿上无礼，这才惹得为两位圣人牵牛的猴子出手，闹了一场，如今二圣已经离开，继续往西去了！”

    “原来有这般干系，那边将此表发往雷部九天雷神普化雷府，着他们处置！”玉皇大帝垂目道。

    玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下，当即有事先埋伏在那里的雷公电母，拿了旨意，终于可以名正言顺的下界找悟空的麻烦，两神尊先找到那缇方士，对他言道：“你知道你闯了多大的祸事么？”

    缇方士吓得打跌，忙道：“两位神尊在上，小的都是奉命行事啊！正是奉了您二老之命，去为难那妖猴，如何犯了忌讳，闯下祸事？”

    雷公电母早有腹案，这乃是神尊下界行事的门道，唤作‘杀威棒’，那凡夫俗子，畏威而不怀德，神尊借他手做事，若是不杀一杀他的气焰，难免会有腹诽不满之意，摇摆犹豫，反而容易坏事，所以先得吓他一吓，教他心有畏惧，才好驾驭。

    “我叫你收拾那猴子，没叫你惹老子大贤，你把那猴头单独叫去便是，为何要请老君赴宴，却给他脸色看，你知道那是太上老君下凡，惹了他老人家，没你好果子吃！如今又鼓动秦王上表，上天发旨给我，叫我们严查此事，若是把你这祸首拿下，十八层地狱你走一遭，下辈子投胎畜生道吧！”

    那缇方士吓得魂飞魄散，直跪道：“神尊饶命啊！我为神尊赴汤蹈火，闯下这般大祸，求神尊救我一把！”

    那电母扮作红脸，。好言劝道：“此事却也不难，若是做的好了！反而化凶为吉，变坏事为好事，此事需有人承担责任，不是你挑拨离间，使得圣人受阻，就是那妖猴猖獗，闹的秦宫不宁，若是那妖猴无事，你便要倒霉，要想不承担这般责任，你就要让那妖猴戴上这个帽子。”

    “这里面总有一个坏人！你有我们在背后撑腰，却不用怕那只猴子，只管跟他斗去！”电母道：“老子西行，化胡为佛，乃是天庭功业，你若想挨过此难，只是要与我配合，叫那只猴子把闹秦庭，惊动玉帝的罪过承担下来。”

    提方士连忙叩首道：“求神尊指点，我该如何行事。”

    电母耳语道：“那老子西行，如今刚到终南山下。你造起法坛，让那秦王下旨给你，通灵尊神，请四方神仙助你，与那猴子斗法。若是把那猴头斗败了！我就有办法让它获罪，到时候你又降妖之功，即便投身天人，飞升成仙，来雷部做个天将又有何难？”

    缇方士闻言大喜，电母把法坛尺寸，仪轨要旨，乃至四方神仙真名都与他说了，又教他如何书写符旨，把那玉帝圣旨放在符旨后头，再教他搬山填海、呼风唤雨、五雷正法之术，请秦王派了力士来，在那城外遥望终南山处依法搭建法坛。

    如此一日之后，法坛建成，那缇方士径到了坛门外，直行而上，登上那三丈多高的高台上，只见左右插着二十八宿旗号，又有九个旗帜，写着九耀星君的姓名，顶上放一张长案，案前有一尊大鼎，四方香烟霭霭。案上供着一面金牌，牌上镌的是普化天尊的名号。缇道士托着一面铁牌，牌上书的是雷霆都司的符字，有着雷公电母的签押。

    再左右又有五色土堆之坛，坛上以玉书埋着五岳帝君的名录。还有许多缇方士的徒子徒孙，在那里写造符书。坛边摆着几尊小神，都是那执符使者、土地赞教之像。缇方士两边各有两个方士，托着四海龙王的牌位。

    又有四大元帅、四大天师，四大天王，等等供奉在旁。一共三十六位天将，无数天兵护卫。

    那雷公电母在天上看他，雷公道：“我去请了四方的道友，虽有老君的情面在，许多人不肯应，但我说了只对付那妖猴之后，便纷纷首肯，到时候那方士一做法，四方的各位仙家便会相应，有那玉帝圣旨在，便不违背天条。”

    电母笑道：“如此虽然不能让那妖猴伏法，却也能叫它进退不能。”

    “那妖猴两位圣人之命在前，我们阻了老君西行之路，圣人不显神通，必是它来天上求我们放行，那时候到了我们的地盘，如何拿捏，不是简单？就是圣人怪罪下来，我们奉旨行事，也无过错，不然那五岳帝君，四渎龙神，天兵天将岂敢答应我们？”

    “毕竟只是借那缇方士之手出手，一切罪责，自有他来承担。”雷公冷然道。

    电母低声说：“即便收拾了那只猴子，也不好放过那缇方士，找个借口，教他担上恶了老君的罪名，点入地狱便是，免得落人口实，老君那里，也好交代。”


