------------

第十八章搬山卸岭十万山

    那牛车已至终南山下，陈教主下车而行，远望这郁郁葱葱的终南山，尹喜在前头领路，他曾于终南山上，结草为庐，以为楼观，刚刚到了山脚下，便请老子同往旧庐暂居，等歇息两日，再去赶路。悟空跟在陈昂后面，一同领略这终南山景。

    悟空看陈昂走上一座孤崖，远望这关中平原，它紧紧跟在一旁，等陈昂坐下了，才问道：“师父，我常听你提起那老子祖师是天上太上老君下凡，又是您太清道友，这几日里，我与附近的山神土地打听，他们都道：那李老君，虽是开天辟地之祖，且尚居太清之右，这两位不是一个人哩！”

    陈昂只是笑道：“这山神土地知道些什么！论起来，陈教主远在天外，乃人道教主，无量天尊，如今垂拱天外，运转人道，而为师却在这里，这么说，为师和他也不是一个人？”

    悟空迟疑道：“祖师是说，那太清道德天尊，与那太上老君，如今的老子祖师，却是一体两面？”

    “道德天尊和老君老爷一个远在大赤天太清境，一个居于离恨天兜率宫中，三清境远在三十三天最高处，与离恨天相距不知几许，居然也是一个人！”

    陈昂摇头笑道：“你知道太清道友多大神通，就敢妄自揣测教主本事，我问你，昨日的你和今日的你，可是一个人？”

    “昨日之我和今日之我，当然都是我。”悟空道。

    “那太清道德天尊和太上老君，又如何不能是一个人呢？于我等来说，应身，报身，本我，自我，化身，分身，又有何区别？不过是一个‘我’的不同相而已，那太清道友于一千七百五十元会之前开天辟地之时，化身盘古，每一元会，又有太上老君开天辟地，又号称盘古。”陈昂笑道。

    “故而，盘古也是老君，又是太清。”

    “上古之时，老君又化身女娲炼石补天，故而女娲也是老君。”

    “太清化身盘古开天辟地之后，一气化为三清，那上清灵宝，玉清元始，太清道德，又都是太清，太清道友有多少身份，多少相面，你数的清楚么？”

    “我只告诉你，这周天之内多少上古之神，如泰一、太元、伏羲等等，恐怕都是太清道友所化，就连这昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，跟脚来历也蹊跷的很，只怕……”陈昂说到这里，忽而摇头笑过不提。

    “原来如此……”悟空有些恍然点头道。

    陈昂拍它脑袋：“你又想到什么了？对于为师来说，太清，太上，老君，老子皆是一体，宛如一人，只因为师与太清一般，已经超脱‘一’而知‘全’，但与你来说，太清道德天尊是太清道德天尊，太上老君是太上老君。不见根源，就不明他们二者之别，还是当做两个人罢！免得弄巧成拙。”

    “就是异日你超脱此界，于异界天外，看到人道教主，无量天尊之时，那也不是为师，只是你的另一位祖师，除非有一天，过去未来同你没差别了，晋入无可名状之境，那时在陈教主面前，又与为师无二了。”

    悟空只好点头道：“弟子知了！”

    又道：“昨日那缇方士竟然是受雷公电母指使，他二人好不晓事，祖师圣人之尊，也是他们能招惹的？若不是祖师拦着我，我打他个七荤八素，不过此番也不能善了，定叫他来的去不得。”

    陈昂道：“你这猴头，果然生性桀骜，这周天之内地位最尊者，乃是玉皇大天尊，太清道友开天辟地以来，这位玉帝跟脚最为隐秘，历经一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，乃是这方天地之主，统御诸神佛的至尊，为师到了他面前，尚且要尊一声玉皇大天尊，老君都要称臣，三清之贵，且在他之下，灵山神佛共尊之主，三十三天天庭至尊。”

    “而这天庭，更是统治三界的朝廷，西方灵山如来佛祖，亦要遥尊天庭。”

    “得天庭灵山册封者为仙，非得编制者，为妖魔。为师说是圣人，却也只是德高而已，尚且不是天仙神仙，虽然是天外教主，此世真论起来只是个散仙的名分，那雷部是天庭亲信，玉皇重臣，风雨雷电皆归它管，降妖除魔有雷部天将来。在为师出身的天外，算是民政部和公安部集合体，而雷公电母，却是雷部高官重臣，省部级别。”

    “如果三界是一国，那玉皇大帝便是一国之君，三清是政协主席，老君一政协副主席，圣人说起来，也只是学术界领袖而已，你看那孔丘，亦是圣人之尊，到了老死之时，区区一鬼差也能抓他去，为师这天外教主，不过是外国政党领袖而已。这老子西行，乃是学术界领袖，政协副主席太上老君，坐陪为师这个外国政党领袖，西去三界特别行政区——灵山考察。”

    “说起来，为师和玉皇大天尊同坐，地位平等，但这三界之内，不归为师来管啊！”

    “你是为师弟子，也是此界出身，没能登入仙籍，玉皇大天尊面前，没级没品，连个官都不是，陪着为师和老君西行，算是个临时工司机。得罪了公安部省部级重臣，人家畏惧老君和为师的面子，怕闹出外交事故来，不敢在官面上为难你。”

    “但指使一个下界有活力的社会人士缇方士，在秦国镇上挑拨镇长秦王侮辱你这个司机，怠慢了我和老君，你又能如何，你大闹了地方政府，秦王一本参了你，玉皇大帝着使雷部调查，文件落到了雷公电母那里，借此来卡为师和老君西行考察的项目，程序合理，玉皇大帝那里也说的通。”

    “你若是要和他理论——到了雷部上，雷公往座上一坐：堂下何人，为何状告本官？”

    “就算你去找玉皇大帝，你是个什么身份？如何能见到玉皇大帝，就算玉帝给为师面子，接见了你，这天上一日，地下一年，你要老子和为师在这终南山下等多少年？”

    “等到玉帝震怒，要求调查项目停滞原因，雷部有公文在手，大不了把那缇方士抓去顶罪。你能怎么样？神通再厉害，法力再通玄，不在体制之内，谁又怕你来着？就算你在体制内，还有些地位，就如同老君一般，副国级，大家不是一个系统的，你又能管着谁？”

    “清贵老君，难道还能为难雷部高官吗？人家只是碍着老君的面子，怕他找九天雷声普化天尊，吃挂落而已。”

    陈昂给悟空分析清楚，笑道：“这天庭自有规矩，却不像这下界妖魔，凭法力，比神通，谁的拳头大，谁就是老大。此乃官僚主义顽疾，不以能为胜。除非你打垮这天庭，掀翻了玉帝的神座，自己做了天帝，不然不按规矩来就是妖魔作乱，对抗的是整个天庭。”

    “而且为师一个外国政党领袖，在这方三界造反，岂不是外国侵略？闹起来，太清道友都不能容我。不过要是三清四御这等天庭重臣造反，推翻了玉帝的神座，那就顶了天是军事政变……悟空啊！这体制内反体制的妙处，就在这里……要努力哦！”

    =陈昂给他分析起来，悟空听得冷汗津津，深感这官场套路之深，他抬头看天空中乌云密布，宛如有无数神将，乞立云端，未几，忽而大风吹起，这终南山往下看去，地上腾起浓密的黄雾，如云遮蔽，饶是悟空法眼，也看不清里面情况。

    那边咸阳城外，缇方士遥望终南，定立高台上，手执铁牌，念声咒语，将一道符在烛上烧了。那底下两三个力士，也拿一道文书，点火焚之，那上面乒的一声令牌响，只见缇方士打散发髻，披头散发，将铁牌重重往案上一拍。

    念道东岳泰山天齐仁圣大帝、南岳衡山司天昭圣大帝、中岳嵩山中天崇圣大帝、北岳恒山安天玄圣大帝、西岳华山金天愿圣大帝名号，咒以急急如玉皇上帝律令，天上雷公电母急忙将玉皇大帝责令雷部调查猴妖闹秦庭的谕旨奉上，借缇方士的符，发往各路神仙，要求配合。

    这执符使者拿了缇方士的文书，并雷公电母的公文一起，发往五岳帝君处。

    五岳帝君只是一看，玉皇大帝旨意公文在，便将文书下放到各个山神处，让其听从号令，这番程序完成，便有数百山神土地，携了自家的灵山，托来了五岳，来到天上预备，着缇方士一声号令，便把八方五岳之山，搬到了终南山前。

    陈昂悟空，见那山前的黄雾腾起。

    陈昂笑道：“你看，这雷公电母的手段来了！”

    悟空窥见这关中平原之上，瞬息之间立起无数灵山，约有数万里广大，十万大山重重叠叠，无边无际，这凡人脚力，怕是一辈子也爬不过去，阻了老君西去之路。

    悟空暗中叫苦道：“苦也！这雷公电母好不晓事，闹的这般大的场面，俺老孙在两位圣人面前引路，却闹来无数山阻，岂不是让我在祖师面前难看？这雷公与我斗法，却借助天庭之力，一日搬来十万大山，他想让俺老孙求饶……那是不可能的！”

    “但这十万大山之险如何过……真叫俺头疼！”


