------------

第十九章两仪神光斩妖魔

    那四方神仙都在云上，那终南山外十万大山看的明明白白，但那缇方士却是个肉眼凡胎，虽然有雷公电母倾力做保，他没曾亲眼见过，也不知这法术弄得怎么个模样，便请了他两个结义兄弟来，那两个结义兄弟，具是这咸阳城外嵚崟山上的两个妖魔。

    那两个妖魔混迹人世间的时候，在咸阳城里厮混，叫缇方士看穿了跟脚，后来美酒佳肴，各色享受奉上，缇方士有意结交之下，才拜了把子，指天发誓，要做金兰兄弟。

    昨天他纸鹤传书，请了两位结义兄弟下来相助，那两个妖怪带了一位相熟的朋友，来到咸阳有秦王好酒好肉的招待，早就有心显露一番自家的本领，此番更是不耐。

    那两位妖魔中本象是鹰的一个，自诩足智多谋，取了个混号，唤作阴军师的，摆手对缇方士说：“那猴妖不给三弟面子，我在嵚崟山厮混的时候，不知生嚼过多少猢狲，那刚出生的小猴儿最是口滑鲜嫩，只是不耐我吃，后来还是偷偷跑到这山外……”

    阴军师话还没说外，就遭自家兄弟郎将军一肘打断，他犹自愤愤不平：“大哥，你打我干什么。”

    却不见那缇方士一脸尴尬，原来这阴军师自诩多谋，实则是个死脑筋，反倒是他大哥郎将军，乃是天生狼性狡诈之辈，他听阴军师说了一半，就知道不好，那山上的小猴子吃完了，能去那里吃？山下可有猴子么？那话中未尽之意，自然是去偷山下凡人的孩子来吃，秦王亲信文武面前，说这番胡话，自然是那妖怪混性发作，搞得一众秦国文武官员脸上难看，反倒是秦王泰然自若，仿佛猜不出来一般。

    那天上的神仙听得分明，当下就有人色变，那雷部天将蠢蠢欲动，也有神仙无动于衷，漠然视之，那雷公电母听着不好，故作笑道：“这厮也是该死的货色，但叫它打个先锋，日后再斩了便是！”

    提方士忙说：“那猢狲如何是二哥的对手？只是我与它斗法一场，不好叫二哥下杀手，免得人家说我们气量狭小，不能容人。还是请二哥去探一会敌情，看看那猢狲如何应对……”

    阴军师大笑道：“哈哈！若是早知这猢狲冲撞三弟，早在它经过嵚崟山的时候，我就取了它的性命去，只是那一日它从关外进来的时候，经过函崤小道之时，我未曾看见，不然三弟也没这些麻烦了！”

    说罢就要化为原形，动身飞过去。

    只是那郎将军生性狡诈，感觉不对，他暗道：“若是那猴妖如此轻易对付，三弟为何摆下这般阵仗？那人族狡诈，犹胜于我，其中定有蹊跷。”便出言道：“二弟不忙，我与你一起去，看看那家猢狲如此猖狂！四弟可要同去？”

    从后面走出一个面相忠厚的布衣男子，抱拳道：“我与两位兄长同去！”

    缇方士连忙端起祭酒，要送两位兄长一别，两只妖怪随口干了，将酒杯掷在脚下，三人也不变回原型，就这般摸样架起妖风往终南山刮去，只见平底腾起一股黑风，裹了三人自往西去了。

    那边悟空欲探这十万大山，邀上青牛一起，他知道青牛久在老君座下，学了许多手段，心道纵然俺老孙破不了你这十万山阵，青牛大哥见多识广，岂能不行？两人架起云头，直入山中，这片大山纵横万里，悟空道：“哥哥且看，我们云头便利，脚程快些，这十万大山，几许时辰就能走个来回，若是我两栽祖师一程，也用不着许多时间。”

    “你且抛了这机巧心思吧！”青牛摇头道：“你道我俩家祖师座下的牛车是什么小玩意么？我拉了许久我知道，那牛车里自有乾坤，刀山火海都去的，怕是能横渡天河，翱翔星海，乃是一等一的法宝，我在老爷座下见过无数宝贝，都难有比得上的。”

    “他若是自想过这山，一拍牛车就能过去。”

    “但老君爷爷投胎，乃是肉体凡躯，他西行而去，走的是人间大道，只怕不肯使出神通来，你家祖师只怕知道太上老爷的心思，故而让你想个法子，走出个人间大道来！”

    悟空恍然道：“原来如此，相比这也是那雷公电母的算计，难怪他们笃定这十万大山能堵得我们进退不能，只能求他！呔！若是那厮此时就站在我面前，拼的被祖师折法，也要先打他百十棍先！”两人看着这苍茫十万大山，愁眉不解。

    这边天上刮起一阵妖风，三个妖精站在云上，看着那下方冥思苦想的一条大汉和一只毛脸雷公嘴的猢狲，悟空虽然有所发觉，但这十万大山之中，往来的精怪不在少数，许是路过的妖精，停云看看，他不便理会。

    那云上阴军师首先按捺不住，笑道：“我道是如何了得，原来就是这般三尺猢狲，怎劳我兄弟出手，还要探看敌情，那老三真是不顶用。我们还探看个什么劲？老子一爪抓死它，拿着它的尸体回去便是，到时候请那秦王把宫中美酒奉上，开一个捉猴大会！”

    郎大将毕竟谨慎，按住自家兄弟道：“二弟且慢，小心有诈！”

    那阴军师回道：“大哥你还不知我？我变作原形去捉便是。我这鹰身来去自如，乃是猿猴的天敌，它夺在树上还好，站在平地里，我由高而下，最是便。纵然拿不下他，展翅一飞，谁又能拦我？我一拍翅膀，便是五百里，难道还怕了那只猴子？”

    郎大将一想也是，便放他过去，只是嘱咐小心。

    那阴军师现了原身，游弋天上，远远缀在天上，不是他小心谨慎，而是这般游戈乃是他的本性，就如猫抓到猎物要玩弄一番这般，戒不掉。那悟空在地上，早就感觉到天上那只鹰在盯它，他抬头看过去，两眼之间射出一道神光线。

    那是它炼成量子大脑之后，仿照自家师尊指间能级跃迁的高能激光，采集太阳元气，炼入自家右眼的一道太阳焚尽神光线，与左眼的太阴灭绝神光线一起，能发出两仪神光，大成之日，纵然是十万大山绑在一起，也能切成两段。

    只是悟空采集太阴太阳元气，功候还浅薄，纵然如此，杀一只五百年道行的妖精，也只如砍瓜切菜一般，那阴军师飞的再快，能快得过神光否？只看见一道光束切割过去，阴军师原身上那五斗大的脑袋就掉了下来，血喷的像下雨一样。

    那青牛看了，羡慕道：“你这法术厉害，老牛也轻易招架不住，可是你祖师亲传？”

    悟空笑道：“哥哥可愿随我学？不过是元气激发态的小道理，若是哥哥肯同我一起做那些作业，早应该就学会了！”

    想起陈昂布置的作业，青牛就混身一颤，傻大黑粗的一条汉子，抖如筛糠，如同小猫一般，什么羡慕的心思都没了，慌忙不迭道：“那还是算了吧！宁可粗疏一些，俺也不愿意学那些天书似的东西。”青牛小声道：“太上老爷那里自有我的神通在，我是发了什么癫，才去图他家的可怕学问？”

    天上那两只妖精，早在阴军师颈血喷了一头的之后，就已经吓得魂飞魄散，慌不择路的逃蹿而去，还是那忠厚老实的男子，在走之前先捞起来阴军师的头颅，算是尽些兄弟本分，那两只妖怪回去之后，只见郎大将魂不守舍，卢姓男子手托着阴军师的头颅，哭得几乎闭过气去。

    那缇方士见郎大将狼狈而来，一副魂不守舍的样子，便上去问道：“大哥此去，如何这么快就回来了？”

    后面那卢姓妖怪就托着阴军师的头颅落在台上，只哭道：“二哥……二哥才刚到那猢狲头顶，就被它一道神光斩了耶！”说罢！痛哭流涕，悲痛欲绝。

    此话一出口，就惊得那缇方士手中铁牌坠地，他低头看过去，那头颅上的血滴落下来，地上送阴军师出发时，掷杯洒出的残酒还未干呢！

    和血掺在一起，愈发鲜红。

    正是：“悟空初探十万岭，两仪神光斩鹰妖”


