------------

第二十章法天象地挑山海

    缇方士见着阴军师的头颅，斗箕大的一个，是个巨大的海东青摸样，自脖颈以下整整齐齐的断开来，露出被高温燎过的整齐断面，那双巨大的眼睛睁着，犹然带着一丝不可置信，缇方士顿时面无人色，吓得连退几步，撞到了郎将军身上。

    “一招啊！”郎将军魂不守舍的喃喃自语道：“老二连一招都没走过，它刚跟我说会小心谨慎，飞到那猢狲的头顶，我就看到那猢狲两眼间射出一道神光，咱们老二的头颅就掉了下来，血喷出来的时候，它那双翅膀还在扑腾呢！”

    郎将军话未说完，就打了一个冷颤，他对缇方士道：“这仇，我是不敢报了！老三，我想清楚了，这嵚崟山还是挺好的……”

    “大哥！”缇方士不知该说些什么。

    天上的雷公看着那鹰妖的头颅，面色铁青，旁边一位雷部天将看的清楚，深吸一口冷气道：“好厉害……这搬厉害的妖怪，我上去了也未必是对手。那神光法术我们也都看了清楚，只是一绕，大好头颅便斩了下来。这搬法术动如雷霆，我们雷部发雷还需要蓄气施法，那猴子杀人只需一瞪眼……”

    “圣人门下，果真不凡啊！”又有一位天将感慨道。

    “还好雷公只是斗法，未曾想于它正面交手，不然……”六甲神将中的一个打趣道，另一位六甲神将接过话道：“要不然雷公怕是不敌的！”

    见过那猢狲出手，这里的天兵天将，护法神仙心里都有些惶然，这搬厉害的妖怪，等闲他们也不像轻易招惹，若是没出身的野妖怪还好，大不了请一道玉帝圣旨，大家一起出手好了，这雷部天将有三十六个，斗部天将也有三十六个，真武大帝麾下，天蓬元帅手下，还有托塔李天王，天宫里人才济济，难道还怕一个妖怪不曾？

    不过能够得上这搬阵仗的妖怪，也都是威震一发的妖族巨擘，天庭灵山也不会等闲出手。

    偏偏那孙悟空是个有背景的妖怪，老君那里多少宝贝，拿一件出来，就能把这里所有人打发，更何况孙悟空跟的无量天尊是个天外的教主，神通莫测，这搬有跟脚的妖怪，也不好随便找个降妖除魔的名头出手，最难对付了！

    那边孙悟空和青牛架起云头，把咸阳城外的法台看的分明，悟空道：“我说是哪里来的不长眼的野妖精，原来是那缇方士的结义兄弟，那些神仙云头停在那高台上面，怕是雷公请来对付我们的，这阵仗不小啊！提方士是个草包，这搬一日之间搬来十万大山的本事，他是不可能有的，不过雷公电母借他出手，我到不好直接找上门去，又方便撇清关系，好算计！正是好算计。”

    青牛道：“那帮神仙肚子里坏水多的很，你恐怕弄不过他们，还是先想办法让两位老爷过了这山再说……”

    “我得给他们点颜色看看，不然他们还真当俺老孙是个吃素的了！”悟空眼睛一转，便盯上了那想要退去的郎将军。旁边的青牛还在劝道：“你口中蕴养一股清气，可见是个从胎里就在吃素的，你不是谁是……贤弟，我们还是赶紧想办法，搬开这些山再说。”

    悟空张眼射出一道太阴灭绝神光，瞬息之间，那郎大将脑袋中间就多出了一个小洞，一头栽倒在缇方士面前，缇方士吓了一跳，眼见自家结义兄弟又死了一个，悲伤是没有多少，吓得倒是不清，怪叫一声，抱头逃到台下去了。

    悟空看了笑道：“死了干净……哥哥，这山足足有十万，哪年哪月才能搬完？还是想个其他办法！”

    青牛却不同意：“我们今天搬十座，十天便是一百座，这十万大山虽然广大，但要开出一条路来，搬出去几百座山就可以，不过两个月的功夫，又有何难？”

    悟空道：“今日你搬十座，明日他添百座，十万大山他们眨眼间就铺完了，填你这窟窿，还不简单？”

    青牛只是犟道：‘先试试再说！“说罢现了原形，又使了个法天象地的神通，恍然有几百丈高，把两座大山像挑担子一样，放在自己左右肩头，浑然不觉重，脚步犹然轻健，他往十万大山外走去，不过几许的功夫就已经越过一半了，眼看就要出了这十万大山，找地方把肩上这两座放下，给他两个月的时间，开辟一条道路，还真不难。

    但悟空说的也对，没等青牛走出十万大山，就有山神将此事报告了那雷公，雷公冷笑道：“挑山担海……我倒要看看，你能挑的动几座。”

    说罢就令几位山神遣山往青牛身上来压，先压了两座小山上去，只听那青牛道：“悟空，我身上怎么重了一些。”但青牛面上却并无显现，悟空道：“哥哥，你莫要往身上再加了！小心力气撑不住！”青牛道：“这还有余力，只是我没往身上再担了啊？”

    雷公看这点山压青牛不住，又令人遣山镇压，这次遣来王屋、太行，此二山就是天庭有名的大力士娥氏二子都只能各负一座，果然，这两座大山刚压下去，青牛就脚步一滞，呼喊道：“悟空师弟，你快看看是怎么回事，一下子重了许多，俺老牛快撑不住了！”

    悟空早就看见了两个山神作梗，他大怒跳起，腾云飞快，一把拽住太行，王屋山神，喝道：“哪里来的毛神，敢害我青牛哥哥。”他张手披打下来，太行山神急忙伸手便挡，只感觉一股巨力袭来，浑身筋骨具折，被悟空打成一团，哗啦一声，撞塌了身下的一座小山，趴在地上。

    另一位王屋山神脸色看见太行山神的下场，脸色惨白，抱拳道：“爷爷且慢下手……我等只是奉命行事，您老人家何苦为难我们两个小卒子？”

    悟空只抓着他的衣领，往下一掀，叫他一头栽下去，转头又看见两个山神将大山往青牛身上压，悟空激起真火，那里还管这些毛神的生死？抬脚踢翻了太行山……


