------------

第二十一章锻炼兵器中子星

    猴子双目赤红，只凭一双肉拳，拉开架势，左披右打，将那山神土地挡在青牛身外，不得靠近，但十万大山，便有十万山神，更有五岳帝君麾下石敢当等诸位神将，矗立一旁，摩拳擦掌，那泰山东岳大帝麾下，第一护法神石敢当对悟空喝道：“你这泼猴，妄敢推倒灵山，殴打山神，你可知罪？”

    悟空犬牙外翻，暴喝道：“俺遵从祖师之命，不去为难你们！那雷公电母找来人间方士，在秦廷之上，公然辱我师徒，俺师父说要按规矩来，我忍了。你们助那方士搬山移海，阻我师徒前路，师父说不跟你们计较，俺也忍了！”

    “今日俺与牛哥来此，担山苦挨，你们还想谋害俺牛哥！”

    “一而再，再而三，真当俺老孙是个没脾气的吗？”悟空已怒极，随手抓起左近的一位山神，横掼在地上，又砸落一座山头，那十万山神围着它，悟空仰天长啸，刺啦！一声，它的衣衫竟然被撑的撕裂，脚下的草鞋也根根断裂，额凸目陷，目中怒火焚天。一身桀骜傲骨根根屹立。

    “天庭自有法度，岂容你人间小猴来多嘴！”石敢当张眉努目喝道：“十万山神何在？同我镇压了这不法妖猴！”

    “不就是十万山神吗？俺从这头杀到那头，推翻这五岳大山，也挡不住俺！”、

    悟空脚步猛然发力，身躯暴涨十倍，仿佛一只怒极的暴猿，他脑中一直处于半休眠状态的量子元神陡然活跃起来，无数数学公式，微观元气尽数入眼，随着量子元神运转，无数天地元气被悟空吞吸吐纳，点燃了他胸中的一腔怒火熔炉。

    天地间清灵之气，如云雾一般被悟空吞吸入体，在那十丈身躯中，受极大重力和高温压迫，凝聚裂变，打磨为重浊之气，那滚滚浊气，渗入石猴之躯中，填满那细胞的空隙，锻打出金刚之躯，但凡神仙法天像地，虽说十分沉重，但总比同等的金石轻小一些，唯有悟空，暴涨数十倍，犹然比精钢锻成的同等身躯更重。

    那一拳砸下，便有数万吨拳力，擦着便伤，碰着便死。

    悟空喝道：“变！”那浑身筋肉便泛着金属色泽，一身毛发金灿灿的，披在身上，傲立云霄，大风吹拂而过，根根竖起，宛如海浪一般齐刷刷的舞动，它随手劈下去，一位山神拿着精钢狼牙棒，挡在身前，也被一掌劈开，击在胸前，如裂败革，只是一击胸膛便瘪了下去，那山神一头栽倒，生死不知。

    石敢当的眼睛都看直了，原先的对人间妖精的轻视不翼而飞，但他傲气犹然未全去，看那一拥而上的同僚各个筋骨折断，被打成残废，坠落云下，团团围着悟空的山神们倒了一地，无人是它一合之敌，大怒道：“尔敢！”

    石敢当乃是泰山府君之下，五岳第一战神，他勃然大怒之下，抽出一双铁锏，和同为五岳帝君麾下的几个护法神将迎了上去，同悟空战做一团，好悟空，一双铁掌舞的水泼不进，一抬手便是如山的一击，一踢腿便踢开一座大山，它从这头杀到那头，到哪里，那里就栽落许多山神，上来抱他腿的，被他踢碎胸膛，去拿他手的，把他打破头颅。

    从终南山看过去，只见天上云彩乱成一团。

    那秦国君臣站在高台上观看，也只见西方忽的云霞乱成一团，此时已经刚过下午，太阳还高悬西方，距离落日，尚有三个时辰，但见天边云霞如血，映红一片，忽的一股大风从西方吹来，吹得高台之上的秦国群臣一个个东倒西歪，更有立足不稳的被风刮倒在地乱滚，滚下高台，摔得粉身碎骨。

    群臣迎着风，艰难睁开双眼，要看个究竟。

    这一看，顿时震撼难言，终南山前十万大山之上，风吹开了云霞，露出好大一片空白。朗朗青天之下，无数天兵天将只朝中间杀过去。

    那天上，无数天兵着甲金灿灿，举着旗号，如云如林，喊打喊杀，那中间，数十个天将杀做一团，为首的双锏如龙，红缨如火，呼喝如雷，他领着数十个天将，各个武艺娴熟，神通得力，杀过去，却如同撞上铁板，被一个金毛巨猴将阵型撕开，拽着几个天将，朝脸殴打。

    天上的天兵天将被打下云头，一头栽落，犹如流星坠地一般，身上的盔甲反射的阳光，叫人看得好清楚，朗朗白日之下，这番景象，却似流星坠地，接连不断，秦国的君臣看得清楚，天上星落如雨，接连不绝。

    一想到这一个个流星，都是被打落的天兵天将，便汗毛倒竖，惊恐不已。

    悟空从十万大山中间几乎杀到这片大山之外，又从几近山外，杀回山岭中间，虽然打落无数山神天将，但石敢当和五岳帝君麾下的神将不敌之时，那边雷公跳脚，请求道：“还请诸位同僚相助！速去支援石将军！”一声招呼，又有三十六雷将一拥而上，不跟这妖猴讲江湖道义。

    雷部三十六雷将，乃是天庭斩妖除魔的精锐，四野的妖怪，无不闻名而战战兢兢，斗部三十六天将，雷部三十六雷将，便是天庭除妖主力，威名赫赫，何等厉害。

    他们不要面子，围攻悟空一个人，饶是悟空神通广大，法力高强，一双肉掌也左支右挡，渐渐落入下风。这把猴子气的吱吱叫……

    终南山上陈昂坐于楼观之上，静静面对着一口八卦炉，炉内六丁神火高炽，一根铁棒沉浮其中，其质也，乃是中子星爆发中诞生的神铁，其重也，有每立方厘米一亿吨，这是一根能长能短，直径一百公里的中子星取星核一公里炼制而成，能长能短，粗细由心。

    唤作：“临质点引力控制器”，又名：“定星神珍铁”

    陈昂开炉已经有三个时辰，眼看这把锻炼成质点状态的神兵就要出炉了！那天上战况胶着，雷公在远处观战，渐渐已经不耐，甚至惊恐，他转头求道：“诸位同僚，还请助我一臂之力！”左近神仙都无从应答，那雷公满头大汗，求了两次，也无人出手。

    不得已，请来老搭档，风婆云童来助威，自己亲手拎着一把凿子，鼓起元气，就要击打。

    那凿尖冲着悟空心口，雷公汇集阴阳，鼓起此生以来最大的力气，就要凿下去，旁边电母苦苦哀求道：“诸位看在同事多年的情分上，不可让那妖猴猖獗啊！”

    这才跳出来一个，正是武德星君，拱手请道：“咱们乃是天庭神将，如何能让那下界妖猴成了气候，气焰嚣张？”

    旁边斗部三十六天将无法，只好与他一同出手。

    这边天庭多了三十六个生力军，那边青牛担着大山，只能和山神们纠缠，眼看天庭围攻，青牛睚眦欲裂，悟空杀起性子来，量子元神活跃到了最高，上来的天将，打来能挡，有破绽能攻，随身一抖，叫一声：“变！”

    又多了三头六臂，只做四面，招架的滴水不漏，纵然有七十二位神将，十几位护法围住，尚且守成有余，只是又有雷公在天上敲凿，风婆鼓起罡风，那风雨雷电一齐大作，长了眼睛一般，围攻悟空，悟空一时不查，中了一雷，毛发倒竖，越发凶狂。

    “雷公……你这厮缩头缩脑，可敢下来一战？”

    悟空连呼三声，雷公只做不闻。

    这般雷电交击之下，尚且要应付那么多天将围攻，即便悟空，也渐渐不支。

    这时在终南山上的陈昂忽然睁开眼睛，他面前这八卦炉盖儿大开，一道金光冲炉子里遁出，朝天上的悟空飞去，须弥间，就落入他掌中。

    陈昂微微一笑，对老君道：“还你的炉儿！”


