------------

第二十二章金猴奋起千钧棒

    悟空此时已然状若疯魔，量子元神演算一切，固然是惊天动地的神通，但这般无所不知，无所不晓的状态太过魔障，若是沉迷其中，面对那无穷无尽的计算力，个人的情感和人格太过渺小，一但失控，人格稀释在计算力中，悟空这个石猴，怕是要生出一颗如神的石心。

    此刻，悟空唯有放纵心猿，以魔性对抗神性，他双足用力，如同纵地金光，来去自若，向四周神将扑去，张口嘶吼，露出一双锋利的犬牙。

    “打死这只疯猴子！”石敢当怒喝一声。

    石敢当引动漫天元气灌注于手中双锏，铁锏犹如蛟龙出洞，粉碎真空，一锏挥出，将这漫天云彩震的粉碎，铁锏挥起时，遮蔽日月，锏出如龙后，震碎其下的数十座大山，悟空咧嘴一笑，露出犬牙，他不找不架，只是缩身往石敢当怀中一蹿，一双铁掌，带着数百万吨之中，粉碎了石敢当的铁甲护心，重重打在他心口。

    而那双铁锏落在悟空头顶时，只听当！的一声，发出一声震天动地的巨响，随即高高弹起，石敢当此时内脏粉碎，竟然握不住双锏，掉落下云去，而悟空竟然只是晃晃脑袋，一头金毛随风挥洒，竟然毫发无伤。

    石敢当吐血急退！

    但这一锏终究给悟空带来了一些麻烦，那三十六雷将一拥而上，趁着悟空头脑昏沉，一时反应迟钝之时，上去勒手的勒手，抓脚的抓脚，周围天兵天将趁机而上，一时间竟然拿住了悟空，远在天外的雷公见状狂喜，手中轮凿如飞。

    那玉枢雷、玉府雷、玉柱雷上清大洞雷、火轮雷、灌斗雷、风火雷、飞捷雷、北极雷、紫微璇枢雷、神霄雷、仙都雷、太乙轰天雷、紫府雷，神宵三十六种天雷依次轰击，招招要命，麾下神霄雷公、五方雷公、行风雷公、行雨雷公、行云雷公、布泽雷公、行冰雷公、行霄雷公、飞砂雷公、食粜雷公、伏魔雷公、吞鬼雷公，统率三十六雷公一起发雷，个个用力。

    一时间罡风化为刀锋，朝悟空劈砍而去，天地间风雨大作，冰刀金枪夹杂着风雨披在那十丈高的石猴身躯上，天地间雷霆翻滚，无数银蛇狂舞，火链劈空，直往悟空身上肆虐。

    悟空一身毛发虽然还金色耀眼，但终究凌乱了！一丝金银相间，泛着金属色泽的血丝从凌乱的毛发上滴落，犹如水银一般，洒落当空。

    “那妖猴受伤了！”只听半空中有神将惊呼道，声音里满是喜色。

    顿时满天哗然，那断手断脚，残废倒地的山神天将们面露喜色，身受重伤，或是法体大损，或是灵山被毁的神仙们，也几乎热泪盈眶，那五岳第一战神石敢当，更是一边口吐鲜血，一边大笑道：“他终于不支了！诸位天将，速速除此大妖！”

    那边雷公也松了一口气，对旁边的电母道：“总算让它伤着了……我还以为它是个铁打的呢！”

    电母笑道：“纵然是个铁打的，这么多捶打下来，也应该软化了！”

    悟空仰天长啸，奈何那数十位神将取来雷火锁链，将他束缚，更有天罗地网加身，天兵神将唯恐悟空挣脱，取来锁拿妖魔的种种锁链，更从刮龙台上取来缚龙索，斩仙台上借来捆仙绳，天雷地火，种种神兵一一锁拿，悟空极力挣扎，也挣不脱这无穷枷锁。

    石敢当叹息道：“这般厉害的妖魔，我有许多年未见了！”

    那温元帅温琼亦是东岳大帝部将，位列天庭四大元帅之位，地位犹在石敢当这护法神之上，他扶正被打歪的头盔，看着自己身上盔甲种种惊骇的伤痕，同感慨道：“怕是那积雷山牛魔王，也没有这般厉害，若非老石你用命，怕是只有请五方五老来拿它！”

    “上次这般恶战，还是大禹治水之时，我们与那淮水巫支岐！”华光天王马元帅回想道：“那也是一只猴子……莫非猴子都那么厉害么？”

    四位大帅看着缚于重重枷锁中，犹自挣扎不休的悟空，目光中有千般感慨，那石敢当勉力站起，劝告道：“你这泼猴，不识王化，当有此劫，奈何我看你一身武艺精湛，是个大才，白白送死岂不可惜，若是告个罪，我石敢当替你美言一句，玉皇大天尊降恩下来，封你一个天将之禄位，大家同朝为官，你也能得个正果。你认不认此罪？”

    “呸！”悟空笑骂道：“俺辛苦修行，与师父求道向学，可不是为了上天当狗！”

    “总有一天，俺要挣脱这重重枷锁，去到此天之外看一看，畅游这宇宙天地之间，管叫玉皇不能缚我心，四方仙佛不能违我意，超脱，自在，逍遥，求索，觉悟，那才是真个大自在！这般逍遥志愿，岂是区区一个正果，就能满足的？”

    悟空微微一笑，跌伽而坐，面露平安喜乐，这一刻他才觉悟：“师父啊！你说我心猿难束，原来这心猿，就是自由么？”

    那边石敢当面皮气的发青，骂道：“好胆，你这妖怪如此放肆，真是不当人子。”

    雷公电母从远处驾云而来，看到悟空后纷纷骂道：“石敢当天将勿恼，这般妖怪，总有些失心疯的愿望。”又看悟空道：“你这疯猴子，总算落在我手里了！”

    电母道：“扒了它的皮，抽了它的筋，看它还能不能猖狂！”

    雷公沉吟片刻道：“那老君……”

    “哪里还顾得上管老君如何？”电母冷笑道：“你看看左右……它得罪了多少人。就是老君来了，又能如何？”

    雷公往左右看，只见诸位天将各个四肢折断，吐血内伤，十万山神折了小半，法体重伤，百十年都恢复不过来的也有许多，斗部雷部各个面色难看，就是有一二侥幸，也都灰头土脸。

    雷公不慌反喜，暗道：“这泼猴得罪这么多人，就是老君来也，也难救他耶！”即刻道：“那就升起斩妖台，叫这厮不得好死，再去阎罗那里告上一声，十八层地狱定要它走完一程。”

    悟空内心平静，只觉得心头空明，往日种种魔障皆通明透彻，不再是难挨，他运转量子元神，渐渐能把握自我，只看见数百里外，自家师尊坐在丹炉前，忽的抬头对它一笑，悟空顿时也笑得，做歌道：“打破顽石不悟空，释放心猿脱枷锁。”

    歌声落，便看见一道金光自终南山起，穿梭虚空而来，落在自己手中，金光散去一看，乃是一根筷子粗细的棍子，入手只觉得极其城中，有不沉重，正是操纵引力之质点，撕破虚空之星核。

    心里顿时明悟，量子元神运转之下，狭义相对论，广义相对论等种种道理，明悟于心，彻悟引力与时空的妙谛，只是一抖，那小棍顿时变粗变长，光灿灿，圆坨坨，一棍起，而天地变色，一棍落，而山河翻滚，管那捆仙绳，缚龙索，只是一棍，便打的粉碎。

    有注意那猢狲的天将，吓得破音叫道：“那猴子逃出来啦！”

    但此时话已经说晚了，猴子粉碎真空，挣脱枷锁，朝天一棍，风云变色，一棍打下去，时空扭曲，宛如一无穷大的质点落于时空维度上，周围神将感觉身不由己，一股能叫他们筋骨粉碎缩成一团的大力，拉着他们只往悟空棍头去，那十万山神有无穷大力落在身上，血肉骨头都坍塌成为一团，那天兵天将，纵有修为高深，能在无穷引力之下，保持法体的，也身不由己的往悟空棍子上飞去。

    一棍下来，砸死十万山神，打碎无数天兵，那天将雷将，俱都法体崩溃，那雷公电母只把天灵触铁棍，脑花四溅，风婆云童倒了大霉，六丁六甲遭了大难，四周围观的神仙，都身不由己的卷了进去。

    地上的秦国君臣分明看见，那云上星落如雨，一时间十万大山风雨停息，少顷之后，血雨倾盆，神仙之血浇透了土地，肥沃了草木，那十万灵山之上一时间灵气蕴蕴，灵芝仙草招摇，瑶花琅树繁盛，宛如仙庭。

    天庭上玉皇大帝顿笔，四方里五月帝君震怒！

    终南山上，老子捧着一本《道德经》掩卷长叹，陈昂望天微笑，老子推门而出，站在陈昂旁边道：“此劫终了，西行再续，道友，该收拾残局了！”

    陈昂看着自己面前的残棋，伸手一抚，打乱棋盘一片，笑道：“无非是法体破灭罢了！又不会死……玉皇道友哪里会怪我？况且，贫道还想向大天尊讨个官做，切让悟空去闹……他闹的越大，我的官位也就越大，若是它打了五岳帝君，闹上凌霄宝殿，说不定那五方五老里，还能添我一个？”

    “贫道与老君下棋入迷，走了牵牛的猴子，自家弟子，累的五岳不安，天庭不宁，伤了四方天将，闹了陛下的凌霄宝殿……我也很内疚呢！回去就狠狠教训那泼猴！”

    “哈哈！”陈昂和老君相视而笑，这便摆上棋盘，再来手谈一局。

    隐隐约约听到有声音传来：“那大天尊的屁股，如来摸得，贫道就摸不得么？套路，都是套路啊！老君，你们这套路，贫道都摸透了！来来来……这一局，我要屠你大龙！”


