------------

第二十三章踏凌霄教主落子

    悟空踏云十万灵山上，手抚定星神珍铁，恍然道：“原来如此……师父，我懂了！”

    青牛抖落身上层层叠叠的山头，踏着无数山神的法体残骸，心有余愧，到底是老君家养的牛，不似陈昂教导出来这般无法无天的猴子，知道天庭威严所在，尚且懂得畏惧，看见这般神仙血染十万大山，知道闯下大祸，连忙道：“你懂什么了？悟空……你闯下大祸了！”

    悟空一抬那金箍棒，只将它扛在肩上：“俺懂师父为什么送这根棒子来了！”

    青牛摇头道：“为什么？要是没有这门厉害法宝，你早就被那雷公电母押到斩妖台上了……我在下面看的清楚，这棒子一挥，怕是有十万大山加起来那么重，一棍下去，莫有能挡者，若非陈圣人送来这般厉害的兵器，今天俺和你两个怕是要把着几千斤的身子撂在这里了！”

    “你不懂俺祖师！”悟空道：“若是只送来一门称手的家什那么简单，那就容易了！你知道，我师父向来看不起只会挥舞兵器的莽夫，他教我神通，哪一次不是只教个摸样，根据其中大道至理，补充细节，才是我自家要领悟的精髓和考试，俺已经看穿师父的考验了！”

    “这不但是一根兵器……还是一份作业！”

    “作业！”青牛吓得连退几步，面对十万山神围攻，都未显露惧色的青牛，此时赫然色变。

    悟空却并未察觉青牛的异样，而是兴致勃勃道：“师父定是看了我的金刚不坏之体，察觉其中疏漏，低劣之处，故而给我送来这个兵器，不但是助我脱劫，还是点化我那金刚不还之躯该如何演变……着这定星神珍铁，便是教我变化战体的样本。这作业，就是让我从中领悟出那一重变化。”

    悟空想到深处，不禁抓耳挠腮兴奋道：“师父传我仿黄庭身神智能化量子器官改造体计划，为何如此粗陋，除了一颗光量子仿生大脑，量子元神之外，只见种种大纲公式，除去其中讲述元气演化，大道相生的至理之外，竟然无一点细节？”

    “我本以为是师父还未能完善这门神通，但现在看来，原来这门神通本就如此罢了！”

    “师父定是期望我自家能完善这门神通变化，若是只按师父的设计来，那我最大的成就，也不过是那图纸上的设计罢了！只有不断学习，不断改造，不断进步，才能超越师父的规划，才能自开一片天地，师父这是教我以万物为师，超越一切！”

    悟空刚刚振奋没多久，就苦着脸道：“师父给这神通取的名字实在太过怪异，俺念出来，都感觉甚是不舒服，若是以后有人问我学的这神通是什么，如何说得出口啊！”

    悟空挠了挠爪子，蓦地眼前一亮，对青牛道：“牛大哥，你看我给这神通新起一个名字这么样？”

    青牛道：“你自取就是，问我干甚？“

    悟空道：“这门神通乃是祖师取天地之间，一股不断变化，不断超越的精神，本质乃是一门变化之术。变化者，源于斗战，这门神通完善也应该在斗战之中。斗战者尚胜，故而这门变化神体，当名斗战胜。”

    “这般神通，当遇神胜神，遇佛胜佛，遇魔胜魔，任谁来了，我都要在他最擅长之处，斗而胜之，在佛前我为斗战胜佛，在神前我为斗战胜神。那祖师与我说过，这天下变化之术，无非是学而像之，唯有我这门神通，不但要学的像，还要学的胜。”

    “我变化神佛，就要比神佛还要厉害，变化妖魔就要超越妖魔，这般才不辜负了这门神通。”

    青牛听得懵懵懂懂，在一旁只知道点头，而悟空越说越高兴，它举起那金箍棒，那一股开天辟地之前先天而存在的重浊之气，扭曲空间，甚至影响时间，纯粹质量之重的法则和概念，骇然展现在悟空面前，悟空运转量子元神，无数贯彻那定星神珍铁的信息和数据开始演算。

    中子星物质在元气态的种种偏差和演变，玄妙至极。

    陈昂以八卦炉炼中子星核而得此铁，不但构建了一个稳定的自重力融洽模型，使得此铁不会一来到这四大部洲，就以自身重力坍塌整个大陆，强大的引力将此界物质核心完全崩溃，等于在中子星质点之上加上一个引力体系构建的控制器。更是使得物质宇宙的中子星物质，能与元气宇宙的逻辑自洽，修正物质基本态的偏差。

    悟空要学的就是这些。

    模仿着定星神珍铁的气息变化，悟空石猴本相的元气渐渐改变，它吞吸一口，一张嘴便从下方摄取八万大山，只见悟空口如黑洞，控制着引力扭曲，将足下十万大山摄取来大半，偌大的山头，越靠近悟空，时空参照系便越悬殊，在青牛看来，似乎那些大山缩小成芝麻大小，投入悟空口中，实则是定星神珍铁周围强大引力的影响，扭曲了空间，缩千山如芥子。

    “拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”青牛仿佛想起了什么，惊呼道：“通臂神猴！”

    悟空将八万大山吞吸入腹，只是一转，就分解其中元气，仿照定星神珍铁上学来的道理，炼化大山为滚滚重浊之气，它将定星神珍铁缩小成牙签大小，吞进肚子里，微微放开一丝引力，便将那滚滚浊气坍塌成一点，这般强大压力之下，硬生生将那八万大山的元气，炼化为天地开辟之时，沉重到极致的先天浊气——元气态简并物质。

    悟空以简并态的先天浊气重组肉身，那石猴本相便有八万大山之重，虽不及定星神珍铁之万一，但也只是四大部洲物质匮乏，未能让悟空修炼到这般境界，等到日后有空去那混沌一游，汲取无量物质，这般中子星物质态变化，就能顷刻成就。

    “拿山来阻，俺就叫你连山都不要想拿回去……看看那山神土地，没了神职灵山，他到哪里去讨要？”悟空咧嘴一笑，道：“牛哥你看，山没了！”

    青牛呆愣愣的看着空出一大片的关中平原，默然道：“山没了！”

    转眼间青牛抓狂道：“猴哥哎！你是我哥！这十万大山是中土的灵山福地啊！多少神仙的洞府，多少山神的神域，你把它给吞了……是要五岳大帝跟你拼命吗？你闯大祸了！泼天大祸！龙王倾尽四海之水，也填不平你老人家挖的坑啊！”

    “我这不还给他们剩下了两成么？”悟空笑道。

    南海珞珈山紫竹林中，正在入定的观世音菩萨忽然睁开双眼，对立于莲台旁的善财龙女道：“你去拿我杨枝甘露瓶来，待会送予五岳大帝降妖！”

    善财龙女唱了个诺，自去了，没过一会善财龙女就捧着瓶子回来，菩萨收回法念，念了个咒，那羊脂玉净瓶化光飞起，直往东岳泰山而去。

    终南山上陈昂忽然一顿，捻起一颗棋子，落在棋盘南下角。

    南海上，玉净瓶化光遁过的时候，天上忽然落下一颗白棋，贴在瓶子上，压得玉净瓶落下化为一山，紫竹林中菩萨忽然皱眉，往珞珈山外一指，只见那大山一颤，如此三次，那形如棋子的圆形山包震了三次，三次之后，连结了地脉，再要动它，只怕震动地脉，引得南海倾覆。

    东海外蓬莱，方丈、瀛洲三岛仙翁忽然唤来童子道：“那东方崇恩圣帝与我等同列五方五老，今日他有事相请，我等挨不过面子，要东下泰山，助他除妖，我走后，你等需紧闭洞府，念诵黄庭，不可妄生……”他们话未说完，便有一白棋从天而降，点在三岛之间，又化为一岛。

    十洲三岛仙翁脸色巨变，突然住口，良久才道：“罢了！此事且忘了罢！”如此闭口再不言，那座下童子战战兢兢，不知三老何意，只好应了退下，暗自揣摩不提。

    陈昂与老子对弈的棋盘上，只见陈昂零零落落，往各个边角落下数十子，星罗布于棋盘上。

    老君捻棋笑道：“教主若不专心，此局怕是要输！”

    陈昂笑道：“莫看我落得零散，不成气脉，实则堵死了你大龙的生机所在，看似自寻死路，实则以死争势，弃小子，而争大局。”


