------------

第五十七章圣火之巅

    这一夜，雨下的很大！

    昏暗的暮色下，只能听到耳边水流倾泻的声音，从眼前，到天边，苍茫的旷野中，一切狼狈的在雨中零碎的打落，破碎，汇聚成一股浊流。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    一只黑色的靴子，踏在了浊流之上，飞溅起一帘水花，往上看，一名严密包裹在蓑衣斗笠下的男子，冷冷的看着眼前崎岖的山路。

    他的轻功极为不凡，即使在这样恶劣的天气，也能自如的跳跃在峭壁巨石之间，湿滑的石壁被他踩出一个浅浅的石坑来，犹如一只羚羊，穿行在陡峭的山路上。

    他左右看了看，几个不明显的影子，闪没在不远处，也是和他一样的打扮，男子微微抬起头，看着夜色雨幕中，远方那个若隐若现的山头。那是明教的总坛，圣火峒的所在地，距离他们只有不到十里的距离。

    黑夜中，数十位这样的行者，正在向那里前进，一名青衣青年走在他们的最前方，手上打着一把轻飘飘的油纸伞，可偏偏无论外面的大雨多么的狂暴，就是挤不进这小小的油纸伞内。这名青衣人，一身的干爽。

    他旁边的那人，就没有这么好的运气了，即使遮的严严实实的，黄裳身上也不免有些潮湿，他抬起头上的斗笠，大声道：“都督，今天虽然是月圆之夜，可天气这么坏，只怕不是时候啊！”

    “真好！一会打起来，就不用费心洗地了！”陈昂撑着伞，信步走在大雨中，微微笑道：“雨能掩盖很多东西，一些痕迹，一些事情，将要发生的，正在发生的，都在雨中悄悄的进行着。这场大雨下，总是要发生些什么，有些是我们，有些是其他人。”

    “雨，是罪恶最好的遮掩！”

    黄裳皱着眉头，有些不明白这话的意思，忽然间，他发现了脚下水流中一丝不显眼的鲜红，顺着水流的痕迹看过去，几名明教弟子，身子扭曲的躺在一旁。苍白的脸孔上，一双眼睛大大的睁着，满是茫然和不解。

    “都督！”黄裳骇然的惊呼一声。

    一道炸雷劈在不远处，电光闪耀下，那些死不瞑目的脸孔，显得格外的狰狞和诡异，不远处，一名明教弟子被长剑贯穿，钉在树上，一双虎目死死的看着前方，脸上是痛苦、愤怒和一种无名的悲伤。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “这样的伤口，好狠，好凌厉！”黄裳上去查看了一番，感慨道：“执剑的人，内力并不深厚，但是剑法狠毒，凌厉，却远远的超过了一般高手，这样的风格，唯有刺客才能做得出来！”

    “这不但是一个刺客，而且还是一个女人。”陈昂看了那道剑伤一样，淡淡道：“是一个很漂亮，心思缜密的女人，她就像化妆一样，精细，微妙的给了他一剑，才有这样干净利落的创口。”

    “看来，我们遇到了一些有趣的事情。”

    雨夜，凶杀，女人，还有上门的决斗者，让明教这片水，还没有激烈的震动，就已经开始浑浊，有些东西，以陈昂等人的到来为催化，悄然发酵着。

    陈昂看着灯火通明的明教总坛，微微一笑，明明就在大雨中，却让所有警惕巡逻的明教弟子，对他熟视无睹，一步一步的踏着积水，进入了防护严密的总坛中。

    凡是他经过的地方，明教弟子的眼神总会有些呆滞，轻而易取的被后面的蓑衣人控制，无声无息间，明教的巡逻体系中，缺少了很大一部分。

    一位位明教教众，悄无声息的倒下，换上的是一身鲜红飞鱼服的龙骧卫，陈昂就这样，一步一步的接近着明教的议事总坛，今夜这里灯火通明，摇曳的烛光甚至透过厚厚的纱窗，投影在门外的陈昂身上。

    里面，传来剧烈的争吵声，一个粗暴的大嗓门高声吼道：“这事不能这样算了，不能！血债必须要有血来偿还！我们反了，反了那个狗娘养的朝廷，为石大哥报仇！”

    “住口！”方腊愤然呵斥道：“方杰，坐下！”

    他环视了一眼，大厅内熙熙攘攘的教众，看着他们愤慨的眼神，紧握的兵器，长长的叹息一声，闭上了眼睛，听着自己一声一声的心跳，屋子里转眼，就是一片死寂。

    良久，方腊才苦涩的开口道：“这事还没有搞清楚之前，你们所有人，都不可妄下定论。”

    “还有什么搞不清楚？”方杰忍耐不住，不顾周围人拉扯，跳了出来道：“那狗官打伤了石法王，没撑几天，法王就升天了，事实还不清楚吗？我们要的是复仇！向那朝廷，讨个公道！”

    “什么公道？”方腊冷笑道。“朝廷杀反贼，你要讨个什么公道？”

    方杰微微一愣，没想到叔父会这样说，叔父反朝廷的意志，一贯是最为坚定的，现在怎么变得像一个招安派了？他硬着脖子道：“杀了那个狗官，就是公道！”

    “明尊降世，天下太平，大宋朝廷，倒行逆施，惹得民怨四起，天下不太平，所以我们奉教旨，让明尊降世，使天下人人平等，得享太平。这才是我们的公道！”

    方腊转身看着众人，一字一句道：“为了这个公道，大家舍生忘死，抛去身家性命，死在朝廷手里，不是一件求仁得仁的事情吗？”

    这一句话，落地有声，“朝廷以大义杀我，我举公道大旗反它，你死我活，不都是理所应当的事情吗？有什么好抱怨的？难道还要盼朝廷给我们一条生路不成？”

    众人紧握长刀，一腔怒火，化为百般的坚定。

    “方教主说的好！我们本就是你死我活的关系，互有死伤很正常，要是这都谈公道，实在有些可笑。”一个清冷的声音从门外传来。

    “什么人？”方杰大喝一声，身旁的庞万春拉开四石的铁胎弓，一道锐矢，破空而去，极劲无匹的直射门外。锋矢破开门扉，弓弦的声音才响起，电光火石之间，就是致命一箭。

    门外的声音轻笑了一声，大门‘吱啊’一声。一道青影走了来，手上还握着一只精铁锋矢。陈昂微笑道：“你们不是在等我吗？”

    “狗官，你还敢过来，今日，我就要为石哥哥，报仇雪恨！”方杰看向陈昂的眼神里，充满了愤恨，还有一种深深的嫉妒。

    有时候，支撑一个人的‘公道’，就是那种对不公的愤恨和嫉妒，他们仇恨不公，与其说是对不公本身的仇恨，不如说是对不公另一方的嫉妒，对不公得益对象的仇恨。

    等到他们成为这种得益对象的时候，反而十倍的维护起这种‘不公’来。

    陈昂微微叹息，从方杰这样的中坚教众来看，看他们的心愿和觉悟，明教，也不过如此罢了！

    他看着方杰，笑了笑，懒洋洋道：“你要为石宝报仇？那你可找错人了，我既然饶了他一命，又岂会大费周折的去杀他？他这样的人，我并未放在眼里。”

    “石大哥伤在你的手上，重伤不治，不是你干的，还会有谁？”方杰愤怒的质问道：“难道还会是我们自己干的，你……”

    “你恐怕理解错了了我的意思！”陈昂淡淡的打断道：“你以为我在向你解释？我只是在说一个事实，你相不相信，与我何干？那是你做的选择，而我，只是决定你选择的结果罢了。”

    陈昂并不在乎明教众人的态度，螳臂当车，车需要在乎螳螂的态度吗？它只是给一个结果罢了。他说一个事实，并不是试图改变别人的态度，而是一种实事求是的习惯，对于其他人做出的反应，也很‘实事求是’。

    他们冷静，与陈昂无关，他们冲动，那就粉身碎骨。

    “放肆！”“你找死！”大厅中的明教教众都被陈昂目中无人的态度激怒了，厉声呵斥起来，尤其是几个脾气暴躁的教徒，更是蠢蠢欲动，就要拔刀。

    方腊眼神一扫，这些人就老实了下来，但还有人不甘心道：“朝廷狗官，杀我兄弟，罪该万死，绝不能放过他！”

    此言一出，应和者甚众，方腊叹息道：“朝廷明教，水火不容，你我本就是你死我活的立场，今日一战，势在必行，石宝之死，我早有定论，倒也不是为了这莫须有的罪名，而是你我一方，立场不同而已。”

    “正是如此，总算遇上了一个明白人。”陈昂淡淡笑道：“教主，请！”

    话音未落，人影蓦地闪动，呼啦一声风响，陈昂还是那副模样，整个人却如同横空挪移一样，鬼魅一般的平移到门外，夜色雨中，陈昂执伞而立，静静的等待着。
