------------

第二十四章陈昂算计谋招安

    陈昂心里早有算计，悟空虽然修行时间尚浅，但勤勉好学，本领就天庭那群酒囊饭袋来说，不知胜过多少，除去寥寥数位天庭大佬之外，早已不惧任何人，那几位天庭大佬中，三清早已清净隐世，而且太清和陈教主有旧，不会出手。

    六御之中，南极长生大帝和悟空不过在伯仲之间，若是斗起法来，就凭猴子那天生战神般的斗战能力，除出去二郎神之外，悟空斗战能力不做第二人想。

    而北极紫微大帝深受玉皇忌惮，乃是此界天帝第二人选，勾陈上宫天皇大帝与紫微大帝乃是亲兄弟，一贯亲近紫薇星神一脉，想那周天星斗，皆统率于紫微，玉皇大天尊连紫微大帝星神之首，统率众星的权位都架空了，他如何还会由紫微大帝插手天庭事务？而承天效法土皇地就连神职都让给了阎罗王，想必也不会出手。

    剩余能拿下悟空的人中，青华大帝太乙救苦天尊一贯与西方如来佛祖不睦，如今玉皇大天尊亲近西方佛老，他怕是乐于看到西天灵山一脉受挫的。

    其余五方五老当中，陈昂已经拦下南方南极观观世音菩萨，又阻止了三岛十洲仙翁东华大帝君，灵山一脉如今被老君和陈昂堵门，他们一出西牛贺洲，想要到南瞻部洲，乃至东去东胜神州，都要经过终南山地界，到时候，少不得陈昂亲自‘请’他们来下棋。

    北方仙老北极玄灵斗姆元君乃是紫微大帝之母，也不会出手。

    而中央黄极黄角大仙这位‘黄天’大仙，正摩拳擦掌，准备搞个大新闻，只怕没有时间来为难悟空这只小猴子。

    唯一可虑的乃是东岳府君，泰山神，东方崇恩大帝，那五岳山神乃是天下山川河流之神之首，承天效法土皇地神隐后，天下地神统帅，这次雷公算计悟空，天庭八部正神，三恒星神根基未损，无非伤些颜面，那雷部雷将，斗部神将常年争斗，区区一具法体的损伤，还动不了他们的根本，唯有山神一脉，大伤元气。

    那些倒霉的山神也就罢了！悟空一口吞下八万大山，可真就要了地神一脉的老命了！

    五岳帝君绝不会与悟空干休，其余四岳帝君，纵然有几分厉害，但也不是悟空的对手，唯有这东岳府君，乃是上古天神，阎罗未起之前，代替承天效法土皇地统御地神幽冥，正当是资格老，本事硬，等闲悟空怕是敌不过他。

    本来还有灌江口二郎显圣真君可虑，但既然悟空得罪的是五岳帝君，那二郎神就绝不会出手，哪怕他亲舅舅玉皇大天尊之命，也请不动他！那西岳帝君华山府尊与二郎神有深仇大恨，悟空找他麻烦，显圣真君只会拍手称快，说不定还会帮上一把。

    天庭内，九天雷声普化天尊、真武大帝不出手，余者不过碌碌，不值一哂。

    这般算计来，悟空此去大闹五岳，尚在掌握之中，只要他不打翻凌霄宝殿，陈昂就有办法为他平息事态，把事情揽下来。闹到最后，无非又是一场嘴皮子的纠缠。

    “悟空此去无虑也。那东方崇恩大帝，东岳府君身份贵重，他自矜持身份等闲不会出手，等到悟空打翻五岳，地神之众久拿不下之后，才会和悟空正面碰撞！悟空啊！这就是为师留给你的考验，若是斗不过这位东岳大帝，五行大山，就要换为五岳大山了！”

    陈昂念及此处，微微一笑，心道：“那玉皇大帝先削去东岳府君统御幽冥之权，又几番打压地神，乃至将河神一脉，交予龙族，怕是早有压制东岳帝君这个五岳之首的心思，他这大天尊之位，威胁最大的有两个人，一是众星之主，北斗勾陈之兄，斗姆元君之子紫微大帝。二是五岳之尊，天下山川河流之主，曾经是幽冥帝君的东岳大帝。此二者皆有天帝之资。”

    “那如来说，玉皇大帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，故而当有天帝之尊，教训悟空不要妄起心思。可那紫微大帝，东岳帝君又何曾不是历经无量劫，自一千七百五十劫前就辛苦修持，孙悟空做不得天帝，他们做不得么？”

    “于是一个众星之主，星光散尽，统属三恒市内空空荡荡，九耀星神，南斗北斗，二十八星宿，只知玉皇大天尊而不知紫微大帝。另一个幽冥之君，地神之主，竟然将幽冥之权拱手让与阎罗帝君这个后辈，山川河流之主，甚至连四渎河神之位，都要让给龙宫。山川河流之主，竟然连河神都管不得。”

    “西方佛老纵然一时兴盛，但又岂能威胁到玉皇大天尊天帝之位，所以扶持灵山而打压紫微、东岳也就理所当然，不说这两位帝君，就是三岛十洲之主东华大帝，不是也被逼得只能自称十洲三岛仙翁，青华帝君隐没帝号，为太乙救苦天尊。”

    “此番悟空出手，不成也就罢了！若是真闹的东岳大帝灰头土脸，怕是要随了大天尊的心意，把东岳帝君东方崇恩圣帝的尊号也削下来……到时候，为了更进一步打压东岳帝君，玉皇大帝甚至可能让我顶了东岳大帝五仙五老的位置，理由么？”

    陈昂笑起来：“自然是我降服悟空，平息一场大乱，乃是‘有德之人’。等到我与老君西行化胡后，就可名正言顺的封我为东方仙老……一个天外教主，自然比一个山川河流之主根基浅薄多了，这是要借我这条过江龙，去压制东岳帝君这个地头蛇啊！”

    “东方福生无量天尊！”

    陈昂心中冷笑数声，默然道：“玉皇大天尊这番算计，自然妙得很，妙得很啊！”

    玉皇大帝自然不会不知道养虎为患的道理，但他自诩有伏虎之能，但这等养虎养出霸王龙的妙事，就很难在人的预料之中了！不过陈昂隐隐窥见，那玉皇大天尊与老君关系实在莫测的很，玉皇将世之前的天机一片混沌，陈昂只能算到玉皇将世之时，乃是老君给他接的生。如是真如陈昂所想，玉皇乃太清象帝之先，为玉皇帝，居玉清金阙……

    那也没关系，陈昂不好亲自出手，送猴子去争一场也有何不可？反正那猴头说过，皇帝轮流做明年到我家！三界多一个齐天大帝，又有什么大不了？

    正是：想当官，杀人放火受招安。要造反，当官当到前三排。


