------------

第二十五章山川地隍幽冥主

    东岳泰山之上，东岳府君西望终南，面色冷然，一只醮面金睛鬼匆匆来报：“帝君！其他四岳帝君已经到了！”泰山府君面色深沉如水，闻言便亲自起身出去相迎，刚见到华山、嵩山，衡山、恒山四位府君，就有西岳帝君恼怒道：“那老君好不给面子！纵猴行凶，大哥，咱们点起大军，擒拿那妖猴，问罪于老君面前，一定要他给我们个交代！”

    中岳帝君嵩山中天崇圣大帝反对道：“贤弟说的不妥，那妖猴只是一位方外散仙的弟子罢了！就算如今牵缰引牛于老君之前，也未必和老君真有什么关系。我知那方外散仙，乃是天外无量教主，他入我界来，不尊我等诸神，反而纵容门下弟子作恶……我们拿他问罪便是！”

    “老君高居于兜率宫，德高望重，岂能轻辱？不如暂且不理会老君，只拿那师徒问罪于前！”

    西岳帝君立刻反驳道：“二哥何必长他人志气，灭自己威风？便是老君亲来又如何？我兄弟还怕他么？”两人说不到一块去，便争执了起来，其他几岳帝君只看泰山府君的脸色，以东岳大帝为首，两人便请东岳大帝仲裁。

    东岳大帝起身道：“老君不可轻易得罪……但不拿下那妖猴，我山川之主，地神一脉颜面何在？传我命令！”

    “升我帝庭，召令四海八荒之山神土地，四渎九川之龙神，等一概天下山川河流神主，前来朝拜！”

    “开嵩里鬼国，诏令五方鬼帝，诸多阴天子，十大太保等阴司诸神速来见我，升惩狱三十六署，司案判七十二曹……点起群神五千九百人，鬼国阴兵一千八百万，朕当亲率平乱！”

    使者得令而去，不过少顷，便有上殿至圣威雄炳灵仁惠王，东岳淑明皇后，护国西齐大王，碧霞元君、蓬玄空洞洞天仙官，长白山储副仙官，梁父山储副仙官，圣嗣佑灵侯，惠灵侯，静鉴大师，宣灵侯，四岳四天圣帝，左右上相张康二大圣，显应千圣小王，地府崔府君等一干东岳之臣，奉命前来帝庭，叩拜过东岳大帝。

    不一会，又有嵩里丈人增福相公，昭惠灵显王，护国显应王，义勇武安王，崇宁真君，护国嘉应公，渿河灵泒侯，六部尚书，善部尚书，恶部尚书，六曹卿监，镇殿二将军，左右金吾卫将军，三元吴客三侯真君，左右二阙神，白骡大王，地只主令温元帅，地只院九大元帅，追魂朱太尉，协真侯刘元帅，十五司判官，二十四案主者，三十六洞天仙官，七十二福地仙官，靖庐福地治化仙官，岱岳朝班圣众，今年太岁神君，灵济侯高都督，天下都大城隍主者，九州社令神只，年月日时四直功曹前来。

    这天下城隍土地，山神河神必至·，一共一万九千五百神，两千二百仙，余下鬼差阴兵无数，这让人间城隍一空，地府阎君麾下一半阴神奉命而至，正是统帅人间城隍土地，天下山川河流，地府幽冥之帝王，俯纠察於阴司，掌人间善恶之权，握天下死生之柄。

    这般权势滔天，难怪玉皇大帝不安。

    东岳大帝龙庭一坐，四位府君添为副席，即命丰都大帝道：“把生死薄拿来！”端是没有把十殿阎罗放在眼里，那阎罗王座下地府崔府君奉上生死簿，丰都大帝为东岳府君把生死薄翻开，奉上，那崔府君道：“禀大帝，那妖猴姓名清楚，乃是老君赐姓孙，无量天尊起名悟空，在那魂字一千三百五十号，乃天产石猴，当享三百四十二岁天寿，善终！”

    东岳大帝垂赐慈恩曰：“减去它余下阳寿，派鬼差拿下罢！”便将生死薄打回地府崔府君处，由此君勾了悟空阳寿，即刻有两个鬼差出列，前去拿悟空。

    那四岳府君均不解，华山君悄悄问道：“大哥！那妖猴毁我十万大山，杀我山神土地，伤了石敢当等神将，我们点起兵马，兴师问罪便是，为何要这般……？”

    东岳大帝张目冷笑道：“拿他？他犯了何罪啊？”

    华山君张目结舌，不解道：“这般打杀山神，摧毁灵山的滔天大罪，罪不容诛！”

    “那雷公奉的是玉皇大天尊的法旨，下界调查，遣旨请我们配合，罪不罪过，有玉皇大帝而断，是我说的算么？这般决断之权操之玉皇之手，八万灵山被毁，可在灵山山根之地？十万山神法体具毁，可是在履行司职之时？”

    “那人间方士得雷公授意，搬山来阻，雷公又是奉玉皇旨意，但那方士是奉玉皇旨意？还是妄自独断？不还不是由玉皇来说？”

    东岳大帝淡淡道：“我们兴师问罪，要不要问过玉皇？此猴是否有罪，是不是也要决于玉皇？”

    “此非我神职，决断之权操一与人手，以此为问罪之由，何其不智也！到时候，玉皇大帝来判那妖猴无罪，你又能如何？我虽然久不问阴司之事，不开蒿里之庭，但终究还是幽冥之君，统率丰都、蒿里二鬼国之主，那阎王小儿来了，尚且不敢违逆我的心意！”

    “就像刚刚，我要削那妖猴阳寿，谁能阻止？谁能反对？出口为宪，便是天意，即便无缘无故，我要那妖猴寿尽，玉皇大帝都不敢反驳我！此乃朕天赋神职也！”

    “我要孙悟空三更死，谁敢留他到五更？到时候他打跑鬼差，我亲率这里无数阴兵，地神城隍去平定，决断之机，左右之权操之我手，这才是名正言顺！华山君，你还太年轻！”

    其他四岳大帝这才拜服，乃知道东岳大帝老辣。

    这边悟空灵明石猴，脑中量子元神运转，摄取天地之机，已然冥冥查之，生死薄天机一动，便察觉垂暮之气纠缠元神，隐约有五衰之兆，知是寿元已尽，若是普通仙人，此番已经神通大损，道行已折，但悟空只是元神一转，便驱散这从天而降的五衰之气，对青牛笑道：“哥哥，刚刚我有五衰缠身，恐怕是生死薄上阳寿到了！那边阎君派人来拿我！”

    青牛大惊道：“贤弟这话如何说起？你是天产石猴，天生灵物，寿元绵长岂是一般禽兽能比的？如何这般就阳寿已尽？而且贤弟精通延生避死之术，掩去生死簿上姓名，岂不容易？”

    “我学道之后，元神冥冥便知自己有三百四十二岁天寿，想必是有阴司鬼神出手，削了我的寿元。”

    青牛大惊而起，道：“是也，你一口吞了八万灵山，惹下大祸，定是天庭震怒，先勾去你生死簿上的性命，马上就有鬼差来拿你，若是不从，便有无数天兵神将来降妖除魔……完了！完了！这般可如何是好？贤弟，你赶紧去两位祖师身旁，晾那鬼差也不敢在两位祖师面前拿你，先躲过这一劫再说！”

    “怕他作甚！”悟空笑道：“俺家祖师早有定计，只怕他来的人不够多，官不够大，我倒要看看，那些神仙经得起俺老孙几棍！”

    青牛劝道：“双拳难敌四手，那天庭兵多将广，你纵然浑身是铁，又能打几根钉。听我说，刚刚来的只是雷部、斗部的神将，及一干杂毛小神，等天庭震怒，那北极四圣、天上星神、南斗北斗厉害的好手不知多少，最可虑的乃是灌江口二郎显圣真君，你便能胜过他们一个人，人家一拥而上，后面还有人暗施冷箭，你如何能应对？百万万天兵下来，纵然是一块顽铁，也要被人家捶平了。”

    “听大哥的，走吧！”

    “百万万天兵又如何？”悟空笑道：“哥哥且看我神通……”

    悟空鼓起一口元气，那吞噬八万大山体内积累的无量量元气，忽然返本归元，恢复一丝物质属性，悟空等若是八万大山捏成的一只猴，身上一根毫毛里面都有数吨的金铁元气，他吹落毫毛下来，那毫毛中的金铁元气恢复物质本相，一个个都是合金金属铸就的分身。

    那脑中量子元神计算力演变，毫毛分身之中，合金演化机器人，先有元气构建小型光量子计算机，同光量子玉皇元神在物质底层达成量子纠缠的信息交互状态，共享计算力。

    于是一个呼吸之间，那无数毫毛纷纷变形，变作悟空的本相，如同分身一般。

    这乃是悟空作为一个硅基生物，将大脑修炼成量子计算机后，天生的一门神通，但凡有元气在，变化千万，量子元神有多广，分身就有多远，计算力有多少，分身就有多少。

    悟空吞下八万大山，体内元气何止能分出亿万万分身，若是他肯冒些风险，凭着人格同化之厄，再多千万倍的分身也能早就出来，故而悟空是真的不怕人多。

    悟空收起那漫天遍野的毫毛分身，只留下一个，对青牛道：“哥哥，那鬼差马上就要来了。你先和我躲在一旁，看看他们到底抱着什么心思，打什么鬼主意！”青牛道：“贤弟这个主意不错！”两人掐了一个隐身诀，把悟空分身放在这里，自己躲到一旁观看。


