------------

第二十六章毫毛身大闹蒿里

    那边东岳大帝差遣来的两个鬼差，拿着蒿里的一张批文，上书孙悟空的姓名，行至悟空吞食八万大山之处，只见一只猢狲，着人衣裳，五衰之气缠身，在那松树下昏沉沉的打盹，那靛面金睛鬼差看了大喜，道：“好猴妖，大帝遣我们来此，本以为定有一场恶斗，谁料这妖猴受不过那五衰之气，神智昏沉，正好趁机锁拿他，也叫我们立一功！”

    两人二话不说，走近身，套上绳就要把悟空的魂灵儿索了去，岂料那勾魂锁一捞之下，悟空躯壳之内空空荡荡，只捞了一个空，松树上面悟空和青牛看的有趣，掩嘴而笑。

    靛面金睛鬼差上前一试悟空鼻息，只感觉若有若无，时断时续，忙叫道：“不好了！那妖猴睡死了过去，魂灵不知跑去那了！这可如何是好？”

    另一位拘魂的鬼差，灵机一动，答道：“若是就这般回去，大帝定要问我们一个办事不力，管它魂儿去哪，总要回这躯壳之中，不然三界之内，就要多一个孤魂野鬼耶！我们先将它的肉身索拿回去，只等它自己找上门来！”

    “搬运这肉身回去？”靛面金睛鬼差试了一下，感觉有一座精铁打造那般沉重，为难道：“这可如何搬得？我们没这个业务啊？”

    另一位鬼差只是笑道：“人间术士，搬运重物，常常要请五鬼来帮忙，我等虽然是个身矮力小的，但鬼族之中，有的是大力鬼王。你这就发谴一道符，唤他们过来！”

    于是鬼差请来东南西北中五位大力鬼王，帮忙搬运悟空肉身，东方大力鬼王试了一下，只搬运起来一个角，叫苦道：“这石猴本相肉身怕有十万八千斤重了，我们兄弟要把它运道泰山，不知有多辛苦！”

    叫他来的鬼差只道：“这番差事，乃是东岳府君亲自交代的，等我回去，一定携你一功，报予东岳大帝知道，少不了你的功劳！快般！快搬！”

    那树上的悟空，才道：“原来这回是东岳帝君来为难我，这斗完雷公斗鬼差，斗完鬼差斗东岳，什么时候是个头，难怪师尊说这天庭违逆不得，得罪他们一个，就惹来一大片，早晚犯到玉皇大帝头上去，想来天庭一体，我一个孤寡妖怪，如何能与他们这么三番五次的纠缠下去？”

    “不如直接杀上凌霄宝殿，把他打服，免得那玉皇大天尊一次又一次的派人来！”

    这话说的下了青牛一跳，连忙劝阻道：‘贤弟不可，你知道这三界多少大能神通之士，就这东岳大帝，权位还在我家老爷之上，乃是赫赫有名的大神通者，一个就够你头痛了，如何敢去招惹玉皇大天尊，这玉皇大天尊虽然喜欢招安和气，但雷霆震怒起来，三界都要抖一抖，贤弟万万不可起这般心思。”

    “而且我在天上也有所听闻，这东岳大帝和玉皇大天尊颇有不和，他一家来拿你，有背后两位老爷在，说不定还能借助玉皇之力，平息此事，遮掩过去，到时候贤弟自能逍遥，何苦把自己逼上绝路。”

    悟空只道：“那定星神珍铁到俺手里的时候，俺就知道，师尊这一次定是想要我闹一个大的，这天庭神将的本事我也掂量过了。不过如此罢了！不过既然哥哥说了那东岳和玉帝不对付，我也就不招惹那么多，只把那东岳大帝打倒，把位子让给我师父罢！”

    五方大力鬼王，搬着悟空一个精铁肉身，千辛万苦，才来到泰山府君庭上，由两个贵差禀报上去：“奉大帝圣旨，我兄弟两个去那终南山外，十万灵山处寻那妖猴，但那妖猴生死簿上没了阳寿，天降五衰之气缠身，我兄弟到的时候，已经昏死过去，魂儿都不知跑到哪里了！”

    “小的只好搬来它的肉身，前来复命！”

    “哦？”那地府陆判上前一看，只见一个身小的猢狲，睡得死沉，他凑到悟空脸上去看，却见那猢狲忽然眼皮颤动两下，伸个懒腰半坐了起来，骇了陆判一跳，呵斥鬼差道：“你不是说他魂走丢了么？怎么醒过来了？”

    那鬼差打了一个机灵，道：“常言道，天地二魂常在外，唯有命魂驻其身，想来他三魂六魄走了大半，但命魂还在，而且十分坚固，锁拿不得，故能醒过来。”

    醒过来的悟空喃喃道：“俺修得金刚不坏之身，魂魄稳固，三魂六魄都都收到肉身里面来，如金刚一般，稳固不坏，勾不出来，动摇不得，你是何人？竟敢绑我过来，不要命了呵！”

    那陆判，这才明白过来，上了堂上冷笑道：“孙悟空，你可知罪？”

    悟空笑道：“俺天生地养的一个，拜天外教主为师，乃是外籍人士，跳出三界外，不在五行中，天条幽冥管束不得，谁能问我罪？便是玉皇大帝也没有管辖权，若要问我罪过，且发一道公文去问我师父，由他老人家回你！”

    “你这不知死活的妖猴！你那师尊是哪个毛神，三界之内，生死权事，皆归东岳大帝管束，生死簿上有姓名，大帝要你三更死，谁敢留你到五更？左右神将，给我拿下他，交予东岳大帝处置！”

    左右神将得令，手持神兵而上。

    悟空恼怒道：“你这毛神，敢辱我师尊！”自从耳中掼出一根混铁棍，提棍便打，那两个神将乃是泰山府君下，镇殿两位将军，怒喝一声，把元气化为一只大手，向悟空抓去，悟空这尊分身一棍下来，虽然力大，但毕竟不比本尊，有八万大山之重，撞在两位神将手上，只把那元气大手轰的寸寸碎裂，一棍打在两个将军身上，顿时将他们轰出数十丈，撞破阴司大门，砸在地上，筋骨具折，有进气，没出气了。

    陆判怒喝一声，上来动手，岂料悟空一声怒喝浑身精铁元气具分化为阴阳二相，阴极阳极运转之下，无数雷霆攒聚，普一出手，就有千道雷霆，万股闪电随棍而上，劈的陆判筋骨酥麻，撑不住那混铁棍，被打成肉酱。

    悟空随手棒杀了那两个鬼差，杀出这司案判曹，前方传来阵阵怒喝，乃是东岳帝君察觉悟空举动，派遣诸位凶神阴神，前来拿它。

    这蒿里鬼国之中，一万神仙，人尽敌国。


