------------

第二十七章灵光无定两界云，斩妖除魔诛仙神（两章合一）

    司案判中这般变故，蒿里鬼国之中最先知道的自然是东岳大帝，其次便是碧霞元君，这碧霞元君着实不一般，本是东岳大帝昔年统率幽冥之时的一尊随侍玉女，后来得大帝提携看中，修行累世，终于证得正果，尊为泰山神女之位，如今也是天庭麾下一尊威名赫赫的神女。

    这只看蒿里鬼国之中，悟空打翻陆判，她居然第二个察觉，竟在丰都大帝和其他四岳帝君之前，就知道这尊女神如何不凡，天庭女神之中，唯有这碧霞元君和妈祖娘娘最为尊贵，凡间便有南妈祖，北元君一说。

    碧霞元君柳眉微蹙，道：“那陆判好不晓事，陛下如此严阵以待，便知那孙悟空不是一般的小妖，乃是妖魔中的大圣，他居然还如此怠慢，不马上把那孙悟空押到陛下之前，贪这一点微末之功，以至法体被毁，又走脱了孙悟空！”

    东岳大帝亦是有些不悦，忽然开口道：“元君！”

    碧霞元君出列道：“父神，儿臣在！”

    “我命你带上地祇主令温元帅及地祇院九大元帅，并追魂朱太尉，协真侯刘元帅，十五司判官，二十四案主者，三十六洞天仙官，七十二福地仙官，等诸神仙，天将，去将那妖猴拿来！”

    “是！”碧霞元君奉命道，她如何不知，那孙悟空能大败雷部天将，将石敢当等人打的法体具碎，这一干天兵神将无非是在一旁壮壮声势而已，只能算高级仪仗队，真正要拿下那孙悟空，还需自己亲自出手。碧霞元君领命而去，刚出帐外，就看到远方悟空挥棒而起，将那恶部尚书打的飞起。

    “杀了那只妖猴！”

    “尚书，尚书！大人，恶部尚书元神溃散，快要不行了！”

    “妖猴！这里是泰山府君座下，蒿里鬼国，岂容你猖狂！……诸位阴兵神将，给我结阵！”一只金色的大手，撕开百万阴兵结成的鬼云，一拳轰在阴兵结阵的阵眼上，那数百万阴兵鼓起阴气，化成一只凛然巨兽，仰天咆哮，与其相抗。

    半空中，此兽昂然而立，通体漆黑，其状如牛，头顶四支弯曲如新月一般的利角直抵悟空咽喉，它身体隐于鬼气之中，一双通红的眸子刺破黑云的遮掩，凶光闪烁。

    正是上古四凶之一——梼杌。

    悟空连续几捶，打在梼杌头顶，只感觉手下那只凶兽虽然是鬼气所凝，但是坚硬如金刚，吃它铁拳也只是身体微微涣散，被那百万鬼兵的阵法一转，就恢复过来了。

    悟空一只手反握住梼杌之角，将它按的俯下身来，它三尺猢狲，一只手按在那小山一般的梼杌身上，仿若微尘一般，偏偏是仿佛挂在梼杌身上的渺小一点金色，让梼杌怒吼连连，却被按下头去。那百万鬼军在几位地祗元帅的带领下，齐齐大喝，不要命的催动元气，梼杌得此根基大力，奋起昂首，这才搬回去一点，至此悟空终于动容。

    “那猴子撑不住了！大家加把劲！”一位鬼帅看见悟空抓住梼杌之角的手，不可避免的一点一点上移，大喜道。

    “我来助你！”碧霞元君率领的地祗院九大元帅，并东岳鬼帅之首——地祇太保显德上将翊灵昭武温元帅，亦是天庭四大元帅，关、赵、马、温中最后一位的天庭大将，大喝一声，也纵身跃入阵中，他统率蒿里鬼军，接管此阵，神通大显，主持阵法将百万鬼军元气如臂指使，统率如一，使那阵法幻化的梼杌更灵动了三分。

    悟空只是毫毛之身，已然压制不住，只见三尺高的一只猢狲怒吼一声，法天像地，那只抓在梼杌左角上不起眼的拳头，眨眼间筋肉虬结，膨胀做小山大小，金毛巨猿法相化为梼杌一般大小，巍峨如泰山玉皇顶一般，抵住梼杌角抵。

    悟空另一只手掰住梼杌右角，远在终南山下的本尊脑中量子元神便是一变，脱胎出来，化为一朵庆云。

    此云唤作：量子灵光无定两界概率云，乃是取佛门心光遁法精要，融汇陈昂所授量子力学大道，量子元神微观态下，不在此岸，不在彼岸，不在中间，故名两界概率云，量子元神之中，悟空最近所学的宏观物理学和微观物理学——广义相对论与量子力学，开始发生碰撞和统一。

    悟空仿佛看到陈昂就坐在他面前，对他说道：“悟空，在广义相对论中，你终于观察到时空本为一体，引力源于空间的弯曲，这是一个宏观上统一，稳定的体系。但在微观世界，量子力学告诉我们，一切物质的起源，质量的本质，是无常的，是概率的，是变化的。”

    “但无论时空的亘古不变，还是量子的概率变化，它们在这个客观世界，都是统一的。”

    “常与无常，在与不在，本为一体空性……这意味着，你要更进一步了解这个世界的时候，你必须去发现量子的时空，变化的时空，无常的时空，超越我们对空间和时间的感觉，当然这不意味着我们的感觉是错的，只是感觉只是近似，而真实比感觉更为丰富。”

    “去发现广义相对论和量子力学的统一，去接近……真实！”发现时空的变化，去领悟物质的2本质，将这个世界存在的两个元素——空间维度和物质本质，统一起来。去发现——弦！”

    “弦之又弦，众妙之门。”

    “师父！”悟空拜道：“那只是弟子的毫毛分身，质量太小，根本没办法操纵引力，弯曲时空……区区一尊毫毛分身，是战胜不了那些神仙的……我此番只是谈探一探他们的底，等我真身前去，在杀他们个片甲不留！”

    “那你就要问一问自己，为什么质量能弯曲空间，产生引力？物质的本质属性是什么？”陈昂叹息道：“纵使是一尊毫毛分身，你也当……杀他们个片甲不留！”

    悟空冥冥之中，似有所悟，他抬起头发现自己面前空无一人，那里有什么陈昂，倒是终南山上陈昂又落一子，整个棋面，便是一变……悟空提取量子元神中的记忆，那份图纸又再次浮现在他面前，手抚图纸中踩在足下的曲率引擎筋斗云，悟空看着那无穷繁复的公式，黎曼几何，罗巴切夫斯基几何，种种数学工具浮现于心，悟空恍然道：“师父，原来你的都告诉我了！”

    “质量为何能弯曲时空？”因为物质的本质就是一段不断跳跃的一维空间之弦。物质和时空，本来就是统一的，这个世界上从来就没有粒子、元气、念头，所有的物质表象，其实都是低维空间向高维空间发展的运动变化而已。”

    一念而起，量子元神内无数数学公式运转，以数学工具描述出了一维之弦，向高维发展的过程，这一刻，在没有引力、电磁力、核力的区别，所有‘力’的本质，都只是空间的一段弦的弹动而已。

    顿悟之时，悟空头上量子灵光无定两界概率云陡然坍塌，变化为一颗明珠，忽而又大方光明，照彻三界，从此消失不见，这一刻量子元神从此囊括此界，不再有空间和时间上的距离，这一刻，悟空才觉悟到不在此岸，不在彼岸，不在中间的量子状态。

    这番变故，无法用时间描述，在青牛看来，不过是悟空一道元神出窍，化为庆云，庆云中忽然又显出一颗明珠，继而庆云消失，最后明珠消失，他根本无法理解，悟空这一刻发生了什么。

    那蒿里鬼国之中，毫毛分身法天像地，抓住梼杌双角，忽而分身眼中灵光一闪，不远处在一旁静持已待的碧霞元君忽然元神示警，心里一惊，慌忙道：“诸位神尊，仙家，阴兵听令，全力出手，切勿在旁观了！这孙悟空……”

    她话未落音，悟空就双手一扯，那两只大手之间空间扭曲，无穷大力骇然袭来，数百万阴气凝成梼杌的阴兵神将，只感觉一阵根本无法匹敌的无量大力汹涌而来，那数百万鬼兵，数十位神将合力，在那股沛然大力面前，也不过螳臂当车，只是一发力，便将那阵法所化的梼杌生生撕裂。

    那漫天神仙一片哗然，鬼兵元气撕裂，一个个灰灰而去，鬼帅神将一个个倒地不起，温元帅摔在地上，脸色一白，靛色的鬼脸都透着苍白，他一口老血喷出来。

    “那妖猴法力惊人，神通可怕……元君，你一个人不是它的对手。快去请大帝亲来，除了大帝，谁都降服不了它！”说着又吐一口金血，温元帅面如薄纸，气息奄奄，犹自道：“快去请大帝亲来……快去啊！”

    “老夫拼死也要拦住它，这里是帝君坐下蒿里，定不可让此妖猖狂！”

    碧霞元君却不肯回头，她只站在泰山神庭之前，挡住蒿里鬼国往泰山神庭之路。

    碧霞元君沉声道：“蒿里之内，大帝尽知，自有决断，怎么需要我来去求救？况且大帝命我来平妖，岂能因为妖魔凶狂而逃？诸位神君，仙家，温元帅拼死阻拦那妖魔，元君岂能背逃？请诸位同元君一起出手，阻止这妖魔再猖狂！护我神道，卫众生。”

    温元帅悲道：“元君娘娘！”

    碧霞元君还是微微摇头，提着长剑横空，挡在悟空面前道：“诸位阴兵神将，斩妖除魔卫众生，乾坤正气当永存！”

    那蒿里之内，漫天神仙，十五司判官，二十四案主者，三十六洞天仙官，七十二福地仙官，并无数大的小的，新来的，早到的，重伤的，完好的，无数阴兵神仙一起喝应道：“奉碧霞元君诏令！斩妖除魔，乾坤正气！”

    于是各色法宝浮空，神通齐出，漫天神仙法力连做一气，仙霞遮蔽了天，清光彩霞腾腾而起，地涌金雾如连帐，端是五光十色仙家，漫天盖地神将……

    悟空执棍笑道：“人多要是有用，俺老孙早就倒在十万大山了！”

    “妖猴！你可知罪否！”温元帅脸上浮现一丝坚定，看着碧霞元君与一众神仙，老泪纵横而下，转头朝悟空大喝道。

    “聒噪！”悟空一棍挥出，大笑道：“凭你百万阴兵都不能让俺说一个饶字，难道逞这一时口舌就能？”那温元帅横眉怒目而呼，下一刻，便被一混铁棍砸成肉酱。

    碧霞元君悲呼道：“元帅！”

    “诸位仙家听令！奋起法力，降妖除魔，为元帅报仇！杀！”

    漫天神仙纷纷降下法宝，朝悟空轰杀而去，又有火神腾火，雷神驾驱风雷，山神祭起大山，城隍运起香火念力，土地将悟空脚下化为流沙，无数手段神通，携着这些神仙吃奶的法力，誓要让悟空魂飞魄散。

    有参加过十万大山之战，法体破碎，元神侥幸逃脱的山神，看着这满天神仙杀气肆意，对面一只猢狲放声大笑，不禁哀叹道：“那雷公，造了什么孽啊！”

    蒿里山上无数彩霞遮天蔽日，清光仙音漫天，只见其中彩光灿灿，晃得人睁不开眼睛，那齐国国君带着祭司远望道：“泰山有仙光彩霞腾腾而起，真乃国之祥瑞。”话未落音，便见一根黝黑埕亮混铁棍一击撕裂云霞，打散清光，灭尽仙音，上抵九天，下探幽冥。

    那高天之上玉皇大天尊屁股底下一震，低头看下去，却见一根混铁棍子擦着天庭底下而过，重重的捣进泰山，整个三界为之一震，满天神佛为之一肃。

    烟云散尽后，只有一位肢体残缺，还瞎了一只眼睛的神将站在蒿里鬼国之上，木然的看着周围的废墟，以及脚下的神仙尸骸，他大笑三声，复而大哭三声，如同鬼哭神嚎一样大喊道：“死了！都死了！”如同疯魔一般走了两步，踉跄一下，跪倒在尸山之上，低头恸哭。

    远处，一只三尺猢狲踏碎蒿里山而去，直入泰山之中，身影已经消失在那个方向，岱宗神山上一道峡谷穿山而过，直入泰山府君神庭，正是悟空一棍所开。


