------------

第二十九章斗法相邀天河去

    “东岳大帝！”悟空长长的呼出一口气，那遁入无间，不在此岸，不在彼岸，不在中间的量子灵光无定两界概率云急剧运转，将元神七分计算力隐隐投射过来，身上的法力气息愈发飘渺难测，它长吸一口元气，呼起的大风从四面八方涌来，一口气便抽干了泰山周围的空气。

    那天上云彩，地府鬼气，都投入悟空的口鼻之中，只让人能看得清那天宫之下的宽阔天河，大日还高悬于天上，就能看见无数星辰于天河之中闪烁分明。

    那无数元气涌入悟空这尊化身之中，东岳帝君却是乐于见得的，到了他们这番境界，人间元气，驳杂稀薄，如屎尿一边污秽，不是天地开辟之时，先天而化的清灵重浊之气，都于神体无益，这般胡乱抽空元气，就像拿品味最低劣的铁矿冶炼一般，是练不出精钢不坏的神躯的。

    但他又岂能料到，陈昂亲传时空物质一元本论，堪破物质本源，化物质而归元，无所谓先天后天，物质时空的高妙境界，悟空修得量子灵光无定两界概率云之后，已然能深入物质底层，去拨动那根一维之弦，悟空元神深入构成这尊分身的物质底层本质内，轻轻拨动那根时空之弦。

    只听‘轰’的一声！

    洪钟大吕一般的声音不绝于耳，悟空体内仿佛一座闸门轰然开启，元气混一而坍塌为弦，继而在宏观上，升维为夸克，中子，原子，分子……

    “东岳！识相的就把屁股下的位置让出来，尊我师父为五方仙老，天庭大帝，他老人家德高力能，抬抬手指就能为天庭立心立命，不是你这样混了无数劫，还只是混吃等死的窝囊废能比的。若不然，俺老孙一棍子劈了你！”

    东岳大帝气的笑出声来：“好个妖猴！我道你区区一天产石猴，如何比得了我地祗神将，闹的了蒿里鬼国，原来是背后有人撑腰。那无量天尊好放肆，居然纵猴为祸，养妖自重，他便是天外教主，降生圣人，我也少不得参他一本，问一问玉皇如何纵他为祸？”

    终南山上，悟空那句话说出来的时候，陈昂手中正要放下的棋子就是一滞，险些掉下来。

    对面老子似笑非笑看着陈昂，陈昂面上羞恼，心道：“那泼猴嘴上也没个把门的，什么话都敢胡说，等他回来，定要将他打入幽冥最深处，叫他领悟无间地狱里非空非有的道理。”口中却说：“哎呀！我和老君你对弈忘神，悟空和青牛跑到哪里去了？且不管它……老君，我们下过这一盘先！”

    老子抚须笑道：“就怕道友弟子顽劣，跑到人间为祸，天尊问罪下来，我也不好交代啊！”

    “悟空虽然是一猴，却也是孔丘教过，三教学过的，知道好歹轻重，明白道德伦理，岂会为祸苍生？不妨……不妨啊！”陈昂笑着摆手道。

    “……俺老孙超脱三界外，不在五行中，跟随师尊修法，什么能束缚得了我？”

    “生死簿上有姓名，便逃不了朕的法度！妖猴，你若乖乖自缚认罪，尚且有一线生机，否则天庭法度，蒿里阴规，问罪下来你百死莫赎！上天入地，没有人能救得了你！”东岳大帝震怒道。

    悟空提起混铁棍，问道：“那我问你，生死簿上有没有写，你今天惹了我，会死？”

    “上面只写了，你今天会死！”东岳张开生死薄，那孙悟空一列之下，赫然写着横死今天，东岳大帝现场提上一笔——魂飞魄散，永不超生！

    悟空大笑道：“等我打死你，便在生死簿上给你造一个名字，你要什么死法，尽管说来，爷爷我今天满足你！”

    “你要什么死法，今天本帝发发慈悲，现场给你写一个！”东岳反唇相讥。

    “死！”

    悟空身躯一动，便有滔天大力，如海浪滚滚而去，如同泰山移于东海，引得四周引力如潮汐，诸多神将靠的近一些，都被打得法力四分五裂，整个泰山不断颤动，若非东岳大帝神力镇压，早就倾倒如崩了！他这一棍挥出，便有大日，皎月，十万星辰等种种惊天动地的恢宏力量，朝着东岳打过去，宛如超新星爆炸，只有毁天灭地之威。

    东岳大帝倒眉怒目，陡然跨前一步，拍出一掌。

    那一掌中，天地往复先天太素之时，裹挟着无数太素物质，太素物质乃是物质最原始的状态，又唤作太素元气，始起先有太初，后有太始，形兆既成，名曰太素，太素者，质之始也。形而有质，而未成体。这般太素元气，能消融天地万物，老君的阴阳宝瓶，紫金葫芦亦能化人为脓血，但比起太素元气，差了无数。

    此番一掌之下，鸿蒙开辟，太极化育之后的一切物质，能量都将消弭，化为太素元气。

    能融日月，纳星辰，掌棍相交，只听轰的一声巨响，大地如同巨浪一般翻滚，那泰山立足的岩根太古地层都几乎破碎，东岳悟空两人齐齐变色。

    “不好！”

    悟空急忙施展引力，让周围空间如海绵一样吸收了两人相斗，引发的巨力，而东岳唤出泰山神相，镇压四方，两人联手之下，才合力消弭了此次大劫。

    东岳眼中神光闪烁，心道：“怎么看那猴头比我更急？我若使得齐鲁地震，死伤无数，非但神职受损，还有天眷流失，那玉皇也必拿此事来打压我。干系重大。我本道那妖猴应该乐于见得此事，这才招来地祗，请他们帮忙镇压。那妖猴不惧群战，祂们也只有这点作用了！”

    “但这妖猴怎么看起来比我还惧怕地震？”

    东岳思衬片刻，出言试探道：“你这妖猴，居然也惧怕生灵涂炭，看来是知道天罚，戒惧天威，如此还不快快束手就擒，不然天威之下，你难有全尸？”

    “不好！”悟空心道：“他要拿齐鲁百姓，泰山众生来威胁我！切不可中了他的圈套。”

    便拄棍笑道：“什么生灵涂炭，天下苍生，关我何事？俺老孙吞了八万大山，里面多少生灵，具让我一口吃净，口滑的很，还嫌不够呢！我这是打算打杀了你，就拿整个泰山的神仙生灵开宴，请四海八荒的魔王来吃。庆祝我打杀你这帝君，要加尊号。”

    “你叫什么尊号来着？”悟空掏了掏耳朵：“好像是天齐大帝，那我就是齐天大帝，就叫那玉帝老儿封这个尊号给我，到时候，吃了你这一山的神仙！看你束手束脚的样子，莫非也眷顾子民苍生？”悟空龇牙咧嘴，做出一脸凶像。

    东岳淡淡道：“只如羊尔，牧育众生！为朕献身，是他们的造化！”

    两人相互试探，都只道：“真是一个狠角色！”

    东岳大帝心惊道：“这妖猴好猖獗！”

    悟空心想道：“这东岳好无情无义，连自己的眷属子民都不顾，真是心狠手辣！”

    悟空眼睛一转，心道：“得将他调离此处，免得他真的狠心屠戮了这里的生灵，那我的罪过就大了！师父那里也过不去！”面上却笑道：“既然如此，这泰山众生，苍生百姓，还是对我们有几分用处，不若我们去一个开阔一些的地方再战？”

    东岳大帝颌首道：“正合我意！那天庭天河容纳星辰，宽广无界，只有天蓬元帅和天庭水军驻扎，你若不惧，与我去那一战如何？”

    “天蓬这个酒囊饭袋，俺何曾看得起他，去休，去休！”悟空脚下升起一朵云，正是那量子灵光无定两界概率云，他心意一动，元神计算空间坐标系，便能随心出入，三界六道随心即至，没有距离空间的差别。悟空道：“我云头比你快，先去天河等你，东岳府君，你莫要畏战而逃！”

    “区区小妖，也配让我畏战？”东岳帝君一脸不屑。

    悟空只笑道：“如此最好！东岳，天河见！”说完便了然无踪，只留下回音空响。

    东岳唤来残余的地祗，吩咐道：“这三界中，不知从哪里跑出来这般厉害的大妖，我引他去天河相斗，你们守好泰山法界，等我镇压了那妖猴回来！”诸将群臣应诺，东岳大帝便踩着一朵祥云，往天河而去。


