------------

第三十章 唆使青牛盗金船

    天界，天河水师驻地，银河至九天蜿蜒而下，穿过三十三重天界，于此处略微平缓了一些，那天河无边无岸，容纳星辰，曾是紫微大帝统率下，星汉分野之河，后来紫微隐逸，便有玉皇大天尊，命北极四圣之天蓬元帅统领水军镇压。

    这天河之水，非凡水，非真水，乃是天界弱水，鸿毛不浮，飞鸟难过，也只有这至轻至灵之水，才能流淌于九天之上，运转星辰。

    如此天人难渡之河，悟空脚踩量子灵光无定云，却能浮于河上，他从泰山神庭过来，不过转瞬之间就到了这天河之上，左右观望，才知道自己来的太早，那泰山府君还不见踪影呢。

    “嘿嘿！这天河好辽阔，弱水鸿毛不浮，果然厉害。师尊传我法术之时曾经提过，他曾于另一界中化身太古水仙，海外教主，练得是天河水法，有七种先天真水，其中就有这天河弱水。可惜没跟师父学过！”悟空眼睛一转，忽然想到：“对了！那老牛拉得青铜车架，便是昔年师父做海外教主的时候，炼得一桩至宝，本相乃是造化金船，妙用无穷，那东岳法力不弱，我需给它借过来，以备万一。”

    这边悟空的毫毛分身意动，那边的悟空本尊便拉着青牛道：“哥哥！我师尊予你拉车的那套青铜车架，可还在你那里？”

    青牛愣道：“就在牛棚后面！那宝贝法力通天，只有毁天灭地之威，你拿去有何用？”

    悟空道：“那东岳麾下果然如我所言，都是一群酒囊饭袋，只有他本人还算是个对手，我们在泰山下打过一回，惹得天地动摇，恐有大祸，殃及众生，我便收了手邀他去天河一战，免得师父怪罪。那天河上弱水泱泱，你知道俺老孙不擅于水站，又恐那天河元帅天蓬，是和泰山府君穿一条裤子的。若是他们点起天河水师，借那地利镇压我，俺免不了要吃上一亏，所以还要劳烦哥哥去‘借’来师父的造化金船，若是他们这般算计俺，俺也可仗此给他们个好看！”

    青牛犹豫道：“那毕竟是圣人座下的东西，俺老牛仗个力大，得两位圣人授予拉车重任，却如何改偷圣人的法宝？”

    悟空笑道：“徒儿拿师父的法宝，那还算偷么。有俺老孙扛着，哥哥怕个甚么？况且我就是借那么一借，等到天河大战终了，我们在偷偷还回来就是！”

    终南山上老子拂须而笑，陈昂脸色一黑。

    青牛被它这么一说，就有些意动，他久未下凡，如今和悟空胡闹，心也有些野了，忽而低声道：“除了你家师尊那金船宝贝，俺家老爷也有一样宝贝，如今正封在炉中。那是他老人家至函谷关西出之后，在八卦炉里炼得一团锟钢抟炼的宝贝，老爷以九转金丹还丹点化而成，我偷偷看过，乃是一个镯儿，怕是要充作我的鼻环呢！”

    “老君炼丹炼宝，本事非凡，那定是一个好宝贝，只是还在炉中，赶不上趟也！”悟空道。

    青牛大大咧咧道：“你道我这是说着玩的么，那宝贝早就炼好了，还曾在两位圣人点化世界之时，进去转过一回，如今封在炉中只是温养，刚刚你家祖师开炉炼那根金箍棒的时候，我偷偷看了一眼，火候已足，已能启封了！”

    这次换得是陈昂颌首微笑，似乎棋局正好，而老子只是摇头，让旁边观棋的尹喜一头雾水，不知两位圣人这番是何用意，他低头观棋盘之势，只见两条大龙各自蜿蜒摆尾，悠然自在，并无一丝厮杀之气，胜负之势，更是远未到分明之时。

    那青牛受悟空蛊惑，变回本相，偷偷跑进牛棚将那青铜车背在身上，只见一只板角大青牛，牛首探出棚中，左看右看，楼观中无人，他不知人都在后山坪上弈棋，只道是一时无人，一颗牛心嘭嘭乱跳，快步跑出牛棚，直下山去。

    而悟空的胆子就大多了，他变成一只蚊虫，直往老子炼丹的丹房落去，到了丹房里面，悟空顽性发作，到处乱翻，觅得一葫芦金丹，就倒入口中，如嚼炒豆一般嘎嘣吃掉，他吃了半葫芦，忽然想到：“那老牛和我一伙的，有这般好东西，岂能我一个人独享？还的给他留半葫芦。便把那紫金葫芦塞在腰间。”

    他翻找了一会，在没有其他发现，便往丹房中间的那八卦炉前走去，里面六丁神火熊熊，耀的人睁不开眼，看不清楚，悟空便把那炉盖儿掀开，岂料因此而闯下大祸，那八卦炉中老君一炉金丹火候不到，受了炉盖外面的元气一激，便化光飞起，直投灵山大川而去，寻觅灵机之所，再借天地灵气孕化。

    另有陈昂留在炉中，和悟空定星神珍铁一炉而出的几件法宝，也借此遁去。

    悟空打开炉盖，看到几十道金光并几道彩光迎面冲来，他下意识的一让，被那些金丹法宝借此遁去，恍然回过神来，才知道自家闯了祸端，害怕惊动两位圣人，连忙招来炉中闻言的一个明晃晃的圈子，拎在手中，飞也似的向外逃去。

    那后山坪上，老君和陈昂看见数十道金光夹彩光从楼观处飞起，遁入灵山大川，陈昂摔下棋子，假作恼怒道：“泼猴！等他回来，定要严加管束。”老君叹道：“天意如此……”

    那边天河之上，悟空知道本尊去‘借’了师尊的造化金船，便在此耐心等候，只见他左等右等，东岳大帝还是未到，行走便有疑虑，暗道：“莫非东岳那厮不守信用，只是借机把俺调走？”

    却不知东岳大帝早已掩去身形，偷偷来到了天蓬府上，天蓬元帅正在那里纵情宴饮，他天河水军是个肥差，天河上游乃是九天星辰，三十三天圣境，每年不知有多少天外星辰，三十三天仙草琼瑶落在天河中，随波逐流，到了这里天河水势平缓，便被水师天兵打捞上来。

    奇金美玉，天材地宝积累无数。

    只是天河虽然多宝，却也凶险，弱水三千鹅毛不浮，便是神仙坠落也要把骨化去，唯有天蓬元帅，位列北极四圣，一身水性胜过龙王，才能趋利避害，统领水师。


