------------

第三十一章斗姆金猪做天蓬

    东岳大帝直入天蓬宫中，听得一片莺莺燕燕，娇声俏语，他左转右转，只见：轻歌曼舞转霓裳，一片妖娆女儿乡。金甲神将花丛坐，醉拥绫罗徬美人。那天蓬神将方面大耳，虽然体态壮硕，却是一副色授魂与的呆子摸样。

    “妖精！鞭挞我！”

    那东岳万万未想到，居然能看见这等不堪入目的场面，那一脸正气，国字脸的天蓬元帅用女儿家的菱纱将自己捆了起来，趴在一众女妖精身前，正在被一位一脸妖艳的女妖精往身上乱踩，那妖精一双小脚踩到天蓬脸上的时候，就见这位神将露出一脸痴相。

    “你这妖精，休想折辱我！”天蓬神将口中一腔正气，脸上却是变态至极的兴奋表情，只让东岳大帝后悔来到这里。

    “来啊！鞭打我，对我用刑，你这丧心病狂，猪狗不如的贱妇。”

    “我乃是天界天蓬元帅，今日下凡降妖，却被你这妖精设计俘虏，我是何等身份，岂容你这鄙贱妖妇折辱！”天蓬口中囔囔道，那女妖精一家踩在天蓬脸上，一手执鞭作势要打，面上却是一脸战战兢兢，口中磕磕绊绊的道：“你这……贱种。我青蛇娘娘……今日定要将你抽筋扒皮，还要……”

    说着向捻灰一样，轻轻打了一下天蓬。

    “用力！”天蓬大叫道：“不要……不要停！来啊！拷打我，对，就是这样用力，你是下界女妖王，法力无边，手持断金莽皮鞭，一鞭下来，打得我皮开肉绽。”

    那‘女妖精’鼓起勇气打了两下，打的天蓬怪叫起来，倒在她脚下，用力去嗅探那不存在的脚臭味。

    虽然天蓬元帅位高权重，但这天女毕竟是第一次玩这么变态的花样，终究受不了，扔下鞭子叫道：“元帅……有人来了！”便掩面而去，殿上的天女一哄而散，留下一脸回味的天蓬元帅。

    天蓬深嗅了一口殿上残留的香味，随着一阵哆嗦，顿时感觉一切快乐都离自己而去，一脸索然无味的表情，他缓缓回头，看到一脸震惊的东岳大帝，顿时脸上浮现一丝尴尬，老脸羞红，他挣脱绳索，从地上爬起来，干咳两声道：“我到是谁来我这天河偏僻之所，原来是东岳帝君。”

    “帝君不在泰山神域审阴判阳，怎么有空来我天河玩耍？”天蓬元帅一脸什么事都没发生过的表情，呵呵笑问道。

    东岳帝君只在心里骂娘，犹豫道：“刚刚元帅是在？”

    “哦！”天蓬元帅睁着眼睛瞎说道：“本殿见天河无事，便招来诸位女官，重演我昔年下界降妖的故事，教化诸位天女仙人，重现本殿昔年被妖魔大圣擒获之时，饱受拷打，威武不屈的风采！”

    “mmp个威武不屈！”东岳心中骂道：“你个昔年给斗姆拉车的金猪，因为伴着紫微大帝长大，给斗姆驾车有几分情分，被召到北斗宫中任用，后来因缘际会，官至北极四圣，得了这天蓬元帅的肥缺。想那真武大帝如何英武，居然与你这种人同列，真是紫微大帝瞎了眼。”

    “没想到，你这拉车的畜生，升为神将之后居然还忘不了昔年被人催打的感觉，居然在天蓬宫中玩这调调。真是羞于与你同殿为神！”

    但不管心里如何骂，面上东岳帝君只是不显，那天蓬虽然爱好变态，贪花好色，还懒惰庸腐，但奈何人家有关系，天蓬本是那紫微之母的坐骑，斗姆元君以七只金猪拉车，天蓬便是其一，后来斗姆生紫微帝君，勾陈帝君，念及天蓬没有功劳也有苦劳，便舍他予紫微做星神。

    后来紫微星庭中，多有立功，官至北极四圣，天蓬元帅，跟紫微大帝几个兄弟情分不一般。

    东岳帝君只好擦擦冷汗呵呵笑道：“尊神真是用心良苦……”说完深怕再提起这个话题，便转道：“不怕跟尊神说，我此次来，乃是有事相求？”

    “哦？”天蓬诧异道：“帝君权倾朝野，又有何事需要我这散人相助？”

    “那下界有一妖魔，神通法力不凡，打上我泰山神庭，蒿里鬼国大闹，我拿他不住，便请他到这天河一战。此妖神通法力，也就罢了，我不怕他！唯有遁法我实在不如，他跌起一云，则无所不至，便是败了他，也难以拿他归案，所以特来请元帅相助。”

    听闻此言，天蓬神色便是一变道：“那是何方妖魔，有如此大神通法力，敢与帝君为难？”

    东岳大帝道：“乃是无量天尊坐下弟子，花果山上一块仙石所化的石猴！”

    “无量天尊！”天蓬神色凝重，道：“此人我略有耳闻，说是天外教主，不知跟脚，但能教出这般无法无天的妖魔来，神通法力定然不凡，而且毕竟是天外教主，降世圣人，不好得罪啊！”

    天蓬迟疑片刻，但见东岳脸上浮现一丝不耐，暗道：“叫他看到了我的丑处，若是不答应，他暗中恨我，将我丑事传出去，大天尊的天条要教我做人也。不如虚与委蛇……假意答应，然后在暗中放那妖猴走，只做苦肉计，重重受伤便是，我那般用命，东岳如何还会为难我，有不得罪那无量天尊。”

    “我在天庭做得天蓬元帅，凭的就是观颜察色，两不得罪，那玉皇大天尊坐大，紫微陛下隐逸，若是紫微陛下有用得上无量天尊的地方，我得罪他，岂不坏了陛下的大事？而这东岳帝君也得罪不得，还指望他与陛下一同抗衡那玉帝……所以，此事要圆滑应对。”

    便出声道：“这般小事尔，帝君你遣份公文给我，我调五万水军前去助阵便是！”

    东岳大帝这才笑道：“那好，我给你写一份便是。”这便掏出玉玺，写了一份请求天河水军配合降妖的旨意，发往天蓬处，天蓬签押后，发送玉帝备案，便点起水军，为东岳帝君助阵而去。

    东岳嘱咐道：“你且在旁边埋伏，等我斗败那妖猴，那妖猴将要逃走之际。你便暗中运起阵法，调动这天河之力，将他镇压在天河水眼之下。”天蓬应诺道：“帝君且去，保证不让那妖猴逃走！”


