------------

第三十二章河洛大阵镇行者

    悟空已在天河上等的不耐，正要发怒下凡去找泰山一干地祗麻烦的时候，东岳帝君才姗姗来迟，他脚踏玄龟之相，沉浮于天河之上，悟空问道：“你这厮怎么去了那么久，可是畏惧了俺，有退缩之意。嘿嘿！若是如此，俺老孙也不为难你，你自己退位让贤，将那五方五老之位，让与我师尊，俺便饶你一回！”

    东岳也不怒，只是淡淡道：“孽障，还敢口出狂言！你知我泰山神庭有多少人间事？待到镇压了你，在去找无量天尊问罪，我倒要问问他，如何教出你这等无法无天的妖魔！”

    悟空见他表情平淡，暗道：“不好！这老儿耽搁许久，必有算计，怕是请来了帮手！还好我分出一根毫毛分身，仙引出他的埋伏，等到本尊借来造化金船，要叫他好看！”

    到底是悟空计高一筹，他这分身在天河等候，也不是闲着的，刚刚已经打捞起几颗沉在天河中的九天星辰，那落入天河的星辰，自然不必周天三百六十主星，只是一些散碎星数，不过直径数百里，重量倒是堪比人间昆仑，太行等山脉，悟空吞食星辰，运转元气炼化，身量也有数山之重，提棒打来，震开天河，裹挟弱水泱泱而去，直有开天辟地之威。

    东岳大帝也不可小觑，他周身霞气喷涌，举身迎上，天河之上，两尊身形快速移动，交手，偌大天河激起波涛阵阵，弱水翻涌，天宫震动，一朵朵囊括山岳的巨大浪花掀起，呼啸向两案拍击，那天河之水囊括宇宙，时空变化，天河弱水水珠飞溅而起，化为宙光，形成无数宙光世界，悬浮于天河之上。

    记录下两尊神仙妖魔的交手。

    东岳大帝暗中遁出元神，藏在一旁，暗算悟空。

    东岳元神从袖中取出悬于泰山天贶殿遥参亭上的照妖镜，他耽搁许久，不但是为了请天蓬出手，更要收拾法宝，那照妖镜专克天下妖类原身，只见那边铜镜放出一道毫光，定住悟空泥丸宫，锁住它一干变化，东岳大帝又从袖中取出重台南上小露台安放之石。

    此石，称之为扶桑石，又名介石，俗称迷糊石，东岳遥遥发石，朝悟空头上打来。

    扶桑石放出黄光直照悟空印堂，但凡天下修真之士，受那黄光所照，无不元神被迷，一石打下来，招架不能，脑花并溅，天灵碎裂而死。

    悟空量子元神存于非空非有，出入有间无间，被那黄光一照，初时还有一瞬间迷糊，但他本尊元神一云，刹那便清醒过来，棍子一抬，把那扶桑石打的粉碎。“无胆鼠辈！可敢跟你爷爷正面一战！”悟空一棍震开东岳，龇牙怒道。

    “妖魔外道，也敢逞凶！”

    东岳元神一拍脑后，一枚玉钟悬于头上，又念动咒语，将身一合，只见一股黄云腾起，钟声连响，悠扬悦耳，那一口玉色大钟，垂落阴阳二气，将悟空定住。

    “造化钟神秀，阴阳割昏晓！”

    那口玉钟，正是岱宗神器，东岳泰山祭天之礼器——造化阴阳钟，乃是东岳至宝，有无穷的妙用，辅佐东岳大帝分割阴阳，调理生死，为阴司阳间共尊之宝，先天生死灵宝。东岳大帝审阴判阳，断善恶，决生死，乃东岳理阴阳，顺四时神职的伴生法宝。

    阴阳二气垂落，悟空这尊化身沾一沾那先天阴阳之气，便要被化去。

    悟空武艺通神，斗战起来几乎无敌，便是东岳大帝近身也绝难敌过他，但东岳又何须近身而战，显化法体先抵住它，然后元神放出法宝偷袭，他阳间天子，天下山川河流幽冥之主，手上不知有多少厉害法宝，悟空一根混铁棒如何能敌？

    悟空身陷阴阳二气，只得把元神遁出，化为一朵量子灵光无定两界概率云，此庆云存在有无之间，把身一裹，悟空存在灵光无定，处于量子状态，能察觉速度，便无法知道1位置，能知道位置，便无法得知速度，本质如波函数，便使得那阴阳二气纷纷脱落下来，挣脱纠缠。

    东岳大帝一震玉钟，只听钟声连响三下，那无形空间波动定住时空，只见天河之上，被两人激荡而起的风地水火，凝滞于虚空之中，两人身处的空间，如同一块巨大的琥珀，凝滞了时间，便是悟空，也只如封入琥珀中的蚊虫，直似被冻结起来。

    东岳大喝一声：“动手！”

    旁边天蓬叫苦道：“苦也！这东岳大帝还有这般本事，看来真是把压箱底的宝贝都拿出来了！”只得呼唤水军，结成天河宙光大阵，五万水军调动天河，九曲回环，天河弱水乃是宙光所凝，之所以至轻至灵，只因为它本质乃是光，天河宙光大阵形成一条浩瀚银河，一滴滴弱水化作一颗颗无比硕大的星球，组成一条条星系，壮阔非凡，虽然是宙光所化，天河幻象，但也可怕至极。

    悟空身处其中，光速凝滞，天下之速，莫有能超光者，如何能逃？

    这便是天河宙光大阵，光速不动，光阴不过，有宇无宙，有空无时，天下莫有能逃出此阵者。

    但东岳帝君还嫌不够，用手一指，无数光影变幻不定，一张蕴涵的无数奥妙玄机的河图朝那天河大阵而去，正是东岳帝君手中天下河流神权之宝——河图！

    东岳为天下山川河流幽冥之主，有三尊重宝，显其身份，一件是幽冥人间，分化生死善恶之宝——造化阴阳钟，一件是天下河川之主，分理河川之宝——河图。最后一件便是天下山岳之主，镇压天下地祗城隍之物。

    那河图乃是人间河流图影重宝，为地河之宝，而天蓬调集水军，运转天河，布下天河宙光大阵，河图与阵法相合，乃是地河汇入天河，阵法陡然生出无法想象的变化，东岳在震造化阴阳钟，由幽冥之中，召唤出一条冥河虚影，汇入大阵之中。

    一条贯穿三界，无始无终的河流虚影骇然出现，由九天之外而落，穿过三十三天，落入人间，蔓延四大部洲，然后流入幽冥，一条黄泉冥河缓缓穿过十八层地狱，只见天河弱水，血海黄泉种种真水流转其中，这条长河虚影所化的阵法，便是天地水三元汇聚所化——先天河洛大阵。

    出去河图洛书之外，只有天地幽冥三河汇聚，才能显化，莫说悟空一尊毫毛分身，便是悟空本尊在此，也难逃镇压。这也是陈昂为何说，天下能胜悟空者不多，但东岳大帝算其一的缘故。

    终南山下，悟空睁开眼睛，骇然道：“好险，好险！若不是暗机灵，这回怕是难逃镇压！”

    东岳大帝元神归位，大笑道：“妖猴伏法！三界又安定也！”

    那太白星君这才携镇元子赶到，看见先天河洛大阵镇压住的悟空，心里发苦道：“苦也！东岳遣镇元子拖住我，如今已经镇压住孙悟空，大天尊算计被破，要是怪罪下来，这可如何是好？”

    那边东岳也看到太白星君，笑问道：“星君此来，有何事与朕说？”

    太白星君告罪道：“小臣无事，乃是地仙之祖镇元子，拖我来见陛下！”东岳大笑道：“来的正好，朕镇压了这妖猴，要与泰山神庭一众仙家地祗，开一个平妖大会，星君既然来了，不若一齐赴宴？”

    “待朕把这妖猴，压入天河水眼之中镇压之后，与星君把臂而还！”东岳笑道。

    “毛神尔敢！”一声大喝落地，天河云上转出两个身影，一个是三尺猢狲，手持金箍棒，脚踏量子云光，另一个昂然大汉，臂把金刚琢，身呈青牛势。正是：山中顽石化成猴，圣人赐名为悟空。老君坐下一青牛，板角花背浑天汉。

    “孙悟空！”东岳大帝骇然道。

    “正是你家爷爷！”悟空应道：“你这毛神，要拿我家弟弟如何？”

    “你弟弟？”东岳回头看那镇压在河洛大阵中的猴子，反问道：“你天产石猴一个！哪里来的弟弟？”天蓬元帅偷偷看了一眼，低声道：“长的还真像！”

    “嘿！你这老儿无知……”悟空道：“你不知我跟脚，只道俺老孙孤身一个，那麒麟崖上仙石本是成对，昔年女娲补天的时候，行至东海，把我们兄弟拎了一个去，本要炼化成五彩石，奈何老孙命大，炼到我的时候，五彩石已经够了！”

    “后来老君把我收起，放在丹炉里当一个镇物，后来我兄弟出世，俺也孕化，这才有老师收我兄弟俩为徒的事情，我那弟弟牵牛，俺只在丹炉里养丹，两人每日一轮换，所以你才不知道，石猴其实有两个！我是孙悟空，他是美猴王——孙行者！”

    “闲话和你少说！”悟空大叫道：“快放了我弟弟，不然俺送你去见鬼！”

    东岳大帝颌首道：“原来如此，就算你有两个又如何，我能镇压孙行者，在镇压一个孙悟空也不难！受死吧！”


