------------

第三十三章天尊落子定劫数

    陈昂曲指落子，他面前的棋盘上一条犹如天河的气络骇然浮起，之前落下的白子连成一片，宛如一条至九天星外源起，落入三十三天的蜿蜒天河，这条天河大龙摇头摆尾，在棋盘中流淌，气韵汇入中盘，那些散落在气络之外的散子，布局便是一变，如老君看来，正有河图之相。

    观世音菩萨端坐紫竹林中，善财龙女正自在那里惴惴不安，就见菩萨睁眼看向珞珈山外，那镇压玉净瓶的天外神山，一道玄妙气机，落于山上，隐隐和人间界勾连，相当于一界之重，镇压山上，当真是大罗金仙也翻不过来。

    善财龙女不安道：“菩萨！可是有变？”

    观世音菩萨道：“你去看看，那泰山神庭之尊，东方崇圣大帝，泰山府君可在？”

    善财龙女登上法坛，观东岳泰山气运，只感觉神庭光晕如丝如缕，摇摇欲坠，蒿里鬼国黑气残破，竟然有气运大失之相，在招来日游、夜游两位神君探问。回报道：“菩萨，那泰山神君不知何故，惹来一只妖猴，如今打翻了蒿里鬼国，大闹了泰山神庭，与府君约定在天河一战！”

    “那猴头背后有人啊！”观世音菩萨笑道。

    “泰山府君虽然是地祗之尊，地位高崇，但背后那人实力殊为可怖，他镇压我瓶儿的山上，有河图气机流转，隐隐与天河之气相合。泰山府君连老本都被人家摸透了！此战结果，只怕不能如他所愿。”

    龙女奇道：“菩萨，东岳帝君乃地元之尊，天庭重臣，这三界大神通者中交好无数，如何能让一只妖猴欺到头上去？”

    “大天尊圣意难测，我与东华帝君又被无量天尊堵门，纵然有镇元子可以援手，但地仙之主，如何肯为地祗之主下死力气？无量天尊座下弟子出手，这三界之中，若是有人以大欺小，真当那无量天尊是好相与的么？若是真惹得那位天尊亲自出手，此事才真正闹的不可开交，再无缓冲的余地。天地开辟未满一元，再起杀劫，才真是个无止无休。”

    观世音菩萨秉持慈悲心，垂目入定，不再提此事。

    此时棋盘之上，气机已经明了，那陈昂白棋大龙分为三股脉络，一条蜿蜒而来，气脉不绝演化天河，一条散子四散，偏偏气机勾连，玄机深藏，算计莫测，更有留白未落子之韵，如海如渊，正是河图地河之相，最后一条潜伏极深，冥冥莫测，若续若存，真有幽冥开辟，冥河之相。此三者贯通天地，勾连四海，占据天地一水元。

    而老君棋势，虚怀若谷，清气上浮与天，浊气下沉于地，一边棋势清灵，玄妙莫测，如三十三天，更有一道大道之机，气虚所在，大罗天为活眼，散落零子则为天外星辰。另一边棋子厚重，分化阴阳，有人间幽冥之属。

    两人棋势相连，正是演化三界之相。

    老君开天辟地，陈昂贯穿始终，一位划分阴阳，鼎定清浊，一位运转气机，造化三界，正是：开天辟地大罗尊，运转三元造化道。

    “天地开辟后，阴阳五行乃成，大道之机，为仙道始。但仙道可依于大道，而神道则必有驻世之基。无论道家金木水火土，佛门风地水火，皆为大道空虚，非驻世之基。想那天地开辟，宇宙成就，除虚空之外，一切物质，神明之基，无外乎——天、地、水。”

    老子颌首笑道：“道友说三元，正是上古以来，神明正位，诸神地祗皆囊括于三元之内，祭天，祭地，祭水，正是道德本相，合吾太清，为一切物质总述，存世之基。”

    “想那东岳帝君，本是地元，水元之君，有天帝之姿。紫微大帝，斗姆爱子，天神星神统率，位占天元，虽说只占一元，但天元乃三元之君，天阳而地阴，天一生水，天界便是统率三界之枢纽，反而比东岳府君更胜一筹，理当统帅三界。”

    “奈何两人相争，天帝之位久悬，这才有三十三天开辟，在那九天星辰之下，另成天界，玉皇应运出世，为天元之君，然后联佛老而划分幽冥，使得地元两分，人间幽冥，三界始成。之后这位玉皇大天尊，封龙族于四海，再弱东岳之水元，连消带打，势力大涨。”

    “更有重床?叠屋，冗官冗职之制度，架构天庭，大肆封神，上古雨师，雷公权柄，祝融、共工之神职，皆被大肆拆分，权职模糊，一个职位，往往有四五个神仙。三官大帝分三元权柄，五炁真君分九耀星权，搞的神职混乱，弱臣而尊上，收权于内。当真是手腕了得。”

    “垂拱而治，则三界共治，玉皇大天尊真是高深莫测的很。”

    陈昂叹息道：“但这般天庭，要之何用？神道昌盛，则犯人道，天人相犯，本应杀劫无穷。那爱恨情仇，善恶报应，本是人道之机，风雨雷电，天灾祸患，乃天道权柄，如今神道夺取人道之权，神仙爱恨，降之以灾异。善恶有报，分来世前世。以神道凌人道，如何发展？惩人君而降灾异，苍生何辜？”

    “大天尊以天人感应，运转天道，论人间善恶，降灾施福，虽说是苍天有眼，善恶有报。但如此天人不分，久必有乱，而乱必有难。这才每元会重开天地，清理因果。神仙长存而人道不复……与蠢虫何异？”

    老子道：“大天尊运转神道，至理三界，未有失德之处，教化众生，趋善去恶，使得幽冥有道，善恶有报，功莫大焉。道友言过了！”

    “善恶若有报，乾坤必有私。物竞天择，适者生存，天之道也。善恶仁德，乃人道，以人道之理而治天道，便是当今神道，于是失了天道的至公无失，万物尚争，又失了人道的进步发展，自强不息，如此神道，当有劫数！”

    “如此道友之意如何？”老子长叹道。

    陈昂默然，良久才落子道：“诸法无常，天道有变，一切神仙圣佛当有大劫！以考验神道。一切不变不化者，自当朽坏。”

    白子一落，演化三界的棋盘上，顿时劫气隐隐，陈昂一言而落，天机当即有变，那四方神佛有所感兆，掐指一算，只觉天机混乱不堪，难以抓住那蛛丝马迹。


