------------

第五十八章决战巅峰

    雨水倾泻在青石板上，打在青色的油纸伞上，飞溅起无数细小的水珠，组成一层薄薄的水雾，遮蔽了纸伞下的陈昂单薄的身影‘

    一道闪电划破长空，耀眼的电光照的圣火峒的峰顶透亮，巅峰处，那个模糊的身影，一切都隐藏在薄薄的水雾中。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）滚滚雷声中，方腊褪去外衣，露出精壮的胸膛，雨水顺着他的脊背滑落，几道骇人的旧伤痕，就像蜈蚣一样，盘旋在他的要害。

    这些狰狞的伤口，让黄裳都为之动容，虽然已经愈合，但看那贴着要害的可怕伤口，就能想象，这曾经是多么惊心动魄的危险。

    明教几位法王站在方腊身后，任由雨水打在他们身上，他们每一人都是天下一等一的高手，而且还是从尸山血海中，杀出来的威名，说是身经百战也不为过。但是，他们却心甘情愿的屈服那个叫方腊的男人手下。

    他们有的资质惊人，练成了罕有人练成的旷世绝学，有的出身名门，数十年如一日的琢磨武功，练习绝学，有的从底层杀出，凭着一身悍勇，拼出了一身实力。但是，偏偏是方腊，一个出身农家的普通人，慑服了他们所有人，成为了明教名副其实的教主。

    黄裳凝重的看着一步一步走上高台的方腊，表情前所未有的凝重，他虽然不涉江湖，但论及眼光，明教四大法王绑在一起，也不如他。

    从门口，到高台下，只有数十步的距离，青石板上的积水和雨滴碰撞出无数细小的波澜，如果有人踩在水面上，一定能感觉到那种柔软的触感，皮肤接触到那溅起微微的水花。大雨中调皮的孩子，最喜欢这种感觉。

    讨厌这种潮湿感觉的人也不少，即使他们在讲究，在小心翼翼，也不可避免地面飞溅的水花，翻腾的水雾，打湿他们的裤脚。

    这种烦恼，本来就是不可避免的事情。

    但黄裳却发现，方腊的裤脚是干爽的，雨水顺着他的胸膛滴落，雨点有力的打在他身上，但却像遇到海绵一样，被牢牢的吸附在他的皮肤表面，很快为他镀上了一层水膜。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    他踩在水坑里的时候，就像一点一点没入水中一样，无声无息，波澜不起，升腾的水雾甚至不能靠近他的皮肤，就汇聚成水滴，重新滴落下去。

    这是妙至颠毫的力道！

    江湖上有些好手，不过有三分功力，就拿一手隔空敬酒而不洒，剑透掌上豆腐而不伤人的本事，来夸耀自己的武功。真该让他们来看看，方腊此时的表现。

    无数细小的，错乱的，难以预测的水珠，带着或轻或重，大小不一，仿佛无数无头苍蝇一样，复杂的，琐碎的力道，从不同方向，以不同速度，前后不一的接触到方腊的身体，这一瞬间，复杂的力道变化，堪称天底下最绝的暗器。

    没有人能在大雨中，躲过水的袭击。

    这才是世间，最可怕的暗器，它莫测，它诡秘，它悄无声息，往往在不知不觉间，就打湿了你的衣裳，如果让唐门中最厉害的暗器高手，看一看这大雨，他能起半点对抗的心思吗？

    如果让天下，最绝的手，身法最厉害的人，他能躲开，接住这无处不在的大雨吗？

    但方腊做到了这一点，他接下了所有打向他的雨点，每一点最细微的力道，每一次最不起眼的接触，方腊都一一化解，转移了它们的力量。就像一个借力打力的高手，同时面对无数的攻击一样。

    乾坤大挪移，这才是乾坤大挪移，天下武学劲力掌控第一，堪称武学劲力总纲的绝世武功，在它面前，一切讲究用力精妙的武学，都好像笑话一样。

    那些繁复的，天下没有人能练成的，数百年才出一个奇才，用一生学会，琢磨的武功，只要一个照面，方腊就能比它们的创造者更精通十倍。

    对于力量上的把握，这个世界在没有武学能超出它的范围了，以方腊这个明教有史以来最厉害的教主，在这门武功上数十年的造诣，加上陈昂倾力的指点，阴阳变化，借力打力，挪移劲气，补全了它的核心。

    才造就的，史无前例的绝世武学。

    “恭喜！”陈昂欣喜道。

    方腊走到它的面前，悠悠叹息道：“直到刚才，我才感觉到武学的乐趣，能备述天人之道，无拘无束的大自在，大解脱，我人生只有这一刻，才理解满足于武学的欣喜。”

    “一个人全心全意去做一件事，是极为快乐的，你必须真正的爱上这件事情，才能感觉到它的魅力。”陈昂微笑着对他说。

    方腊道：“我原本不理解你，直到站着这里，我才知道，有一个旗鼓相当的对手，是多么难得的好事。”

    “能有一个这样的对手，是我的幸运。”陈昂笑道：“能见识乾坤大挪移的第八层，也是我的幸运。”

    明教中，乾坤大挪移只有六层半的时候，已经是天下难得的神功了，历代教主，只练到了第六层，就是武林中有数的高手。这次，借由方腊的数十年积累，陈昂的无上武学智慧，汇集了笑傲，天龙两个世界的武学结晶，被推高到九层境界的乾坤大挪移。

    想必有着极为灿烂，辉煌的精彩。陈昂为之深深的期待着。

    他放下了手中的油纸伞，一步踏入了大雨中。

    雨水落在他身上，半点不受力的滑落下来，挥洒出一片水幕，陈昂脚踏石板，腾空而起，就像一只丛云蛟龙，自在的畅游在漫天雨幕之中，挥洒而出的水滴，带着轻重，大小不一的气劲，扑向方腊。

    一根手指，等在水滴后面，毫无烟火气息，自如的点在水滴上，陈昂至漫天大雨中穿鸿而过，一指点向方腊。

    无数的水滴中，藏着不知道多少重暗劲，每一点水滴中，都可以藏着一个世界，起码对于陈昂来说，就是这样的。寒热冷闷，燥毒邪湿，诡异的气劲破坏阴阳平衡，颠倒人体气息，这就是病真气。

    被病真气伤到者，如受重病，阴阳之道，能起死回生，也能灭绝生机。

    这已经不仅仅是伤人害命的武功，而是一种神而明之的医术。

    方腊束掌回身，两手如同一扇门户，封锁着自己四面八方，飞溅的水珠，打在他的手上，无论力道轻重，暗劲诡异，都被一个圆融的气劲转移，顺着他打来的方向，引导着，半空中的水滴汇聚成一颗巴掌大小的水球，诡异的悬浮在半空。

    即使水球力道繁复多变，其中陈昂的气劲诡异莫测，但遇上滑不溜秋的圆融力道，颠倒劲力，梳理阴阳，乾坤大挪移的神妙发挥的淋漓尽致。无穷的力量被封锁在一个小小的水球中，那漫天大雨，落在方腊的身上，却无力的滑落下去。

    就连这一点力量，也被积蓄在水球之中。

    陈昂送过去的劲力，被一一收束，渐渐积蓄，方腊微微一笑，双手反送回来，便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，水球无声散去，但那股力量却随着方腊本人的沛然大力，向前倾泻而出，如湖堤崩决，洪水急冲而出。

    这是将陈昂的力量归为自己，一并送出去，犹如两人联手一般，这世上，还有人能接得住陈昂和方腊联手的一击么？

    陈昂的一指，紧跟在后面，对上了这轰然一击，倘若受实了，势须立时指骨、腕骨、臂骨、肩骨、肋骨一齐折断，筋骨俱碎，五内皆焚，还要受那些诡异的气劲，颠倒自身阴阳气息，百病齐发。

    就是天上的神仙来了，也要死的惨不可言。

    可是偏偏是陈昂，乾坤大挪移，天下间只有两人可以登峰造极，一个是方腊，另一个是陈昂，两人一内一外，各自补全了这门神功的奥妙。

    虽然此刻陈昂还没有领悟到方腊所学的那一半，但对于乾坤大挪移，他也懂得五分奥妙，因为那本就是两人合力创造推演的武学。
