------------

第三十四章造化金船镇天河

    一旁的太白金星骤然看见又一个悟空，大惊失色，暗道：“那孙悟空出世之时，乃是我亲眼所见，由千里眼、顺风耳两位神将亲自禀告大天尊，怎么会还有一个兄弟呢？……不对！昔日老君化身女娲补天之时，我亦在旁旁观，那五彩石数的分明，那里来的遗落一颗？”

    “况且女娲炼石补天，虽然有在北海宰杀一只灵龟，去其四肢为天柱，却没听说她去过东海啊！其中……怕是有诈！”

    那太白金星见多识广，渐渐瞧出不妥，他不像东岳那般和悟空元神加持的毫毛分身正面放对过，未见识过那个分身惊天动地的神通，反倒少了一层见知障。

    悟空随口撒了个谎，其中法理未必那么严密，按说东岳的本事，理应有所察觉，但东岳却是和悟空千辛万苦大战一场过的，无论如何也不可能相信，如此棘手的一个强敌，居然只是一尊化身。

    但东岳大帝此前也未必用尽全力，因此浑然不惧，反倒看了青牛一眼，冷哼道：“竟是老君坐下那只板角青牛……哼！太上老儿莫非已经打定主意，要跟朕作对了么？还有那无量天尊，他纵猴为患，还口口声声说要……”

    东岳大帝剩下一句：“顶替我五方五老的尊位！”还没出口，便有冥冥一种一点气韵落下，将这半句话生生从天地间抹去，其他人只见东岳厉喝一半，忽然断言，仿佛有人抹去了那段时间一般，不知道的还以为东岳说了半句，就停了口，但知道的人，心中顿生戒惧。

    就是东岳帝君自己，也只是脸色死沉的一般难看，却不敢继续说下去。

    终南山上，陈昂收回干涉时空的手指，抬头看到对面太清微笑，只得摇头笑道：“东岳帝君妄起无明，心乱了！什么没有根据的胡话都敢随便说……终究是得失心太重，德不配位啊！”

    东岳帝君面色阴沉，悟空若有所思，许久才听见东岳帝君一声怒吼道：“你们师徒如此屡屡折辱，真当我东岳是泥捏面塑的么？我倒要看看，你有什么神通。可比你那猖狂弟弟，强上几分！”

    东岳大帝一指那困住悟空分身的先天河洛大阵，便有一卷河图虚影囊括天河，其中无数大千生灭，诸般幻象，一念一起，天河弱水被河图祭起，炼成宙光如水，时光之力，成住坏空，那天河之中的九天星辰碎片，只是落入河图，被那宙光如水一卷，就炼化为精纯元气。

    世上有几般神通，经的起天河炼化，多少物质，经得起时光洗刷。

    若说东岳为何这般不惧悟空？他借天时地利，炼成这卷先天河洛大阵，莫说悟空一个毫毛分身，就是再来这般千万个，这先天河洛大阵展开，又有何惧？不过是多费一些时间炼化罢了！

    那先天阵图，最不怕围攻，未能超脱时光之上者，来上多少，东岳帝君都浑然不惧。

    东岳能借阵法之力，悟空却不能真的抖落千万个毫毛分身，此时这些都是无用之物而已，他只能只身破之，那一卷宙光天河将悟空卷入，与其说是东岳将悟空囊入阵法，不如说是悟空自行入阵。只惹得那青牛色变，太白惊心。

    “悟空！”青牛失声唤道。

    那天蓬元帅摇头叹道：“东岳大帝藏的太深了！昔年我还在给斗姆拉车的时候，犹然记得东岳帝君威震三界的样子，后来幽冥开辟，玉帝打压，才渐渐沉寂……唉！莫说是东岳帝君，便是紫微陛下又何尝不是如此呢？紫微帝君统帅北极，玉皇大帝偏偏封个北极四圣。我还是靠着陛下请来老君回护，才添为其中一尊。”天蓬元帅说着说着，便有些低落道：“天意如此，如之奈何？不如去休……去休。”

    “天蓬当不负斗姆和陛下造化之恩……其他，由他去吧！”

    “太阴星君府上有个宫娥长得真好，只让俺心里痒痒的，昔年蟠桃会上，王母令宫娥奉酒的时候，她偷偷看了我一眼……可是对本将有意思？奎木狼就勾搭上了一位殿前玉女，不过这厮心性薄凉，不似俺天蓬那样体贴……”天蓬元帅转眼就神思冥冥。

    “哈！”

    那河洛阵法中，传来一声大吼，一根金箍棒儿陡然刺破天河而出，那卷河图所卷的天河，乃是宙光所化，但金箍棒上却有空间扭曲，宇宙互化，时空一体，天河宙光把握时间，偏偏陈昂所炼的金箍棒，以极大质量，扭曲空间。

    悟空顿悟质量本质，一维互化，物质一维空间逐渐升维，从微观世界走向宏观世界的至理。

    也只有他，量子元神全力运转之下，才能划开宙光天河，断开那河洛大阵，他掌心流转时空，收束一维，产生极大质量，引得虚空塌陷，一章拍击在天河之上，硬生生在那流淌宙光的长河中，制造出一个黑洞洞的漩涡。

    这般极度扭曲时空，吞噬光线的存在，自然对河图运转宙光天河产生了极大的影响，那张河图虚影甚至都微微一颤，上面浮现的天河光影，扭曲变形，几近崩溃。

    东岳大帝元神顿时落下，坐镇河图之上，稳住大阵，同时大喝一声：“天蓬元帅，率领水军助我镇压此獠！”

    天蓬暗叹道：“真是逃也逃不过啊！”只得招呼天河水师，五万水师天兵布下天河大阵，将元气都汇在一起，云霞滚滚，与下方天河弱水一合，登时便掀起一条小天河，化作一只大手，探入东岳大帝阵法中，就要助他擒拿妖魔。

    悟空有心试探，沉棒便迎了上去，那只大手乃阵法变化，妙用无穷，金箍棒重量实不下于中子星，加上悟空用力，便是这天生的宙光弱水天河都能截断，但这五万水师一齐用力，配合阵法变化，顿时生出一股力道，将金箍棒托住。

    悟空换了几种神通，都被那天河水师阵法应和变化，这天蓬操练的阵法，本不被悟空看在眼中，但配合东岳大帝主持的先天河洛大阵，在天河地利之上，便有不测之威，原本河洛大阵虽然厉害，但东岳毕竟缺了洛书配合，运转之间，便有些凝滞僵化。

    但天河水师阵法偏偏有着一股别样的灵动，将那河洛大阵凝滞之处一一弥补，更麻烦十倍。

    “好贼子，果然狡猾。”悟空恼道：“说好了咱们一对一的斗，如今竟然叫来那么多帮手，若不是俺早有防备在前，还真让你缠住了！”

    “东岳小儿！”悟空喝道：“你好无耻！”

    “造化金船！给俺镇压这天河阵法！”

    8)


