------------

第三十五章五岳真形镯儿套

    那造化金船本是陈昂化身开劫海外，传下水仙道统之时，练就的一桩法宝，只是他炼此宝之时，融汇了自天启·陈昂的记忆中，战争天网所化的宇宙战争兵器的影子，乃是预备日后行驶星海、进行大型位面战争的一艘仙道歼星舰。

    所需的资源，诸如神金、真水、天火、元磁几乎无穷无尽，填入了陈昂开辟海眼的许多资源，才练成一个小成的坯子，后来陈昂遁破大千之时，曾在无尽时空之中，开辟了几个世界，倾尽那几个宇宙的物质，才重新炼化至大成。

    悟空抬手放出造化金船，只见一道金光，落在天河之上，纵然天河几乎无边无际，那造化金船沉浮于天河之上，依然占据不小的空间，几乎有小半个太皇黄曾天大小，几乎是一个星辰世界一般。

    青牛看着那天河之上，沉浮不定的宏伟金船，张目结舌，几乎说不出话来。十二万九千六百片星辰辟魔龙鳞甲，那片片龙鳞甲如山岳一般，紧贴在船体上，六只太阳神火翼，被陈昂炼入三十六颗恒星，几如大日一般，作为动力核心的太极雷池，几乎就是一尊仿若三十三天之一的天界，自行生化阴阳两仪造化元磁，为金船提供无尽的动力。

    阴阳两仪元磁输入金船两侧的两界虚空泯灭炮、三元歼星弩、太乙神雷塔中，随手一发，威力都几可破灭一界。

    而将这一切贯穿始终的，乃是金船中一气元始大龙骨，元始龙骨如贯穿三界的三元天河一般，运转整个造化金船的物质，能量，支撑造化金船的时空，乃至蕴藏这件法宝的灵性，事实上造化金船之内，本就是一个鸿蒙未辟的世界，是陈昂如太清开辟此界一般，预备开辟的一个世界胚胎。

    想那两界争战，位面战争如何恢弘可怖，日后亚当·陈昂携共和国大军杀入漫威宇宙，与天启·陈昂决战，作为战争后勤需要的资源何止是个天文数字，耗尽几个宇宙的物质恐怕都难以供应，漫威宇宙平行世界无穷，到是可以，但天启麾下的战争天网，只怕已经让染尽了那个宇宙所有的物质，成为漫威的物质概念，囊括宇宙之基，所以一切战争所需的一切物质，都需要自备。

    陈昂预备自己开辟一个多元宇宙，作为造化金船内的世界，供应战争物质。

    造化金船如今还只是试验型号，等到陈昂和其他几位本尊商量好，那仙道陈教主，神道昂·陈冕下，才会出手相助，以这个试验型号为样本，打造一支位面战争的舰队，前往作战。

    相对这桩法宝本来的用处来说，造化金船还远远未祭炼成功，依旧是一尊胚胎，但本身威力，已经殊为恐怖，只是悟空乃是悄悄‘借’过来的，没有得到造化金船元灵的承认，船上一干歼星灭界、毁天灭地、开辟鸿蒙的大杀器不能动用，只能使用最基本的功能。

    不然一炮之下，泯灭虚空，修说五万天河水军，就是五亿天河水军过来，也要一齐化为灰灰。那泰山府君，估计也要遭劫。

    造化金船，最基本的能力，正是横渡虚空，形势于多元宇宙之间，天河弱水乃宇宙天光所凝，天河正是贯穿三界，运转时空的通途，行驶与天河之上，本就是造化金船的本能，不需要元灵配合，就能自行发挥作用。

    金船普一出现，就定住天河阵法的变化，那天蓬元帅望着这巨大如同天界一般的法宝，狠狠打了一个冷战，叫道：“贼厮娘的！这猴子从哪里偷来这般法宝……这般法宝……怎么会出现在这猢狲手中？这般巨大的金船，哪个炉子能装得下？便是三十三天上的三清，凌霄宝殿中端坐的大天尊，都拿不出来吧！”

    青牛手中金刚镯几乎滑落，他拉了一下圈儿，重新套在手臂上，眼神却一直仰望着那造化金船，口中道：“俺的个亲娘唉！老牛平日里拉的便是这个东西啊！莫非俺老牛也有了托天巨力？若是早知道，俺卷了这至宝，天下何处不能去得？”

    青牛心中忽然恶从心起，暗道：“俺卷走这法宝，怕是太上老爷也奈何俺不得，到时候下界做个逍遥妖王，岂不美哉，若是老君爷爷下凡来拿我，我便祭起这宝贝，将他拿下……叫他日日夜夜的骑我！”

    青牛刚刚眼露凶光，忽而被金船金光一照，蓦地清醒过来，吓出一身冷汗：“我怎么有了这般大逆不道的想法？太上老爷待我恩重……如何生这般妄念？俺老牛以前可是个老实人！”青牛眼睛一转，奠定道：“定是那泼猴的影响，他是个无法无天的浑人，凶威滔天的妖魔，俺老牛被他带的久了，被污染了纯良的心性……”

    东岳大帝看着悟空脚下的造化金船，神色凛然，他眼看金船镇压了先天河洛大阵的变化，五万水军结阵阻挡，被悟空催动金船，微微一撞，天河之上便掀起滔天大浪，只把天河水军冲的七零八落，许多神仙天将，落入天河之中，生死不知。

    那天蓬元帅，水性高妙，在天河大浪被金船催动撞来之前，就跳下河中保命，他像天蓬宫游出数万里，才露出水面，看着悟空和东岳对持的方向，心有余愧，暗道：“这两位神仙斗法，我一个区区天蓬元帅掺合什么？几乎丢掉性命去也！”

    他看着那荡然无存的天河水师，心中惶恐，难以言说，头也不回的向天蓬宫逃去。

    太白金星看到了这幅场面，暗道：“大天尊还叫我保下那孙悟空……如今看来，要保下那东岳大帝才差不多，那金船法宝，定是无量天尊所炼，孙悟空倒也不足为虑，但他那师尊无量天尊，实在太可怕了！无量天尊图谋东岳大帝五方五老的位置，如今看来，东岳怕是要完！一条性命或许能保住？东岳之位，也轻易不会动摇。但这颜面恐怕就……闹到这番场面，不得不请大天尊出手，收拾残局啊！”

    此时东岳大帝被逼到了绝处，他咬咬牙，至元神中又飞出一卷图卷，图卷上隐隐有无穷山岳浮现，演化洪荒，正是地祗一脉至宝，东岳大帝作为天下山川幽冥之主，执掌天下山岳的至宝——五岳真形图。

    此图和镇元大仙手中天地宝鉴，秉承玄黄气数，乃是地元至宝。

    五岳真形图从东岳帝君元神脑后飞出，就要落在造化金船镇压的先天河洛大阵上，与河图合在一起，山河气数若合一，便能生出新的变化，有摆脱金船镇压的希望。

    但这时候，青牛已经摘下手中的金钢琢儿，笑道：“东岳大帝？”

    东岳大帝抬头看过去，只见青牛将手中金钢琢望空抛起，叫声：“着！”唿喇一下，化为一道圆光，落在东岳飞出的五岳真形图上，只是一套，便将东岳至宝，五岳真形落下，重新化为一卷图卷，被金钢琢套着，落在青牛手中。

    东岳大帝见此变故，脸色一红一白，几欲发狂，他狰狞道：“青牛！还我五岳真形，不然……”

    悟空从金船上跳将出来，一棍子将他头上冠冕打落，叫道：“东岳……你如今只若丧家之犬，我兄弟两的手下败将，还不然个什么？”东岳大帝慌忙躲闪，但他胆气已丧，武艺又远不是悟空的对手，左至右挡，狼狈不堪。

    悟空一条金箍棒舞的只如龙蟒，他瞧见东岳大帝一个破绽，便将其打倒，一棍子抵在他咽喉上，轻轻一动，便能将东岳法体，打个粉碎。

    只在这时，听得身后一声呼唤：“悟空小圣，悟空小圣，手下留人啊！”

    悟空回头一看，却是太白星君自远处惶然跑来，便笑道：“你这老儿，叫我何事？”


