------------

第三十六章我要这金箍何用

    “悟空小圣，且听我一言！”太白星君气喘吁吁的驾云飞来，将手中黄旨托付道：“我乃大天尊差遣天使，有圣旨在此，悟空小圣且慢动手，此事玉皇大天尊悉知也！”

    “你受命天尊，保老君西行化胡，秦王宴庭上，受了那人间术士缇朔的挑拨，怠慢不敬老君之尊，恶了无量教主，招使你大闹一场，乃是你两家纠结，不使得那天条戒律，可恨那人间术士缇朔，诳骗秦王一纸上书玉皇大天尊，大天尊遣旨，要雷部调查，雷公生事，才使得缇方士借来四方神力，与你斗法一场。”

    “他阻了老君西行，罪该万死，如今我已派人锁拿，正要将这事非小人打入十八层地狱！”

    “此人乃罪魁祸首，百死莫赎！后来两方斗法伤了和气，招使小圣你吞了八万大山，使得山神无依，才惹得东岳大帝，削了你数百年寿元，如今话已说开，不过是一场误会而已，小圣且收手休战，天庭自会给你一个交代！”

    悟空听了，暗道：“师父说的果然不差，明明是那雷公祸首，但玉皇大帝暗保，雷公行事有道，居然把这口黑锅，生生栽到了那缇方士头上。那玉皇更是厉害，俺老孙杀了一场，闹的快活，未曾多想，现在想来，我棒下神仙死伤无数，本来已经是进退不得，天庭与我不死不休的局面，他居然就这么过去了。原来本是我和天庭的纠纷，那祸首雷公，也是玉帝座下爱将，搞到这般，居然成了东岳大帝大失颜面，连五方五老的尊位都保不住了的局面。”

    “仔细想来，玉皇居然威严未损，他借俺的手敲打地祗，只会威严更甚……好心机，好权术……但这般心机权术，于人间帝王，尚且称得上是狡术而用，不是堂皇正道，那三界玉帝之尊，居然只会使这些小手段，真让人看不起。师父说的对，这玉帝……失德了！”

    “俺这次闹的痛快，未曾想太多，那玉皇也是给俺一个退路。不然再闹下去，真是要倾尽天庭兵将，招惹世间所有的大神通者了！”

    “那东岳着实厉害，手里的三样宝贝，件件不凡，这一次若不是俺先多一个心眼，又借来师尊法宝相助，还未必能敌得过他。常言道：见好就收！俺本领未成，还要在师尊门下多学一些，不可过于骄狂，不如诈那玉皇大帝一些好处，再让他把我师尊请去做那东方之老，就服软一会。”

    悟空心中计定，口中却道：“你莫要糊我，明明是那雷公暗中主谋，折辱俺，怠慢俺师尊和老君，区区一个人间方士，顶个甚么？”

    太白金星好言道：“小圣！”悟空只转过头去，龇牙咧嘴，做鬼脸吓唬那东岳，东岳帝君怒目而视，悟空叫道：“好个老贼，还敢逞凶，青牛哥哥把你那箍儿借我用用。”青牛不解，但又不好问，值得摘下五岳真形图，将金刚镯递给它。

    东岳看见自家五岳真形之宝，眼睛里更是要冒出火光。

    只见悟空嘿嘿冷笑，趁他一个不防备，手中金刚镯一晃，就化为一个光圈落在东岳大帝脑袋上，东岳脸色一变，感觉自家元神头上，都多了一道金圈。

    太白金星心中微微慌乱，暗道：“这孙悟空，他怎么不按套路来啊？”

    就听见悟空道：“俺没力气看守他，便把太上老爷的宝贝，化个金箍，套在他头上，若是再敢生事，我就做法掐绝咒他，到时候，他便知道厉害……现在，我与你专心理论！”

    太白金星慌乱道：“东岳陛下毕竟是天帝之尊，岂可如此折辱，悟空小圣，你快快放了他！”

    东岳帝君更是气炸了肚子，他豁然起身，满脸狰狞，就要和悟空拼命，悟空只是冷笑，口中念一咒，念动之间，东岳只感觉头上金箍收紧，元神中那道光圈亦发作，只让他头痛欲裂，啊的一声，倒在地上，痛苦万分。

    悟空笑道：“俺这金刚圈，乃是太上老君炉中炼，锟钢真金百转成，上能套神仙法宝，下能打妖魔鬼怪，套在头上，大小自如，我念一念紧箍咒儿，就能叫你头疼欲裂，眼胀身麻，手不能抬，没有解咒的诀窍，就是大罗天尊也解开不得。”

    悟空一念大罗天尊，陈昂便有感应，摇头笑道：“泼猴，我要解那镯儿，还需什么解箍咒么？只让你吹那牛皮去罢！”

    太白金星听到是老君所炼，便松了一口气，暗中对日游神道：“快去请老君过来……若是老君走不开，就去问他，那金箍儿的解箍咒这么念！”

    日游神连忙下界，到了终南山下，楼观之外，不敢擅自闯入，只得敲门拍板，叫道：“太上老君爷爷！太上老君爷爷！”然后咕的一声，门被尹喜拉开，日游神急道：“劳烦阁下，且向老君爷爷通报一句，说是天庭夜游神将相请，劳驾去天河降妖！”

    他不说降妖还好，说了降妖二子，便恶了后山下棋的陈昂，陈昂冷笑道：“好个天庭神将，我的徒儿，都敢以妖魔称子，还要请老君去降妖，我看，是妖来降你！”

    陈昂脑后云气隐隐升起，悟空量子灵光无定两界概率云便有感应，只听陈昂道：“泼猴！让人使了调虎离山之计都不知道……”悟空忙道：“师父！”陈昂将事情悉数告知，命道：“你自己去处理，莫要让人来烦我！”

    悟空恭敬应命，咬牙道：“好个太白金星，拿话来框我！”念动之间，一根毫毛化为灵光已经下界，尹喜还未行至后山，就看见太上老君从前面走来，笑道：“我与教主下棋，分身不得，只好元神赴会。你且下去罢！不要打扰。”尹喜应命而退，那日游神等了片刻，只见老君推门出来，招呼他就要驾云前往，日游神恍惚觉得老君未免有些活泼，但未曾多想，只得跟上。

    那‘老君’云头幽幽，仙风道骨则已，但照这速度，上了天庭之后，东岳大帝只怕要疼死了！

    日游神只好催促道：“老君爷爷请快一点，那孙悟空拿下了东岳大帝，正在折磨拷打，去的慢了，怕是要不好了！”

    老君只道：“俺……我云头慢些，不比尊神巡游三界，顷刻便至，老道也无可奈何啊！”

    日游神咬咬牙，道：“好在爷爷法体清灵，请上我背上，我背爷爷过去也！”

    老君笑道：“好孙儿！爷爷这就上去！”说着便爬到日游神背上，日游神未曾看见，背上那老君忽然变成一只披着八卦仙衣的猴子，那衣服塌在身上，衣长帽塌的，有些滑稽，日游神感觉不对，便问道：“老君爷爷，身量为何小了一些，仙衣都有些大了！”

    悟空捏一个老君的声音道：“老缩老缩，越老越缩，想来是年纪大了，身子又缩了一些，你且等等，我给你施法长回去。”说着便掐了一个诀，把身子放大了一些。

    日游神还是觉得不对，问道：“爷爷，我怎么觉得你身上有毛？”

    悟空向下一指，变了一个浮尘出来，打在日游神背上，笑道：“我这带了浮尘，你且不要多问了！赶路要紧！”日游神觉得也是，便飞快往天河飞去。

    正在和陈昂下棋的老君，无奈摇头，对陈昂道：“你这弟子太过顽劣，竟然拿我来玩笑！”陈昂笑道：“老君勿恼，等他回来，我必定重重惩戒！”老君无奈道：“只怕教主打着我的名义，惩戒的是他多嘴的事！”陈昂笑道：“岂敢岂敢！”


