------------

第三十七章三界之内我称尊

    “悟空小圣。”太白金星连连擦汗，看着痛苦哀嚎的东岳帝君哀求道：“不可再念下去了！再念下去，东岳帝君只怕就要不好了！”

    “那你答不答应俺！”悟空只是翘着二郎腿笑道。

    太白金星立马变脸，叫道：“那还不如让大帝就这样去了算了！孙悟空，你这是在勒索大天尊……”太白金星凑到悟空面前低声道：“悟空小圣，咱们各退一步，那雷公日后必有大天尊惩戒，但此时却不能拿他出来，给大天尊一个面子……那东岳帝君的天齐大帝尊号，就让给你了！”

    悟空龇牙道：“你这是慷他人之慨，什么天齐大帝，俺不稀罕……不怕告诉你，俺一身本事，都是师尊所授，他老人家的本事比我强千万倍，气魄也要大千万倍，如今俺老孙闹一闹，不过折了东岳大帝的面子，替他老人家，讨个五方五老的尊号罢了！”

    “那是尊敬你家大天尊，不然游离在天庭体系外面，怕你们难做……这是我师父的恩德，向他这般大神通者，要个五方五老，那是看在玉皇大天尊的面子上……若是师尊也要求天禄尊位，学着俺闹一闹，你说他落得是哪家的面子？”

    太白金星气的哆嗦，回道：“无量天尊是要造反么？”

    悟空冷笑：“俺师尊不造反就是给你家大天尊面子！”

    “所以这五方五老，本就是理所应当的，只要大天尊体谅天心，公正不倚，这尊位子迟早是俺家祖师的，如今我打落了东岳帝君的颜面，给大天尊腾个位置出来，好安置这尊大神，说起来，你们还要谢我！把我们应得的东西，当做赔罪让给我们，天下哪有这般道理？”

    “天下哪有你们这般道理！”太白金星几乎尖叫起来，他手指哆嗦的指着悟空道：“你大闹天河，打了天庭的东岳大帝，杀了无数神仙土地，吞了十万大山，破了蒿里鬼国，闯下无数祸端，玉皇大帝垂怜你年幼无知，才掩下这般罪过，施恩给你，你怎么这般贪得无厌？”

    “闯下祸端？”悟空脸色一变，举起手中的圣旨道：“你是说，这圣旨中的定性是假的了？还是你觉得大天尊圣裁不公正？”

    “罪魁祸首是不是人间缇方士？俺和东岳大帝是不是误会一场？”

    太白金星冷笑道：“你要圣旨？我回禀大天尊后，大天尊可以给你新写一张！悟空，你要清楚，这番定性只是论你大闹三界的起因，你是年幼无知，东岳大帝一时不查，缇方士罪魁祸首，但还远未到盖棺定论之时，你杀了许多神仙，岂是一句年幼无知，就能抹去的？”

    “这等妄行，是获罪于天，还是罚酒三杯，还不是大天尊说的算？”

    “那我就反了！”悟空把棒子往下一顿，道：“你要知道，这东岳大帝还在俺手上，俺还有从俺家祖师那里偷来的法宝……看见那金船了么？它一炮打过去，能轰垮三十三天，任你多少天兵天将，俺也不怕！到时候，你还是要请俺家祖师过来，收了那金船。不怕告诉你，我师尊气魄比我大百倍，那时候非要你封他个四御来做，你信不信！”

    “无耻！”太白金星怒道：“无量天尊纵猴为祸，借宝为患，真当三界不知么？只会取笑于天下！无量天尊岂敢如此？”

    “俺家祖师有个诨号，唤作；无良天尊！你道是如何来的？天下人知道又如何？难道他们还敢说出来么？借宝偷宝，还不是俺说的算。不怕告诉你，我早有领会祖师之意，如今祖师只是让我反了，这次谈不拢，俺还能带着‘偷来’的法宝造反，再谈不成，我们师徒就一起反了！到时候，大家可就真没地方谈了！”悟空威胁道。

    “悟空小圣！”太白金星暗道这俩师徒当真是无法无天，但无奈只得缓和道，但悟空转过头去只不理他，太白金星暗叹一声，把声音再放软，转到悟空面前道：“悟空大圣！”

    “无量天尊固然德高，三界皆知！”太白金星面不红，气不喘的说道：“但毕竟无功于三界，玉皇大天尊如何好封他的官？”

    悟空道：“不用他封，那东岳大帝自知德微，自愿把尊位让给了我师父！”说着连念三百咒，只把东岳大帝疼的上天无路，下地无门，太白金星心想：如今诓你一会又如何，不如暂且答应，等太上老君来了，解开东岳大帝头上的金箍，我再翻脸，坏去他一大依仗。

    东岳大帝不堪受辱，只得道：“别念了！我是自愿的！”

    太白金星叹息道：“如此这般做事，未免也太难看了些！不如暂且先放着，等到天尊和老君西行化胡功成之后，再由大天尊论功行赏，封老君一个虚位的帝号，给你师尊一个五方五老的实封，叫我们两方脸上好看一些！”

    太白使得是拖延之计，如今局面混乱，玉皇算计，东岳操之人手，大天尊顾及太多，等到拖延到西行化胡功德圆满，那时候这摊浑水尘埃落定，大天尊再拿捏，就轻而易举，此时谈下来的东西要翻盘，不就在玉皇大天尊反掌之间？

    但这个道理，悟空岂不明白？

    它冷笑道：“你还要诓我，之前俺有言在先，俺师尊德高力强，乃是三界擎天柱，天庭紫金梁，他老人家不坐尊位，此界万古如长夜，莫说一个五方五老，便是四御天帝，也当得。你要赔罪，且拿其他条件来，这条不算！”

    太白忍气吞声：“你道如何？”

    悟空沉吟道：“你之前说的也有些道理，吃像毕竟不能太难看了！但也要防着你们反悔……这样，师父的尊号，可以稍后再谈，你们先坐定俺老孙的尊位先！”

    太白金星震惊了，他看着悟空的眼神赤裸裸的写着：你居然是这样的猴！

    “我先前提过——那天齐大帝的尊号？”太白小心试探道。


