------------

第三十八章统率妖魔号齐天

    “你休想诓骗我，天庭尊号有实封，虚授，若是个虚位的帝号，又能如何，无非是叫起来响亮一些罢了！那东岳天齐大帝的封号，乃是实衔，你想拿个虚号来糊弄我……真当俺是个傻的？”悟空冷笑。

    “可如今天地神位皆满，哪有空缺？”太白金星皱眉道：“小圣莫要为难我！”

    太白心里纠结：“这虚位帝号好封，玉皇大天尊那里，不难说，但这猴子表面上是个忠厚之辈，没想到暗地里却是个背主之徒，那实封帝号，说起来比那五方五老还要贵重一些，毕竟是清贵之衔，没有实权，但大天尊的意思，是不想让那无量天尊把手伸进天庭中，若是能挑拨他们师徒离心，一尊实封帝号，也到值得。”

    “那无量天尊派这猴子捣乱，为的是给自己讨一个尊位，这猴头贪心，把事情搅合了，自己却做了天庭大帝，无量天尊岂能容它？到时候他后台倾倒，说是实封，但虚位供起来，又能如何？泼猴到底没见过什么世面，不知天庭官位叠屋架床，层层繁复，没有惊天动地的手段，厚重无比的根基，便是实封又能如何，还不是被人架空？这猴头一没根基，二又没了后台。在天庭内，不过是任人揉捏搓扁的玩意儿，不足为虑。此事大有可为，不过要问过大天尊才能决定。”

    太白星君命夜游神，传书玉皇大天尊，自己继续与悟空虚与委蛇。

    “不知小圣……不！如今要称一声大圣了！”太白星君拱手道：“不知大圣想要个什么实封？”

    悟空笑道：“俺虽是天地灵秀出身，却是个禽兽摸样，当然要统率这天下妖魔，禽兽万类而有灵者，当归我管束！”

    太白金星小心道：“大圣，这妖魔之所以为妖魔，就是因为它们不服管束啊！这天庭里，只有扫荡妖魔，平定妖魔之尊，未有统御妖魔之位啊！更何况，这天生万灵者，顺之成仙神，逆之成妖魔，服从天庭管教的，都归玉皇大天尊统属，乃是神仙，岂能给大圣统领，而不服管教的……天庭的大帝，又干系它们何事？见了大圣你，说不定还要喊打喊杀！”

    “你这话如何说起！”悟空笑道：“你当我没混迹过妖类之中么？那些不服管束的，都是大妖魔，无非三五个而已，还多是你天庭，灵山自家的人，关系深厚，才能逍遥自在于世间。那些小妖杂魔，不是他们不从，而是你天庭不收啊！”

    “除人以外，万类有灵者，非三灾九难，无数折磨而不能成仙，多少畏惧天庭，有心归顺之辈，皆被拒之门外，是你天庭绝了万灵归顺之门，是天庭逼灵成妖啊！如今你说他们不服管束，那就让我把他们管束起来，荡平妖魔，万灵成国，而我为大帝！”

    “正好你天庭无这个尊位，你让玉皇遣旨，封我为天下万灵统率，除人类这等天统之灵之外，都归我管束，我为妖皇，遥尊玉帝，岂不是两全之美？”

    “这……这……”太白金星为难道：“天庭无此前例啊！恐得群臣不安，大圣莫要叫我为难！”

    “无此陈条？”悟空笑道：“那是你大天尊的失德，他成天帝之后，立人为万物灵长，统率天地人三界，但天下之万灵，却被弃之如履，拒之门外，无所归依，你到是没有人管妖么？在玉帝归位之前，天下山川有山神河神统率群妖，有勾陈众星，统御万灵，如今山神地祗碌碌无为，群星勾陈隐匿，以至于人间妖无归属，惑乱四方，此乃玉皇失德之处，不思悔改，难道要继续错下去？”

    “我自请为妖皇帝尊，应天顺命，正合天意人心，如何不可？”悟空喝道。

    太白金星冷汗直冒，颤声道：“即便有万灵大帝应运而出，他也未必是你啊？”

    “他敢！”悟空手握金箍棒，冷笑道：“我也出生天地万灵，谁敢做我的帝尊？不怕俺老孙敲死他么？”太白还要再辩驳，却被悟空打断道。

    “你这老儿，啰啰嗦嗦，说，这万灵妖皇封号，许我不许？”

    太白汗出如浆，好在这时玉皇圣旨已到，曰：“可！”太白星君揣摩圣意，心道：“是了！这万灵之主位高权重，但非根基深厚法力强大者不能，这孙悟空野心猖狂，但他恶了自家的师尊，本事虽然大，但没有关系，根基，统率天下妖魔，如何能服众？”

    “这天下大妖魔，背景之深厚，神通之广大，就连大天尊也棘手，这孙悟空自甘跳到火上去，又何必理会？就算他获得无量天尊支持，自家法力强大到不可思议，平定了天下的妖魔，领袖绝伦。但我天庭亢官，叠屋架床，一个官位有几方统属。”

    “只统率天下万灵者，有勾陈帝君在上，东岳帝君统帅天下山神，暗领山岳之妖，还有河神龙族统帅水族，北极真武大帝荡魔天尊，如此之多的势力掣肘，那天下万灵妖皇又能如何？论品级，勾陈大帝比它高，论根基还能强过四海龙族、东岳地祗？这可不是比斗法本领，就算比斗法，它还能强的过真武大帝？最后，还是大天尊摘了桃子去。”

    太白只做叹息道：“还得小臣着去请示大天尊方能决定。不过大圣，这万灵妖皇帝尊位，天庭之前具无，那封号也没有前例，大圣可想好了么？”

    太白这般说，已经暗许悟空，言下之意只是走个流程而已。

    悟空心知，笑道：“那东岳是个天齐大帝，他为我所败，而天地万灵，乃是造化之精，实与天齐，我这个天齐，才是名副其实，不过这个称号晦气的很，还是倒过来，唤作齐天罢！我当为齐天万灵妖皇大帝！”

    太白金星道：“人亦万灵之一，而有人皇统属，故而这个万灵二子，加不得，当做：齐天妖皇大帝！”

    悟空不欲在这些小事上计较，他却不知太白星君的小心思，那天庭大帝的尊号，都是以字数论尊卑，越是尊贵，字号越多，这一言之下，将悟空的帝号由八字削到六字，也是一场算计。但悟空即便知道了，也不放在心上，天庭尊号，不过是个名器罢了！

    他可没真指望天庭尊号，能起到什么作用，悟空气魄之大，早已不看重那些。

    悟空悄悄唤自家师尊，量子灵光云道：“师父，事情已经谈妥！那太白果然在提防，我假作自家贪婪，就唬住他，叫他乖乖入我师徒瓮中来！”


