------------

第三十九章凌霄殿上放肆过

    悟空自然是计高一筹，但那太白星君也不是等闲之辈，他只要等到日游神携老君法身，或是解咒法诀归来，破去悟空手中最大的依仗，事情还要转而生变，但悟空早就提前做好埋伏，管教太白星君这一回吃个不大不小的亏。

    那边悟空眼睛一转，便有定计，坐在日游神身上的老君忽然开口笑道：“尊神莫要再往天河去也！那太白星君不耐孙悟空相请，值得替他回禀玉皇大天尊，讨要官位来做，如今两人已经往凌霄殿上去了。尊神即便到了天河，也找不见他俩，不如转头？”

    日游神不疑有他，只身转往凌霄殿去了。

    这边悟空却装出一副不耐的样子，急恍恍道：“既然与俺商议已定，不若快些请示大天尊，把我的尊号放下来，在凌霄殿上众仙群臣面前定下，我好放了东岳也！再咒下去，怕是他半条命都没了！”

    太白星君只是支吾应付，知道被悟空催促的急了，应付不过，才无奈道：“大圣如此禁劾神尊，于天庭不敬啊！不如暂且放开东岳大帝，以表臣服之心。”

    “少罗嗦！”悟空叫道：“这天庭浮于人事，官僚作风重的很，俺手中若不拿捏你们的软肋，谁知道你们能搞出多少波折，转而过来拿捏我。快去快去，不然爷爷棍下不长眼睛！”

    太白星君拿这个无法无天的妖猴没法子，只好亦步亦趋，跟着悟空往凌霄宝殿去了！

    悟空只在后面，状似无意的抖了抖身子，落下无数毫毛。

    那天宫胜景，气象万千，别开生面，悟空这乡下来的小妖怪那里见过，故而还有些新奇，但他手中造化金船亦是了不得的气魄，故而也没露出什么粗鄙来，反而气度自若，真有妖皇气概，太白金星领着悟空，到于灵霄殿外。不等宣诏，直至御前，朝上礼拜。悟空挺身在旁，且不朝礼，但侧耳以听太白启奏。

    “禀陛下，那闹天河的妖仙带到了！”

    玉皇大天尊垂帘问道：“哪个是？”

    悟空只是不答，太白金星惶然给他使眼色，也只当看不见，太白金星无奈，只得出列道：“臣后面带着的这个便是？”悟空如同老僧入定，一切充耳不闻，惹得旁边跳出两个被悟空痛打过的天将喝道：“下界妖魔，披鳞戴角之辈，如此不懂规矩，朝见陛下，也不跪拜，陛下问你，也不回答，乃是大不敬之罪！请杀之，以敬告天下！”

    又有一个许天师跳出来，岂奏玉帝道：“下界妖魔，不敬天威，当打入畜生道轮回十世，受十八层地狱之苦！”

    “天师言重了！”太白金星暗自叫苦，只得出来解释道：“那孙悟空出世不过数十岁，未曾见过世面，许是见着天颜，一时无措，常言道：不知者无罪。这般不通礼数的山野之灵，如何能以天条惩戒，望大天尊彰显圣德，不已为罪！”

    “孙悟空，你可知罪？”一位天将喝道，正是天庭重将武德星君。

    “原来你也知道俺叫孙悟空……”悟空骤然睁开眼睛，目中神光惊动凌霄一殿，它一脚踏出，持立道：“我至花果山仙石而生，拜的是天父，尊的是地母，通灵晓意知生死，而后拜在天外教主，无量天尊坐下，学的是天人至道，神通法理，曾听孔圣论过伦理，为老圣拉过牛车，三圣论道时，我亦有在一旁随侍，通显三教道理。”

    “我师父是人道教主，老师是孔丘夫子，道教老君，称我一声道友，我自应得，唤我一声道士也无不可，便是念一声夫子、学生，我也应了！就算没写礼数，叫我孙悟空，也念了个姓名。”

    “那闹天河的妖仙——说了个谁呢？”悟空厉喝道。

    “大胆！”

    “放肆！”

    “泼猴！”

    一声声厉喝至两边群臣而来，太白金星惶然，心道：“这泼猴，真是个天王老子的性子！”悟空却只是冷笑：“手下败将，土鸡瓦狗，也敢在俺面前猖狂。”他抬眼望过去，眼中凌厉的神光至三十六天将，三十六雷将，四大元帅，雷公电母脸上一一滑过，只让这些人心中冷冽。

    悟空脑后升起量子灵光无定云，只是一压，就有无数大山的重力，压迫群臣不能开口，这般无法无天之举，果然猖狂的没边了。太白金星说它是天王老子的性子，其实还是说小了。起码托塔天王家的老子，可未必敢在凌霄殿上撒泼。

    悟空临渊峙岳，屹立凌霄殿上，而群臣鸦雀无声，当真是好威风，好煞气，几乎不把玉皇大天尊放在眼里。

    好在玉皇之城府，几如渊深，几乎看不出他在想什么，悟空这样闹，他也不恼怒，反而平和道：“果然是道行高深，有道真人！悟空真人，你且收起神通罢！”

    悟空却才躬身答应道：“贫道遵旨！”

    玉皇大天尊又道：“昨日里，下界秦王遣黄表上来，说起下界有妖魔大闹了秦庭，请天庭神将下界除妖，朕遣旨令雷部调查，可有结果了？”

    九天雷声普化天尊，出列道：“已有定论，却是秦王近侍缇索，挑拨离间，唆使秦王宴请西行化胡的老子、无量天尊两位大贤，才使得两位圣人坐前的童子不忿，闹了一场，乃是人间琐事，不归天庭管束，降妖除魔。”

    “后有下界调查的雷公，误信歹人之言，予他天庭符召，使得那人间方士缇索，请来五方五岳十万大山，阻拦老子西行之路，此乃逆天逆命之举，下界真人孙悟空，为保二圣西行化胡功德事，于之斗法，折了许多山神土地，损坏了灵山，才有东岳大帝，误会在前，损了悟空真人的寿元，两人于天河斗法一场。已然解开误会……东岳大帝上表，悟空真人保二圣西行有功，愿以天齐大帝尊位让之。”

    “使此化胡功德盛事，为天庭教化之功。”

    此言一出，满殿哗然，武德星君道：“这孙悟空打死打伤无数天兵天将，闯下滔天大祸，不知使得什么法术，迷惑了东岳大帝，如何能服众？此事万万不可，非但不能授官，还要问罪才是！”有他领头，许多被悟空殴打之辈，纷纷点头。

    又有张天师启奏道：“常言道；德不配位，必有大祸，便是东岳帝君自愿相让，这孙悟空一无根基，二无德行，三有无功于天地，如何能当得起帝位？”

    悟空笑道：“敢问天师，何为功，何为德？”


