------------

第四十章挑动天下妖魔反

    张天师冷笑道：“服众为德，顺天为功，孙悟空，你保老君西行化胡，虽然有微薄之功，但且不说你未尽全功，就是功德圆满，也不过德配一道门护法罢了！算得上四品杂数，各给杂号天将便是，如何能担当帝位？”

    “你还是自己收了这等妄想罢！”张天师拂袖道。

    “顺天为功！”悟空道：“如今天地万灵之主，尊位久悬，本应有东岳帝君麾下地祗河神，统率其封地之上一干通感成灵之类，除人天生之灵，自幼便有智慧，由人皇统领之外，天下万灵万类开灵智者，德未能列仙班者，一尊山神地祗，河神龙宫，二遥尊勾陈上宫天皇大帝，三得真武大帝管束，不至于沦为治外妖魔。”

    “如今妖魔啸聚，天庭统治法理何在？”悟空喝道。

    “天生万灵，无有管束，地祗山神放纵，勾陈大帝隐匿，而真武大帝只知荡魔而不知治妖，妖魔知山大王，而不知陛下，受妖魔大圣管束，而不受天条，纵然是幽冥地府亦要受那强横之妖勒索，天地法度何在？如今东岳大帝自知无能管束妖魔，分尊号予我，统率天下万灵，各安其类，岂不顺天应命，于天有功？有何可辨？”

    太白金星知趣，得悟空颜色，便出列道：“孙悟空所言，固然颇为偏颇，但也有其道理，禀大天尊，不如顺东岳大帝之情，封其为齐天妖皇大帝，统领天下妖灵，荡平天下妖魔，立下天庭法度。”

    玉皇微微颌首，那四方仙神才恍然道：“原来是大天尊要将此猴填坑也！这天下妖魔，可是容易管束的？那没跟脚的，都被真武大帝荡平了！剩下的的要么神通法力惊人，要么关系深厚，这个齐天妖皇大帝，就是个坑，三界多少神仙放养那些妖魔，岂是你能动得了的。”

    当即有人猜出圣意，反对之人顿时少了一半。

    但张天师依然顽固道：“这统率万灵之尊，我天庭多少大德高人，不能做得，偏偏叫你这个不能服众的小儿，登据高位？即便你有顺天之功，可有服众之德？谁来服你？”

    “我不服！”

    “这妖猴，岂能称尊？”

    下面几声怪叫，正应和张天师所言。

    悟空却老神在上，反而笑道：“服众之说，也有些道理，只是这齐天大帝统率万灵，聚妖魔为部下，化妖魔为顺民，这等帝尊，要服众，也当德伏妖魔，得妖魔拥戴也！张天师，你说可是？”

    张天师点头道：“正当如此！”

    殿上一种仙神暗笑：“这张天师果真狡猾，把那妖猴套进去了也。想那妖猴诞生不过数十载，又拜入天外教主坐下，未曾呼朋唤友，在妖魔中逞威名也。反倒是那张天师，根基深厚，与许多妖仙有交情，看来这老儿是看上人家的尊号了！”

    悟空只逼道：“那若是我振臂一呼，四方响应，从者众多，天下妖魔归心，我可做得这齐天大帝之位？”

    张天师虽然有疑，但奠定悟空是个没甚根基的，故而道：“若是这般，我可与殿上群臣一起，向大天尊荐你为齐天大帝！”

    “那好！”悟空忽而腾云而起，喝道：“尊我为齐天大帝者，何在？”

    “老道在此！”一声应和而来，众人回头且看到老君一身道袍，坐在日游神背上，在凌霄殿前高声应和道：“悟空真人德高望重，当受此位！”

    张天师色变道：“老君你……”

    太上老君挤眉弄眼道：“不止贫道，刚刚经过南天门的时候，看见许多同道听闻悟空真人自请为妖皇之事，群情汹涌，一齐来像大天尊请命，却被四大天王所阻，贫道怜他们心诚，便带他们进来了！”他话音刚落，便有无数祥云腾起。

    那云中，天花漫转，妙音声声，持花鼓的，拿琵琶的，捧金伞的，骑鹤的，驾龙的，无数仙真攒聚一处，云头遮天蔽日，几乎遮住整个三十三天，当真是漫天仙光，许天师怪叫道：‘这三界怎么多了这么多面生的散仙？十洲三岛的仙人也不过如此罢了？”

    “这孙悟空那里修的善缘，有这般仙家请命？”

    张天师有些狐疑问道：“这些道友为什么面生的很？”

    为首的一位白发老仙人驾鹤上前道：“我等都是龙汉劫前的古仙，最晚三皇时期得道的仙真，虽然是个没品没级的散仙，却也听得悟空道人之名，他自请妖皇，我等深以为然，故而一齐上天请命。悟空真人，正合天心人意，为悟空道人贺！”

    那漫天散仙齐道：“为悟空道人贺！”

    张天师骇的面无人色，只道：“这妖猴，居然如此多的人望，莫非真的是应运而生的天命之子，不然为何有这般多的上古仙真，为他请命？”

    悟空笑道：“尔等好意我自知，这凌霄宝殿乃是大天尊圣驾，尔等不可多扰，退下罢！”话一落音，无数祥云纷纷落下，仙光四散，隐匿入三界之中。

    悟空问道：“这般如何，张天师可曾心服？”

    张天师嘴唇哆嗦两下，犹自强道：“我不服，之前说好了，妖皇要得天下妖灵拥戴，这般天地散仙，算之何用？”

    他话刚出口，便有四大天王面无人色，仓惶来报：“报！大天尊，不知哪里来了无数妖魔，打到南天门外，升起旗号，卖弄吆喝，那其中利害妖王成千上百，妖兵妖将无数，似有攻打天宫之意。它们说些胡言乱语，还请大天尊圣裁！”

    玉皇大帝问道：“那些妖魔如何说？”

    四大天王面露难色，玉帝便命千里眼拿来照妖宝镜，向南天门外照去，只见：妖风席卷，黑云漫漫，乌压压的都是禽兽，腥臭膻味，直冲天际，妖云妖雾，遮天蔽日，有大鹏王，白象王，青狮王、猕猴王、蛟龙王、黄虎王、灵豹王、大鲸王、细犬王等六百多位妖王大圣，堵在南天门外，打出旗号：

    “天不生悟空统万灵，妖魔万古如长夜！”

    “日出东方，齐天大圣！”

    “齐天妖皇大帝！”

    “天河石人一只眼，挑动天下妖魔反！”

    “他年我为齐天帝，报予万灵归其类！”

    “忽有齐天夜磨杠，帝星飘摇荧惑高！”

    “提刀入天门，手挽君王头！”

    “彼可取而代之！”

    “生当做妖皇，死亦为帝君……”

    那妖魔齐齐高呼道：“齐天大圣，齐天大圣，齐天大圣！”南天门外，妖魔喧嚣一片，凌霄宝殿上众仙群臣，面无人色。便是一直高深莫测的玉皇大帝，也露出微微动容的神情。


