------------

第四十一章借假成真妖皇会

    太白金星一头冷汗，不断小心用袖子擦拭，凑到悟空身前，低声道：“悟空小圣，过了，过了啊！快快散去那无数妖魔，不然不断封赏没了，还有大祸临头啊！”

    悟空惫赖道：“你这老儿说的什么道理？这南天门外的群妖，乃是为天下万灵请命，俺纵然有小小威名，也不过是为万灵服务，如何鼓起如此声势，这是群妖的呼声。天下万类群妖，苦天庭苛政久矣！在这恶花所开之地，愿民主早日……”

    “大圣！”太白金星咬咬牙，打断他道：“大天尊已经决定了，就由你来当这妖皇。但是……”

    悟空摆手道：“不用但是，这个俺做不了，你们另请高明吧！”

    “悟空大圣，你可要考虑清楚！”太白金星凝重道，悟空只是咧嘴大笑，并不理会，那下方妖魔中便有一位青衣秀士冲天而起，唱道：“如今万妖聚义，为的是替天行道！苍天不公啊！想那天生万类，生杀不绝，朝生暮死，苦海沉沦，我等出生便是蒙昧禽兽，或是无知草木，相互之间捕食杀戮，有幸吞吐日月之精，开了灵智，不再混迹于族类，也是这天地万灵一员。”

    “与人何异？”

    “当受教化，宣灵智，明道德，而非饮血茹毛，做那无知禽兽的举止，想那人族处蒙昧之时，亦不是这般走过一场？这三界之间，当有我妖族一席之地，建国教化，建制称王，如人皇故事。”

    “我们要——立妖国，尊妖皇，宣教化，建体制，礼天敬地，文化多元。让这天地之间，妖人平等，万灵同等，虎兔之灵同列，但使天下凡有灵智者，不得相食。”

    “我有一诗，言今日聚义之盛事——待到乾坤正朔时，以我妖血染青天。”

    “冲霄妖气透南天，满庭尽带红巾甲！”

    “尔敢！”天上一声怒吼，东方持国天王手弹琵琶，一阵杀伐之音，朝下界杀去，震的四方杀气裂，祥云散，这般杀伐大术，若是真落在众妖群中，定然血染一片，震碎无数妖魔。

    但那青蛇王凛然不惧，反而吹起牛角号，号鸣之声，震动九霄，持国天王手中琵琶舞的更快了，才勉力对抗下来，两位黄牛王，黑牛王取下腰间战鼓，骇然擂鼓，那法鼓震动，却是悟空暗中扭曲空间，发出引力波，四大天王摆起阵法，只被那引力波一冲，便纷纷重伤吐血。

    青蛇王胜过一场，气焰更是嚣张，他逼近南天王，叫阵道：

    “但凡支持悟空大圣，坐这天庭妖皇的，便与我着红巾披甲，若是天庭从我等之意，便归降纳叛，下界开国，教化万灵，顺天应道，以红巾为旗，为悟空大圣贺！若是他不从我，那便披我战甲，修我矛戈，杀上九天！改天换地！杀！”那青蛇王一身怒吼，戴上红巾，披上铠甲。

    漫天妖类，闻得此言，齐声道：“便听青蛇王所言，若是天庭不从我等，那便死战不退，从南天门杀进去，杀到凌霄宝殿下，问一问玉皇大天尊！”

    当即红巾漫卷，兵戈金鸣，众妖纷纷着甲，他们这般声势，惹得天庭大乱，下界也有所闻，这天上一日，地下一年，如今下界已经过去两月，四大部洲中，群妖咸闻，便有许多妖王，点起妖兵，上天参与这场盛会。

    南天王往下看过去，四方妖魔各路妖军，源源不绝，汇入这众妖群中，声势更盛。

    除了悟空的猴毛大军之外，尚有六路妖王，最为煊赫，便有积雷山牛魔王，西海蛟魔王，其他还有鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，共称六妖王，乃是除了齐天妖军之外，第一势力，其他还有小山头的妖王无数，听闻众妖围住天庭，要尊妖帝，便是最旮旯角的妖王，也不肯错过。

    天下妖魔来了四成，转而比悟空的猴毛大军还要广大。

    不过悟空的毫毛分身毕竟来的最早，声势最大，虽然之前默默无闻，如今却已经震惊天下，那天下妖魔，都是穷乡僻壤出来的，消息也不甚灵通，除了几个大妖魔知道这齐天大圣之前本无来历，其他妖王都只道悟空乃是三界惊天动地的老妖魔，只是自家孤陋寡闻，未曾听过。

    于是便有无数妖魔前来投靠，悟空麾下不说毫毛大军，就是真的小妖，投靠来的妖怪，也是几路妖王中声势最大，人数最多的。

    那各路妖军之中，人人披甲，个个戴红巾，其他六路妖王旗色混杂，转而十分的不起眼，淹没在悟空的后援色中。

    牛魔王见大势不在，便召集其他五路妖王一会，道：“那齐天大帝孙悟空，不曾听闻他是哪路出身，有什么功绩，籍籍无名之辈，如何比得上各位兄弟威名赫赫？我也打听过他的消息，乃是傲来国一小妖出身，拜了无量教主为师，保老君西行，这等卑躬屈膝，没有风骨之辈，怎么配做我妖魔的帝尊？”

    猕猴王冷冷一笑，道：“那齐天大圣，惊世之举，如今这群妖之中，谁人不知？你牛魔王就比得上么？他拜得高人为师，西行教化胡人，十万大山来阻，天兵天将来攻，被他一气吃尽，那终南山左近群妖亲眼所见，他一口吞了八万大山，联同上面的人口，物种一气嚼了，连骨头都不吐。”

    鹏魔王、狮驼王、禺狨王连连点头道：“好凶残！好可怕！我们不过几天寻一个人来吃，打个牙祭，它一口吃的怕是比我们一辈子吃的血食都多。这等凶残之辈，真当得妖皇！”

    猕猴王继续道：“想那天庭雷部，如何猖狂，天下万妖束手，你们那个敢惹？三十六雷将，雷公电母、泰山石敢当，斗部三十六天将，多少厉害角色，天庭悍将，威名赫赫！”

    “可那齐天大圣，还不是将他们用棍子细细把筋骨打碎，做成丸子吃了？”

    其他妖王点头道：“有理，此妖不同凡响，当得齐天大圣之名。”牛魔王怒而起身，大笑道：“我那积雷山上，年年有西方秃驴来找茬，罗汉护法之流，败过无数，岂比他弱了半分？”

    禺狨王连连劝说道：“牛魔王也是凶名赫赫，威压灵山，不愧是我妖魔中的霸主！只是要比那齐天大圣，还是差了一点。”

    牛魔王不服气道：“你说，俺差了什么不如他？”

    禺狨王道：“你败了灵山兵将，可杀了他几员大将？”

    牛魔王郁闷道：“那灵山有八宝功德池，即便毁了他们金身，也能随金莲重生，如何能杀得了他们？”

    猕猴王笑道：“可那天庭也有聚仙池，而且……你可毁了它几具金身？”

    说到这般，牛魔王就不敢言了！他确实未能毁了几具灵山罗汉菩萨的金身，不是牛魔王不厉害，而是他未有一个陈昂这般的师父，替他算计，挡住灵山的援手。

    “你们两个，和那孙悟空乃是同族。替他说话！”蛟魔王冷然道，一双竖瞳盯着猕猴王、禺狨王。

    两位妖王急忙否认，虽然他们不无此意，但是那孙悟空声势太大，已经成为众矢之的，六位妖王都暗中恼恨他太过傲慢猖狂，居然敢自请妖皇，爬到他们头上去，他们两人都不敢惹得众怒，再替齐天大圣说话。

    几位妖王商议来，商议去，没有一个肯屈居人下，就连牛魔王提议统一旗帜和齐天妖军抗衡的建议都未能通过，最后牛魔王拍桌怒道：“贼厮娘的！那孙悟空号称齐天大圣，要做妖皇，我们也不能比他弱了这口气，先打出旗号来！我牛魔王，也是大圣——平天大圣。”

    牛魔王一挥手，重重道：“也有资格做妖皇！”


