------------

第四十二章万妖魔中我称尊

    天庭之中，众仙家对封悟空为妖皇一事，争论不休，未久便有游奕灵官来到御前禀报道：“启禀大天尊，那南天门外下界妖魔，有六个魔王，具是穷横凶厉，势力广大之辈，各带领十万妖军，打出旗号，自称六大圣，要和齐天大圣平起平坐，竞争妖皇！”

    玉皇大天尊问道：“竟有此事？是哪几位妖王？”

    “有积雷山牛魔王自称平天大圣、东海蛟魔王自称覆海大圣、鹏魔王自称混天大圣、狮驼王自称移山大圣、猕猴王自称通风大圣、禺狨王自称驱神大圣、它们要与齐天大圣一起，并称七大圣，统率妖魔，强者为皇。”游奕灵官回禀道。

    那四位天师机灵一动，忽然一齐出列，启奏道：“禀大天尊，既然下界有这般英豪，不如一齐封它们做妖皇，例同十殿阎罗一般，分理天下妖魔事物。”

    马元帅更是出列补充道：“十殿阎罗，尚且只能称王，如何能让管理妖魔的妖皇盖过去？不如称了它们的心意，封它们为七大圣，入了仙籍，算是天庭招安的七股妖魔，以妖治魔，趋势它们平定其他妖魔大王，品级便如一品，算个散佚。”

    玉帝微微一笑，转头问悟空道：“孙悟空，你且停下念咒。”

    悟空这才停下紧箍咒，不再催动东岳帝君往凌霄殿上来，再让那些天庭仙官神将挤兑下去，悟空就要请东岳大帝亲自过来，与他们分说，好在玉帝知道他有这么一个人质在手，阻了它一句。

    “那下界六个妖魔要与你竞争皇位，此乃三界众生，妖魔万灵所推举，人心所向，朕亦要挂念，悟空大圣决议如何？”

    悟空道：“那六个土鳖妖怪，怕是连字都不识几个，如何能担当重任？这妖皇尊位，非有德有识，大智大勇，能胜力强者为之不可。俺老孙能陈一句德高众望，智勇双全，它们岂能当得？等老孙折服它们，在俺麾下，能做个将军罢！”

    “既然如此……”玉皇大天尊道：“你出南天门外，折服这六个妖王，便可为齐天妖皇大帝，统率天下妖魔万灵，为妖皇之尊。”

    玉皇大天尊金口玉言，许下诺言之后，凌霄宝殿之上满殿皆寂，无人再敢说些其他什么，这早在悟空算计之中，那南天门外一众妖魔，九成都是它召来的，不然区区两个月功夫，妖魔围天宫这般大事，如何能闹的四大部洲皆惊，没有悟空毫毛分身辛苦奔波在各个深山老林的旮旯角里，那些占山为王的土鳖妖怪，岂有风闻此事的道理？此界又没有微博脸书，玉皇大帝发一条短消息，全三界尽知这种事，通讯全靠流言蜚语，非得有人推波助澜才可。

    这般骗来的妖怪，除了造势吹鼓，还能招兵买马，就连日后的骨干手下，都自带干粮前来预备了！不然悟空除了花果山一干本族亲信之外，孤家寡人一个，如何能统率万灵，开妖庭，立妖国，正要这些妖口充数呢！

    若是能收服外面的六位土鳖，悟空这妖皇之尊，便能一跃而为天下势力最大，地盘最广的妖魔王，等于骗来了一干基业，再得到天庭册封，便是名副其实的妖皇大尊，不是没有根基，容易被架空的虚衔了。再算上背后的陈昂，悟空要根基有根基，要靠山有靠山，便能坐稳尊位，

    至于能不能权倾三界，与紫薇大帝、东岳帝君这般威胁到玉帝权威，就要看日后如何了。

    悟空出得南天门，只看自家身上一席宽松道袍，便有些为难，沉吟道：“那妖魔都是好吹鼓，要面子的，这般一身粗布道袍，虽然穿的利爽，却未免让它们小瞧了俺去，不取一副好的披挂来，如何能撑起俺老孙的面子？”

    念头一动，便有响应，只见几道灵光至天外飞纵而来，落在悟空手中，悟空一看便大喜道：“还是师父想的周全。”那落下的灵光，正是悟空盗金刚镯之时，飞走的几道之一，乃是一副上佳的威武披挂，有头戴是凤翅紫金冠、身披是锁子黄金甲、脚踏是藕丝步云履，还有一副大红披风，乃是乾坤火云披，穿戴起来威风霸气。

    悟空行至南天门外，那猴相身量小，看的难免不威风，便显了一个猿相而来，身高八尺，也算相貌堂堂，站在南天门下，身后披风席卷，随风猎猎作响，下方无数妖魔，皆带红巾披甲，占据中央，气势最盛，无数妖王在前领旗号，一眼扫过去，虽然大半还是猴毛说话，但也约有四成，是新投靠来的妖王，共有一百零八路，加上猴毛幻化一起，便有三百六十路，合周天之数。

    旗下妖军，无边无际，只见见得妖气冲云霄，直冲的凌霄宝殿都不稳。

    那漫天席地的一抹红旁，另有几只杂色妖军，不过占了三成，旗色杂乱，被齐天妖军衬托的越发越不景气，仔细辨认，才能看得出其中占据主流的有六只妖军。

    那下方红巾妖军，没几个真妖是见过悟空的，见到这十分威武的一只妖猴从南天门中出来，尚且有些惴惴，好在有毫毛分身策应，当即青蛇妖王振臂一呼道：“参见齐天妖皇大帝！”

    顿时，无数妖魔具俯首，南天门外煊赫道：“参见齐天妖皇大帝！”

    继而南天门外，无数妖军，便是六位妖王坐下的小妖，摄于这等震天动地的气势，也不由得附和喝道：“参见齐天妖皇大帝！”

    当即，便有六位魔王的下属妖王，悄悄改变旗号，投入到齐天妖军中去，六位妖王齐齐色变，感觉一股声浪席卷三界，震慑心神，那蛟魔王道：“诸位兄弟，再这般下去，咱们就要变成孤家寡人了！”

    牛魔王见到自家旁边的两只小牛妖，看着齐天大圣，一副心驰神往，心神荡漾，恨不得直拜入齐天大帝麾下，做齐天门下走的样子，一巴掌拍开它们两个，怒道：“俺本家妖兵都这般窝囊，诸位兄弟，不能看着这孙悟空猖狂，定要折了他的威风，才能与他一争妖皇之位！”

    “参见齐天妖皇大帝！”声浪传到凌霄宝殿上，群仙惶惶，玉皇色变。

    悟空扛起金箍棒儿，朝六位魔王所在，一指道：“你们就是那六个魔王，要与我同称大圣，竞争妖皇之尊么？”那齐天妖军千万之众，齐齐回头，注视那六位魔王。

    有道是，千夫所指，无疾而终。

    那六位魔王麾下，杂色妖军还好，目光中并未有什么别的东西，但那齐天妖军麾下，如今真妖也有六成，它们早被悟空慑服，如今听到有人跟自家大圣争位，目光中便有盈盈杀气，这般千万妖军杀气隐隐的目光下，即便是六位魔王，也不由得心有戚戚。

    还是牛魔王站出来道：“齐天大圣，你力战东岳，天下咸闻，确实扬我妖魔威风，但如今苟且与天庭，妄称妖皇，我牛魔王第一个不服，这妖魔之皇，岂能由天庭那玉帝老儿来封，当由天下妖魔，一齐推举。如今你屈服天庭，不再是我妖魔中人，岂配做这妖皇至尊，还是让与我来做罢！”

    悟空笑道：“你这妖王之位，也是由麾下妖魔推举的么？”

    “天底下，哪有选皇帝的道理？妖魔之中，强者为王，我又岂要你尊我为妖皇？然后自行其是，权力分封？自然是打得你心服。这妖魔之中，我来称皇，便要扫平天下，荡平群雄，叫我心为天下群妖之心，我道，为妖魔奉行之道。”

    “牛魔王，你占据积雷山，西拒灵山佛陀，我素有耳闻。但你有什么本事，敢于我齐天大圣并称？我倒要讨教讨教！”

    悟空大笑道：“还有何人要与我争这妖皇至尊之位的，一齐出来罢！”

    其他五位魔王听了，便一齐出列，站在牛魔王身侧，那蛟魔王刚刚开口，就被悟空打断道：“且打过再说，俺哪有时间听你们叨叨？既然有你们六个，那边一起上罢！免得俺老孙分别收拾起来，麻烦的很。”


