------------

第四十三章抓拿日月缩妖魔

    “好胆！”

    “好大口气！”蛟魔王、鹏魔王等纷纷大喝道，他们提起兵器，一个使混铁棍，头戴狞角，身披青铜甲，正是那自号平天大圣的牛魔王，一个使得双股叉，披鳞带甲，头脚峥嵘，乃是四海反王，龙宫心腹之患蛟魔王，还有一个提着一把凤翅鎏金镗，眉骨高耸，额头凹陷，相貌奇古，乃是混天大圣鹏魔王。

    这三人，乃是六路妖王中，武艺高绝，最擅争斗者，其他三位妖王，便要逊色一筹，而且那驱神大圣和通风大圣，与悟空是本家，这便叫其他几个兄弟未免提防，故而只在一旁，做做声势，不但其他几位妖王信不过他们，就是他们自己，看见悟空这般声势，心里也未必没有投靠之意。

    悟空还只是懒洋洋的，那六位魔王如此，如何能让它提起战意？

    “你们若是只有这般本事，就不要拿出来献丑了！且入我掌中罢！等你跳出我这手掌心，才配俺老孙与你一战，若是跳不出来……那就去死罢。俺老孙反掌便是天倾，若是你们逃不出来，那就死定了！”说罢，悟空伸出一只毛爪虚虚张开，便有无穷维度于爪心上扭曲。

    他这一抓之下，五指之间仿佛有无穷质量，将南天门外数万里的空间摄去，牛魔王等六位妖王和身后的一干妖兵，只感觉悟空一只手忽而胀大到如山如岳一般，遮天蔽日，似乎将天庭的天，都掩盖住了。

    而旁边的齐天妖军和南天门外一干天庭神将，四大天王眼中，却是牛魔王等妖王和麾下的小妖们，像是被吸摄住了一样，缩的如毫末仿佛，投入悟空手掌中。但这般拿日月，缩千山的神通，其实说来也简单，不过是将六位妖王所在的空间，以及无量虚空收摄到手中罢了！

    “这猴子是什么神通？”鹏魔王大叫道：“五弟、六弟，你们虽然和那猴子是同族，但他可未必记得这点情谊，若是在留手下去，我们都要死！你们和他是本家，可看出来了，这是什么神通，哪般手段？”

    “拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄！”猕猴王惶然道：“这厮不是说是从石头里蹦出来的么？怎么卖弄起了通臂猿猴的手段？”

    禺狨王也惊恐道：“我道它是灵明石猴，怎么知道这厮还有这般神通变化？”

    “被骗了！被骗了！”猕猴王叫道：“我本以为它是灵明石猴出身，岂料这厮扯了谎来骗我们，听说南瞻部洲楚国之地，有一只通臂猿猴，与玄女学剑，最擅操弄剑术，不过我听说那是只白猿，人称猿公的便是。”

    “管他猿公猿猴母！我这一拍翅膀，便是九万里，速度冠绝三界，每年从北俱芦洲外的北冥，徙于南冥，也用不了许多时辰，他卖弄神通，法天像地，身子再大，还能大过这北冥南冥之远，四大部洲之大么？几位哥哥且等着，我飞出他这手掌，从外面救你们出去！”鹏魔王大声道。

    那悟空一双毛手，掌心中许多猴毛，纵然脱落了近半，幻化了神仙妖怪，但那掌心天地中，依旧有根根猴毛，彷如山岳一般，悟空拽紧拳头，笑道：“可不能让你飞出去了！”那掌心无量虚空弯曲封闭，形成一个闭合时空，只是其中空空荡荡，犹如洪荒世界。

    悟空鼓起腮帮，口中却把元气混作一团，然后气息一运，阴阳开辟，两仪乾坤分化，各种先天元气化为后天，有三千种元气分化而出，其中太阳、少阳、太阴、少阴，四像沉降，而后太阴，太阳，凝结如星辰，悟空憋着嘴，如同含着日月，而少阴、少阳，则孕化万物。

    那口中元气世界，演化到一半，悟空便将拽紧的拳头伸到嘴边，往里面吹了一口气。

    鹏魔王猛的拍了数百下翅膀，速度快的眼睛都睁不开了，他感觉前面一个散发着无穷太阳真火的大星，迎面朝他撞过来，然后一个黑洞洞的巨大漩涡，仿佛占据了世界的一半，里面喷出剧烈的元气风暴，无数星辰被风吹出来，山川河流迎面撞来，急忙停下翅膀。

    正是：风雨雷电若出其中，日月星辰若出其里。

    “那太阳星怎么从这里飞出来了？”鹏魔王慌乱落下，躲避那个巨大漩涡喷出的无穷风暴，心里惊恐道：“莫非我一时慌乱，飞过头了？我可从未这么拼命飞过，莫非已经飞过四极，飞到了天地尽头？”

    “那个黑洞洞，莫非就是传说中，日月栖息，吞吐宇宙的海眼之渊——归墟？”

    “那猴子说的大话，唬了我一跳，慌乱之下，竟然飞了那么远，这归墟之地远在北冥之北，四极之外，传说中日月运转，尽归其中，那海外仙山被龙伯国人吊去托着的神鳌后，也落入归墟，乃是四大部洲的尽头，宇宙的终结之地。”鹏魔王叹息道：“我也未想到，居然能飞到这里来！不过此处十分危险，若是落入归墟，就连我都脱身不得，还是回去寻那只大言不惭的猴子，把其他几位妖王救出来再说！”

    鹏魔王一路往回飞，只见他飞过一座巨大无比撑天山岳之后，便可以看见一个冻彻苦寒的黑海，鹏魔王回头看着那仿佛整个南瞻部洲竖起来，撑着天的巨大天柱说道：“这便是撑着天的四极罢？果然气象非凡，宏伟无比！”

    外面的悟空拽着拳头笑道：“那土鳖妖怪，跟俺的大拇指说什么呢？”

    悟空把拳头虚拽着，免得捏死里面的六个妖王，它大拇指捏在手心，故而能被鹏魔王看到，若是鹏魔王再往其他方向飞，就会发现，其他三极，怎么就不存在呢？

    鹏魔王继续往回飞，飞过了数百万里的黑海，才看见远方出现了陆地的边界，但那地方眼生的很，鹏魔王失了方向，只好往天上飞去，指望飞到南天门外，重回战场，但他拍了数十下翅膀，都没能看到熟悉的三十三天。

    最后还是悟空不耐，一念之下，掌心中脱落了一根猴毛，化成本相的样子，拦住鹏魔王。

    鹏魔王看见不远处忽然出现一个如山如岳一般的猴子，也捏着爪子，笑嘻嘻的看着它，鹏魔王大笑道：“好你个齐天大圣，做了个法天像地，便想把我们兄弟捏在手里，我一时不查，受了你的算计，但我鹏魔王什么神通，你道困得住我么？”

    “快把我几个兄弟放出来！”鹏魔王叫道：“不然定叫你这厮好看！”

    “鸟魔王，你耍什么痴呆？”悟空嘻嘻笑道：“你几个兄弟还在等你哩！”鹏魔王还未争辩，便有悟空一棍打来，挡不得，逃不离，鹏魔王抬起手中凤翅鎏金镗，才插着那棍子，就感觉到一股无穷大力袭来，身不由己的被打翻下界。

    牛魔王看见天边一个遮天蔽日的棍子，将鹏魔王打了下来，一棍子惯在地上，连忙带着其他几位妖王，将鹏魔王从地里面挖了出来。


