------------

第五十九章圣火不熄

    方腊一使出乾坤大挪移的运力之妙，陈昂就领会了三分，这门武学在他面前都并无晦涩秘奥可言，此时，方腊就像一个活秘籍，演示着乾坤大挪移的一切奥妙。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    心系自然，天人合一，陈昂一指犹如鸿雁踏雪泥，留迹而无痕，爪印还在，鸿雁已然无踪，指影清晰可见，可精神却物我两忘，同化在天地间。方腊奔腾的力道，一掌打在了空处，即使掌指交接，也只感到面前空不受力，这一指犹如虚幻的一般。

    明明有无穷力量，却打在一片虚空之中，虚不受实，空胜大力，如果说乾坤大挪移是化用的巅峰，那陈昂这一招，堪称无胜于有，空成就实的精妙应对，两人一个是不竭之力，越战越强，另一个是不漏之力，不受之虚。

    正是棋逢对手，将遇良才。

    滂沱大雨中，形成了一个诡异的场面，陈昂的指尖仿若虚空一般，周身雨水滴落下来，在他的指尖平平的形成一个漏斗状的空间，贴着陈昂的身体，汇聚成两道漫延而下的水龙，原本向下的雨水，贴着他的身体运动。

    邓元觉等人悚然动容。

    以他们的眼力，自然看得出来，陈昂浑身气劲，已经消失的无影无踪，处于一种虚不受力的状态，就连天上的雨水都难以接触他的力量，乾坤大挪移更是借不到半点力气，这份心智和武功，堪称绝世。

    而打在方腊身上的雨水，就像击中了一个充满弹性的胶质，改变了受力的方向，力道的大小，跳跃着，碰撞着，在他皮肤表面，方向错乱的溅射出去，水滴没能在皮肤上留下半点痕迹，无数微小的力道，化用，相对，束成一股，击向陈昂。

    柔克刚，虚凌实，不足胜有余，陈昂借用原力的虚空感，寄托了他的精气神，以虚应实，虽然难以主动，却十分轻松的应对了乾坤大挪移，大抵是因为无处借力的原因，方腊虽然掌法凌厉，招式玄妙，却有一种无处着力的空虚感。

    一招一式，沛然大力，都打在了空处。

    明教在场的法王们，无不面色凝重，他们已经高估了陈昂的武功，却没想到陈昂比他们高估的高度，还要再高十倍，方腊短短两旬之内，脱胎换骨，武功精进已经超出他们的想象了，可陈昂，竟然还能隐隐占据上风。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    若不是亲眼所见，他们没有人会相信这种笑话，可刚才叫嚣着严惩，复仇的他们，才像一个笑话。方杰脸色苍白，满脸不可置信之色。

    他总算明白过来，如不是有方腊顶着，他这样的人再来十个，也只是陈昂动动手脚的事情，之前说的报复，血仇，更仿佛一个笑话，陈昂携大势碾压下，明教已然危险万分，自保之力尚不足，更何论追究？

    明教对抗朝廷，仗的就是教众武艺高强，精锐远胜于朝廷大军，所以地方官府才不敢妄动，任由明教划出好大一块地盘，可是直到陈昂来了，他们才感到那份泰山压顶的压力，强弱之势早已扭转。

    且不说他们几位法王，使者，光是广大基层教众的身家性命，就维系在陈昂的一念之间，一个不好，泰山压卵而过，数十万信众教徒，就是家破人亡，身死教灭的下场。纵然有少许反击之力，也难以改变大局。

    这是明教的生死存亡之境，方杰之前的所为，就好像初生的豺狗，挑衅雄狮一样，他根本不明白，当前局势，根本不是明教要拿陈昂如何，而是陈昂如何处理明教，方腊唯一的希望，就是击败陈昂，维系对朝廷唯一的优势。

    方杰却沉浸于江湖上，明教说一不二的威名，杀官造反的威风，他不明白，从来都是弱者给强者一个交代，强者何须对弱者解释那么多？才会妄图挑衅，被方腊呵斥。

    万千教众，明教存亡维系与方腊身上，这样沉重的压力，方杰等人怎么能感受到？方腊的心里，已经略有焦急，纵然乾坤大挪移神妙无双，也难以撼动陈昂分毫，他拼尽全力，也不过是一个旗鼓相当，明教可承受不了这个结局。

    他伸手后模，从腰间取下两个似透明，非透明的狭长令牌，雨水打在令牌上，隐隐有火焰飞腾，颜色变幻。他身子一扭，整个人忽然以一种奇怪无比的姿势，跌落出去。令牌仿佛化为了一条灵活无比的毒蛇，咝咝吐信。

    原本光明正大的掌法，忽然换成阴毒诡异的身法，令牌在方腊手中，像一团扭曲的光影，配合着精妙绝伦的力道，一层一层的缠绕在陈昂身边。

    冷厉的光影飘忽不定，如阴风鬼魅，诡异莫测，这源自波斯的奇诡武学，大异于中原常理，圣火令上的神功，一出手，就是阴狠毒辣的奇诡攻击。

    这门武功，虽然传至波斯总教，但因为和明教历代教主的性格不合，所以象征意义，大于实质，但是今天方腊被陈昂逼到了绝处，这门不合他性子的武功，也不得不悍然出手。

    只是方腊万万想不到，陈昂熟知天下文字，即使是蝌蚪天书，尼恩符文，也堪称精通，更何况是区区波斯文，圣火令上的武学没有遮掩，一拿出来，就被他窥见。有了秘籍做对照，不过三两招，陈昂就摸清了圣火令武学的门道。

    这种旁门左道武学的巅峰，以奇诡为威力，遇上不熟知波斯武学的中原高手，或许会吃一个亏，可遇上同样精通这门武学的陈昂，就是一个**烦。

    武学之道，正克于奇，方腊的套路一旦被摸清楚，形势就落入了陈昂的掌控中，一双肉掌展开，如千佛莲开，化作漫天的掌印，收束场中弥漫的劲气。

    明教旁观的四大法王脸色惨变，陈昂手中出现的，正是他们奉为镇教神功的乾坤大挪移，这门武功在陈昂手上，有了决然不同的变化，除了一些明显的影子，其实已经可以算是另一门如出一辙的武功了。

    方腊稳定心神，将全部意识投入到战斗中，不去想那么多的事情，身法倏进倏退，手中的圣火令变化横生，但一股如影随形的劲力，却在转移和化解他的力道，两人同样是劲力相对，如同两个妙至颠毫的平衡大师，在互相破坏对方的重心一般。

    忽然，陈昂引动的气劲突然一敛，犹如一股实质真力，击在虚空之中，方腊心中疑惑，小心的护住自己要害，同时两股劲力一绞，缠绕在陈昂身侧。

    虚空之中，犹如空下去了一块，忽然爆发出强疾的吸力，偏离了方腊的力道，陈昂随手挥击，虚空中生出种种奇异的力场，一股一股诡异的气劲，影响着方腊的感觉。

    犹如自投罗网一般，撞在了陈昂布好的气场之上，方腊只觉得陈昂早已窥破他的武功路数，内力虚实，专门针对他的招式，在眨眼之间，他就陷入了陈昂的节奏，身形也凝滞了下来，一点空虚气劲困陷了方腊。

    陈昂轻轻一指，点在了方腊身上，一种复杂的力道联动，封锁了他的行动，数股诡异的内力，封住了他周身大穴。

    方腊再也维持不住，纵然有乾坤大挪移颠倒穴道，化解那股诡异的内力，他也是脸色一白，踉跄的后退数步，无力地倚在墙上。

    “教主！”几位法王心急如焚，赶紧涌了上来，围绕着方腊三边，小心戒备着，一边查看方腊的伤势，邓元觉内力探出，却感觉方腊身体乱成一锅粥，内力不受控制，剧烈的冲突着，一不小心，就引起方腊内力的反击。

    邓元觉感到一股诡秘的内力向他冲击而来，他不敢抵抗，生怕伤到了方腊，引动他的伤势，任由这股力量长驱直入，只以内力消磨。

    喉咙一阵腥甜，邓元觉一口鲜血喷出。

    “法王！”“邓和尚！”剩余的几位明教高层，扶住邓元觉摇摇欲坠的身体，焦急的呼喊道。

    “我没事！”邓元觉吐出鲜血之后，胸口的闷气才化解一些。

    “不好了！”一名明教弟子疾奔而来，匆匆道：“山下的官兵攻了上来，他们对山上的地形机关了如指掌，还有人暗中接应，已经破入了总坛。”

    “什么？”明教众人大惊，远处已经亮起摇动的灯火，传来喊杀声。

    数十名蓑衣人，出现在他们四周，围绕在陈昂身旁，五行旗的骨干，旗主，被捆缚在一旁，远处的官兵手执强弓劲弩，进退有序，在蓑衣人的帮助下，打得明教教众节节败退。

    众法王前有陈昂挡路，后有大军攻山，进退不得，身陷死地。

    “看来，这一场是本官稍胜一筹。”

    陈昂负手笑道，拾起身边的油纸伞，撑在头上，一缕缕水珠滴落下来，落在水洼中，发出清脆的声音。

    方腊挣扎的起身，面色平静，他对陈昂说道：“阁下技高一筹，胜败之论，已是明眼。今日，我明教遭逢大难，但时事起伏，艰难险阻，我等已视为寻常，前代数任教主，皆有横死者，明教也曾有过累卵之危。”

    “我等生死，本是常事，唯有圣火不熄，教统不亡。”

    ps：昨天卡文，卡的我欲生欲死，今天终于补上了。下文晚上，还有正常的两更。
