------------

第四十四章再无人称七大圣

    那拳头所拽的天地之中，六位妖魔之王的种种惶恐、愤怒，都被抓着他们的悟空看得清楚，他暗道：“那六位妖王果然非同凡响，真是妖魔中的顶尖人物，我诳骗来这千万齐天妖军之中，都未有这般人物哩！那些与他们平起平坐的妖王，都是我的毫毛所化。”

    “恩师教我布下这般欺天大局，就是要无中生有，变出一只妖魔大军来，叫我这妖皇根基扎实，当得名副其实。”

    “俺老孙的瓮中，正缺少这等肱骨之臣，不然这齐天妖国，靠俺一个来抗，也未免根基太虚浮了一些，故而这六位大妖魔，决不能放过！那猕猴王、禺狨王还好，它们是俺的同族，相互之间好说话一些，如今已经心有动摇，只是未曾亲眼见过俺老孙的威风，恩威并施之下，招揽不难。”

    “那狮驼王看起来是个汉子，其实颇为狡猾软弱，若得猕猴王、禺狨王暗中说和，也能收入麾下。”

    “唯有那其他三位妖王，牛魔王坳直、蛟魔王阴毒、鹏魔王孤傲，都是难以折服之辈。那牛魔王就不说了！就是一头犟牛……认起死理来，绝不会屈服。不过此牛性情疏豪，想要折服它，不是一时之功，非得将它牛角按住，牵住鼻环不可。而蛟魔王乃是一头毒蛟，此妖城府极深，威逼之下，叫它表面臣服不难，但它心里藏着无数阴毒手段，不可轻用，若要用它，但折断毒牙，勒紧绳索。”

    “最后一个鹏魔王，孤高傲气极盛，要想收服，还需俺用些手段。”

    齐天大圣忽而笑道：“且不论这六位妖王中的哪个，要想它们服俺这个齐天大帝，就得拿出惊天动地的神通本事，将它们打服了来。这掌中世界，叫它们知道俺的神通法力，待会俺亲自下去，拿刀拿棍真刀真枪的打过，让它们服俺的武艺，最后，便是叫它们折服于俺的气魄。”

    那掌中世界里，牛魔王带着一干兄弟刚把鹏魔王从地里挖了出来，悟空一棍将它打到了地下十里深处，撞破了那一口玄黄演化的大地胎膜，浸到了熔岩之中，鹏魔王一脸撞上了地肺毒火，被烧得毛都焦了三分，灰头土脸，魂不守舍，身上还带着斑驳的泥痕和熔岩干化了的玄武岩。

    “这不是南瞻部洲，这不是南瞻部洲！”鹏魔王哆哆嗦嗦的囔囔道。

    狮驼王叫道：“三哥，你是痴了么？这里当然不是南瞻部洲，这里是那猴子的手掌心里……你往外飞了许久，可看到了那猴子的手指头么？可飞出了这片禁锢？”

    牛魔王看着地上的深坑沉吟道：“刚刚那玄黄之气自北边而来，玄者化为天，黄者化为地，乃是我们亲眼所见，这地厚十里，远远低于三界土地之深，想来我们已经不在三界了！可要说那猴子能演化天地，掌中世界，我也不信。多半，我们被他骗到了法宝里来了！”

    “那猴子的师父，来头很不一般。它手里有两三件得力法宝，能容纳小千世界，也是理所当然的。”

    鹏魔王听了牛魔王的话，才冷静下来道：“却有这般可能，我听闻观音手中的羊脂玉净瓶，便有拿人收物之能，东岳手中有五岳真形图，乃是地神之宝，内中蕴一天地，也无不可。我往北飞了约四千万里，见到一山，高耸至不可见，还以为是四极天柱……不过，那归墟世界是什么？”

    猕猴王道：“哥哥们，那猴子拿什么拿了我们，并非要事啊！要事乃是，我们如何从这里出去？”

    “打赢了俺，就能出去！”

    六位妖王大惊，回头望去，便看见一位三尺高的猢狲，笑盈盈的坐在旁边的石头上，正是悟空的本相，“你是谁？”狮驼王疑惑道，还没等他看清楚，旁边的蛟魔王就笑道：“原来齐天大圣，就长的这幅摸样，刚刚外面那个，应该是你变化了的。”

    牛魔王哈哈笑道：“我还以为你本体大如山岳，威风凛凛，没想到却是个三寸丁，小不点！”

    “到叫我好生失望，凭这般本相，如何当得了我妖魔至尊，还是把位置，乖乖让给我老牛罢！还望诸位兄弟，莫要与我争！”

    悟空淡淡笑道：“也要你有这个本事……”他扫了一眼，目光中捭阖纵横，令人凛然，悟空扫视一圈，笑道：“牛魔王，你何必请兄弟想让？你们在俺老孙的手掌心里，俺反掌之间，你们六个兄弟统统死球！这等送死的好事，你们结义金兰，何必相争？还是一起上罢！”

    “让俺老孙打死你们几个，叫你们同年同月同日同死，全了兄弟情谊！”

    悟空大喝一声，矮小的三尺猢狲之身，顿时气势暴涨，犹如万丈高大，一手探出，狠狠朝牛魔王压去，其他五位妖王只凝滞了一刹，便一拥而上，围杀悟空。

    它们到底落后了一刹，悟空这一手探出，五指如山，狠狠压下，撞在牛魔王顶角上面，将它打得翻起，便是那牛魔抵角之势，也给一巴掌打碎了！

    其他一拥而上的妖王们，正要出手，各施自家的杀手，就看见眼前一花，似乎面前这只猴子千变万化，无所不在，再一震，便有一双小拳头轰中了胸膛，一股洪钟大吕般震荡透体而来，与一切妖力皆不同，他们体内的妖气，便真如元气一般，乃是气态，而这股劲力，却是千锤百炼的拧成一股，不带任何元气性质，乃是最纯粹，最凝练的一股‘力’。

    正是引力波是也！

    超出了元气表现形式，来自这方宇宙之外的力场形式，轻易震碎了五位妖王体内的妖气，只是一个变化就将他们身体几乎撕裂，像破布娃娃一样倒飞出去，摔在地上。

    悟空一击得手，便抬手招来金箍棒，人棒合一，将从地上爬起来的牛魔王打的飞起。

    “孙悟空，你欺人太甚！”

    鹏魔王怒吼道，它一口血喷出数十丈，手中凤翅鎏金镗却没停下，只将自己平生最厉害的招法使来，浑身妖气暴涨，手中金镗甚至隐隐有撕裂虚空之兆，定住悟空身旁虚空，防止它变化。


