------------

第四十五章齐天至尊妖皇帝

    再下一瞬，便有一根金灿灿的棍子当头打来，却是悟空金箍棒在手中如蛟龙翻滚，震开几位妖王拼了命出手的五样兵器，那凤翅鎏金镗剧颤，闹海双股叉荡开，禹王移山槊脱手，混金钩镰拐倒飞，五位妖王只无还手之力。

    那‘悟空’却变作五个，皆几棍子将他们打翻。

    原本这毫毛分身，在纯粹力量上，要差五位妖王一筹，但奈何量子灵光无定云这门神通太过变态，让悟空的武学智慧和斗战经验，被毫毛分身毫无保留的集成，元神运转的速度，更是能叠加。

    故而这五位妖王的战斗意识，相比之下皆太差，就是反应速度，也不悟空预料要慢上一筹，原本悟空还以为，这些妖王，都有牛魔王那般的战斗意识，却没想到，牛魔王转而是这些妖王之中，斗战最强者，比其他人都强上不止一筹，这般表现下来，这五位妖王在悟空分身手中，都几无还手之力。

    “若不是俺想让手下有几个货真价实的妖怪，你们几个废物，我还未必看得上哩！”悟空嫌弃道。

    那牛魔王见几个兄弟，毫无还手之力，便被拿下，自家也被悟空吊打，愤怒之下，直红了眼睛，它摇头摆尾，变作了原形，使了个法天像地的神通，只见一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。

    在悟空掌中天地之中，奋蹄抵角，欲死战一场。

    悟空缚住五位妖王，却朝牛魔王叫道：“牛魔王，你在我掌中，如何还敢撒泼逞威？”

    牛魔王怒道：“孙悟空，休想拿法宝来骗我！你把我们兄弟诳骗到法宝里面，百般折辱，我不服！我不服！刚刚我看见你变成五个，又不知道拿什么神通来擒下我五个兄弟，有本事，咱们一对一的打过！”

    “牛魔王！”悟空笑道：“休得再说大话了！你们兄弟六个一齐上，连我的毫毛分身都打不过，俺老孙拔根毛下来，都能把你们吊起来打，不怕告诉你，现在打你们的这个，乃是我爪子上的一根毛，我的真身还在外面拽着拳头，你们都在我的手中。”

    “打来打去，跟蚂蚁打架一般，还要自不量力的挑战我，什么公平一战，真是笑死人了！”

    “你胡说！”牛魔王怒道：“你定是仗着法宝之力，暗算了我们！”

    “俺老孙真身一根手指头按下来，都能捏死你们，那还需要法宝之力。”悟空毫毛分身笑过了，重新变化为毫毛，又化为一只缚妖索，将五位妖王捆住。

    而这个世界忽而散开，天穹崩裂，世界混化玄黄，牛魔王只看见天裂为四块，每一块都恍如一个世界一般，整个天地破灭在眼前，只见那四块天穹高高抬起，玄黄散尽，露出真容，上面根根‘巨树’宛如山岳，宏观看来，恰如——四根手指。

    还是带毛的指头！

    天外悟空微微一笑，看着掌中微小到难以察觉的白牛，另一只手食指缓缓落下。

    牛魔王就看见一个无法想象的巨大山岳，从天而降。

    它那长千丈，高八百丈的巨大原身，相比起来，连那无量量之大的手指的微小纹路，都如远古山岳一般，这般一指，骇然压下，牛魔王几无可置信，奋力扛天，亦不过螳臂当车，只是使手指停顿了几乎无法察觉的一瞬，这点反抗，就轰然泯灭了。

    牛魔王眼前一片漆黑。

    它幽幽转醒之后，只听到一个威严的声音道：“兹有下界大圣孙悟空，保太上老君西行化胡，功德莫大，降服妖魔，神通广大，人心咸服，有感天地之间万灵无人教化，啸聚而为妖魔，祸乱三界，造下恶孽，怜万灵启发于蒙昧，开蒙于禽兽，故而启奏于朕，自请教化众生，朕许其深明大义，故而许之！”

    “宣：今封齐天大圣孙悟空为齐天妖皇大帝，统率天地万灵，教化三界妖魔，锡之敕命于戏，威振妖魔，暂锡武弁，另加丕绩，钦哉。”

    “谨遵大天尊圣旨！”

    “孙悟空！”牛魔王怒吼道：“你屈服于玉帝，卑躬承天庭，不配做妖皇！不配做妖魔！”

    “妖皇，是统率妖魔之皇，不是天庭的走狗奴才，我曾敬你是个英雄，如今是我瞎了眼，没看出来你一身媚骨，你这妖皇，是玉皇大帝的妖皇，是天庭的妖皇，不是我们的妖魔至尊！就算我老牛粉身碎骨，也绝不承认你这妖皇之位！”

    悟空一身帝袍冠冕，屹立天庭之上，听那四面八方，神仙妖魔一齐恭贺道：“参见齐天妖皇大帝！”

    恭贺声山呼海啸，轰传天下！那天庭之上，一干惨败悟空手下的神官天将，那武德星君，那四大天师，那三十六雷将，那雷公电母，那刚刚脱离金刚镯，脸色犹然惨白的东岳大帝，都不得不祝贺道：“参见齐天妖皇大帝！”

    而手下的齐天妖军，猕猴王、禺狨王果然悟空所料，象征性的挣扎了两番，就毅然归顺，而狮驼王考量了更久一些，但在两位猴王的劝说下，经过不太艰难的心理斗争，也拜在悟空麾下，如今还在反抗的，只有鹏魔王和牛魔王了。蛟魔王纯粹是悟空信不过他，不是不能招揽。

    如今千万妖军，在三位妖王的带领下，赫然也在参拜自家妖皇，为了鼓噪声势，悟空暂且没有收起那些毫毛分身，这样看来，有数十位强大的妖王在麾下，也算赫赫。

    悟空领着一干妖军从凌霄宝殿出来，那太白金星道：“大帝的府邸已经准备好了，天女、力士正在扫洒打理，大帝可要前往一看？”

    悟空笑道：“不必了！我为妖皇至尊，这天宫虽好，却不是久留之处，那下界广大天地，才是我的国家，如今我已然登位，正要寻觅一处福地，安置这许多子民下属，就不打扰尊神了！”便告辞离去，带着千万妖兵出了南天门去。


