------------

第四十六章老子道德五千言

    悟空出了南天门，径直往终南山而去，他带着千万部署，那冲天妖气，震动四方，直骇的人间修士以为大劫将至，千万妖兵杀过来了，就是有那么两个在天庭重颇有门路的大门派，知道一位唤作齐天大圣的妖王，招揽的千万妖军，杀败了东岳大帝，得玉帝赦封妖皇。

    也犹自战战兢兢，生怕妖皇作乱，杀尽了这方圆千万里的人口。

    于是悟空带着乌泱泱的一只妖军落地后，左近的虫鸣鸟叫都收了声，悟空略略看了两眼，便把方圆千里内那些躲在自家洞府中的修士收入眼中，那些修士，最强不过是散仙流数，尚且比不上厉害一些的妖王，不如悟空的眼中。真正有本事的修士，要么上天做了神仙，要么就如吕纯阳、南华老仙这般，亦在天庭有赦封的真仙。

    “这妖军甚是庞大杂乱，大半原形都未蜕化，尚带着一丝禽兽的膻腥臭味，这鸡鸣狗叫，混乱不堪的，如何敢带他们去打扰师尊和老君两位圣人？俺那花果山也没那么大地方，能安置的下这么多的妖怪，况且这些妖怪大多愚笨的很，未能辟谷，若是搞的花果山上屎尿横流，岂不坏了那片福地？”

    “师尊要我诳骗这么多妖魔回来，当有替我打算过，先且收容了这些妖魔，再去问师父说。”

    悟空打定主意，便对手下一干妖王，小妖喝道：“俺如今还未能打下一片基业来，你们又野性未蜕，没个规矩，我从师父那里借来一件法宝，里面的空间广大，比四大部洲任一都不差，你们暂且去里面存身，跟着几位妖王操练妖军，立下规矩，学习礼仪，等到整训出一个摸样了！我再带领你们攻伐各大妖国，在这三界中，占下一片基业来！”

    说罢，又传下种种兵法规律，那几位领头的妖王，除了新投靠的猕猴王、狮驼王几个，都是它的毫毛分身，同悟空元神感应，自会按照悟空说学的种种手段，操演，整肃这股妖军。

    说罢，悟空放出造化金船来，将这千万妖军摄入，造化金船未经全功，但悟空看了，里面那一片空间，也已经有些摸样，物产丰富，如东胜神州一般大小，区区千万妖魔，放进去还占不到多少空间，剩余一大片地方荒芜的很。

    待到齐天妖军被金船吞了个干净，悟空才收起法宝，足下生云，那量子灵光无定云一转，就出现在终南山下楼观外边。

    如今离他十万大山斗山神，一口气吞了八万山岭，已经有半年了，悟空眼见他和青牛由此盗宝而去时，正是炎夏草木旺盛，万物滋长的时候，如今北风卷地，白草染霜，距离第一场初雪已经过去三天，却是悟空在天界蹉跎半日，人间已经半年过去了！

    悟空推开观门，便看见尹喜正在扫洒，看到悟空便笑问道：“悟空师弟，缘何去了那么久？”

    悟空道：“俺在天上有事耽搁，迟了半日，未想到人间半年已过，错过了师尊那场棋也！不知是哪位胜了？若是俺家师尊一时不查，少了一二目，俺就机灵一些，不惹师父的火头。”

    “那场棋下了三个月，令师棋差一筹，收官子的时候，贴了半目……”尹喜笑道：“三日前，老子祖师刚刚口述完道德真言，一共五千余字，弟子笔录，后得陈真人建言，老子祖师给我许了一个道号，唤作文始。悟空师弟以后称我文始便可！”

    “那便见过文始师兄！”悟空施礼道。

    悟空和尹喜说了两句话，急着回报陈昂，便告辞离去，直往陈昂所居的茅庐而去，路上路过牛棚，却看见青牛在那吃草，悟空忙把金刚镯从手上褪下，笑道：“牛哥好不仗义，扔下我一个人回来，让我被玉皇大天尊为难了许多。耽搁许久才回来，怕是要被师父责备。”

    青牛开口道：“你这猴子真是泼天一般的胆子，我回来后，听闻你几次逞凶，饶是我老牛也算是无法无天，胆大包天之辈，却也被吓得不清。你快把金刚镯还我，老爷吩咐了，让我不能再跟你这顽皮猴子厮混，免得惹下大祸，他也罩不住我。”

    “哥哥这话如何说起？”悟空嬉笑着将金刚镯抛到青牛头上，被顶角挂着，嬉笑道：“俺可是个老实猴子，未曾怂恿你做过什么不体面的事儿！”

    陈昂所居的茅庐，绕过牛棚就到了，但悟空到了门外转而有些迟疑，犹豫着不敢敲门，他拜师之时未曾想过自家师尊是如何神通广大，那时候，陈昂假托只是一个末流散仙，因为点明了长生大道，悟空才欣然拜入门下，后来陈昂携他去见老君，三位圣人论道之时，才知道自家师尊智慧渊深如海。

    但悟空觉得，左不过一位天仙一般的人物罢！

    后来才知道，这天仙人物只是看低了自家师尊，听闻了陈昂天外教主的跟脚，学了许多本事，但陈昂严令他学那些枯燥的东西，学习数学、物理这般乏味，没有神通法术精彩强大的道理，悟空心里也是有几分不解，怨愤的。

    直到他一招量子元神大成，炼成量子灵光无定云，在三界几次斗法，败了无数神仙妖魔，对上了几个大敌，将自家师尊所授的本领一一使来，所向披靡，才知道陈昂的本事，远胜自己想象的千倍万倍，任自己如何揣测，都摸不到自家师尊一两分的底。

    悟空站在陈昂门口，回想了片刻，才推门进去，看见一位羽衣星冠，面如冠玉的年轻道人正在推演卦象，他捻起蓍草一一分列，悟空学《易经》引古《经》说：蓍生地，于殷凋殒一千岁。一百岁方生四十九茎，足承天地数，五百岁形渐干实，七百岁无枝叶也，九百岁色紫如铁色，一千岁上有紫气，下有灵龙神龟伏于下。

    而陈昂手中的这把蓍茎，色泽如紫铁，浮紫气，蜿蜒如灵龙，沉滞如神龟，正是千年蓍，陈昂手中三百茎，具是一蓍所出。

    陈昂看到悟空，含有深意的略微一笑，道：“悟空，此去之后，你身份大不同前，正是化龙归海，大展宏图之时，为师许你出师了！这天地广大，你大可去得！”


