------------

第四十七章先有人族后有妖

    悟空急忙叩拜道：“师父难道要赶我出门么？”

    “这话如何说起？”陈昂笑道：“你如今已经是妖皇至尊，这天下何人能让你拜得？快快起来。不是为师想赶你走，而是你已经成了气候，在不需为师指点了！这妖皇之路，只能由你自己走，为师也帮你不得，你拜师学艺，是为了求一个长生正果，如今你已为天庭妖皇至尊，这三界之内，除了玉皇大天尊，再没有人大的过你，此乃最上层的长生正果，缘何还要欲求不满啊？”

    “师父！”悟空哭诉道：“弟子不稀罕这妖皇至尊之位，自拜在师尊坐下学艺，渐渐悟得几分天人生化的道理，知道这天地是个大囚笼，天地之外，尚且又有一重无法想象的天地，不得超脱，即便长生不老，亦不过是守尸之鬼而已。”

    “师父所教的，乃是求道至理，不断求知，不断求索，终有一日弟子也当跳出这狭隘三界，进入另一个世界，如今弟子连师尊的半分本事都没学到，师尊如何要赶弟子出门耶？”

    “唉！”陈昂长叹道：“悟空，你可知为何玉皇大天尊，许你这个妖皇之位么？”

    “当是师父算计他，叫他入瓮哩！”悟空道。

    陈昂笑道：“他若不是心里肯，我又有何能，叫他入瓮呢？那是因为，像你这般法力，已经当得妖皇至尊之位，他便是不予你，你回去举起反旗，啸聚妖魔，对抗天庭，也能渐渐征服妖魔之心，折服一干大妖巨魔，叫他们尊你为妖皇。”

    “那时候，你便是名正言顺的妖皇，受万妖拥戴，区区玉皇大天尊承不承认，又有何干系呢？转而能跟他平起平坐，未来还有几分，造反成功，天地轮流做，明年到你家的希望！”

    “如今得他册封你为妖皇，矮他一头不说，还能纳你入天庭体制，叫你承受天庭名器，将自家名器授予人。何况这天下妖魔，都是不服天庭教化之辈，你得了天庭的赦封，转而失去了许多妖王的支持，不是妖魔，如何做得妖魔之王？”

    “使能者配其位，乃是统治之术的不二法门，玉皇大帝亦精通之。”

    “原来如此，那师父，你叫我去求官，莫非也有深意？”悟空问道。

    陈昂不答，只是反问：“你自可得天下妖魔拥戴，成就妖皇尊位，我却让你去投天庭，使得天下妖魔难以心服你，教你折服天下妖魔多了无数波折，你可有怨？”

    悟空反问道：“师父，那玉皇大天尊明明有更好的选择，为何要便宜我做这妖皇？您曾道：这天庭得罪不得，玉皇大天尊更是万万招惹不得，盖因这天庭有无数大神通者，区区妖魔，不过未入天庭之眼者，乃是非法长生，只是一时猖狂，天庭没得空收拾它们罢了！”

    “还有那真武荡魔大帝，我听闻他荡平东胜神州的妖魔，才得以封为荡魔天尊。我虽然收拾了东岳大帝，但也未必能让玉帝低头罢？天庭多少大能，他喝令那些大神通者，收拾掉我，岂不更加便利？”

    “你以为他没这么想过么？”陈昂笑道：“你在南天门鼓噪的时候，普贤、文殊、大势至三位菩萨由西方灵山盛境而来，在这终南山上遇到天河宙光真水动荡，被天河落下的宙光大阵就卷入时空风暴之中，迷失了方向，我掐指一算，他们已经到了五十年后，错过了这段时间也！”

    “那真武荡魔大帝遇见被天河宙光真水冲走的天蓬元帅，只好劳烦他将那天蓬元帅从时空长河中救起，耽误了许多时间。”

    “灌江口二郎显圣真君，来楼观串门，谢过老君和我昔日点拨，也再旁边观我们弈棋，一入神，便是两个月，前日里刚刚走，还和尹喜一起笔录了道德经。还有南海观世音菩萨，据说意外将玉净瓶而落在海中，劳烦善财龙女寻了许久，才找到。”

    “若非师尊出手，玉皇如何肯许我妖皇之位？”悟空拜道。“我今日一切，都是师尊造就，如何敢有怨？如何能有怨？”

    “你可知道，你失去了什么？”陈昂叹息道：“你之尊号，乃是齐天妖皇大帝，统率天下妖魔。这世上哪有妖族，魔族？只有猿、猴、狮、虎、蛟、鹏、牛、羊、鹿等等族类，这般族类，性情不一，甚至彼此为食，相互生杀，一位狼妖，可会认为一只兔妖是同族么？”

    “世上本无妖族，有了人，才有妖族！”

    “如果没有人，只会有狼族，虎族，兔族，牛族，而不会有这万类成灵的妖族，这天下万类，都是被人逼得无路可走，人族势大，所以除人以外，都是妖类，是人认为世间其他有灵智的万类是妖，所以妖类们才渐渐自我认同，造了一个妖族出来。”

    “世上本无妖魔，天庭排斥，不服管束者，为妖魔！”

    “这天庭神道种种规矩，法网如天，一切众生生死之数，善恶奖惩，乃至天象气候，阴德福报皆有数，此乃命数。这般严密法网之下，要么被命数摆布，要么积德修行得正果，成仙神。要么，叛逆为妖魔，啸聚山岭自由自在。这妖魔本就是不服天庭管束者。而一个天庭所封的妖皇，要统率天下妖魔。”

    “天庭的大帝，如何能统率妖魔？”

    “你这麾下妖军，万类种种，虎豹狼熊，之所以能认同共处，是因为他们自认为‘妖’，而‘妖’乃是相对于‘人’，你这妖皇，如何能将手下群妖，捏成一团，如何能让它们认同妖族？只有强化人妖之别，与人相对，才能混一成妖，不然它们永远是虎豹狼熊，而不是妖。”

    “师父是说，要做妖皇，唯有与‘人’相争？只有人妖相杀为敌，才能借助人族，将万类混一，塑造妖族？”悟空惊悚道。

    “是的，若是你混迹妖魔，一面举旗反天，一面立妖排人，与天庭大战几次，借助仙神人族，强化妖族种族认知，然后团结妖魔，折服几大妖王，就能名正言顺，成为妖皇。而且根基稳固，法统明确，未来若是天庭失德，便有反天成功，做得天帝的指望。”

    “但如今为师叫你受命于天，便是绝了你这条路的指望。”陈昂道：“你可有怨？”


