------------

第四十八章万类霜天竞自由

    “师父，这天底下难道就没有万灵共存，和平共处的方法么？”悟空惶急道。

    陈昂只是微微一笑，问道：“你可能让虎不食兔，狼不犯羊，人不屠戮禽兽万类，万物不相杀竞争的方法？即便天底下的人妖都学了那群和尚吃素，难道草木成妖，就不会有怨么？天生万物，置以生杀，弱肉强食，适者生存。此乃天道……如何能逃？”

    悟空叩拜道：“师父，我无怨无悔！”

    “悟空并非妖魔，乃是东海一只小小石猴，混迹于猴群之中，天生地养，幸得天授而开灵智，拜入师尊门下，而学道法，得老、孔二位圣人相授，才渐渐启发智慧，通达大道。这率领妖魔，相生相杀，屠戮人族，聚万灵而为妖的路，悟空是绝不肯走的。”

    “今日我为妖皇，也只愿天下万灵得教化，开灵智，道德自成。教妖族万类，超脱禽兽之性，超拔于族类，望老师指点，叫天下妖魔之辈，也有一条超脱之路！”

    “那还有一条路。”陈昂平静道：“便是叫天下万类之中，得启灵智者，超拔其族类，洗脱群性，混而为一。换句话说，就是将虎豹狼熊、猿猴牛马中，成妖之辈，另成一族，不在将自己蒙昧时的同族视为同胞，虎妖食虎，牛妖吃牛，从此自成一族，只把自家过去的原身，视为转世投胎的前世一般。”

    “从此之后，妖与禽兽，便是天人之别，最好是洗去原身，退换鳞甲，此为大一统之道。”

    悟空骇然道：“如何能这般行事？开启灵智学了神通，难道就不认了自家同胞，转而将自己视为高等存在，这般……与禽兽何异？便是那些凶残的妖王魔王，都会对自家同族高看一筹。成了道，便将族人视为蝼蚁，天下岂有这般道理？”

    “我也不太看好你走这条路……不是因为天下没有这般道理，这般划分阶级，转是文明成就的一个必要过程，而是这条道路，已经有人先行，天庭便是如此，只不过天庭的气度比我说的还要大，那神仙之中，多少是人，多少是妖，出身奇异的生灵也有种种，你看他们可认为自己是人是妖么？不……他们只会认为自己是神是仙。这便是超脱族类，文明认同之基。你失了先机，照猫画虎，前途便不甚好。”

    陈昂淡淡道：“玉皇大帝统治三界，天下万类，各归其属，其中有人有妖，相爱相杀，比你要整合的妖族，还要复杂万倍，人妖矛盾、天人矛盾，复杂过你百倍。你若连区区一个妖族的意识形态的调整不好，就别想推翻天庭，重立神道了！”

    “玉帝之举措，我亦大为佩服的，上古之时，人神混居，各族大神通者，神祗仙人，具认同族类，于是种族相争，因果便牵扯到上古神祗，引发大战，祝融和共工之战，黄帝和蚩尤之战，无不如此，上古神为自家部署族人，相杀相争，天地间法度混乱，战乱连绵。”

    “直到后来，玉帝出世，建立三十三天，为天宫盛地，召各族大神通者上天庭为官，脱离族类，建立秩序，以天条管束，使其不得参与下界战争，然后攻伐三界不从之神，一一镇压残余的上古天神，句芒、玄冥、烛九阴、西王母、具因此遭难，后来玉帝清理天庭，将投靠天庭的残余上古神祗，慢慢排挤出实权之神，风伯雨师、河伯司命等神，因此而不见于天庭。”

    “等到后来成道之辈，被玉帝一一提拔，他们早脱离族类，对族群没多大感情，只认自己是仙神，下界是凡俗，服从天条管束，早就忘了同胞之情，如何还把自己当做凡俗的同族？这般生生捏造一个仙神文明的手段，有多毒辣？”

    “这般酷烈之劫，绵延数元会，漫长的不可思议，玉帝以无上的耐心，一点一点的剪除了上古仙神的庞大势力，其中政治斗争，乃至正面斗争，不知发生了多少荡气回肠的故事。那上古大神刑天与玉帝厮杀，断首，乃至大禹治水的时候，出来一个妖神巫支歧，玉帝杀死禹帝之父鲧，其中的秘密和纠葛，绵延了多少元会！”

    “这场大劫，有个名字，唤作绝地天通。乃是用此劫之中，最有象征性的一个事件命名：帝乃命重黎，绝地天通，罔有降格。”

    “这天下神仙，生于万类之中，成就大神通，人神混一，而后渐渐天高地远，阶级固化，等到玉皇大帝这等人物通达关窍之后，便可绝地天通，从此神仙再不是人，也不是妖，神仙就是神仙，永远统治天地的神仙！”

    “所以，天条第一禁忌，便是仙凡私通，昔年天女瑶姬私通凡人，生下三圣母和二郎神，被镇压桃山，以尊天条，玉皇大帝连自家的嫡亲妹妹都能重惩，其中危险，可见一斑。”

    陈昂将这段上古之事略略说来，言语中隐藏的血腥和杀气，让悟空犹自心惊。

    “俺不肯！”悟空抬头道：‘师父，俺绝不肯学那大天尊，生生造出一个妖族来，绝地天通，俺争这妖皇之位，是为了给天下间不被天庭收纳的万灵，开辟一条出路，叫它们不必背负妖魔之名，受那天庭杀戮，自家浑浑噩噩，朝生暮死，不是为了万世不易的统治妖族！”

    “俺为天下万灵，求得是自在，争的是教化文明，而非鼓噪它们与人族厮杀，或是造出一只妖中贵族出来，不把同类当妖看！”

    陈昂叹息道：“民族主义，最易启蒙于外族侵略，无‘他’便无‘我’，不排外，便难同我。而上层分化，人神背离，绝地天通，则起源于等级之分，最后阶级固化。你一不肯强调等级，二不肯排外、与人族开战。还想要将那品类复杂，相生相杀，互相为食的妖灵万类，捏成一股，诞生文明！”

    “悟空，你叫为师很为难啊！”


