------------

第四十九章分水将军堵海眼

    “不为难，如何能成大事？”悟空拜道：“俺现在明白了师尊的苦心，若是俺混迹妖魔之中，举起反旗，以反天为名，渐渐捏合那妖族，便必然走向杀戮人族，统和妖类这条道路，只因这天下妖魔，不是它们自己聚在一起，而是天庭，把它们逼在一起，人族便是天庭在下界的根基，妖魔聚而成皇，如何能不攻伐人族，掀起滔天血海，非得双方杀出一个生死大仇，血债累累，才能借天庭的压力，逼得妖族放下相互之间的矛盾，混而为一。”

    “因此这般的妖皇，定是杀人如麻的妖皇，若是我不肯杀人，这妖皇之位就做不下去了！因为妖皇的根基乃是妖魔，不是妖魔，如何能做妖魔皇？”

    “那牛魔王说得对！不是妖魔，便做不得妖皇！”

    “所以我受命于天，非妖魔之皇，而是天庭统率之下，妖灵万类之皇，天下妖魔或征或伐，当叫它们打磨妖魔之性，纳入体制之内。而师尊此番又点化我，俺与那天庭，终非一路人。只要俺不肯，让那天下妖灵万类中的大神通者，成仙成神，脱离族类，自成文明，就终有和那玉皇大天尊翻脸的一天。”

    “那天庭叫天下万类和平共处，不是将它们由心统和，而是提拔它们中的精英为神为仙，禁锢文明，以神统天，压制人道而成。乃是压迫天下万类，为的是江山永固，万世不易。徒儿，与他们并非同路之人。”

    “这宇宙之内，岂有长生不变者？”陈昂微笑点头道：“为师此番算计玉帝，要举起反旗，破灭这万古不变，统治三界的天庭，便是因为这般以神统天，压制人道发展，禁锢文明之举，实在腐朽到了极致。你知为师是天外教主出身，可知为师是坐的哪个教门？为那家教主？”

    悟空略微回想，忽而道：“我听师父说过一回，似乎是人道教主，无量天尊！”

    陈昂笑道：“正是那人道教，那太清老子尊的是大道，他所求一为‘道’二为‘德’，故曰道德天尊。而为师尊的是人道，何为人道？自强不息为人道，文明发展为人道。老子求道，以‘道’求道，强曰其名。而为师求道，则以文明求道，探索真理。”

    “身为人道教主，岂能坐视神道凌驾于人道之上，压制文明发展？”

    “这便是我要降临此界，破灭天庭的第一个千年！”

    “原来如此！”悟空道：“师父点化于我，便是叫我开辟妖灵文明，自天庭压迫之中，走出一条道路么？师父，您教我看绝了那两条道路，却未教我如何塑造那妖灵文明也！”

    “我又非妖族，如何知道怎么塑造妖灵文明？”陈昂微微笑道：“如何塑造人道文明，以人伐天，我倒是清楚，但那样，可就绝了妖灵万类的文明之机！为师倒想看看，这不同文明如何发展，这方世界的人族人道文明发展，早有人背锅。”

    “为师不怕告诉你，千年之后，便是终极人道文明降临，扫除一切妖魔，以人伐天之时，到时候，若是妖灵文明未成，一切妖灵万类，都要化入人族，不入则死，再无各类妖魔，只有人。这便是为师降世的第二个千年！”

    “悟空，这条路，只有你自己走！为师亦帮不了你。”陈昂手抚悟空额头，感慨道。

    “师父！”悟空哽咽呼唤道。

    陈昂只道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！你且去罢！外面将有天庭的天使降临，乃是奉了玉皇大天尊之命，给你善后来了！你自去处理，我们马上要上路了！”

    听到这儿，悟空在转而喜道：“原来师父不是要赶我出门！”

    “这西行之路，功未能全，才走了个开头，如何能赶你出门？那个牛魔王，鹏魔王几个，你且把他们放了，这西行化佛乃是天庭一件功绩，玉帝金口玉言的大功德，你借此事，慢慢收服路上的妖王魔王，打下一片基业来，无人敢阻碍，一是名正言顺，祂，二也给自己添一些功劳。还需牛魔王等人，邀朋唤友，来为难你，它们交友广阔，能诳骗许多妖口来，便宜了你！”

    “这番借功行事，不但不受天庭阻拦，反而能借许多力气，若是西行化胡之后，怕就没这些好事了。到时候许多掣肘牵扯，麻烦得很！”陈昂微微笑道。

    “俺看那老牛是个豪气干云的人物，我捉它放它几次，它自家就要不好意思，怕是能招揽过来。”悟空悄悄道：“还有那鹏魔王，也能借此消磨他一些傲气，转而折服它。”

    “但是师父，就怕它们知道好赖，明白俺的厉害，不上当来。只是紧闭洞府，不找我们的麻烦。若是如此，这般算计反倒鸡飞蛋打，叫俺两手落空了！”

    陈昂只是笑笑，悄悄道：“你把蛟魔王放出来！”

    悟空不知玄妙，依言放出那覆海蛟魔王，好一个昂然大汉，只是一双三角眼，看起来颇为阴毒，平白短了三分威风，陈昂不等它发言，这等妖王在他眼中，同无知畜生无甚分别，故而看也不看，只是一指，便有一道暗淡光华直摄它眼中。

    那光华定住蛟魔王的泥丸宫，化为一朵金莲，落在它元神身下，放出淡淡的金光，将它元神笼罩，只是一下，便迷住了它的本我元神。

    陈昂这才道：“那人心难测，难保牛魔王是个大度的性子，叫徒儿你鸡飞蛋打，两手落空，故而要有个内应在里面挑拨，就像申公豹之类的，叫一声；道友请留步！这蛟魔王受了我的法术，元神被我所迷，定然会挑拨牛魔王，鹏魔王来为难你，入我劫中！”

    悟空好奇道：“师父，那申公豹个什么人？听起来，是我妖族中人，听起来，颇有智计的样子。若是他业务熟练，徒儿也好把他收入囊中，做个狗头军师之流。好叫师父知道，那妖怪当中没什么读书的气氛，俺手下都是一群文盲粗汉，极缺人手哩！”

    “那是天外人物，那太清老子家二弟的家奴之流，他家两个兄弟，为了争夺家产，特派了这等人物去他三弟家卧底，后来挑拨离间，损了他三弟好大家业。”陈昂戏谑道。

    悟空打趣笑道：“那他肯定没个好结果！”

    “哦？”陈昂好奇道：“你怎知道？后来他被填了海眼，下场最惨！”

    “人家兄弟骨肉，纵然一时依仗这等家奴之流，但到底兄弟更亲，他功劳越大，便惹得人家骨肉越疏离，老君家的二哥若是还想和他弟弟和好，这等家奴，便是第一个处置的。就是这家亲情淡薄一些，这家奴涉及阴私，也是兔死狗烹之徒。”


