------------

第五十章天人相犯杀机现

    那位从天而降的天使，自然还是玉帝面前极有脸面的太白金星，此老乃是天庭第一跑腿，极是活泼，悟空大闹泰山神庭，祸乱天河，乃至威压南天门，最后敕封天庭大帝，都有此老前前后后的瞎忙乎，此番携了玉帝的圣旨前来，处置秦王庭案，有心买个好给悟空。

    他自然不敢在陈昂和老君所居的楼观前面，卖弄天庭那一套威仪，何况还有悟空这个天庭超品的齐天妖皇大帝，在这端茶倒水，做童子杂役的活计。

    当即小心收起仙家气象，那天庭法度森严，天条天规，并非只是一纸条文，而是铭刻在天道之中，天地自发相应的法则，那天花，天女，仙音，法螺，一应仪轨，不需仙人鼓噪场面，便有元气自发幻化，故而太白金星主动收敛，显出几分情谊来。

    悟空如今乃是帝尊之位，三界之中地位极尊，若不是他在自家师尊面前极为恭谨，主动收起这套法仪，只要将气息放出，天地元气便会自发幻化一套仪轨出来，比太白金星还要气派百倍。

    那天庭大帝，地位何其尊贵，按照仪轨，齐天妖皇大帝下界，当有仙光、祥云、天花、妙音、飞天、一道青光直上三万里，五色天花乱降，地涌金莲，还有种种祥瑞之兆，诸如灵芝瑶草等等从楼观各个角落悄然长出。人间修士若是能撅得一颗，便有成仙之望。

    那人间帝王，为证自家江山乃是上古未有的太平盛世，便要捏造种种‘祥瑞’，诸如白鹿玄鹤，五色灵芝，就是在仿照天庭帝君的威仪排场。

    而陈昂、老君这等圣人之尊，所驻留之处，却是天道自然，并未有许多气派来，但却有一股玄妙气运，如老君造道德经，陈昂开杨朱派，孔子编四书修五经，皆是流传道德教化之意，中土神州人杰地灵，自有一股气运在，便是这般先贤遗德。

    这般道德传世的境界，与天庭相比，又是另一般高妙。

    太白星君跟着尹喜进去，却见到陈昂、悟空师徒两个，排卦问卜，演化未来，陈昂见到太白星君，微微颌首而笑，道：“星君奉大天尊圣旨而来，陈某不能远迎，还请星君见谅！”

    太白金星忙道：“天尊多礼了！大天尊亦知天尊乃是清净道德之士，我等俗流之仙滋扰，已是得罪，岂敢失礼？”

    “不知星君此来，带来了大天尊何等旨意，小徒顽劣，若是有得罪大天尊之处，我必将重重惩戒，可是他闯下了什么祸端么？”陈昂笑问道。

    听得陈昂这般发问，太白金星无法回答，只好稍稍转头，去看悟空的脸色，旁边随侍的悟空微微抬头，露出一个极有杀气的笑容，太白星君浑身一颤，忙道：“哪里哪里！天尊说笑了！齐天大帝，真乃天庭股肱，南天门外荡群魔，众仙贺，大天尊亲自相请，登天庭齐天妖皇大帝之尊。仙神敬仰，妖魔来朝，何等气魄，小神也是极为仰慕的啊！”

    “哈哈哈哈！”陈昂笑道：“小徒只是做了一点微小的工作，岂得大天尊这般重酬？”

    笑罢，便转头对悟空说：“悟空，有了这般成绩，得大天尊看中，且不可骄傲，日后要再接再励！”

    太白星君心里叫苦道：“这魔王只此一遭，就叫我天庭差点折了一个帝君，损失了五万天河水军，泰山神庭处，众神都被折腾的不轻，下凡和他打斗的天兵天将，法体具损，还有八万灵山，十万山神也是惨不忍睹……再来一遭，这是要抢大天尊屁股下的位置么？”

    急忙把话拉回正题道：“前次秦王上告齐天大帝，言说他打砸秦庭，威逼王太后之罪，后来玉帝遣旨雷部调查，那雷公受秦庭方士缇索欺骗，和齐天大帝有几番冲突，损伤了许多灵山胜境，叫齐天大帝吞了八万灵山，一日之间，中土少了许多名山大川，地气不稳，龙脉有损，此为一事。”

    “第二件事么，便是天庭处理此事的决议。不必多说，自然是那秦王自当遭劫，不识天意人心，人间术士缇索，违逆天意，阻拦两位圣人西行化胡，罪无可恕。故而有个处置意见下来，那缇索打入十八层地狱，受刑千年，转世为无知草木，九世不能超生。”

    “而秦王，则有天罚之，叫秦国大旱三年，死后打入九层地狱，受刑八十一年，转世畜生道，三世不得超生。”这般旨意之中，天庭威压人道，统御三界的气魄尽显，那秦王也是人王之尊，占天人之一，天庭定罪，生前无事，死后便有清算，便是王侯之尊，亦要受地狱之苦。

    日后唐太宗人皇之尊，下了地府，还不是被恐吓，摆弄。

    那神道凌压人道之势，可见一斑，三界善恶超拔，轮回命数，尽在天庭掌控之中，众生不得超脱，人道沉沦不知多少劫，难怪能引来异界陈教主注意，叫自家另一个身份落入此界。

    太白星君宣完天庭对此事的处理意见后，好言问道：“怎么样，这般结果圣人和齐天大帝可满意？”

    陈昂只是不言，而悟空脸色却变，问道：“那秦王无礼，乃是秦王一人之过，与秦国百姓何干？大旱三年，秦王自可饮酒作乐，载歌载舞，死的还不是穷苦百姓？这天庭降罪，为何惩罚的是无辜百姓，却便宜了罪魁祸首？”

    太白金星笑道：“大帝且不知，这秦王气数，乃有秦国庇佑，二者气数如一，天庭岂能降罪于人王之上，只有轮回转世时，人间善恶，才得清算。”

    “这秦王之过，得罪于天，自然有天人感应，而生灾异。”

    “这等灾异，便是上天遣人王之过也！这凡间自然有忠诚孝子劝诫，叫秦王宣罪己诏书。这便是天人感应，人王获罪于天之兆！想其必惴惴不安，日夜惊恐。大帝亦可出一口气也。”

    悟空闻得此言，沉默许久，才道：“那秦国百姓何辜？此事与他们无干，你把这一条去掉罢！其他……便如你说。”言语中，竟然有些寥落。

    太白金星不知悟空为何情绪忽而低落，这等皆是小事，他自然不会不应，这边太白金星携悟空意见离去，那边悟空便拜在陈昂面前道：“师父，俺知道你说那天庭失德，天人相犯是如何了！这天地气象，风雨雷电，四时变化，乃至水旱天灾，皆是天道运转，乃是物竞天择，天心无情无欲，只依冥冥之中，循道而运。”

    “而有情众生，种种爱恨情仇，因果纠葛，善恶之报，则是人道运转。道德伦理，情理法度，只当由众生之心，而运转。”

    “如今神道混人道天道为一，天人不分，依人道善恶，运转天道，一边以人犯天，因人道善恶干涉天道运转，一边以天犯人，以天道手段，干涉人道，这般混淆天意人心，这天庭……果然失德了！”

    “师尊乃是人道教主，却又尊天道物竞天择，适者生存，便是天人两分，一边是人道文明自强不息，一边是天道自然循道而行，这般才是正道，故而要遵循天道，发扬人道，都应该破灭天庭。此乃天人共发之杀机，当移星易宿，天地反覆，而后才有天人合德，万变定基！”

    陈昂叹息道：“痴儿！”

    悟空说罢，便提棒而起，仰天大笑出门去……下一瞬，秦王在宫中忽感心神不安，转头便看见一只龇牙怒目的猴子，倒提一根铁棒，当头便打来，秦王头上，红的白的贱了一地，天灵迸裂，一只魂儿直往地府而去。

    那秦王乍醒，才察觉是梦一场，心神恍恍，极为不安，急忙叫道：“来人！来人！去请缇方士来！”

    便有近侍去唤，未久，那名内侍便惶惶跑来禀报道：“王上，王上不好了！那缇方士不知被哪里来的凶徒，打死在宫室里面，脑袋迸裂，红的白的洒了一地。”

    秦王大惊失色，悚然站起来，大叫一声，就昏了过去。

    那秦庭旁边，一个看不见的鬼差苦苦哀求道：“大帝，真的不行啊！这秦王寿数未尽，不能拘他的魂走啊！这缇方士大帝你怎么炮制都可以，可这秦王还有二十来年的阳寿，气数未尽也！”

    悟空笑道：“你要秦王，我还你个秦王便是。休得啰嗦，快把这厮压下去，不然让你看我的手段。”说着随手拉来王宫内一个断了气的王室旁支子弟的生魂，对他道：“从今天开始，你就是秦王了！”说罢，便塞回秦王的身体里，那边鬼差连连叫苦，但木已成舟，便压着前秦王的魂魄回地府复命去了。

    秦庭之中，秦王大叫一声：“啊！”便醒了过来，左右惶恐道：“大王，大王你怎么了？”

    秦王淡定的看了一眼左右喝道：“镇定！寡人刚刚只是做了一个噩梦，休息一下便好了！”说着，掩饰不住的露出一丝喜色，左右有些不解，做了噩梦，如何还能如此的高兴？但他们是什么身份，秦王又何须跟他们解释？


