------------

第五十一章悟空初放三魔王

    悟空杖毙那秦王之后，犹自不足，心中仍有一股郁气，却是不能将雷公杖毙棍下，叫他一口气难出，但雷公背景扎硬，有大天尊撑腰，纵然悟空打落过东岳帝君的颜面，大闹过天河水军，依然轻易动不得。悟空拄着金箍棒，遥遥看那秦王与缇方士的孤魂被鬼差带走。

    这本是肆意而为的快意事，却叫悟空心中不甚爽快。

    这统治三界的天庭治下，种种规矩法度，如罗如网，牵扯不绝，偏偏这张天罗地网，并非什么公平的法度，而是有极强的私心在里面，这规矩没有天意的无情无私，却如同人间恩怨情仇一般，总总纠葛，无数鬼蜮心思，叫人挣脱不得，欲得一快意事而不成。

    “老师却没把这宝贝收去！”悟空从怀里掏出那只小小的金船，心道：“想来是默许俺在里面养上一群部署，许多妖口，等会回去，还要向师父讨一个情，让他老人家把这金船借我再用用几天。”

    “不过，先得把那牛魔王放走再说，师父算计的精妙，它在积雷山，有偌大的家私，许多的部署，据说还勾搭了一个罗刹公主，将要带来许多陪嫁。师父叫俺放长线，吊大鱼，不但要把它一干妖军部署骗到手里，还要把它老婆，甚至孩子，小妾都骗过来，最好叫他请遍四方的好友，入我瓮中。这等放饵收鱼的本事，俺还是得学着点。”

    悟空一双贼眼溜溜的转，算计抵定，便放出一根毫毛，化为一道金光钻入掌中金船里，那毫毛在金船中一转，就化为悟空的摸样，去见镇压在金船阵法中的三位魔王，三位魔王之中，蛟魔王早已被陈昂禁制，做了内应叛徒，负责跳动牛魔王寻衅报仇，但鹏魔王和牛魔王自南天门一战后，就被关的严严实实，精神有几分萎顿。

    “牛魔王，你是降还是不降？”悟空冷笑道。

    “有本事就杀了我，我牛魔王宁死不降你这天庭走狗，我呸！你算什么妖皇！真妖皇，必会统和天下妖魔，率军攻打天庭，与那玉帝老儿一较高低！”牛魔王恨恨道。

    “俺和天庭拼个你死我活？”悟空冷笑道：“然后就要依仗你们这些妖王魔王，要得你们拥戴，要纵容你们种种妖魔习性，说不得俺老孙还要向你们学那些龌龊习性，学你们这帮享用血食，穷横残忍的妖魔？你想得到美！”

    “俺老孙好好的天地灵物不当，为什么要和你们学做畜生？难道统治妖魔，就要学那些妖魔做派？俺老孙麾下子民有猪有狗，难道俺还要去学它们吃屎不成？”

    “你若降我，便去了那粗鲁蛮横的习性，向人族学些道德礼仪，也叫俺老孙有几分教化之功。若是不降，那俺老孙起兵扫荡群魔，统率群妖，就先拿你祭旗！”悟空厉喝一声，逼问三位魔王道：“话说到这，你们是降，还是不降？”

    那蛟魔王得陈昂授意，便低声对两位魔王说：“哥哥们，留得青山在不怕没柴烧，我们先假意降了它，等到时机一到，再举旗叛乱，叫他好看，如今先暂且屈服一番，两位兄弟意下如何？”

    鹏魔王冷哼道：“要降便降，要叛便叛，为何要先降后叛。我鹏魔王可不愿做这等反复之妖，那孙悟空神通广大，气魄惊人，是个妖中豪杰，就是降了它也不丢人。但这般反复小人，我鹏魔王不屑为之。二哥，这话休得说起！”

    “它算什么妖中豪杰！”牛魔王怒道：“这等天庭鹰犬，我牛魔王是何等英雄，岂能低这卑躬屈膝之妖一头？便是假意投降，也不行！”

    外面的悟空道：“牛魔王，我与你斗了三场，你连俺一根毫毛分身都敌不过，如何还敢自夸自傲？俺问你，俺的神通法力你可心服？”

    牛魔王说的心头怒起，对悟空道：“不过是使了诡诈手段，若是堂堂正正对决，我岂会怕你？你欺我准备不足，又有天庭神仙在旁边暗算，让我输得糊里糊涂，若是待我邀上好友，借来几样厉害法宝，转而叫你无路可逃！”

    “好！”悟空笑道：“既然如此，我便放你一条性命，让你邀遍三山五岳的好友，借来妖魔大圣的法宝，再斗一场，论个高地，叫你心服口服！”

    牛魔王还未回答，那蛟魔王就迫不及待的回道：“孙悟空你说的可是真的？”

    “俺老孙妖皇之尊，岂会骗你们这些土鳖妖王？”悟空假作怒道。

    蛟魔王急忙对牛魔王、鹏魔王说：“两位兄弟，既然如此，不若再跟它斗一场，那孙悟空既然有如此气魄，我们便邀上这四大部洲几位大妖王，孙悟空擅称妖皇，必定有许多老妖巨魔不服，我们将它种种猖狂告知一众妖王，必然群情激奋，妖魔中许多隐世离居的大妖魔，都要忍不住出面，到时候，联合一众妖王和那孙悟空斗一场，才能洗刷今日之辱！”

    那蛟魔王鼓动三寸不烂之舌，说动了牛魔王、鹏魔王两个，可见一个埋伏挑拨的内奸，能坏多少事！那三位妖王说定，便对悟空道：“若是你敢，便放我们出去，再约定一战！”

    悟空暗道：“中计了！”便抖落金船，将三个魔王放了出来，蛟魔王头也不回，一出金船便化遁光而去，鹏魔王迟疑片刻，也拍打翅膀逃走了。只有牛魔王，出了金船，对悟空道：“你倒是个坦率豪杰，但天庭妖魔势不两立，等我请来诸位大妖，再与你一论这妖皇之位！”

    悟空心里笑道：“快走，快走！请来越多越好，你们若是能请来这三界八成的大妖魔，俺就能毕其功于一役，省得俺东奔西跑，这些都是日后自家的财货。”

    悟空见三个魔王遁逃的没有影了，才施施然回楼观，向陈昂汇报道：‘师父，那牛魔王，蛟魔王、鹏魔王已经被徒儿放走了！只是不知他们什么时候会上钩！“


