------------

第五十二章金莲缘起西行劫

    悟空放完那三个魔王，转回终南山楼观，便看见自家师尊和老子两位圣人拈着一朵金莲花，在坐榻相视而笑，见悟空从外面回来，便命它去请这楼观之中其他两个弟子来，悟空这便牵来青牛，带着尹喜叩拜过两位圣人。

    那青牛也化为人形，三人坐定，边听陈昂拈那金莲，出示给三人看，道：“刚刚西天灵山大势至菩萨，带来如来佛祖座下八宝功德池里的金莲一朵，却是那大世尊送予我与太清道友的一封书信。”

    “信上言道，我与太清道友去那西天传法，化胡为佛，乃是遍及三界的一件大功德，但法不可轻传，以免那西方蛮夷轻慢我大道，故而当有劫数相应，圣人教化，当一手持经书，一手持刀剑，叫它四处起刀兵，而那化胡一事本也有劫难。”

    陈昂停下话头，对老子一笑，解释道：“原本太清道友化身老君转世老聃，西行化佛，开净土大道，为那日后灵山大乘佛门一支法脉之一，日后成就正果，证阿弥陀佛，又名无量寿佛，历经四十九劫，而教化胡人。然此劫惊动了我在天外的本尊，心喜之下，亦降下一个身份，化为我此时肉胎，与老聃一同西行。”

    “太清道友通情达理，分我一尊果位，正合我教名，即无量寿佛，而老君为阿弥陀佛。”

    “但那灵山道统小气，世尊如来那里怕压不住我们两个外来的和尚，故而只做不肯，前次悟空大闹天宫，我在终南山下摆下一局，连陷了它三尊菩萨，败它八百罗汉，堵它三千佛陀不敢出灵山大门，才逼得世尊如来与我再议。”

    “于是便有金莲传书之约，两圣化佛入西土而教化众生，此道气数大涨必有魔障亦涨，劫数高涨之下，诸多灵山佛子，菩萨，比丘都要下凡化为魔劫，阻我西行，南瞻部洲，西牛贺州，乃至北俱芦洲，诸多妖王魔王，亦要借此逞凶。”

    “而根据金莲传书之约，我与老聃皆是肉体凡胎，难以降魔卫道，便需要你们几位护法，日后还有几位承我与老聃的有缘人，拜入我俩门下，护法西行。”

    悟空闻言灵机一动，默运元神，量子元神算计无量，运转之下，渐渐参透了一点两位圣人遮掩的天机，原来这西行化佛一事，本来劫数并未有多重，以两位圣人跟脚之深厚，法力之渊深，天底下没多少人能给他们应劫，所以多半只是走过一遭，应个人事罢了。

    但陈昂算计极深，将坐下的悟空推了出来，一番算计之下，大闹了天宫，却叫悟空坐了妖皇尊位，几乎掀起人妖大劫，若是悟空不经天庭册封，气数起于妖魔，那边有一场几乎无可消弭的人妖大劫，三界都要杀个血流漂杵，直到人族妖族，天庭妖魔分出一个胜负，其中九成九是妖魔应劫，天庭再统治个数百劫。若是悟空只凭着天庭册封，多半只能做个傀儡，日后难免还是要反出天庭。

    但陈昂一场算计，悟空毫毛分身，诳骗来了许多妖王妖军，有了根基，又承接了天庭的气数，故而此劫度多了许多未明的变化，如今诸多劫缘未曾落定，陈昂又将人妖大劫，化入西行化胡之劫中，披着西行的皮，实则却是悟空这尊妖皇鼎定的劫数。

    这般纠缠了三尊圣人的劫数，其中凶险无量，那世尊如来降世的大贤——释迦摩尼，还有陈昂和老聃，日后西行之时，三尊降世圣人于天竺坐而论道，共演大乘佛教，将小乘佛教化为大乘，一日证三正果，释迦摩尼佛、阿弥陀佛、无量寿佛三佛出世，魔劫几乎无穷无尽。

    这般劫数，已经超出了三圣之外，任何人的算计，即便是玉皇大天尊和悟空也看不明白。

    悟空摸到了脉络，都被这重重繁复的因果，惊着了一吓，拜道：“弟子有一事不明，还请师尊开释。这般西行劫数着实深重，不知要过多少劫，多少难，可有个数来？”

    陈昂沉吟片刻，忽而笑道：“这般纠缠之深的劫数，本来应当有大劫三千，小难十二万九千六百，正合一元之数的无穷劫难，但其中大部分是三佛出世之魔劫，或是天庭之劫，未来几个投入我和太清道友门下的弟子护法之劫，乃是三界的总劫数，有许多都要拖延到两千年后，这西行一路，只有九九八十一劫。”

    老聃也睁开眼睛，一双寿眉微颤，缓缓道：“此去出了楼观，便身入劫中，有许多磨难？文始……”

    尹喜上前一步道：“弟子在！”

    老子道：“你身上劫数浅薄，故而于这西行之路，没甚么缘分，到了流沙河，你便往回去吧！此回中原传我《道德》大道。”

    老子一言之下，尹喜便有感应，知道圣人所言无差，便拜而应诺。

    老子再道：“青牛！”

    青牛所化的大汉出列道：“老爷，青牛在此！”

    老子叹道：“你载我西行，劳苦慎重，那金刚镯便暂且赐予你防身，日后自有缘法！”

    青牛连忙拜道：“谢过老爷恩典！”

    “悟空！”老子最后叫道。

    悟空这便上前，依旧以师礼拜之，听老君道：“你虽然拜在陈教主门下，却也算我一个徒弟，你孽根甚重，那天生仙石，化为你本相，若为人、猴两相，则灵性最重，但猴相跳脱不定，最难降服其心，故而孽根深重，只因二心难顺，心猿难降。”

    “你本是个无法无天之辈，虽然智慧天成，悟性绝妙，却不合我无为而无不为的性子，故而陈教主甚是器重你，而我却未施教点化。”

    “你身在劫中，若是寻常修道人，自然惊恐万分，但你拜在陈教主坐下，你们这一脉，怕是从不把劫数放在眼里罢！不修道德，不尊伦理，不求长生，不留情感，不向内问心，不向外求神，无法无天，能应一切劫数，断一切因果，万法流空，唯有大道在眼前。陈教主求道之路……太过酷烈！非常人能行。”

    “悟空，你自知罢！”老子言中意尽，垂眉再不言。

    悟空深深一拜，再站起时，便不比老子矮上半分，它退回坐下，陈昂便道：“如此便收拾行李，准备上路。”青牛回到楼观前的空地上，化为本相，悟空托着金船，有些为难的想到：“师尊的座驾，被我拿来装了许多部署，这该如何是好？”

    它还未想出办法，那手中金船就化为一辆青铜车架，陈昂和老子从楼观中出来，陈昂淡淡的撇了悟空一眼，上车未言，悟空顿时傻眼，不知该如何说起，难道要叫自家师尊抬抬屁股，把那座下的千万妖军放出来？

    尹喜收拾好了行李，关上了楼观的大门，抬头看着朝阳下的楼观，转头离开了这个驻留数月的地方，再回来的时候，天下道脉，将由此处发源。


