------------

第五十三章西行化胡第一国

    悟空驱牛，驾车，出了终南山行走数日，渐渐已经出了秦国地界，关中胜地，郁郁葱葱的森林平原慢慢有了山势起伏，胡风滋长，大片的农田变成了草原，不过虽然有西戎的大量遗留，却依旧是秦地，却是一百年前，五羊皮大夫百里奚之功。

    百里奚佐穆公，灭西戎十二国，扩地千里，便是于此处。

    想那秦国先君，乃商人后裔，玄鸟血裔，与晋国赵卿同宗。百年之后战国时，三家分晋，赵卿自立一国，为赵国。秦赵两国，皆为飞镰之后，赢氏为飞廉之长子恶来之后，赵氏为次子季胜之后，因赵氏先祖造父有功，封于赵地，而赢氏依负于赵姓，故而负赵姓。

    秦始皇赢氏赵姓名政，所以赢政实名赵政。

    如今两家还有些情分，到了战国之时，同为赵姓两国，秦赵之间，却已经是死敌。

    秦国先君，秦非子，又名赵非子，为周孝王牧马于犬丘，邑秦地，后经五代，伐犬戎，扩蛮夷，斩荆棘已扩尺寸之地，终于襄公而登诸侯，穆公而西扩千里之地，为华夏西屏，关中大国。

    那牛车幽幽走在秦道上，忽而前边有牧牛的商人看到那青铜车架，上来搭话道：“车上夫子，不可再往前走了！再往前，便是那义渠部落。他们犬戎野人，血腥蛮横，最警惕我们华夏之邦的来人了。除了与他们部落熟络交易的商人，但凡有去他们境内的国人，都要被他们所害！”

    悟空看见那上来劝告的，乃是一个略带稚气的青年，便回道：“这位小哥，我们连一寸兵甲都未带，车上只是俺家两位夫子，带我们游学诸国。那义渠人见我们两手空空，总不会把我们当做歹人！动辄加害吧！”

    那少年看见悟空真容，倒是吓了一跳，指着悟空道：“你怎么脸上长毛？像只猴子？”

    悟空嬉笑道：“我乃南方毛人国人，仰慕中原文化，故而拜在老师门下！”

    “原来如此！”少年不好意思道：“我从未出过秦国，最远也是和我家大人去关中贩牛。倒是少见多怪了！听闻南方楚国人，身上生羽，批发刺面，如鬼神，想来南人多怪，不如我们北人纯正。不过你们连兵甲都不带，只怕更要遭那戎狄杀害！”

    “戎狄畏威而不怀德，你们带上兵甲，他们小部落看你们有些反抗之力，畏惧族内青壮折损太多，反而不会动手，只有那些数千人的大部落，才会动手加害，而你们这么赤手空拳的西去，恐怕走不到两日，就要被那些犬戎人杀了！”

    少年信誓旦旦道：“我们去西戎贩马的时候，卖给他们盐、帛，将他们的牛马卖出来，互通有无，乃是犬戎人最需要的人物，就是这般，每次去义渠的商人，十次都有一两次要被那些贪我们财货的犬戎人所害！我们商队人人带兵带甲，还有劲弓强弩在，商队中都是精壮的汉子，武艺娴熟，只有这般才能不被他们所害，你们若是真想去西戎那儿验证学问，还是找一家来往的商队借身最好。”

    悟空看他骑马垮弓，有些身手，眼睛一转，忽而笑道：“这般武装的商队，若是遇见小一些的戎人部落，怕是就要摇身一变，做起无本生意了罢？”

    少年羞涩的笑了，有些不好意思，却无半点羞愧之意的笑道：“若是遇到牛马丰厚的小部落，那当然要抢他一把，那些蛮夷戎狄，犹如我们秦人放养在野外的畜生一样，畜生头角不利，养的肥大了，自然要宰杀，等到我们秦人男儿又长大一代，还要去杀掠驱逐他们，扩大我们的土地。”

    少年抬头看向车上的淡然听闻的陈昂、老子，问道：“两位夫子看上去是有大学问的人，可是看不起我们这般么？”

    陈昂笑道：“尊王攘夷，华夏大义也，岂有看不起之礼？况且人之道也，自强不息，天之道也，适者生存。扩土生杀，岂不合天意人心乎？”

    老子道：“太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮，其贵言。功成事遂，百姓皆谓：我自然。”

    那少年眼睛一亮，言笑道：“两位大夫果然是有学问的高士，不像一些昏人，囔囔一些背信弃义，抢掠凶恶的迂腐之言。前年来了一位齐人，脑子就这般不清醒呢！”

    这倒有些稀奇，这先秦士大夫风，可不是后世那般酸腐之儒，囔囔什么仁义慈善，宽已待蛮。

    先秦之时乃是华夏扩土，武风最盛之时，就是孔丘在这里，看见秦人大启群戎，说不定都要赞一声：“微百里奚，吾其被发左衽矣！”故而秦汉上承先秦诸侯之风，武功赫赫，追戎逐狄，辟地征蛮，从来只有盛赞征服蛮夷的武功，没有劝人虚伪道德的。

    在这般尊王攘夷的道德之下，那齐人反倒是一朵奇葩。

    少年好感大生之下，更不忍见他们去送死，提议道：“那些犬戎人杀戮成性，极为凶狠，你们还是暂且不要西去，如今已经近冬，你们西去犬戎，要不了多久，就是数九寒冬，到时候大草原上连柴薪都没有，还有白灾风雪，迷失道路的危险，实在是九死一生。”

    “就是得天之幸，遇到义渠犬戎人的过冬营地，那些犬戎人冬天里缺吃少穿的，定然不会放过你们，说不定，一身皮肉都要便宜那些戎狄。”

    “还是等到来年开春，犬戎人急需盐铜的时候，跟着那些大商队一起去游历吧！”

    虽然这少年也是好心，说的有几分道理，但陈昂、悟空等又岂是寻常之辈，而且他们此去化胡，要走到那西天身毒，这般今天停半年，明天休两月的，几年才能走完，如今这西行之路，与一千年后，大唐盛世之时不同，那时西域诸国已经与大唐有所往来，往来商旅甚多，一条丝绸之路，却是不难往天竺去。

    但如今华夏都武风未褪，西域更是蛮荒一片，匈奴，犬戎，突厥，月氏等等知名，无名的游牧部落散步这一路之上，稍微晚一点，说不定还能遇上东征的希腊马其顿人，都是蛮夷之辈，茹毛饮血，相互杀戮，陈昂一行如此西去，非杀出一条血路来不可。

    悟空思量不得法，只好回来问陈昂道：“师父，这西去一路，都是蛮人野人，说不定连话会讲的都不多，这等人俺昔日东渡的时候也见过，那东海荒岛之上，野人部落，根本没办法讲道理，犹如禽兽一般，算不得人。这小儿说的没错，西去确实艰难，非得俺老孙棒下，杀上成百上千人不可，俺不耐杀那些野人，师父你又不肯显露神通，这该如何是好？”

    陈昂笑道：“正是蛮荒野人，才需为师和老子教化，我们一路而去，不仅是为了去那身毒与如来论道，也是为了一路播撒文明的种子，教化浮屠。故而这般西行之路，不是访问，教学，教那酋王学问道理，而是战争，征服，杀戮和传教。”

    “有妖魔处，便有你这齐天妖皇大帝，荡魔平妖，我知那西行一路，人妖混杂，这些蛮夷戎狄，野人和妖魔混居一处，故而由你来一路杀过去。此去西天，乃是叫那信我大教的部落昌盛，征服那些更野蛮的戎狄，乃是叫它们起刀兵，相互之间，杀个血流漂杵。”

    陈昂说罢，沉吟片刻道：“不过那义渠部落，到有些不同，它久近中国，穆天子时便是属国，后来复叛，但也向中国学了些道理，有了法度，不是那全然蛮荒的部落，萌发了文明种子，虽然也有巫师萨满血祭妖魔的蛮俗，但和那些妖魔混居，乃至半妖半人的戎狄又有不同，悟空你到不好出手。”

    “此地百年之后，当属秦国。不能与妖戎混同！”

    那车外骑马的少年见悟空去问车上的两位“士大夫”，便有些好奇，伸长脖子在那张望，陈昂看见那少年，忽而有了主意，道：“你且去问那少年，这冬季，可有去义渠的商队么？”


