------------

第六十章唯光明故

    方腊挣扎站定，叹息道：“只是我有一事不明，还望阁下能解我疑惑。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）圣火峒机关密布，地形崎岖，复杂，我明教在此扎根多年，经营的如同铁桶一般。不知阁下是如何得到这里的机密的？”

    陈昂微微一笑，淡然道：“旬日之前，有人送来了一封密信，上面不但有明教的诸多机密，还附了一张地形机关图，备述你明教的各种暗道，哨卡。”

    “果真如此吗？”方腊深深的叹息一声，一直冷静的他，双手竟然颤抖起来。

    “虽然那人避开了和我见面，但是我知道，她是一个女人，而且还是一个漂亮的女人，越漂亮的女人，越会说谎。”

    “哈哈！”方腊似哭似笑，摇头道：“石兄弟，是我害了你！”

    身旁的明教法王，使者们神色黯淡，方杰喃喃道：“圣女，是圣女！”眼中是极度的震惊和刻骨的仇恨，一种沉痛的沉默，蔓延在众人之中，他们可以接受敌人的杀戮，但绝不能容忍自己人的背叛。

    “众教徒听命！”方腊振奋精神道：“保护妇孺，随我退往明尊御台。”

    方腊和一众教徒，护着老弱妇孺，退往圣火祭台之前，陈昂却站在原地，并没有追击的意思。

    黄裳犹豫了一下，见陈昂没有什么反应，大声喝令道：“众将士听令，以棍击明教教徒，束手不反抗者，令其蹲下，擒拿为主，勿要多造杀孽。”

    又补充道：“龙骧卫去一队人，见有明火的地方，就上去扑灭，看见有滋扰妇孺，滥杀无辜者，斩立决！”

    当此之际，明教教众俱知今日大势已去，普通教徒，面对如狼似虎的官兵，哪里还敢反抗，乖乖的束手就擒。只有一群骨干，奋起抵抗，但在龙骧卫手下，轻易地被打翻在地，虽然不住哀嚎，却没有性命之危。

    宋军在监督之下，军容整肃，难得的没有出现骚乱，杀戮，纵火的乱像，井井有条的梳理圣火峒，方腊见此场景，眉头稍微松了松，对黄裳道：“阁下一念之善，使我明教活人无计，在下铭感于内。”

    黄裳拂袖挥手道：“不必，你惑乱人心，蛊惑百姓，他们皆是被你所累。[txt全集下载wWw.80txt.coM]百姓都是大宋子民，他们是无辜之人，但你却罪该万死，我只是秉承仁道，当不得你这个反贼的感激。”

    方腊带着一群中坚教徒，立于明尊圣火祭台下，听闻黄裳这话，忽然大笑道：“非我蛊惑人心，而是人心思变，这里的教众，都是穷苦之人，每日活的不如猪狗，我等聚义奋起，以平等光明教义，相互之间，亲如兄弟，才有人的尊严。”

    “明尊慈悲，以圣火耀世，务使人间遍布光明盛境！”他挣扎着摆脱众人的搀扶，盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状。

    在场的明教教徒齐声颂道：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

    诸位法王，教徒，神态庄严，丝毫不以身死教灭为惧，一种凛然气度，震慑着宋军一时不敢向前，陈昂缓步来到他们面前，“好气魄，好胸襟，可惜境界上差的太远，有一腔改天换地之心，却无一丝重造山河之能。”

    “即使你们光明耀世，也只不过是另一个披着教皮的朝廷，甚至更恶毒，更狠厉，比起现在的大宋，差的不知凡几。”

    方杰呵斥道：“你这狗官，懂得什么？”

    陈昂也不动怒，淡然道：“我未曾在你们身上，看到半点光明和平等，一教之内都如此，这样的教义岂不可笑？普通教众，也是耕种供养你们，法王旗主，也是绫罗绸缎满身，即使在外边披上一层麻衣，就能遮掩里面的腐化不曾？”

    邓元觉双手合十，说道：“明尊降世，普度众生，众生皆有光明之心，从黑暗中挣扎而出，圣火熊熊之下，天下方能太平。我等自教中，享得光明安乐，愿使天下人人如我，才是明教的本意。”

    “其心太狭，其智太愚。假托神佛，难成大器。既有黑暗不平之心，却只懂得焚烧发泄，痴愚不堪。”陈昂叹息道：“说你们是革命者，真是太抬举了！”

    “何谓革命？”方腊沉声道。

    “改天换地，消灭不公，再造大千，就是革命。”陈昂淡淡道：“算了吧！你们连眼睛都未曾睁开，谈何去探索？去追逐？”

    “一个幽灵，它必然会重新在这个世界的上空游荡，它高喊着：从来就没有救世主，也不靠神仙和皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。你们所谓的志向，比起那个幽灵，那就太可笑了。”

    “都督！”黄裳皱眉道。

    “只是说着玩玩，想起一个真正的‘反贼’而已。比起那个来，明教只是癣疥之疾而已，要是有程攀，陈克，李德胜之徒，高举义旗，那才是朝廷的心腹大患。”陈昂摆摆手道。

    黄裳听不明白这话，只有沉默的站在一旁，明教众人，也没有什么触动，倒是邓元觉眼里，闪过一丝若有所思的明光。

    忽然，明尊台下裂开一个大口，方腊暴起，挥舞着明尊手里的铁杖，拦在众人身前，厉喝道：“快进去，往里逃！”这一变故，不但宋军没人反应过来，就连明教自己，也悚然大惊。

    倒是陈昂一副无所谓的样子，悠悠道：“原来你试探我告密者的情况，就是想要知道，我知不知道这处密道。看来你也没有十分的把握，那个圣女不知道这里。”

    “这里本是我明教最机密的所在，只有历代教主才知道，可惜我太不谨慎，竟然不敢确定，是否在平日里在柔芷……碧斯昂面前漏了话风，所以出言试探你。”方腊解释道，给自己身后转移的妇孺争取时间。

    他不知道，陈昂根本没有留他们下来的意思，所以才在这里啰啰嗦嗦，他是压迫一众武林门派，又不是搞灭门，不让方腊逃出去，他如何能发愤图强，将明教武学再推上一层楼？

    这时，邓元觉忽然一指点在方腊身后，将他大穴封住，明教众人还未来得及震惊，就被邓元觉塞了一个教主过来，他们搀扶着方腊，退到洞口里面，看着这个大和尚，拄着铁杖，挡在他们身前。

    “你们带着教主先走，我为你们挡住追兵。”邓元觉沉声道，看着一众表情悲戚的教徒，他高声笑道：“快去，莫做小女儿家的姿态。”

    说着伸手往明尊身上一抹，地道就开始震动起来，众人连忙退往深处，看见数十万斤土石轰然倒塌下来，把入口封的严严实实的，将他们和邓元觉，隔离开来。邓元觉居然才是那个知道密道的人，他看似粗狂，实乃精细，早就察觉了这个秘密。

    邓元觉一脸平静，双手合十道：“我束手就擒，不知你要如何处理这些教徒，我愿和他们一起。”他本有最后的逃生机会，以他的身法，在地道垮塌之前，闪入其中，实在不是一件难事，明教众人以为他要拖住陈昂。

    可实际上，他要与这里的数万教徒，共存共亡。

    “西夏大军，前日已经溃败，西夏王都被擒拿，河套之地，尽入大宋之手，青唐，西域正好需要汉人守边。你等明教教众，武艺娴熟，弓马出众，正好可以震慑那些蠢蠢欲动的党项人。这里数十万信徒，教众，移民实边吧！”

    陈昂笑道：“你尽可攻杀西域，传教边疆，只是那里民风彪悍，要小心为上。我还未曾去过西域，不过听说昆仑山上，光明顶，倒是一个不错的地方呢！”

    邓元觉微微稽首，起身站在了教徒中间，他们听到要背井离乡，虽然有些骚动，可是能留下一身性命，已是想都不敢想的好事，只敢庆幸而已。”

    陈昂笑着对黄裳说：“新扩之地，要是没有移民，。只怕不稳，可大宋富饶，即使无田无地，也能混口饭吃。哪有人愿意背井离乡？我甚至向官家提出，收缴各地游手，乞丐，凡是年轻力壮者，都送往西夏屯边。”

    黄裳谨慎道：“只怕西夏起兵报复，滋扰边境，难以安心生产。”

    “保靖卫民，防止西夏反攻，不就是禁武堂的职责吗？都司禁军会让西夏没有报复之力的。朝廷已经通过了禁武令三十六条，正是立威之时，一个明教还远远不够，六扇门送来了数十家有血债的武林门派，还有绿林庄寨，务必要武林，知道朝廷法度的威严。”

    陈昂冷冷道：“一路追杀方腊过去，一一铲除这些败类。”

    大多数武林门派，都是地主豪门，有着大量的弟子托付产业，是当地的一大势力，大部分和官府同流合污，陈昂也不方便动他们，但还有一些在当地作威作福，积累了恶名，正好用来杀鸡敬猴。
