------------

第五十四章常叫寿星见煞星

    那少年拱手答道：“这天寒地冻的，何人敢去西戎？诸位还是等到开春雪化之后罢！”悟空早有预料，只道：“不瞒小哥，我们师徒四人，此去西方游历，路程极远，直到那极西蛮夷处，若是这般不敢闯荡，怕是走个七八十年都走不完。”

    少年不忍看着他们送死，只是推拒不说。

    最后悟空笑道：“那小哥可有认识的熟手，对着秦国到义渠一路，往来熟络的，给我们做个向导。如此西去义渠，左右有个门路。”

    “这倒是个办法，若是有人说和，那义渠王仰慕中原文化，未必会为难两位大贤。”少年道：“不过你们去义渠还有几分生路，毕竟义渠同我诸夏曾经友善，但万万不可再往西去了。那边的鬼方人，与妖鬼混居，十分恶类，吃人心肝，几如鬼怪。”

    “而且老义渠王当年偏爱中土来人，后来晋国人由余得义渠王信任，出使我国，先王见由余通晓义渠地理风俗，便重金诱之，使计离间他与义渠王，叫由余改投了我们老秦。后来使由余为将，连战连胜，益国十二，开地千里。当今的义渠王乃是老王之子，他因为此事对中原士人十分防备。你们想要取得他的信任，派兵保护你们西行，不被那些小部落所害，便有许多的难碍。”

    悟空点头道：“由得，由得，俺们师徒不怕多少难碍，只怕蹉跎在路，不能成行，只要走在路上，管它多少艰难险阻，俺老孙一力平之！”

    “若是你们执意如此，那边跟我来罢！我们常往义渠通商，认识许多熟悉义渠门路的人物，我们秦人自然不肯跟你们去送死，但这儿有许多杂戎，都是当年义渠割地的时候，留下的犬戎人，他们贪好财物，不惜生死，你们若以重金贿之，他们必然是肯的。”少年道。

    “只是那些杂戎没什么信义，贪婪的很，我怕他们贪图财货勾结义渠的犬戎人，把你们害了。若是他们带着财货单独回来，我就把那人杀了！算是为你们报仇了罢！”

    悟空当然不会被一个小小的犬戎杂胡所害，但也承他的请，抱拳道了一声谢。

    那少年家业极大，只是牧的一群牛马就有上千，开口就是杀胡为他们报仇，家里定然是秦国豪商，他将鞭子交给牧人，径直带了陈昂等人去他家，少年家里做的是畜牧的买卖，兼着经营一些各国货物，此时的商人不比后世，真正的是四海为家，只因各国兵戈战乱极多，各地货物流通不畅，贵贱差价极大，利益丰厚，又因为各国对立，往来贸易的风险极大。

    故而真正的大商人，每次行商，就如同一只小型的军队一般，一边防备各地动辄啸聚数千人的盗贼，一边防备各国的军队，少年的父亲更甚，他做的牛马买卖，有着几个大的牛群和马群，这些畜生岂能安置一地？每日里追逐水草，将牛群分置在各个草场上，待到固定的时节，才赶到各地去贩卖，故而全幅的身家都是随时带着的。

    少年的家，便是商队扎营的一个墟市，轻便的棚子散乱的搭建了一个市场，最中心便是那少年之父，布置严密的一个商队，周围散步者跟着混饭吃的零散商人，多是以杂胡居多，想来秦人大多有产有业，不屑这等流浪的生活，唯有这些昔年义渠留下的杂胡，才适应这等有一顿没一顿的日子。

    陈昂此时乘着青铜牛车，那头健壮的板角青牛不算什么，但车身用的青铜，就十分稀罕了。

    此时各国已经能冶铁，但华夏之地，铁矿的品味颇差，冶炼技术未发展到那个水平，故而生铁的质量极差，被称为恶金，而青铜便是善金，价值不菲，陈昂乘着一架青铜打铸的车架，排场堪比后世乘着一辆黄金马车，非大国诸侯不能如此豪奢。

    想那春秋霸主，也不过号称千乘之国，一架战车才用不到陈昂所乘青铜车三分之一的铜。

    陈昂如此排场的乘车进营地，那少年之父便有所耳闻，出来相迎，只见一个富态员外，有着此世极令人羡慕的脂肪储量，陈昂看那些杂胡女子看那员外的眼神，竟是极其仰慕欣赏的，想来在此时人的眼中，那富态员外的双下巴，大腹便便，不下于后世说的马甲肌，人鱼线。

    这位胖大员外，在如今的审美中，说不得也是一位潘安宋玉，集美貌与财富于一身的霸道总裁典范。

    富态中年男子满面笑容，相迎道：“两位大夫远道而来，却是朱某失礼，未能派人远迎，我已命人摆下宴席，为两位大夫接风洗尘！”陈昂推拒笑道：“朱君子莫急，陈某想来是命理有缺，总是宴无好宴，几次赴宴，都妨了主人。要么血溅当场，要么后来魂魄冥冥。我受你盛情相请，如何能妨你？还是简单招待一番，我们西行之事，尚需君子相助。”

    听他这般推拒，便有人不满，跟在朱大豪商后面一个看着精明的管事便笑道：“不知是如何个妨碍？叫客人辞了我家主人的颜面？”

    这可错怪了陈昂，他可是一片好心耶！

    陈昂默默数来，他赴宴的次数还真不多，无非是蜀山的时候有几次，或是做寿，或是聚饮。

    只是后来的结果不甚美妙，做寿的折了自家性命，聚众的和他当场血拼，无论是主人、客人还是小厮，厨师，最后基本死了个干净，细细数来，那几场宴饮的主人客人，基本都被他杀光了！像朱大豪商这般款待的也有，那鲛人海国的国王，似乎是被王子害死了！至于座上的客人，叫他当场杀了个干净。

    而此世请他去赴宴的也有一个，那发帖的一个，请客的一个，如今正同在那地府十八层地狱里苦熬，做了一对难兄难弟也。

    陈昂只好叹息道：“上次秦王宴请，叫我这泼徒弟一顿闹腾，从王庭之中径自打了出去，只是吓着我那王太后，不知她心神稍稍安好了没有？”

    朱大豪商面皮一阵乱跳，心里惊骇莫名，暗道：“苦也！怎么招惹了这群煞星不请自来？”

    正是：命里妨着无好宴，常叫寿星见煞星！


