------------

第五十五章囊括三界大黑手

    朱大豪商心里忐忑，安顿好陈昂他们四个，问明来意之后，就借口为他们寻找去往义渠国的向导，偷偷摸入商队营地中一顶不起眼的小帐篷中，这顶小帐，看着不起眼，但仔细打量却是在营地中守卫极其严密的位置，乃是朱大豪商的立命依仗。

    朱大豪商胖大的身躯，鬼鬼祟祟，摸进帐篷里，里面设有一尊小小的法坛，一应血食乳膏供奉在坛下，上面一尊青面獠牙的狰狞神像，却带有一些犬戎蛮胡的风格。朱大豪商推金山，倒玉柱一般噗通跪下，捻起一只香火，默默钦祝。

    未几时，便有一丝黑烟自坛上神像飘起，里面一个古怪的声音问道：“朱乞术，我正在闭关，嘱咐过你没有要事，不可打扰！你每年夏秋之时，请我坐镇，保护你行商四方，已经拖累我修行，念你时时供奉，未有倦怠，又有昔年搭救我的情分在，这才不曾毁诺。如今连冬季我闭关潜修，都要来打扰，你不知我原身习性未退，冬季破关，大损精神么？你点燃信香究竟唤我何事？”

    朱乞术不愧是秦国有名的大商人，当机立断道：“打扰长仙人修行，实在罪无可恕，愿以十头犍牛奉上，充为请罪之资，以为仙人血食！”

    “十头犍牛！”那边的长仙果然没了怨气，语气颇为满意道：“你倒是心诚，便恕你不敬罢！不过若是要请我出手，还要再加上一个血气充足男子，不是我贪得无厌，而是冬季出关，违背我原身习性，必然惹得阴火暗中滋生，需要阳刚血气调和。”

    那朱豪商心道：“还好有那些跟着我那商队的杂胡，这些人就如同杂草一般，除之不尽，那些牧奴每日极其辛苦，早就气血亏空，未必能满足这蛇妖的胃口，反倒是那些杂胡，一个个自然滋长，放养的肥大，随便挑一个，暗中掠来，便能满足这妖怪的胃口。”

    “跟随我这商队的杂胡，何止数百，他们生性懒惰贪婪，厌恶劳作辛苦，贪恋钱财，又不肯在土地上下功夫，跟着我这商队，东游西走，做些有本无本的买卖，或是坑蒙拐骗，反倒觉得这样的日子才是他们的活法，数年起来，便聚集了许多。”

    “这些人多则生事，若是叫他们势力庞大起来，说不定反而要打我的主意，横生凶心。”

    “这几年我暗中弄死了许多，没想到时不时有人依附，已经要成气候了！休说是一个健男，就是百八十个，我都愿意拿出，只是不能让这妖怪长了胃口，日后又多要供奉。唉！年轻的时候，就不懂得调教妖怪，从犬戎巫师手中救了这蛇精，得它之助，方能挣下这偌大家业，那时动辄十头八头的犍牛供奉，养大了这妖怪的胃口，如今一次供奉，就要我五十头牛马。亏了我许多本钱！”

    朱大豪商心中颇感念年轻时商经未熟，未能做到压低成本，口中却没有停，把陈昂一行人的消息告知分明，他知道这蛇妖是自家的靠山，对付那些有神通法力之士，还要依仗，故而说的极其清楚明白，就连那秦庭上发生的事，乃是缇方士后来的下场，都有隐约消息。

    蛇妖思量片刻，道：“这一行人不定有大法力之士，我这几日闭关，不仅是顺从本性，也有一些极其紧要的消息之故。数月之前，那秦地关中，倏日间起了十万大山，此事殊为可怖，可能干系上界天庭的仙神大事，我等人间小妖，如何敢涉身其中，哪怕擦着了一点干系，都有不测之危。”

    “后来数日之后，天降血雨，无数神兵残片，仙人尸体从天上坠落，有些贪便宜的妖怪前往搜寻，那些仙人血肉吃一口，都有莫大的助益，那些法宝神兵的残片更是价值不可计量，那会我便有些不看好，那些上界大人物争锋，岂是我们这些蝼蚁能旁观的？果然，遽然之间，那十万大山便消失了！前面那等猪油蒙心的家伙，也都随之失踪。”

    “再有数月，天下妖魔又有传信，说妖皇出世，召集群妖攻打南天门。我不知道这几件怪事，其中有什么联系，但这背后的阴影，怕是遮天蔽日，一定有一个惊天动地，涉及整个三界的大阴谋，那次南天门之会，我们妖魔之中也颇有几个凶威滔天的妖王魔头前往，后来同样没了消息！”

    “这等可怕之事，沾一沾边，都有莫大的危险。朱乞术，昔年我落难时，得你援手，没有被那犬戎大巫师炼成魔宝，后来也百般回护你，助你平安行走四方。但这段时间，你最好小心一点，不然惹上什么可怕的麻烦，我也只好忍痛割舍你，毕竟再大的恩情，也没有我自家的性命要紧！”

    “你若只是做些杀戮犬戎人部落，掳掠他们人口的小事还好，我压住阴火，出关来助你。但你若是要对那几个不明人物，想要杀人越货什么的，休怪我不肯答应，实在是这世道危险，不是我这等浑浑噩噩的小妖能搅合的！”

    朱乞术朱大豪商听闻这些神仙密事，在心里默默牢记，对于他们这样的商人来说，每一个信息，日后都有可能起到大作用，更何况是涉及神仙之事，纵然此时不明白其中的意义，日后也可能有机缘。蛇妖这样怀有修行之心的妖怪，一心只想逃脱劫难，远离那只囊括整个三界的巨大黑手，而朱乞术这样的商人则不同，他只想着怎么利用这些信息，乃至冒着极大风险，掺合进里面，争取无可估量的利益。

    “经营田土、操弄稼穑不过十倍利，贩奇寻珍，操纵轻重不过百倍利，就是奉迎国主、操持一国之政，也不过千倍万倍利，但……若是经营神仙呢？其中利益，不可计数！”朱乞术面上不显，心中却澎湃汹涌，恨不得仰天长啸。

    “若有掺合神仙废立的机会，以我的本领，难道不能在其中兴风作浪么？”

    朱乞术一巴掌按在怀中那几张记载秦庭宴会一事详细情报的布帛上，上面写着许多来自各方的消息，已经模模糊糊，能让朱乞术拼出一张残缺的拼图……秦王宴饮，一只神猴大闹秦庭，提方士登台施法，操弄搬山之术，终南山外十万大山忽然出现，然后……便是从蛇妖口中得知的消息，仙神积尸，天降血雨！

    “天意啊！”朱乞术叹息道：“若不是天意，又如何让我遇上这些人。”

    “他们定然与那些古怪之事，有着紧密的联系……甚至是那妖怪口中阴谋的关键人物，若是错过这一回，又那里再有这种获利难以计数之倍的机会？纵然其中有天大的风险，也绝对，绝对不能错过！”

    朱乞术心中主意已定，出了小帐，呼喝来左右道：“来人，传命下去，准备拔营！我与两位大贤一见如故，知他们去义渠国甚难，故而以倾家之力助之！这便组织商队，陪他们去一趟义渠。”

    那些手下的总管纷纷色变，连忙阻止道：“不可啊！主人，如今马上就要封冬了！不去那几个草场修养，一路上牛羊要冻死饿死无数。而且若是路上遇着大雪大风，我们数千人，都要死在路上啊！就算到了义渠，那些犬戎人早就饿急了眼睛，这不是羊入虎口吗？”

    朱乞术只是冷喝道：“我意已决！休得在啰嗦！快去准备！”

    那几个总管没有办法，此时又不是后世，这些商队里的伙计，总管身家性命都依附在朱大豪商身上，根本没有辞职这一说法，他们只好奄奄而去，恨恨看着一旁休整的陈昂等人，怀疑他们是不是施了什么法术，迷惑了自家主人的心智，才发出这等荒诞的命令。

    消息传到正在和陈昂，老子请教学问的少年这里，也是叫他目瞪口呆，怀疑起人生来。


