------------

第五十六章因缘会第一劫起

    就是陈昂也未想到，朱大豪商能如此果决干脆，他们游荡惯了的商队，故而收拾起来分外麻利，端是号令整齐划一，犹如一只军队一般，若是真打起来，这周天子分封诸国，除了秦、秦、鲁、楚、晋等大国之外，那些小国旧邦，倒有一半不是这只商队的对手。

    那朱大豪商还召集了自家的一干成器的，不成器的子孙，吩咐道：“我要敢去做一桩大买卖，挣下泼天的富贵，只是其中有许多晦涩、凶险，前途未卜之处。故而召集你们来，任由你们选择，若是肯跟我去的，便去收拾行李，若是不肯，那便白身出门，留在这里罢！”

    那朱大豪商的儿孙一阵哗然，他们中间大多数懂事的时候，朱大豪商已经挣下偌大的家业，平稳经营，故而没遇上这般什么挫折，如何想到会遇到这般艰难的抉择？

    当即有许多人百般哀求，想要叫朱乞术放弃这等骇人听闻之举。

    可朱乞术又岂是这些平庸子弟能动摇心志的？他只是冷笑，积威之下，便有人开始动摇，一个得他宠爱的孙子哀求道：“老祖宗，你要去做那大生意，我们不好拦你，但得给儿孙们留下一点安生立命的家业罢！分几个牛群马群出来，我们也能自己经营，怎能叫我们空着手被扫地出门？”

    此话一出，便有许多人应和。

    岂料那朱大豪商只是冷冷一笑，道：“这一牛一马，都是我做生意的资本，便是这般都尚嫌不够，如何能浪费在你们身上，我可写几份书信给你，叫你们用得上我积累的人脉，除此之外，一草一木，哪怕一根草料都是我的本钱。谁敢动它一下，便要家法发落！”

    几个不成器的儿子目瞪口呆，一些知道内情之辈便叫道：“父亲，迁徙牛群去往义渠，路上不知道要冻死饿死多少，你难道就宁肯牛马冻饿而死，也不肯留给子孙么？”

    朱乞术反而笑道：“那路上冻死饿死的，乃是我这本钱的投入折损，自然要算入成本中，只能想方设法减少损失，却是个必须的折损。而留给你们，却不是投入本钱中，而是损失在成本之外，对我要做的生意，没有一丝一毫的助益！做生意，每一丝本钱，都要用在刀刃上，如今我冒着天大的风险去做那大事，自然要把全幅身家，都换做本钱，岂会浪费在无用之处？”

    说罢，任由儿孙们如何苦苦哀求，朱乞术都只做铁石心肠，还是跟他最久的长子，朝他行了一个大礼，道：“我知道父亲此去，有不测之危，父亲肯把自家妻儿基业，尽数压上，去博一个泼天的富贵，我却不肯为此赔上一切的。既然如此，父亲不妨把无法带走的产业托付与我，在交代经营数十年的人脉，我定会在此策应，说不定，对那桩大生意还有用得上的地方！”

    朱乞术看着他长子满是皱纹，十分坦然的眼神，忽而笑道：“还是你最像我！”便把一时无法安置的产业托付叮嘱，在交付了自家经营数十年的人脉关系，如此算下来，这不起眼的长子，转而继承了此公三四分的身家。

    朱乞术把自家一干儿孙唤去，分了家业，却唯独把最小的那个少年留下，陪着陈昂他们，只因为此公早已把这个小儿子，看成这桩生意的重大本钱，只因他在陈昂面前说的上话，其他儿孙还有退出的机会，这个儿子是连下船的机会都没有的。

    除此之外，他还再次做法，请那蛇妖来，道：“此番打扰长仙，是因为那义渠国有一桩大买卖要做，还请长仙做保，此事毕，我愿将半数身家供奉！”

    那蛇妖道：“你可知道，我修行不到无法褪去本性，故而冬天便要休眠入定。暂时打扰一次还好，不过是阴火上升，损害真气，若是违逆本性，整个冬季都无法入定，便要大损我的修为精神。你虽然昔日与我有大恩，但我护你数十年，这次再为你损害修为，便已经折过恩情。从此再无缘分！”

    “愿以此前之情，换长仙这次相助！”朱乞术平静道。

    那蛇妖依附的神像上浮起一层黑气，拖着一张玉符落在朱乞术手中，听那蛇妖道：“你若有请，便以此符通传我，我就跟在你们后面数十里，那四个客人，大有来历，我不便在他们面前现身。”

    朱乞术叩首相谢，接过那玉符自去不提。

    等他走远，那小帐里才传来蛇妖一声幽幽的叹息：“朱乞术，我又何尝不知你的算计？那四位确实如你所想和那只算计三界，震撼天庭的黑手大有关系，我若是你，也要舍命一搏，修道成仙，岂是苟且偷生能指望的？我亦不缺勇猛精进，拼死一争之心！”

    “但我已经有两分躲过三灾的手段，有了长生的把握，岂肯将自家性命投入这般凶险不测的漩涡中去？但这份机缘，我也舍不下啊！只好持如履薄冰之心，在这漩涡之外观望，将一线投入其中，凭此一点联系，小心摸索机缘。若有不对，就断掉这一根线，脱身而去。”

    “朱乞术，你就是这根线啊！”

    那朱大豪商治家是极有道的，不过半日光景，商队就已经收拾完毕，可以拔营起程了。也不知道朱大豪商用了什么手段，商队中固然是人人叫苦，却没有一个敢退缩逃亡的，就连跟随在商队周围的杂胡都跟上了大半。

    起程的时候，天气不好，已经在下第二场雪了。陈昂坐在青铜车上，车架中间升起火盆，通过青铜车内的火道，倒是叫整个车架烧的暖暖和和的，陈昂等人都是大有神通之辈，何尝需要这些，只是和佛祖约好，不可用神通法力。

    陈昂倒是没有多在乎这金莲之约，只是老君一定会遵守，为了避免老子冻成僵尸，化作三界可能绝无仅有的逆天凶物来，只好靠这等人间工艺来取暖，只是却引来那朱姓少年，他到不知道自家父亲心里对他是如何的决绝无情，只是傻乐呵的，借着几分情面，假做请教学问，赖在车上趁暖。


