------------

第五十七章道灵猴不堪造就

    朱大豪商有意讨好陈昂等人，把商队的行程催的极为仓促，不过两日，就过了秦国设在与义渠国交界处的那处重关，出关而去后，天地骤然一片开阔苍茫，白草伏地，霜雪扑在地上，覆盖其上，那一条商旅走出来的道路，早已被大雪覆盖，甚至让人难以分辨，是不是还走在正确的道路上。

    天地间白茫茫的一片，没有方向，天边的山脉起起伏伏，蜿蜒如龙，商队艰难的跋涉在雪原中，覆盖到脚腕的积雪，让辨认道路变得更加的困难。

    走在后面的人，只好踏着前面探路的人的脚印前进，数千人的庞大队伍，将积雪踏的融化，让道路变得泥泞起来，一脚踩在融化的积雪上，纵然有上好的毡靴，也要湿透，这一路走来，已经有数十人被冻伤了。

    还得幸亏朱大豪商极有才干，将数千人的商队分成数队，有几个精干的伙计作为前锋探路，寻找正确的道路，又有前队，提前半日走，寻找平坦合适接近水源的地方，寻觅草场，建立营地，中队驱赶牛群马群便可以行走半日，便停下修习驻扎一个时辰，还有后队收容那些掉队的老弱和冻伤者。

    而陈昂等人和朱大豪商，便在中队最后的那个队伍中。

    悟空虽然从东海傲来国走来中土，见识广博，但多见的是海外奇景，游离诸多海国岛国，却未来到过这南瞻部洲的西北高原，这千里荒野，了无人烟的壮阔风景，也有些新奇稀罕的，商队路过许多犬戎人的营地，都被废弃了。

    那姓朱的少年，便笑着介绍道：“这西戎胡人的风俗与我中土大为不同，他们游牧而居，追逐水草，这样的营地，每年只有春夏两个月用得到，到了入秋便要准备迁徙，如今应该已经迁徙到了南方。不过犬戎人也向我中土学习了稼穑耕作，他们的国都义渠，也有农田，故而能供养城中贵族定居，而不必游牧，我们在走半个月，便能看到了！”

    悟空闻言笑道：“俺在路上，也曾见过几处土壤肥沃，水源充沛之地，那义渠人宁可荒废长草，也不肯耕作，想必也有原因。”

    朱姓少年得意道：“那是自然，他们耕熟了土地，不是招惹我们老秦人来抢么？昔日百里奚大夫攻克义渠十二城，便是由农耕供养的。那义渠犬戎人，自那以后，也懂了匹夫无罪怀璧其罪的道理呢！”

    “不过就是那些胡人弃耕而牧又如何？这大好的土地，早晚要归了我们秦人！”

    少年是极为此自豪的，他对陈昂老子甚是恭敬，经常请教学问，甚至对尹喜也时时刻刻礼仪周到，却在悟空面前，没有什么尊敬之意，不甚恭谨的，却也因此跟悟空更说得上话来，显得更加随意一些，其中原因，悟空早就看出来了！

    多半此人心里华夏蛮夷之别的观念极重，对陈昂、老子、尹喜这样，博带雅冠，炎黄贵胄，自然是尊敬异常的，至于悟空这样的南蛮“毛人国”蛮夷，就不免有些瞧不起，随意了许多。

    而且陈昂老子，是万般道理学问都造诣极深之辈，言谈之中，随意指点都是至理真言，而尹喜学的是《道德》真言，又是周室重臣，士大夫出身，其言也文质彬彬，与悟空这样野生的放肆气质不同。

    在那朱姓少年看来，悟空这种每日钻研的都是空间维度构造，能量物质转换的‘奇技淫巧’‘机心械变’的匠师之流，估计也就是陈昂老子的书童，仆从之流，养个稀罕的，没得到真传。

    这少年也不知道自己错过了什么，如此走了近十天，路上牛马冻死了近半，尸骨散落了一路，才渐渐能看到人烟，商队扎营的时候，好几次都发现有人窥视，那少年拿起弓箭，骑上马便率领自家的门客前去驱赶，不一会，就见他冷着一张脸施施然的回来。

    少年挎着弓箭傲然道：“又是那些犬戎部落的胡人在窥探，被我射死了几个，四散逃走了！”

    “那些蛮胡贱种，若不是父亲不肯生事，我就让门客中擅长追踪的那几个，摸到他们部落去，然后率领部曲把他们都杀干净！还能捡一个现成的营地休息，说不定还能抢到一些牛马羊群，补充我们路上的损失。”

    悟空暗道：“这小子也算有趣，就是不大看得起俺。就因为俺自称毛人么？若是叫他知道，俺连毛人都不是，只是一只猢狲猴子，不知这小子又会换一副什么面孔？”

    那少年看到悟空又在书写那些看不懂的符号，便笑道：“你又在学那些数算物理么？两位老师是何等天人之才，一言一行，都是上承三皇五帝，下达各国文法的至理，你有幸拜在老师座下，不去学那些治国军略的正道，反而每天埋首于这些古怪的符号中，真是舍本逐末，如此愚行？”

    “就是你知道自己身份卑微，不敢去求问老师，文始先生与你乃是同辈，他得老子老师一卷《道德经》相授，我略微听他说过一些皮毛，奥妙无穷，你却不去求问，真是荒废了莫大的机缘！”

    尹喜听到那少年这样说，便有些哭笑不得，不得不解释道：“悟空师兄求问天地至理，穷格万物，博通两位老师传下的种种大道，学问只比我高，学究可称天人。你这般小看，已经落入了下层，万万不可再说这种不经的言论！”

    那少年却还以为尹喜只是怕悟空脸上不好看，说的是面子上的话，笑嘻嘻的自是没当一回事。

    心中暗忖道：“这孙悟空到底只是毛人，看他日夜沉迷那等数算小道的样子，两位老师的文韬武略，他又能学到几分？怕是连我都不如。我这几天日日来请教，听两位老师论道，除了那些晦涩真言，实在是听不懂，什么如何用联合概率密度表示二维随机变量，求空间离散概率云分布。如何用切比雪夫不等式，求元气的概率云收敛定值，实在是摸不着头脑之外。”

    “其他《道德》《政治》《经济》等等学问，都叫我如醍醐灌顶，感觉大有进益。”

    少年心里微微叹息，只感觉悟空是个不堪造就的货色，不愧是南蛮毛人出身。


