------------

第五十八章上路义渠遇虎妖

    那朱姓少年却不知，数千人的商队行动的好大动静，不仅惊动了这义渠国的犬戎胡人，还惊动了一些不是人的东西——数十里外，一个浑身裹在黑风里的黑汉，忽然抽动了两下鼻子，疑惑道：“怎么有那么多生人的味道？”

    “可是那老东西骗我？暗中叫了义渠国的兵马来埋伏我？”

    那黑风滚滚而来，只见风沙之中，数十个鬼一样的影子扭曲着，呼啸着上下飞舞，还有十几个妖邪，有的是禽兽脸面，十分狰狞，有的甚至还是野兽的摸样，都是些豺狼虎豹，穷凶极恶的精怪，以那黑汉为首，把一个犬戎部落围了起来。

    那犬戎部落也有数百人，部落中的精壮男子却不过刚过百，其他都是一些衣衫褴女的老弱，女人小孩儿都有，老人就少的多，因为那犬戎蛮胡不似中土，有许多供养老人的孝道规矩，不能干活的老人，都为了节省口粮，绝食死了。

    然后其亲戚聚柴而焚之，熏上谓登遐。

    有些人看到一群妖魔鬼怪，将部落围了起来，心头绝望，哭哭啼啼，或者紧握手中的简陋‘兵器’，那些所谓的‘兵器’，不过是一些打猎的石矛，桑皮箭之流，射穿草原上狼群的皮毛都难，更何况这些兵甲俱全，比他们凶恶，精锐十倍的妖怪。

    部落的酋长是个中年男子，他不断高呼着含糊的胡语，却看见一阵黑风扑面而来，听得酋长在里面一阵惨叫，然后就没了声息，只传来一阵撕裂肌肉的嚼骨声。

    又闻得里面哮吼高呼，叫道：“小的们，给我杀！且不要杀光，留一些放着，带回洞里慢慢吃。杀其二，留其一便可。”

    “一半新鲜着吃，一半腌了吃，最后一半养着留着以后吃！”

    青铜车上的悟空忽而抬头看向远方，低声对陈昂道：“师父，前方有妖气！可要他们暂且停下么？”前方探路的前队也察觉了不对，派人传来消息道：“东主，前面发现了烟迹，探子查闻有烧杀的惨叫声，还请东主派人过去处置！”

    那朱大豪商脸色一变，骇然道：“不好，怕是遇上三害了！”

    悟空好奇问道：“这三害是什么东西，竟让主人家如此色变？”

    朱大豪商交代好一干武艺娴熟的门客，带着商队中兵甲整齐的护卫，伙计整队，上马，才跟悟空解释道：“客人有所不知，这义渠国民生颇为艰难，那些犬戎小部落动辄有族灭之危，便是因为有三害作乱。此三害者，一是国中贵族，二是巫师萨满，三是食人妖魔。”

    “寻常部落，遇上一个，就有全族夷灭之危！”

    “那义渠国中贵族，暴虐凶残，以杀人为乐，对那些小部落更是手段极为酷烈，完全不把他们当做自家族人看，除了那几个以义渠为名的大部落，其他犬戎人都只是那些义渠贵族的奴隶和牲口，每年冬季，常有义渠都的贵族，带着自家的部曲，在国中围猎，那冬季百兽绝迹，他们能猎什么？除了掏熊窝之外，就是寻找那些小部落，掳掠其人口牲口，猎杀其勇士，即削弱了那些小部落的反抗能力，又能获取奴隶，故而义渠王屡禁不绝。”

    “但遇上义渠国贵族，还只是损失些壮丁人口，遇上那些巫师才更加麻烦，那些巫师为了制造法器，最爱杀人血祭，取婴儿，女子的人皮心肠，炮制法器，那些巫师势力广大，掌握许多义渠部落的兵马，每当一个大巫师需要一场大规模的血祭，或炮制一件厉害的法器，就是那些小部落的噩梦之时。”

    “巫师最爱杀祭孩童，若是叫他们的爪牙找到一个小部落，常常就要将那个部落十四岁以下的儿童为之一空，若是看到哪个部落没有儿童，定是遭过巫害的！”

    朱大豪商感慨道：“不过这二害虽然可怕，却远远比不上第三害，遇到贵族巫师，部族还有残存的可能，就是最坏也不过一死罢了！但是遇到妖魔下山食人，那便是万劫不复，连全尸都没有……义渠国北有雄山峻岭，每当冬季山上缺血食，便有妖魔下山食人。故而义渠国不甚在乎自家的尸首，死人以火焚化，就是怕尸体引来妖魔。”

    陈昂驱车来到朱大豪商跟前道：“不知主人家可否带上我们一起过去！这义渠国中种种，与中土迥异，我正欲采其风。”

    朱大豪商只怕这后台不肯理会，如何会拒绝陈昂这般请求？这义渠国入冬以后着实危险，若是陈昂不去理会，他就只能哀求自家的供奉——却不知那只蛇妖，肯不肯把这只商队整个保下来。若是遇上厉害的妖魔，蛇妖通常就带上他和几个家眷退下，不会为了他的家业去拼命的。

    陈昂自不理会他这些盘算，命悟空驾着车，跟着那些护卫门客，往前面烟尘起处而去。

    那少年携着弓箭，也驱马跑在旁边，大声道：“两位大夫，且让我在旁护卫，免得战场无言，遭那刀兵之祸。”

    又看到悟空在那抓耳挠腮，苦思陈昂布置的作业难题，少年便有些气不过，他拔马跑开，寻着自家的门客要来一件兵器，扔到青铜牛车上，对悟空道：“你这毛人好不晓事，两位大夫万金之躯，如今临涉险地，你不护卫一旁，反而又做那痴相，真是愚钝不堪。”

    悟空轻巧的将那兵器抄在手上，也不跟他一般见识，驾牛跟在朱大豪商马车后面，这边人人骑马疾驰之下，数十里路转瞬即至。

    前面已经隐隐能看到犬戎部落过冬营地，见到那人间惨剧，饶是那少年乃是十足的种族主义分子，也被骇的脸色煞白，那不大一处村落，积尸一地，数十个妖魔忙着把人剖腹剜心，剁碎其尸，将首级与心肝奉献自家首领，将剩余四肢，其余骨肉，各妖自食。只听得渝麻之声，真似虎啖羊羔，各个张开血盆大口，一条人腿霎时食尽。

    少年死死拽着手中弓箭，不知如何是好。

    这边妖魔食人的惨像，把这商队里的门客伙计，几乎唬死，纵然老秦人有许多勇士，但那中土受天庭仙神守护，哪里见过这般狰狞血腥的场面，那些奇形怪状的妖魔鬼怪，直叫人腿软，于是这数十人的队伍，便发出一些动静来，引起了那妖王的注意。

    妖王乘着黑风而起，须弥就闯到朱大豪商的跟前，亏他还能收紧面皮，有几分冷静。

    急忙叫道：“大王且慢！我们是中土来的商人，无意打扰大王享用血食，愿奉上百头牛马，献予大王享用，我们都是长仙大王的部署，为他收罗人间稀罕事物。望大王赏个面子。日后自有情分在！”

    那黑汉停住风尖，离地一尺浮在黑雾上喝道：“我乃左近山场的寅山君，你是什么东西，仗着背后有只赖皮蛇撑腰，就敢跟我谈条件么？便是它亲自来，也要看我肯不肯给面子！”

    那寅山君目光扫了一圈，看到悟空，眼睛放亮道：“那些牛马人口，我都吃腻味了！”

    “像这般学人穿着衣冠，人养大的猴子，却没吃过，不知滋味比起野生的如何？”寅山君驾着狂风滚滚，伸手朝悟空拿来，口中道：“我就给那位没见过的同道一个面子，你这里的人，我二抽一，只吃一半，先嚼一只猴子来尝尝！”

    那朱大豪商脸色大变，却来不及阻止，也阻止不了，而那朱姓少年只护着陈昂老子道：“两位大夫快跑！”心中犹自叹息道：“可怜那毛人，只因长的像猴子，就要遭此大难！”


