------------

第五十九章人不如猴数学难

    少年只抱着一线希望，叫道：“他是南蛮毛人，不是什么猴子！”可能之指望这只妖怪听到这话，觉悟自家的食谱有错，停下来思考一下，毛人有什么特殊吃法。

    那寅山君只是嘿嘿笑道：“是毛人还是猴子又有什么打紧？看你年纪轻轻，筋骨强壮，想来是个肉嫩又有嚼头的，看的我口中生津，一并拿来嚼吃罢！”

    显然，寅山君并不觉得一只穿着衣冠，没有分毫妖气的猴子，有什么棘手之处。

    就是连旁边那个小子一起拿下，也不费什么功夫。

    少年感觉一阵腥风扑面而来，心中一阵绝望，闭目等死之际，却听见陈昂道：“悟空，我上次布置的用切比雪夫不等式，求元气的概率云收敛定值，推导元气的七种特殊激发态的作业，你做出来了没有？”

    悟空回答道：“师父，俺已经做出来了！你且看……”

    寅山君一只大手裹在黑风里，正要将悟空卷起，却看见那只矮小猢狲，在黑风之中浑然不动，甚至能睁开眼睛，目光炯炯的看着他。寅山君心里一惊，一双利爪反手抓向悟空天灵，他乃是山中猛虎成精，故而能驾驱黑风，风中那些怪叫的鬼影，便是他食人留下的伥鬼，一并缠向悟空，要将之定住。

    却见悟空伸出一只猴爪，轻轻一捞。

    这一手妙至毫巅，悟空元神之中无数数学符号交互运算，生生锁定此时元气运转时，数学意义的概率云上一个具有特殊意义的收敛定值，寅山君顿时感觉眼前一黑，似乎从整个天地中被单独抽离，他的肉体，元神，妖气，一切物质，精神都被碾碎，化为滚滚的元气。

    其中最精粹的一点黑风煞气，被激发到一个特殊的活跃状态，将寅山君压碎转化的所有元气同化为那最精粹的一点黑风煞气，被悟空收在掌中。

    悟空照着掌心一吹，无数元气滚滚而来，灌入那黑风煞气之中，吹拂开来，刹那间天地间一股宛如黑龙的巨大风柱，朝着那犬戎村庄吹去，天地一片混沌，那些妖邪伥鬼，被黑风一吹，四肢百骸都被吹化在黑风里面，伥鬼更是不堪，沾上一点，就融入黑风之中，化为一股煞气。

    等到悟空将那股黑风煞气再次收回掌心，只见一片白茫茫的大地真干净，一切血腥污秽都尽数消融。只留下那些妖口幸存，惊魂未定的犬戎胡人和眨巴眨巴眼睛，不明白到底发生了什么事情的商队护卫和伙计。

    “师父，用切比雪夫不等式，求元气的概率云收敛定值，能推导出元气的特殊激发态，使得元气表现出消融、精粹、腐化、侵蚀等等特殊的物理特性，推导公式如下……我算出那虎妖所练的一口妖气中，性质最为特殊，精纯的一点黑风煞气的元气性质，激活它的特殊激发态，将那只虎妖消融成元气，表现其特征，您看我这作业完成的如何？”

    陈昂满意的点头道：“很好，很好！只是有一点缺憾，你最后应该对那一道黑风煞气，做一次傅里叶变换，将函数的元气表达形式，变化为物质表达形式，这样你就不必一直收束这这股煞气。”

    陈昂说着朝悟空手中购得那股黑风煞气一点，一点灵光化为种子，将煞气吸纳干净，长出一根葫芦藤，转瞬之间，便开出一朵葫芦花，结成一个小小的黑色葫芦，黑葫芦一长成，那根葫芦藤便应声枯萎，只留下巴掌大的一个小葫芦，托在悟空掌中。

    正是黑风煞气的元气函数坍塌，变换为表现物质的函数的结果。

    这时候，有些茫然的众人终于恢复了理智，但还是感觉有几分梦幻般的虚幻感，刚刚凶神恶煞，凶残可怕的妖怪，如何就消失在一股黑风之中？

    仔细回想刚才，那股黑风似乎发自他们中间，一个脸上长毛，尖嘴猴腮的毛人掌心，那虎妖寅山君，驾驱黑风，叫嚣着要吃猴吃人，只是一转眼，就被那只猴生生捏死，收摄为一口黑风，然后照着一吹，满地的妖怪就尽数死绝，连收尸都不必了！

    那离得最近，将陈昂和悟空对话听得最清楚的少年，更是目瞪口呆，直有如坠梦中之感。

    犹想当初，听得两位大夫论道，提起过如何用联合概率密度表示二维随机变量，求空间离散概率云分布。如何用切比雪夫不等式，求元气的概率云收敛定值。原来竟是仙家妙法，法术神通！难怪自己摸不着头脑。

    而那个有些痴态，‘不堪造就’的毛人，居然一口气，便杀了自己觉得凶威滔天的妖怪。

    朱姓少年有些后怕，若是毛仙人有半点不耐，朝自己也吹上那么一口气，自家怕是连骨头渣都找不见了！他又惊又怕，还有三分惊喜，回过神来，便匆匆朝陈昂跪道：“师父，师父！求师父收下我罢！我心慕仙家法术，求师父垂怜收我入门中。”

    陈昂笑道：“你先起来，要入我门下，还需考验你一番，若是真有资质，再提不说。”

    又对悟空道：“悟空，给他一份三角函数和立体几何的卷子，若是及格了，再给他一本初中数学，高中数学，最后将为师那套《五年高考三年模拟》给他，七天之内，做完整套，若是正确率超过百分之七十，你就教他入道，学习基本法术，增添智慧。再叫他学习高能物理和量子力学，祭炼出量子智脑，便可入我门下，做个记名弟子，日后再有考试，收入真传。”

    这一席话说得那少年懵懵懂懂，只看见悟空面露不忍之色，递给自己一张卷子。

    少年摊开一看，满眼天书一边的数学符号，少年看见那些符号心中自然浮起它的含义，但是……就算它的含义中每一个字我都明白，连起来看，我也不知道是什么意思啊！

    朱姓少年心里咆哮道！

    朱大豪商满头大汗的跑来，却看到自家小儿子一脸灰暗的跪在地上，面如石灰，如同失去了对生活的信心，他不知道发生了什么事，有些不安的请罪道：“两位仙人，小儿年幼无知，得罪莫怪！”

    悟空嬉笑道：“哪有得罪，就是一时说了傻话，俺又岂会跟他计较，你这老儿不用担心，他要拜我师父为师，便有考验下来。如今这般，只是觉得自家愚钝，万念俱灰了罢！”

    朱大豪商这才放下心来，其实他未必有多担心这个儿子，更多只是害怕他言语无状，得罪了仙人，坏了他心中算计的那份大生意罢了！走近就听到小儿子小声喃喃道：“为什么是算学？算学为什么那么难？为什么毛人都能学得会，我却连看都看不懂？”

    青牛幽幽的用舌头卷起雪下的嫩草，反刍咀嚼，暗道：“又一个被算学逼疯了的年轻人！为什么不学我老牛，放下机心得自在，虔向老君学道德？放下，放下……机心存于胸中，则纯白不备；纯白不备，则神生不定；神生不定者，道之所不载也。放下机心，便得纯白载道。”牛尾巴轻轻的甩了甩，打在雪堆上，积雪四溅。

    商队护卫们略微安定了心神，便准备重新上路了。只是这一次起程，对陈昂一行都有十分的尊重，言语之间，敬畏万分。

    商队走过三日后，这一处废弃的营地忽然出现一个面上涂满了颜料，满脸刺青，穿插骨饰的巫师，他蹲下捻了捻脚下血迹干涸后的泥土，疑惑道：“那寅山君跑到哪里去了？他与我约定，要烧杀听从那义渠王命令的那几个部落，却只灭了这一处，就无影无踪了？”

    他口中念诵种种鬼方巫咒，从远方唤来一只巨大的妖狼，吩咐道：“你去附近抓几个人过来，若是有身上带着这里味道的人，不可吃他，带到我面前来！”

    不过一会，那巫师就松开一个瘫软的犬戎人的尸体，他舔舐着那人的脑浆，忽而闭目，浑身颤抖，打了一个哆嗦，才睁开眼睛。

    “寅山君这个蠢货，居然被人杀了！”


