------------

第六十章智慧天成化石猴

    之后几日，商队越过荒原，来到义渠国心腹之地，地势渐渐起伏，气候也慢慢温和起来，远方的祁连山脉和贺兰山脉两条祖脉，如同一双张开的巨大臂膀，在义渠国度六盘山、陇山交会，挡住了北方的寒风暴雪，造就了这一处气候温暖的过冬营地。

    商队越来越靠近义渠国都，商道两旁渐渐出现了大片的农田，许多犬戎奴隶手持木耒石耜在田中劳作。

    这般刀耕火种时期才能见到的古老耕作场景，倒是引起了陈昂的一些兴趣，从所见的义渠犬戎部落的生产力发展水平来看，还大致处于中土商周时期，奴隶使用非常广泛，问过熟悉义渠国的朱姓少年，才知道虽然中土一直将犬戎、鬼方人统称一族。

    但他们内部其实分化的厉害，那些犬戎人只会自称自己是某部族的人，而不会认为自己是犬戎人，相互之间，厮杀奴役压榨的极其普遍。

    义渠国以义渠部族为统治者，义渠部族本身由六个部落组成，分别是彭卢、郁郅、泉皋、杨拒、圭冀、朐衍，各部奉泉皋氏为王族，六大部落共有控弦之士两万，丁口数十万，乃是鬼方犬戎哥部族中土强盛一方的大族。

    而义渠国中除了这六部之外，还有许多小部落，有的是当年侵犯周室的猃狁部落的后代，有的是其他鬼方部落的残余，有的是六部分裂出去的部落，有的是杂乱生长起来的犬戎部落，义渠部落其实也并未有什么固定的领地，除了学着中土筑就的几座大城，供六部驻扎在水草最为丰美之地外，其他领土，便是义渠控弦之士所及之处，四方部落纳贡，便是义渠领地。

    故而义渠人也不把那些犬戎部落当做子民，而是时时防备，打压，掳掠其人口为奴隶，抢掠其财货畜牧，义渠三害，与其说是灾害，不如说是义渠六部故意放纵。

    抵达义渠城的路上，商队就遇到过几次六部的贵族，带着自家部落的勇士出来抢掠奴隶，还有六部的巫师，故意勒令那些小部落献出儿童，以备巫师血祭巫术，削弱他们的人口潜力的情况，但这般人道生存竞争，陈昂自然不会领会。

    若是有人依着东胜神州那般道德伦理，自然会认为这般残害人口，血腥杀戮，乃是十恶不赦之事，这便是以己心代天心，遇上犬戎鬼方这般的文明环境，便有许多冲突之处，甚至要闹笑话，而陈昂以文明生存发展为视野，自然不会落入如此的窠臼之中。

    偌大的商队，也曾遇到过两次六部贵族袭击，一次朱大豪商出面，舍了些财货将那贵族退去，另一次双方动起手来，这老秦商队当真硬扎，人人带着兵甲刀箭，敢冲敢杀，陈昂便看见商队中的老弱妇孺被护在车阵中，也敢开强弓射杀犬戎。

    陈昂亦有感于如此华夏武风，上阵亲发三矢，射死了领头的犬戎人。

    那些跟在商队周围的杂胡，居然也没什么兔死狐悲之感，反而冲杀最得意，看他们经常趁着商队休息，去抢掠偷盗周围小部落的行为，便知道这只商队平日行商的时候，也未必信奉什么公平交易的道德君子，若不是朱大豪商有‘大生意’要做，不欲横生波折，说不定也要化身马匪，顺手抢掠几个小部落。

    临近数九寒冬之时，商队终于到了义渠城，朱大豪商在这里颇有门路，也不知道他如何应付的，竟然让那义渠城驻扎的泉皋氏部落没甚么怀疑，将他们带到城外临近瓮城处驻扎，陈昂倒也理解，看那商队的作风便知道，此时的各国行商，真不是什么易于之辈。

    若是义渠人敢没有防备的带他们入城，说不定哪一天朱大豪商便寻觅了机会，做上一票，将义渠城烧杀殆尽，抢掠钱财而回返，这倒不是义渠人杞人忧天，而是这般事迹，古来真不少，中土华夏自将自家做出的不体面之事，从历史上抹去，但西方有国名特洛伊者，为希腊之邦，就曾在自家的史诗中记载，特洛伊的使节商队，去另一邦斯巴达贸易之时，见斯巴达城中防备空虚，横生凶心，趁机抢掠了一番，还将斯巴达的王后海伦抢走。

    后人以讹传讹，竟称海伦美貌惊人，引来特洛伊人抢夺，可见栽赃红颜祸水之名，各国皆有，乃是人民群众喜闻乐见的情节也。

    商队扎营收拾，忙了许久，天色便渐渐暗了，陈昂看商队安顿完毕，便唤来悟空道：“悟空，我们来此宣扬教化，却要见一见这义渠国主，好得他之助，再往西去。你去问问那朱大商人，可有门路，让我们拜见义渠国主，行化胡之事？”

    悟空领命而去，寻至朱大豪商，把来意说过一遍。

    那朱大豪商有些迟疑道：“欲见国主，却是不难，那义渠国上下贪好财物，我借献贡之名，定能得那国主的接见，但孙君子，我在义渠城结交的许多贵族，暗中告予我，如今义渠国波诡云谲，不是善地啊！泉皋氏虽为义渠王族，但这戎狄蛮夷，未有什么君臣之义，而是强者为之，今日我探得消息，说那朐衍氏有一位大巫师，炼成了一桩厉害的巫术，能让部族的勇士敢死善战，鬼神附体，如今朐衍氏威势大涨，已经得六部中三部的支持，要篡那泉皋氏的王位，不日就要发难。”

    “如今亲近泉皋氏的部落屡屡遭劫，常有无故全族上下忽然死净的，这个时候去见义渠王，恐有不测之危！”

    悟空那里在乎这些，它笑道：“朱东主，我也不瞒你，这一路过来，你或许也有所察觉，我们师徒四人不是凡人哩！这义渠国如何波诡云谲，又与我们何干？”

    朱大豪商叫苦道：“孙君子能收那虎妖，乃是大有法力之辈，自然不惧区区一个义渠王。但在下肉体凡胎，家大业大，经不起折腾啊！若是惹得义渠国中大乱，君子和两位大夫固然不怕，于我们却有性命之危，还请君子，给我们留一条生路。”

    “好你个老倌，好生狡猾，你敢豁出去偌大家业跟我们走这一程，又何尝是胆小之辈。”悟空笑道：“定是伸手跟我们讨要好处呢！”

    “岂敢岂敢！”朱大豪商赔笑道：“君子有所不知，我家那不成器的小子，自从那一日受了陈大夫的考验之后，每次将那天书翻来覆去，神思不属，还请小仙长点拨一番，叫他转醒过来。”

    悟空思量片刻，想明白了这朱大商人的打算，他这是知道自家跟陈昂等人合不来，在他们面前说不上什么话，便想要把能混进去的那个儿子派出来，结下几分交情，搭上关系，这唤作儿子外交，也是朱大商人明白结交关系，要看相性相投否，他自家在陈昂面前，左不过一个凡俗之流，不若换那个傻大胆的少年上场，能以晚辈之姿请教。

    悟空想明白后，便把那少年唤来，问道：“俺师傅给你布置的作业，你完成了几分？”

    那少年自然不敢再在悟空面前那么放肆，但提到那作业，他整个便垮了下去，惨白着脸道：“别说几分了，就是最前面那一页的题目都还未看懂！”

    悟空叹息道：“那你是真个没缘分！想当初，俺得祖师传授之时，只一日夜，不说弄明白了全部，但有大半是能答出来的。如今近两旬过去，你连题目都看不懂，资质太过愚钝，只恐无缘啊！”

    悟空倒是真没骗他，不过悟空乃是天产石猴出身，又有灵明石猴的美号，智慧天成，就是不拜入陈昂坐下，在菩提祖师那儿，也能修成上乘的法术，拜入陈昂门下后，修成量子元神，更有无量智慧，一念之间，便能尽知天下，开辟一个虚拟世界。

    这朱姓少年跟悟空比起来，资质与朽木无差。


