------------

第六十一章辗转终明恩师意

    悟空见那少年更加委顿，心里也暗笑，谁说悟空不记仇来着？这二货少年左一个毛人蛮夷，右一个不堪造就，悟空虽然只是笑过，但也是有给他记着的。

    不过转念一想，悟空暗道：“这少年虽然狭隘了一些，但也曾讲过义气，那虎妖逞凶的时候未曾抛弃过两祖师，虽然祖师不在乎，但我做弟子的，也要感念，况且这义渠国有许多波折，两位祖师不会出手，大大小小的麻烦总是叫我收拾，未免掉价。”

    “就像前日那虎妖，不过区区一个杂流的妖王，居然也能有幸死在俺手下，真是为那些仙神不值。”

    “不如诳他一个苦力来，授予一点微末技艺，那些不入流的妖邪，就让他收了去，免得时时都麻烦俺老孙出手，那些人间小妖、巫笕之流，他也配么？”

    悟空想到这里，眼皮子一翻，笑道：“虽然你无缘大道，不过传你一些左道小术，也无不可，不过嘛……”

    见悟空作势拿捏起来，那少年精神大振，急道：“还有什么难处，请仙长示下！”

    “你无功无劳的，如何能得我传下这门法术？”

    那少年也机灵，立刻下拜道：“徒儿任凭师尊差遣，水里来火里去，上天入地，不在话下。”说罢，便狠狠磕了三个响头。

    悟空见他知情识趣，便点头道：“我原本也不差你这一个差遣，但我偌大的家业，数百万的手下，都被我师父压在了屁股下面，搞的许多小事，都要俺出手。上天不用你奔劳，俺齐天大圣招呼一声，哪个神仙敢不帮忙？入地也不需你去，那阎王老儿的顶头上司，也曾在俺棒下吃过亏，俺老孙叫唤一声，地府幽冥都要抖上一抖。”

    那少年虽然不知天庭地府是如何大的排头，但悟空话里的气魄，犹然震的他心神摇曳，心向往之，原本对这浑身长毛，六尺身高的师父还有三分不服，如今却也散了，怀着十分的感激，诚心拜倒，口称：“师父！”

    悟空从怀里掏出一个小葫芦，那少年看着眼熟，却是前日里，那倒霉的虎妖变化的那个黑色的小葫芦，悟空将它拿在手上，对少年道：“那虎妖没什么本事，唯有一口黑风煞气，还算精纯，常言道，云从龙，风从虎，那虎妖一口风煞之气，融入了自家的本命神通，御使伥鬼的阴煞之气，化为黑风煞，一吹骨肉消融，二吹魂飞魄散，三吹日月无光，有些看头。”

    “你祖师陈教主，将那一口黑风煞收入这个葫芦中，等下我教你法诀，便能收放自如。”

    说罢，悟空看着那葫芦微微皱眉道：“只是这葫芦中的风煞虽然有些看头，但威力也就那摸样，想那黑风煞气，不过区区一虎妖天生的神通，能有多大威力？且看俺给你炼制一番，别增其他妙用。”

    随即伸手一点，改变了那葫芦的物质结构，叫那一股黑风融入葫芦内的虚空中，旋生旋灭，却把一大一小两个葫芦肚子，开辟出两个空间来，融入禁法，后面那个葫芦肚子里，乃是一组火禁，能生三种真火，前面那个葫芦腹中，却是一组毒禁，能生融入风火中的剧毒。

    如此一来催动葫芦，便能借风生火，风助火势，掺入剧毒，举着葫芦一喷，便有一股毒火借黑风刮出，沾上一点，就能将皮肉烧的烂开，对着金铁能烧的它金汁铁化，就是大队的军队，被这黑风毒火一喷，也能尽数烧死，端是能焚城灭国的狠物。

    悟空尚嫌不够，它修的那量子元神中，能推算出许多狠厉武器的设计，只道：“那火禁毒禁，乃是无本之物，无源之水，不像黑风煞气是那虎妖神通修成的，俺这便宜徒儿，无论如何祭炼，威力都难以增长。原本最好应该借着那虎妖御使伥鬼的神通，祭炼一个御鬼葫芦，将鬼物收入葫芦中，以黑风煞气滋养，转而能增长威力，日后收的鬼物越多，葫芦威力越大，几乎无有尽头，但俺不欲炼制这般禁劾魂魄之物，倒是浪费了这虎妖的材料。”

    “不过俺师父留给俺的那份设计图中，有许多机关武器，威力不以法宝本身的神妙而论，而是依仗外物，不若借一借这般理念，添加一个叫他用心的地方？”

    悟空量子元神推算，刹那间，便算出许多厉害的火料，毒料配方，或是以碳粉硫磺硝石炼制火药料，搓成丸状，收入葫芦后腹中，迎敌只是放出黑风，裹挟无数火药丸，如同神雷霹雳一般，千万火药一齐炸开，端是能开山裂石。

    又或是以石油秘制种种金石药配之，提炼火油料，喷出的毒火能紧贴在敌人身上燃烧，如跗骨之蛆，最是恶毒。

    还有铅汞等等金毒之料，草木之毒料，还有各种毒气的配料，磷火毒料，等等一种火料毒料的配方共五百四十种，组合起来，序列几乎无限多，都能放入葫芦中，增添黑风毒火的威力，黑风葫芦转而成为一种发射应用的武器，威力更能由添加的毒火之料来决定。

    悟空算出这些，将手中的葫芦改造完毕，联通火料毒料的配方一起授予少年，心中却有些感慨：“如今俺自家推算法宝，才知道俺师父的厉害。俺自家推算的法宝，不过是伤敌防身之器，于正途道业，几乎毫无进益。”

    “而他老人家传下的炼制法宝之法，却是穷极物理，不但防身御敌有不测之威，更能助益道业，叫人更能借助法宝，研究天道奥妙，那太极图能演化阴阳化分，量子元神能推衍数算，算尽一切，祝融烘炉能裂变物质，合成元气。俺原本以为那无量智能改简并态金刚不坏法身是要修成无数种厉害法宝，法术，这才疑惑，千门法术精通，却也不如一门法术修到最厉害的程度。”

    “现在看来，才知道这把肉身炼成千种法宝武器的设计图，不是用来攻杀对敌的，而是用来研究实践的，那核元气聚裂变祝融烘炉心——便是研究元气聚变裂变、分解聚合的研究设备，那三相物质重组共工不周肾，更是研究物质能量信息化的重要基础。而光量子纠缠态智能终端仿生脑，乃是一切设备的核心，负责推算，运算所得数据，推演大道法则的根基。”

    “所以，这仿黄庭身神智能化量子器官改造体，不是要俺把自家炼成一件顶顶厉害的武器，而是教俺研究，探索的工具，师尊所授，乃是探寻大道的方法，而这些，便是求道的工具。一切……原来如此！”


