------------

第六十三章天魔极乐为净土

    “那朐衍氏的大巫师学过鬼方国那边传至西王母国的秘术，将这门巫术修改的异常残酷血腥，用九个有法力的巫师的头骨，引来巫师的魂魄，禁劾在骷髅上，用婴儿的血喂养，残酷的折磨活人，使得巫师的魂魄变得残暴，在代替原本的巫师，统御那些犬戎勇士的战魂，使得原本只是临时加持的巫术，变成炼制巫兵的法术，能训练出一支极为残忍，喜好杀戮，悍不畏死的军队。”

    “原本这个法术虽然被那位巫师所创，却无从修炼起，那些巫师虽然修炼巫术时，血腥残忍，作恶多端，但他们又岂肯自家魂魄被巫术折磨？故而当时那位大巫师虽然极受看重，却也被防备，根本无从修炼，让他终日苦恼。”

    “后来却有一机缘，让这位巫师遇上了两只妖怪死拼，却是六盘山上两只蛇妖争夺一份机缘，两败俱伤之下，被那巫师暗算，其中一只白蛇伤势稍轻，遁逃而去，那巫师忙着追赶，便对另一只重伤的青蛇下了巫咒，那位巫师只道青蛇中了他的巫咒便离死不远，自家能杀了那条白蛇，便来收尸。”

    “岂料那只青蛇的修为出乎巫师的预料，竟然忍着伤势逃走了！”

    “巫师回来之后，便百般查探，那是我还是跟着另一位大商家的商队出来行走的行商，偶尔见商队里的孩童在打砸一条小青蛇，一念善起，便救下了它，后来巫师回来寻找，也曾想闯入商队搜查，但那是义渠先王还压得住他，喝令他不可打扰，就让我救下了那只蛇妖。”

    “我建立商队，多有得那蛇妖相助，但往来此间，那巫师岂有不知之理，他早就闻得我背后有一只蛇妖鼎力相助，心中怀疑，只是青蛇妖得了那一份机缘，修为大进，却不弱于他，巫师还要防备义渠王的打压，奈何我不得。”

    “反而叫我得此与那义渠先王拉进了关系，维持到现在。故而那义渠王却不怕我去投靠朐衍氏的。”

    “如今朐衍氏的那位大巫师，将他自家部落的巫师暗中害死，或是害死那些小部落的巫师，东拼西凑之下，已经炼成了九个血骷髅，能统御游神，实力大增，转能压制义渠王室，他与我实有阻道之仇，我若去投靠他，怕是自家都要被炼成鬼物，永世不得超生了！”

    悟空理解道：“原来有这般内情，难怪朱东主如此苦恼，不过如今东主应该已经打通了关节，能叫我们去见那位国主了？”

    朱大豪商转而笑道：“还要多亏孙君子传授我儿法术，我暗中去见那国主，详述四位仙长法力之高深，并以昔日除妖之事为证，那国主昨日已经派人查明此事，得知几位如此大能，便不敢怠慢，派人来请，只要孙君子答应，便能被那义渠国主引为奥援，孙君子若有所求，义渠王定然无有不肯。”

    “就是孙君子看不上那义渠王，我也能叫他自己退去，不敢为难。”

    孙悟空点头道：“朱东主好本事。”朱大豪商笑道：“哪里是我有本事，这左右逢源之事，全看自家本钱如何，若是我一个人的本钱，能在这番争斗中保全自家都已经是得天之幸，还需排除万难，但有了孙君子借我的本钱，我叫他们两家争相讨好，也是易如反掌。”

    “只是其中全仰仗孙君子，我不敢擅专，还请孙君子示下，我们是隔岸观火，还是左右逢源？是帮那义渠王平定内乱，还是两家通吃，扶持自家的傀儡？”

    悟空笑道：“这些都不急，我们先去见见那义渠王再说！”

    第二天一大早，那便有人来传义渠王的旨意，请陈昂等四位中土‘大夫’前去‘觐见’，坐在青铜车上，悟空嬉皮笑脸道：“那义渠王好大的脸面，秦王千乘之国，也只敢请师父去赴宴，他一蛮夷小国之主，却有好大口气，宣我们去‘觐见’。师父，我们是叫他囫囵个身子来‘觐见’，还是一缕魂魄去地府反省？”

    “悟空，我们是出来教化胡人，岂能这么一见面就要打杀？胡人不知礼节，我们要宽容已对。先去看看那义渠王如何说，若是太不恭谨，就让你新收的那个小徒弟出手罢！”陈昂正经道。

    那义渠王宫倒是颇有微言，学了许多中土的式样，有掺杂了犬戎自己的文化，虽然未有秦王宫庄重大气，却也别有一番趣味。

    陈昂见到义渠王，是个矮胖的胡人，小眼睛，面部扁平鼻根较矮，胡服带着许多青铜，骨质，牙质的装饰，稍微近一些，就要一股胡骚传来，眼神中有许多阴鸠之气，看上去，实在和什么英明神武，雄才大略无观，不但丑，而且有股蛮横之气。

    陈昂看来，就和二十一世纪，气度稍微大一些的流氓混混差不多，都是想极力显露自己的凶狠。

    陈昂面见这位义渠大王，只是微微一礼，并不十分尊重的样子，但也不见义渠王和其他部族首领有什么特别的反应，实在是秦国在百里奚的带领之下，杀出了许多威风，而且中土自古以华夏为正朔，对戎狄有百般的看不起，这样的态度，在他们看来或许才是正常。

    那义渠王却是懂得秦地语言的，只是说的不好，便有朱大豪商在一旁翻译道：“义渠王问坐下君子，可有治国之良言以教吾？”

    陈昂自然知道，那义渠王原本之言，必定不会如此讲礼，他微微一笑，便以胡语答之，道：“我见义渠国，教化未开，民多淳朴，虽有蛮俗，却也别具一格，只是崇敬妖鬼，必有祸患。族中信仰萨满，巫师，民皆信之，而巫师往往血祭妖鬼，如此并非正途，有君权不振，神权旁落之虞。”

    义渠王微微意动，却是挠到了他的痒处，便问道：“巫师萨满保护我的子民，不受妖鬼的侵害，如何不正？”

    陈昂笑道：“巫师本身崇敬妖鬼，纵然能护得一时，可他们也像妖鬼学习，血祭残害族人，这是用家养的妖鬼去对付野生的妖鬼，养鬼大了，便有祸端，反来害人，为智者所不取！而且部族的子民像巫师学会了妖鬼的残忍和嗜血，心中没有忠臣和顺服。故而中土的君王能以忠义驾驱臣子，而大王的子民，却要防备他们造反。”

    义渠王觉得极为有理，他倒没有什么胡人狼性，凶残更有战斗力的愚蠢意识，因为讲狼性兽性的胡人，如今正在被讲究忠义的老秦人吊打，如何敢说中土子民柔弱不能战之语？

    义渠王急忙问：“士大夫何以教吾？”

    陈昂大笑三声，便问起义渠王萨满巫师的教义观念，义渠王一一讲来，陈昂见识博通古今各个位面，就是宗教鼎盛时期，尚且能舌灿莲花，更何况这相当原始，蒙昧的萨满巫教，当即寻找疏漏之处，一一驳斥，将萨满教崇尚的神灵，斥为妖鬼，下三道中流。

    又以轮回转世，善恶六道之说惑人。

    言语中大谈福报、业报，因果、轮回，称今世受苦乃是前世业报作恶，故而受苦便是赎罪，犬戎的下层族人和奴隶，乃是前世作恶，方有此报，反抗是最愚蠢的，活该来世在做奴隶，只有逆来顺受，修德积善才是正途，来世便能享福。

    如此蛊惑邪说，却正和了义渠王和各个部落的首领的胃口，令他们极为信服，大赞中土大夫的见识智慧，宣称陈昂说的才是神佛教义。

    陈昂又鼓动那三寸不烂之舌，以此时游牧部落的种种生产力不发达的落后，造成贵族寿命不长的例子，说世事无常，活在世间，要受许多苦难。为他们一一解说，自家受的苦难，是前世如何的业报，又以轮回来世受苦来恐吓，短短世间内，就说的一众游牧部落的贵族深信不疑。

    再大谈六道轮回之上，有一极乐净土，里面是如何美好，极乐无边，只有信奉阿弥陀佛和无量寿佛的信徒，才能登入净土，即便不能登入净土，来世也有种种福报，比如转生成为贵族，比如来世成为中土的诸侯。

    那些土鳖胡人，那里见过这般逻辑严密，直指人心的蛊惑，一个个心神摇曳，只恨不得当场投入阿弥陀佛和无量寿佛门下。

    陈昂说道极乐净土十二万九千多种乐事，无边祥和宁静，如何美好超脱，引得义渠王反而怀疑，这世间哪有这般美好的地方，便出言质问，陈昂双手合十笑道：“大王不见极乐，故而有此惑！我这里有登上极乐净土的善人，传下的极乐净土图卷一张，描绘极乐净土无边祥和，可以请大王一观。”

    当即送上蜀山时，冥河老魔的看家法宝《天魔极乐图》一卷。将图中无数极乐世界一一展开，看的义渠王目瞪口呆，为神佛所折服。

    老子在旁边却只是苦笑，陈昂看似化胡为佛，传下净土佛门，实则是以迷信代正信，行天魔之事。

    故而那义渠国问老子，如何才能往生极乐的时候，老子便与他们说道德，种种善，种种光明，妄图以迷信将其引导至正道之上，虽然犹自迷，却也能占一个善字。但那义渠国贵族听老子讲道德，慈悲，虽然有感于老子慈悲，说的也都是道理，却心中妄念固执，难以听入耳中，倒是那些一旁服侍的侍者，奴隶，深有感触，暗中牢记。

    那些义渠国贵族对老子的满口慈悲，善良不感兴趣，又问陈昂，陈昂只讲虔诚，执信，以大毅力感动神佛，求神拜佛，供奉神佛来得救，能信佛，借助神佛的能力和大愿进入极乐世界。

    当场讲解无量寿佛的四十八大愿，普度众生，无论贤愚不肖，皆能度化入净土。

    果然合那些犬戎贵族的胃口，他们也不知道自家向往的净土，是某人的私家法宝，只管把陈昂敬的如同神佛下凡，当场就有人愿意供奉，拜入教中，求得来世福报。


