------------

第六十一章青衫磊落

    “一身转战三千里，一剑曾当百万师。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    浓烈过后，是无穷的寂寞。

    太行山上，草木尤青青，只是这里一片莽苍之下，仅有鸦雀高啼，便有几分萧索，陈昂站在半山腰，俯视着山下，浩淼天地一孤影，尤为萧瑟。

    放眼望去，苍茫的太行山，巍峨高大，就像亘古存在的一位长者，仁和而厚重，沉默却忠实，它注视着千百年来，巍峨太行脚下，那人间的悲欢离合。

    陈昂有些出神，他深切的感受到那种孤寂，仿佛时光流逝，沉淀了一切的平静，看破红尘的萧索，他不禁想到：“如果千百年过去，我会和太行一样，悠然淡漠吧！”

    在坚定的意志，在浓烈的情感，即使升华，即使刻骨铭心，是否敌得过那无情的时光？去经历这一切，看红颜白骨，沧海桑田，又是否保持得住这份本心呢？天下最无情的，是时光，时光杀人，无声无息不见血，往往在不知不觉间，就改变了一个人。

    再回首，昔日的自己，有些陌生而不认识了呢。

    陈昂有些自嘲的笑了笑，他不知道向前追逐那个飘渺的目标，会不会改变自己，他也不知道，前方是否是自己喜欢的风景，但去经历世事，升华生命的精彩，比起他之前所做的一切都更有意义。

    他知道自己在担心什么，越来越淡薄的感情，越来越寂寞的心，总有一日，这世间再无让他动容之事，这有超频状态的原因，但更多是因为时间，原以为冷漠是因为无情，后来才知道，也可能是因为看破。

    时光流水的冲刷，会让陈昂越来越接近一个‘仙’的状态，人在山上，远离红尘，只有骨子里一点‘侠’的热血，能让他看起来，还像一个人。

    陈昂摇摇头，瞳孔中一点莹莹蓝光，丝丝散去，刚才意外的触摸到太行之魂，差一点让他迷失在这种苍茫亘古之中，人类的情感，是经不起时光考验的，以后还是不要做这样危险的事情为好。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    摆脱这种道化的影响，陈昂看到黄裳向他走来，这位龙图阁学士，翰林，此时已经褪去一点文人的青涩，越来越有宗师的气度了。这几天，江湖的磋磨，让这位武学奇才，江湖璞玉，打磨出一角美玉的光华。

    “都督，太行十八寨，排了座椅的贼首都已经授首，只有军师白衣秀士王伦在外，逃脱这次清算，是否要禁武堂追缉？山寨中那些掳掠而来的妇女，还有她们所生的孩童，是否要发回原籍？”

    “都不必了，这样做是在逼死她们。将山寨中没有血债，罪行较轻的，改为徒刑西夏，问那些女人愿不愿意跟他们走，愿意的送他们全家团聚，不愿意和死了家人的，就地安置吧！”陈昂负手而立。

    “父母双亡的孤儿，带回禁武堂，以授之武学文字，以军制操演他们，编制就叫羽林军，为龙骧虎踞两卫的预备。”

    “是！”黄裳听了，脸上不易察觉的松了松，连日里的杀戮，让他也感到疲倦，没有人是喜欢杀人的，怜悯之心，人皆有之，能为这些孤儿争取一个好的待遇，也能让他安了安心。

    “都督，十五家民怨极大的寨子，门派，已经被清算，下面就是有血债的江湖中人，地方帮派，海沙帮，三江帮这些地方势力，是否要龙骧卫提前前去准备，清理王家寨，斜龙岭等的龙骧卫已经就地待命。”

    龙骧卫铁骑，奔袭如风。除了追踪方腊这这一路，有陈昂亲自带队，拔除那些死硬钉子，其他龙骧卫，化整为零，以小队的形势，破袭那些目标，往往一日之内，转战百里，讯疾如风，才能在短短几天之内，将六扇门黑名单上的门派，尽数诛除。

    往往要等到几天之后，当地的势力才会隐隐约约得到一些消息，在整个江湖还没反应过来之前，整个江湖就肃然一清了。

    “这些不是我们应该操心的事，让六扇门去通缉他们，当地官府已经得到了三十六道禁武令的公文，自然会出手打压，如果他们敢反抗官府，才是我们出手的时候。”陈昂淡然道。

    他忽然微微一笑，“现在最重要的事情，是调查清楚，蔡大人死于丐帮降龙掌的惊天命案，如今朝堂怨气沸腾，皆要严惩丐帮。”

    黄裳微微一怔，沉默的低下头去，他可清清楚楚的听到，是谁问的官家，‘最想杀的人是谁？’，又是谁，以势大力沉的一掌劈死蔡京。

    他深深的叹息道：“丐帮帮主乔峰，当日正在辽宋战场之上，有无数将士可以证明，丐帮数十万帮众，没有切实证据，唯恐他们不服啊！”

    “证据？朝廷需要证据吗？”陈昂似笑非笑的看着他，“天底下，除了丐帮还有其他帮派会降龙掌吗？不是丐帮所为，那是谁干的？至于丐帮帮主乔峰，除了他就没有其他人会降龙掌吗？我觉得丐帮宿老都有可能嘛！”

    他说这话的时候，脸上居然没有半点不好意思，仿佛真的是丐帮杀了人一样。

    “可是丐帮帮众恐怕……”黄裳还在犹豫。

    “丐帮帮众，数十万丐帮子弟，这才是它的证据啊！”陈昂看着他，笑道：“数十万人，不事生产，以乞讨，强索财物为生，不能给大宋提供税赋，这样的大型黑势力团伙，早就是朝堂诸位相公心里的一根刺，至于证据，莫须有嘛！”

    “我们是官府，我们的话就是证据。丐帮如果不跟我们有个交代，那就是它取死之道，大宋朝廷不会善罢甘休的。”

    黄裳深深的吸了一口气，叹道：“可乔峰为国为民，抗击辽人夏人，功莫大焉，丐帮上下也多有卫国赴死者，这样一门忠烈，只怕让人心寒。”

    “丐帮有净衣污衣两派，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，要分清楚。污衣派以下层人士居多，人多势众，但大多是都是求一口饭吃的贫民百姓，丐帮数十万人，大多都是如此。他们加入丐帮，无非是找一个活命的依靠。”

    “这样的人，是朝廷的朋友，因为朝廷也可以成为他们的依靠，乔峰和丐帮几位长老都是如此，忠君爱国，足可为大宋潘屏，正适合移民所需。”

    “而净衣派不同，他们世代习武，是丐帮中层高层的主力，一般都是当地有势力的豪强，以丐帮为枢纽，举势自保，虽然名为丐帮众人，实际上是地主豪强，多有不法。如果他们掌握丐帮下层穷苦，那就是朝廷的心腹大患，故而朝廷扶持污衣派，对抗他们，造成两派的对立。”

    黄裳这才恍然大悟，“所以这一次，是打压净衣派，转移污衣派，让污衣派在西夏立足，同时驱逐净衣派的影响力。”

    陈昂负手回身，头也不回的向山寨走去，十几匹骏马拴在那里，悠闲的啃着地上的青草，陈昂的声音从后面传来，“我们去丐帮大会，那可是一场武林盛世啊！”

    牛鬼蛇神，各路人马纷至沓来，净衣派，污衣派，一群半吊子的反贼，西夏一品堂，大理的世子，还有数十年前，一场挑拨辽宋，意图颠覆大宋的阴谋，受害者和迫害者，英雄与叛徒，家国大义和兄弟义气。

    数十位红衣骑士，跟在陈昂身后。

    陈昂牵着骏马看了黄裳一眼，身后的龙骧卫，已经整装待发，一行人头也不回的拔马而去，只留下当地的官员打理后事。

    黄裳看着一行人化作一道烟尘远去，不过数息，就只剩下一缕淡淡的扬尘，唯有陈昂低吟的声音，从远方传来，环绕在原地。

    “青衫磊落险峰行，玉壁月华明。

    马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。

    谁家子弟谁家院，无计悔多情。

    虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。

    向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏。

    剧饮千杯男儿事

    杏子林中，商略平生义……”

    黄裳肃立了片刻，也翻身上马，起身追了上去。

    ps：昨天一不小心睡着了，结果没来得及更新，今天早上匆忙发的。真是汗颜。
