------------

第六十四章无量寿佛庄严乘

    陈昂摆弄口舌，说的是天花乱坠，将一众没什么见识的犬戎胡人骗的团团转，这些净土宗教义，即便在中土人杰辈出之地，都能迷惑一大群愚夫愚妇，叫他们做出种种不可思议的妄行来，就是自家快要饿死，也要供奉财物，求得来世福报；

    便是在科学昌明的现代社会，犹自有一群‘善男信女’，对往生净土，修德积业深信不疑，一面大把施舍钱财，一面闹出些‘放生’‘修业’的笑话。

    更何况如今正是生产力落后，物质极不发达的先秦时代，而义渠国更是犬戎蛮胡，生活极为困苦，就是这些贵族也未有什么生趣来，倒是生死无常事，极其多见，这些部族首领见惯了生生死死，心中未必觉得活在这世间，有什么快乐。

    如此需要宗教麻痹的痛苦生活，正是广阔天地，须得大有作为。

    想那本地萨满巫教，还停留在以无名恐怖，妖鬼恶报吓人的原始宗教阶段，遇上陈昂这种开挂的神棍，对上这前所未有的救赎往生之说，自然是丢盔弃甲，不堪一击。

    一众蛮夷权贵，稀里糊涂就把自家的灵魂往生卖给了陈昂，日后都是注定要入《天魔极乐图》货色。

    陈昂此时所说的种种教义，与西行路上说各国权贵的种种，投诚皈依，仰仗神佛愿力，四十八愿开辟极乐净土之说，合称《佛说大乘无量寿庄严经》，为陈昂报身无量寿佛所传，而老子所言道德善报，修净业三福，自性念佛，则整理为《佛说阿弥陀佛经》《称赞净土佛摄受经》，为老子报身——阿弥陀佛所传，而两人共参的自性念佛，持名念佛等等教义，则名为《观无量寿经》。

    此三经为大乘佛教，开辟净土宗。

    极乐净土世界，实为天魔世界，净土中念阿弥托佛成佛，乃是成魔，实为天魔色界，挖掘佛门根基。

    “陈教主化身天魔，阻碍佛门正途，其中种种恶报，殊为无量。”老子掐指一算叹息道：“只恐千百年后，沙门正法灭绝，而净土旁门反而大兴。善哉，善哉！罪过，罪过！”陈昂笑道：“此法虽为天魔迷信，但道德天尊化身阿弥陀佛，亦于迷信魔道之中，传下归导正信的道德真言，与天魔净土之中，亦可成佛，真是慈悲无量。只可惜，世间终究是愚夫愚妇更多，能入正觉者，如沧海遗珠，少之又少，佛门必定将迎来末法时代。”

    陈昂双手合十，赞颂道：“非我成魔，实魔自在，真如入妄，便有天魔他化，可谓我？非也！为道也！”

    悟空闻言觉悟道：“真如不可说，大道不可见！”

    虽然再义渠国部族首领贵族的心中，埋下了一颗敌对的种子，但浅薄的信仰暂时还是敌不过客观世界的，等到义渠王回过神来，想到如今面临的处境，便是有极乐净土在眼前，也要先把权力紧紧抓住再说，相比权力之念，什么信仰都得先退下再说。

    冷静下来后，义渠王虽然还对陈昂所说那一套深信不疑，但冰冷的现实终究暂时战胜了神圣感，令他开始谋划算计起，如何利用陈昂一行人。如果说之前，朱大豪商所言这四位拥有法力之事，义渠王还有三分疑惑，此时就仅剩下一丝，全副身心都去算计起，如何利用陈昂等人，去打压那朐衍氏的大巫师。

    义渠王暗中令人将这里的消息透露给朐衍氏的大巫师，自己殷勤笑道：“两位中土大夫果真是大贤，一席话说的我茅塞顿开，如醍醐灌顶，小王今日在宫中设宴，款待两位大夫，望两位大夫不吝赐教，多跟我说一些往生净土的奥秘。”

    陈昂还礼道：“固所愿也！”

    义渠王得意大笑道：“两位大夫，二位高徒，请跟我来！”

    陈昂一行人在义渠王的带领下，直往那王宫中最华贵的大厅而去，义渠王模仿中土宫殿，在自家王宫里修了很多大殿，他请陈昂赴宴的那一座，便是一处高台，唤作鹿台，想来这厮也不知道商纣王之前事，这个名字多不吉利之处。

    前有请陈昂赴宴，后有鹿台设宴，插了如此多的旗，想来这位义渠王的前景也是不妙的很。

    宴席开时，义渠王与诸多部落首领，贵族言笑晏晏，只拿出十二分的热情，将一干贵客款待，席间也有犬戎人的歌舞，颇具原始萨满的祭舞风情，一干带着妖鬼面具的巫师，在庭上怪叫起舞，演示上古之时先民驱除妖鬼的盛大祭祀场面。

    虽然不如中土礼乐歌舞庄重，也别有一番淳朴。

    正当巫舞到高潮，群妖群鬼夜行日行乱舞之时，忽然有人闯入在前边闹出了很大的动静，义渠王心中暗喜，面上却假装大怒，喝问道：“是什么人这么大胆子，敢闯进我款待贵客的宴席中？”

    却听下面一声大喝，回答道：“哦？我到不知道大王款待的是哪一位贵客？他又有什么本事，叫大王把我义渠国祭祀巫神的祭舞拿来欣赏？”陈昂抬头看过去，却见一位纹面刺青，以青铜，骨饰，矿石等等刺面，身材高大，走路间带着一股腥风的巫师从正门推开侍卫，闯入进来。

    他一进门，就转头看向陈昂等人坐的位置，露出一丝极为不善的冷笑。

    看他相貌，正是那次诛除虎妖后，出现过的那位神秘巫师。朱大豪商被他一眼扫过，竟然罕见的露出一丝僵硬的神色，一直在陈昂和义渠王之间游走自若的大商人，这时才流露出不安和心怵，那巫师双眼中带着深深的戾气，深深看了一眼陈昂等人，露出一丝残忍的笑意。

    座上的各部首领，贵族们纷纷色变，极为惊恐。

    一位郁郅部落的小贵族，被那巫师一瞪，竟然吓得屎尿齐流，两股战战而瘫倒在地，就是义渠王也不禁露出忌惮之色，强制按下发难的冲动，好言道：“竟然是居延大巫师，大巫师快请，这几位中土来的贵客，神通广大，法力不凡，正要请大巫师来一会。”


