------------

第六十五章自寻死路不自知

    义渠王请陈昂一行宴饮之时，得义渠王暗中授意的侍者，悄悄的将消息泄露了出去，但他并未注意到，陈昂传教之时，一名在场侍奉贵族的奴隶，也悄悄的和一名长的一模一样的人调换了身份，恢复贵族的装扮，往王宫外而去。

    不过几刻的功夫，在城外的居延大巫师就得到了消息。

    “好大胆子！”居延大巫师暴怒道，他听着前面那名乔装成奴隶的探子绘声绘色的模仿着陈昂的言行，忽然冷笑了起来。

    “义渠王那个蠢货！我原本还没办法那么早就发动，本来还想慢慢削弱他的羽翼，最后一举发难，他却给了我一个最好的理由……义渠六部中支持我们巫师就不少，但犹豫中立的更多，剩下的那些巫师，都是因为对我炼成的巫法有顾虑，才不肯支持我们朐衍氏为王。”

    “如今义渠王竟然附和这等异端邪说，实则是在挖掘我等巫师的根基，若是公布天下，还有谁肯支持他？”

    居延大巫师缓缓合上双目，将事情仔细的思量和打磨，直到确定自己的计划不说万无一失，却也有极大的把握之后，才睁开眼睛，命令道：“去把其他几位大巫师请来。”探子闻言告退，去通知那杨拒、圭冀、彭卢氏三大部落的大巫师。

    三大部落的大巫师到来之后，居延大巫师将义渠王的所作所为，尽数告知，引得这三位大巫师一齐暴怒了起来，将原本对义渠王那点可怜的敬意抛之在脑后，居延大巫师更是火上浇油道：“诸位尊敬的大巫师，义渠王的狼子野心，已经昭然若揭了！”

    “自从前几代义渠王得到了周王室的册封，就导致他们的野心膨胀，反过来压制了我们巫师的威望，自古以来，我们白犬之民就是听从巫师的教导，选拔勇士为首领，才能保护部族的繁荣生息，如今部族的首领得到了周王室的册封，自命为王，妄自尊大，上得罪了祖先的神灵，下冒犯了巫师的威望。”

    “部族的贵族们忘记了谁是他们的指路人，忘记了祖先的神灵在上，听信中土的异端邪说，废黜了巫师的许多权力，冒犯先祖，导致神明们震怒，降临灾害在族人们身上，他们使得族人们畏惧和憎恨我们，指责我们放纵神灵们享用血食。”

    “如今，他们还要背弃祖先的神灵，去尊崇异端的邪神。”

    “我居延之所以要将泉皋氏赶下王座，就是要推翻这些违逆先祖的暴行，重新恢复我们巫师的荣光，使得族人们的灵魂可以重新在白犬的引领下，回到我们身边，得以安息。使得部族重新回归正确的道路。诸位尊敬出的大巫师，你们还愿意支持我么？”

    三位大巫师商量了片刻，都点头道：“居延大巫师说的对，我们都愿意支持你！”

    圭冀氏的大巫师却有些迟疑道：“居延大巫师，支持义渠王的贵族很多，就是我们的部落中，也有许多支持他的贵族，虽然以我们的威望可以使部落偏向你，但是若是你要对义渠王动手，我们很难弹压那些反对者，杀了义渠王，并不会折损泉皋氏的根本，而只会使得原本中立的贵族们排斥我们。”

    “所以，这一次我不会对他下手！”居延大巫师微笑道。

    “真正的目标是那些传播异端邪说的中土人，我将在义渠王面前，将那几个中土人的言论宣扬出去，逼迫那些支持义渠王的巫师起来反对他，将那些中立的巫师争取到我们这一边，然后再名正言顺的，用最残忍的手段，在义渠王面前将那几个中土人折磨而死，损伤他的权威，最后在一举杀死他！”

    “他们毕竟是周朝的中土人，小心他们也有手段！”一位大巫师提醒道

    居延大巫师大笑起来：“杨拒大巫师，你是担心那些中土人是修士么？”居延大巫师停住笑声，平淡道：“就是修士又能如何？我已经练成了那门巫术，中土之间，又有多少人能与我为敌？那些人有些本事更好，正好能替换我那几个以死去的巫师炼成的血骷髅，他们死去了太久，魂魄变得非常弱小，炼成的血骷髅品质远远低于活人炼成的。”

    “得到他们的头颅和生魂血祭，再加上泉皋氏那几个跟我们作对的巫师，我的游神血骷髅便能变得无比强大，等我当了义渠之王，便率领你们去征服中土，寻找血食，财富和土地。征服那里的国家！杀戮他们的修士，以他们的子民为奴。”

    说道兴奋处，居延大巫师语气阴深深，引得一干瘦小，丑陋而老态的巫师们纷纷大笑了起来，声音如同夜枭一样，飘扬在夜空。

    一位干瘦的如同骷髅一样，散发着腐臭味道的大巫师桀桀怪笑道：“中土人聪明多智，他们的灵魂一定更加能取悦先祖的神灵。”

    四位大巫师达成共识之后，便有居延大巫师带领四个部落的巫师前往义渠王宫，对那些陈昂等人法发难，居延大巫师闯入王宫鹿台之后，一眼就认出了陈昂这些中土来客，他的眼神在陈昂身上转了几圈，特别注意了陈昂的天灵和头骨。

    听到义渠王邀请，居延大巫师只是冷笑道：“好俊俏的头骨，好端正的天灵盖，中土来客果然不凡，那灵光从天灵窜上去，可不有三尺高么？”

    居延大巫师伸出瘦如鸡爪的右手，从身后拖出一只头骨镶嵌黄金做的酒器，长长的指甲乌黑而弯曲，拿着头骨酒器的时候，拇指的指甲扣入碗中，居延大巫师也不理会，伸出酒器，就让旁边的奴隶倒酒。

    奴隶战战兢兢的将羔羊酒倾倒，酒液没过居延大巫师的拇指，乌黑的指甲渗透出黑色的污垢，丝丝黑色的秽物，在美酒中扩散开来，不一会就将黄色的羔羊酒染成杂黑，迎面一股腥臭之气，扑鼻而来。

    那奴隶闻着了一丝，当即栽倒，浑身抽搐，最后化为脓血。

    “好头骨，好灵光！”大巫师露出一口参差不齐的黄褐色烂牙，怪笑道：“若是能以中土贵客为材料，制作我这酒器，一定比那些奴隶好上千百倍！”


