------------

第六十六章灵山客摩诃那钵

    “师父，要不要我将这厮拖出去，活活打死？”悟空小声在陈昂耳边道。

    陈昂自是淡然，平静道：“悟空，莫要急躁。不可在大势至菩萨面前，失了体面！”说罢，便对居延大巫师身后的一位年轻的胡僧微微一笑，那位不起眼的胡僧，当即双手合十，恭敬回礼。

    悟空龇牙一笑，朝那位胡僧冷笑，硬生生的噎道：“菩萨，你被我师父堵在灵山门口，一顿殴打，如今不缩在灵山养伤，下山来淌什么浑水！可是不晓得俺老孙的金箍棒有多硬板？要不要咱们现在就去寻一个清净的地方，较量一下？”

    那大势至菩萨化身的胡僧，并不为悟空的挑衅所动，只是微微躬身道：“小僧见过齐天妖皇大帝，见过无量天尊，见过太上老君。”

    老子见大势至化身，赞叹道：“摩诃那钵，坚力功德，今可还起。大地震动，雨须曼华，十方诸佛，已授汝记，当来得成，人天梵尊。以智慧力，拔三涂苦，得无上乐，故名大势至。”

    四人以无量智慧光通感，一切赞颂皆在不言中，大势至以沙门威仪，放十方无量光，拜见陈昂，老子，悟空，而老子亦以无量智慧之光回应，陈昂以通达一切智慧法见教，悟空以超日月光对话大势至，故而虽然四人相互招呼，在座之中一切未能通达智慧者，却不可见，不可闻。

    以上皆是佛门术语，根据陈昂翻译——因为圣人，菩萨，帝君一言之中，智慧无量，有无数信息，故而声音难以承载，只有用光语言来交谈，神经反应速度低于光速的，那就敬谢不敏，只能如其他人一样傻傻的坐在那里，听不见，看不懂，甚至不知道这些圣人菩萨之间对话的存在。

    悟空有些郁闷，低声道：“师父，那大势至来此，可是想要和我们比斗？”

    陈昂摇头道：“那西方灵山岂会如此不智，你大闹天宫，难道灵山如来就不知道么？他派人出来和你比斗，那灵山诸佛陀菩萨，有几个是你的对手，若想要胜你，非得那几个硬点子并肩子上才可，若是灵山这般不要皮面，为师就不能把几件压箱底的厉害法宝借给你么？”

    “大觉金仙，一向以智慧胜，他必定是来邀我约定斗法，以智慧，道行相比。”

    “师父！”悟空两眼放光道：“你那几件压箱底的厉害法宝，可比得了那造化金船？”陈昂笑道：“那金船是我运兵的法宝，不善杀伐，自然是能胜的！”听闻陈昂的回答，悟空抓耳挠腮，极是难忍，如同心里有只猴儿在造反，心痒难耐道：“祖师，可否把那几件厉害法宝，给俺偷偷看一眼么？”

    “你个惫懒的猴头，若能胜这大势至无量智慧光菩萨一场，给你看上一眼又何妨？”陈昂笑骂道。

    陈昂看那边大势至菩萨在居延大巫师那方坐定，暗中对悟空道：“如今大势至菩萨在，你我师徒倒是不好出手，免得在灵山那边，弄上个以大欺小的笑话。你前些日子不是收了一个徒弟么？叫来给我看看！”

    悟空道：“不过是个记名弟子，当不得祖师一提。如今得了祖师看中，却是他的造化。”

    便唤来那朱姓少年，也是可怜他，追随了陈昂一行人许久，连个囫囵姓名也没有，悟空把那少年唤道陈昂面前，听陈昂道：“既然得了机缘，入我门下，我这里便有好处给你。你如今还用着俗名，怕是不妥，我就给你改个道号，你师父是悟字辈的，你就叫圆通罢！”

    圆通乖巧应下，听陈昂道：“把你师父给你的葫芦拿出来！”

    圆通当即把那黑葫芦奉上，听陈昂道：“悟空你也是鲁莽，虽有巧思，却只顾着厉害，忘了你徒儿法力浅薄，给他这般威力的法宝，杀伐固然果断，但只如小儿操持大锤，恐怕先伤着自己。那千万火雷撒出去，你是嫌他死的不够快么？”

    “而且修道人的法器，能防身护命就好，这种动辄屠城灭国的狠厉玩意，有几次能用得上的？”

    “若是遇上救人、防身的情况，一股毒火烧出去，你是想让他造下多大的孽债？就如同这王宫厅堂上的比斗，人家都使得是小巧的手段，你徒儿一上去，就洒下大片的毒火雷丸，一场比试下来，不说是对手，就是旁边的人也死完了！”

    陈昂口中念念有词，往葫芦上一指，吩咐圆通道：“待会无论谁跳出来挑衅，你都得接下来，若是他们要和你比试，在场上，你只管把葫芦往头上一抛便是。它自会护着你。等到那人法术失效，你就对着他一指，道一声；‘宝贝请转身！’”

    吩咐完后，陈昂便把葫芦还给他。

    这边陈昂刚刚吩咐完毕，那边的居延大巫师就向义渠王道：“我听闻王上招来那中土贵客，多有请教之意，据说那几位中土人言，我巫道法术血腥残酷，多有害人性命者，供奉妖鬼，不通教化，引得人心暴虐不服，诸多部落之中，以下反上者多，相互杀戮者多。”

    “可有此事？”

    义渠王呐呐道：“大巫师所言为何？此事全无道理啊！定是听了小人的挑拨……”

    “哈哈！”居延大巫师笑道：“王上是说我的血骷髅听得是假？我那九颗血骷髅日夜游神在义渠城上，城中但凡一言半语，我都悉知，王上莫要拿话诓我！”

    义渠王左顾右盼，极为狼狈，言语中多有推拒。

    看到他这等丑态，悟空附耳暗道：“师父，我怎么看这义渠王，极是窝囊。言行之中，全无威势，被人以语言相逼，竟然捉襟见肘，顾此失彼，那大巫师粗鄙巫法，我一看尽知，摆明了是诳他的，他居然就信了！”

    陈昂笑道：“悟空你还是太年轻，那义渠王是在演戏给别人看！他这是退一步海阔天空，原本他是站在前面的，如今退一步下来，可不是把我们给顶在前面了么？我看这义渠国巫师和武士贵族之间，矛盾冲突，怕是到了一个极限，那义渠王原本只是武士贵族一方的代表，怕是还没有得到全部武士贵族的支持，不然不会被巫师支持的居延大巫师逼得如此狼狈。”

    “他是看我们有几分本事，拿我们挡灾呢！”

    “如今居延大巫师为了争取其他巫师的支持，就要拿我们开刀，那位义渠王是觉得我们有几分本事，即有理论，能争取其他不满巫师占据神权，与他们争夺部族权力的部族首领们的支持，又有法术，不把那大巫师的巫术咒杀，故而拿我们做筏子，叫我们和那位大巫师唱起来，让他在旁边反而能平衡。”

    “这位义渠王心大的很，怕是不满足做贵族们支持打压神权的代表，要我们替他分担火力，自己在两派中间大搞平衡，只有这般异论相搅，他才能逐渐掌握实权，同时打压收服两派啊！”

    陈昂和悟空这边作壁上观，那边义渠王就把火烧过来了！

    义渠王貌似无可奈何的回道：“中土来的几位大夫，所言也并不无道理，这轮回转世，极乐净土一说，也极蕴妙谛，不是寻常言论。居延大巫师说它是异端邪说，怕是不能服众吧！”听闻义渠王如此说，那边一众义渠贵族就连连点头，小声附和。

    看那些贵族应和的样子，就知道义渠王怕是下了不少功夫，才能这般迅速的将陈昂宣扬的净土教义传播出去。那些贵族们，怕是普一见到，就深以为是天地至理，倒不是他们如此轻信，而是他们需要这些去打压巫师的信仰教义久矣。

    陈昂所言，怕是成为了他们那一派贵族的意识武器，用来对抗巫鬼之说。

    若是如义渠王算计，那些贵族推选陈昂出来，作为对抗居延氏的力量，再有义渠王在中间平衡，说不定真能驯服巫师，叫王权彻底压倒神权，而陈昂自然是飞鸟尽，良弓藏的下场，非得百年功夫，叫净土教义深入义渠国犬戎人心，才能有幸在死后，做个圣徒贤者。

    只可惜夏虫不可语冰，这义渠王怕是没有想过，那义渠国之外是个什么世界？这般谋划，一开始就没有成功的可能。

    那居延大巫师和义渠王言语纠缠了一会，终究拿这个滑不溜秋的义渠王没办法，又辩不破那净土宗严密的教义，只好狠狠的瞪了旁边坐着看戏的陈昂老子一眼，冷笑道：“几位中土贵客，嘴上倒是圆融不漏，但祖先鬼神的伟大，不再口舌之上论，而在显圣神通之中。我这便请几位祖先神灵来，见一见几位所说的轮回净土！”

    那圆通不等悟空吩咐，就上前一步道：“如此妖鬼秽物，岂劳三位祖师出手，我接着便是！”

    又看着居延大巫师道：“你尽管出手，我若退一步，就算我输！”说罢，便把葫芦往头上一抛，那葫芦口中放出一股黑光，托着它悬浮在圆通的头上。也是他机灵怕死，唯恐居延突然出手，先把自家性命护住。


