------------

第六十七章呼名喝形摄魂魄

    那居延大巫师生性狡诈多疑，他自是不肯相信那黄口小儿能乃自家如何，故而看见自己邀战，对方却只是派出一个乳臭孺子，心中就多转了几个念头。

    “那几个中土不肯应战，却派出一个凡俗小辈来做什么？”

    居延大巫师暗道：“莫非他们自诩胜不过这一场，便派人来送死么？不过看那黑皮葫芦，却似有几分本事的样子，就不知是不是一个外强中干的货色。那中土人狡诈，我需防备着一阵。”

    居延开口对身后的一位黑瘦高个的巫师道：“且冻，你上去拿下这一阵！”

    那名黑瘦巫师，穿着裘袍带着粘帽，目间透露着一丝阴狠，看着已经站到庭上的圆通，用胡语咕哝了一句：“大巫师，如果我杀了这个小子，请把他的头颅赐给我。”居延大巫师大笑着，假作大度道：“且冻，如果你赢了，敌人所有的东西，都是你的战利品。”

    那名叫且冻的巫师，向居延拜谢，自己提着一根骨杖，一跃而上。

    看到两方都上了庭上，义渠王眉头微不可查的微微一皱，他可是认识那圆通——也就是朱姓少年的，上次朱大豪商带这个小儿子赴义渠王宴的时候，不过一年前的事，义渠王记得清清楚楚，那少年不过是个混小子，一股中土人的傲气，除了不大看得起义渠国的犬戎贵族之外，就没什么其他本事了。

    “莫非这中土来的巫师没什么本事？不然为何叫这小子上场？”义渠王有些担心，若是陈昂等人只有嘴皮子上的本事，那他一番谋划，就成了笑话了！

    那义渠王咳嗽一声，旁边一个贵族顿时闻弦声知雅意，出来劝阻道：“四位中土来的贵客，这王前比试，不比你们中土，点到为止，有后辈请教之意。我们义渠部落，向来崇尚勇士，无惧生死，便是在大王面前比试，也难免有殊死相搏之时。你们派出这人还是个娃娃，是不是要换一个大人来……”

    这边义渠王在找台阶下，那边居延大巫师自然不肯，他给了且冻一个眼色，那黑瘦的巫师且冻当即提着骨杖大声道：“既然上了擂台，便是你死我活的搏杀，哪有临阵换人的道理！”

    说罢，大喝一声，左手在后臀的羊皮袋子里抓了一把巫药，挥洒出去，信口一喷，便喷出一股绿火，点燃了粉末状的巫药，一条火舌燃烧起来，如同毒蛇一样，射向圆通的面门，同时且冻挥起沉重的骨杖，狠狠砸向圆通，看那牛角杖首的去势，怕是能把人的颈椎砸断。

    圆通毕竟没有斗法的经验，初始被唬了一跳，来不及反应，登时露了怯，卖出一个好大的破绽来。这才有且冻挥杖而上，趁机补上一击。

    那幽幽的毒火刚刚触及圆通三尺之内，就引起了他头上的黑皮葫芦的反应，那葫芦口中喷出一股黑雾，只是一转就收了毒火，且冻的骨杖朝圆通的要害砸下去，也是被那黑雾抵住，手下一股绵密而且坚韧的气墙，叫那骨杖之上劲力，如击虚空，卸不得力。

    且冻感觉胸口一闷，一口气提不上来，脸色霎时间就白了。

    亏得圆通还记得陈昂的吩咐，身子往后一缩，同时大喊道：“宝贝请转身！”

    那葫芦口向下一倾，且冻恍惚听见葫芦中，有股回声道：“宝贝请转身！请转身！转身！身……”顿时感觉一股气机被那葫芦摄去，神智顿时迷迷糊糊，不辨左右，只记得那一句，请转身。浑浑噩噩之下，魂魄为人所摄，那且冻身子一扭，转向居延大巫师。

    圆通大惊道：“原来是这般运用的么？这仙家法宝，果真玄奇。我还以为那葫芦一转，会喷出一道剑光，将那厮头摘下呢！”

    又对着葫芦唤了一声：“宝贝请杀人！”

    “请杀人！杀人！人！”回回荡荡的声音从葫芦口中传出，仔细看还能隐约看见，那黑皮葫芦的肚子上，居然显现了一个小小的月牙，这声音传到哪个方向，不仅是且冻，那个方向好几个巫师武士，都感觉脑袋一沉，就浑浑噩噩，不知所以。

    且冻嘶吼一声，眼睛血红，身体膨胀了数倍，几乎拼着损伤寿元燃烧潜力，一杖向前劈出去，将居延大巫师前面的一个震惊的不知如何是好的巫师，脑袋砸进了胸口里，居延大巫师刚想将且冻拍死，忽而感觉脑后一凉，有劲风声传到耳中，急忙改向趴在地上，一柄弯刀呼啸着擦着居延大巫师的后脑劈过。

    却是一名犬戎勇士，赤红着双目，手持双刀劈砍杀人。

    那勇士显然是个厉害角色，陈昂看见好几个义渠王那一方的贵族，都压抑不住的惊呼一个名字，只不过一眨眼的功夫，那名勇士就已经砍了排头的七八个脑袋，正在带着其他发疯的侍卫，癫狂一般的向四周劈砍，还有的杀完了身边的人，向义渠王那边杀去，也有向陈昂这边杀过来的。

    居延大巫师带的侍卫不少，还有八九个巫师和四五个贵族，就那一刹，那些侍卫尽数癫狂了！就连巫师之中，也疯了几个修为较低的，倒是那些贵族，有一丝人望气数在，没有一个被摄魂而去，但他们也不算幸运，死得最快的就是他们几个贵族。

    义渠王看着血溅鹿台，心中倒也有一丝快意，但他看着圆通面露茫然之色，条件反射的扭头看向自家那不良师尊——不知道哪里摸了个桃，蹲在那啃着看热闹的悟空，而圆通头上的葫芦，顿时也跟着转了过来。

    那葫芦冲着的方向，奴隶、贵族吓得四散逃去。

    上面的义渠王赶紧叫道：“小仙长，赶紧收了神通吧！”

    悟空凑到陈昂那儿，低声问道：“师父，你给圆通弄得是什么神通，他每次喊那‘宝贝’，俺都瘆的慌。”陈昂笑道：“那是一门呼名摄魄的旁门法术，我给他加了一个禁劾魂魄的禁法。那黑皮葫芦，乃是虎妖所化一口风煞所炼，天生能驾驭伥鬼，我施加法术，故而能借风呼名，摄取一魂三魄离体，投入那葫芦之中，化为伥鬼，而那葫芦之外的肉身，便也因此而被人操纵。”

    “这般旁门左道之术，不过能对付一些未过三灾，没入仙籍的下三流，比不得另一门能呼名落马，金仙难防的丧门星。”

    悟空不解道：“师父，那呼名喝形之术，不是得呼唤人家的真名么？就是那摄魂取魄的手段，也得人应一声，摄取那一声的气机，才能暗算么？这圆通一不呼喝性命，二不需人回应，宝贝，宝贝的叫着，为何就能拘束来人家的魂魄？”

    陈昂笑道：“这才是你师父的神通在，那黑皮葫芦不需借名借声摄取那一丝气机，管教他有口鼻呼吸在，就能被那黑皮葫芦摄住真机，招来魂魄禁劾。”

    他师徒两这边讨论神通术法，那边除了大势至所化的胡僧在一旁安坐，那些被葫芦摄取魂魄的伥鬼只当他不存在之外，其他人都被杀完了！就是那居延大巫师，打死了两个侍卫之后，也被这些人悍不畏死的疯狂所惊，飞纵退去，逃到门外。

    上面的义渠王连连惊呼，圆通抱着葫芦手忙脚乱，一通乱叫：“宝贝！宝贝！”却无伥鬼肯应，管不住它们杀人。

    还是陈昂看不过去，不想每次赴宴，都叫满门宾客，连带主人一并死光。

    才提醒道：“这法术神通，系于一念，圆通你念头不清净，那葫芦如何能回应你？而且呼名唤形之术，最忌喝令不清，你想要操纵那些伥鬼，口中便要有些真情真义，须得恳切一些。这般胡乱呼喝，连鬼都骗不过也！”

    圆通得了自家祖师的指点，这才明白过来，平心静气，朝着那些活伥鬼叫道：“宝贝请止步！”

    一声令下，那些巫师侍卫，即刻停手，呆滞如同僵尸，圆通这才擦了擦冷汗，顾看左右，死伤狼藉，尸体堆积一片，实在是那些活伥，悍不畏死，又力大无穷，不砍下脑袋，无论受了多重的伤，都能催动身体的潜力，将之忽略，实在比什么死士都可怕。


