------------

第六十八章定尊位三场斗法

    陈昂静看这义渠国上下搞出的一场闹剧，那义渠王慌乱奔逃躲避，一干侍卫死死伤伤，受伤的贵族倒在地上痛哭哀嚎，一时间救人的，慌乱无措的，如居延大巫师这样匆匆逃走的，叫王宫鹿台上手忙脚乱，人心惶惶。

    一名手臂折断的贵族，指着陈昂等人尖叫道：“你们是何妨妖孽，在大王眼前就敢杀人无忌……唔！”

    这贵族后面的话还没说完，就消失在一声闷哼声中，朱大豪商从他背后抽出匕首，一脸漠然的用那贵族的皮裘擦拭干净匕首上的血迹，将铜匕重新插回袖口里。陈昂并不理会这些，而是向端坐血泊之中，一脸祥和喜乐的胡僧走去。

    “这众生愚钝，沉沦苦海，菩萨可有法救之？”陈昂指着鹿台上的众生百态，笑问道。

    大势至菩萨所化胡僧双手合十，叹息道：“天尊智慧关照十方，洞彻天地，缘何与他们计较？这义渠国主，三千烦恼，不见真如，国中巫笕，迷于妖鬼邪神，如堕魔厄，这方国土贪淫乐祸，多杀多，正所谓口舌凶场，是非恶海。”

    “得有两位天尊下界，开释我佛门大法，立下净土一宗。”

    胡僧笑道：“无量寿佛掌中极乐净土，人人平安喜乐，只可惜沉沦欲色海，净土中善男子随着天人他化，虽有天人之福报，却不得超拔，无量寿佛善报天人，当统御极乐净土，为六道天人界，我佛闻之亦喜，无量寿佛，当为大自在天子，居色界最高之处，统率极乐净土。”

    陈昂掐指一算，摇头笑道：“莫非那如来佛祖，要学我开辟婆娑净土不成？不当人子，实不当人子，但凡要一点皮面，他也应该先跟我打声招呼啊！”

    胡僧摇头晃脑的道：“佛祖化身释迦摩尼王子，前天于只树给孤独园说法之时，曾与舍利弗言：从是西方，过十万亿佛土有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，无量寿佛，今现在说法。舍利弗，彼土何故名为极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。”

    “而我佛所化，婆娑世界，众生安于十恶，堪于忍受诸苦恼而不肯出离，为三恶五趣杂会之所。其在何方？为苦海，为沉沦众生所及之处，便是婆娑世界。而众生心头灵山，便是婆娑世界之净土。我佛于婆娑世界成佛，为婆娑佛祖，两位佛祖于极乐世界成佛，为极乐佛祖。”

    陈昂感慨道：“释迦这是要收编我们啊！老子道友，如来那厮在给我们立规矩呢！他把这三界做他的婆娑世界，将我开辟的极乐净土，置于色界天顶，殊不知极乐净土在我掌中，无量寿佛在极乐净土之外。这回跟道友走这一遭，却是中了他释迦摩尼的算计，我道这厮常常强请诸神来成佛，左一个外道天人、右一个护法珈蓝，定然不会放过我们两个，这不……有大势至菩萨不远万里而来，要把道友抬回去，做他家的阿弥陀佛，要把我的极乐净土收编，封我一个无量寿佛。”

    “以后我极乐世界骗来的众生，都是他家的财货，这算是恶意吞并么？……须和他火并一番，论一论这婆娑世界，谁是佛祖！”

    胡僧忍不住打断道：“无量寿佛，我佛于……”

    陈昂立声喝断，严正道：“且住，我与老子道友，定要与那释迦摩尼分一个高低，再论尊位前后，这婆娑世界之主，如来能坐得，我们就坐不得么？闻得西方有灵山盛地，我家也有须弥神山一座，此番大家一争，若是我和老子道友胜了，那便是阿弥陀佛、无量寿佛坐须弥山，统御诸佛。若是你灵山胜了，我和老子道友，把这尊化身舍与你，做你家的佛祖又如何？”

    “须得再加一个极乐世界！”大势至菩萨讨价还价道。

    “好！”陈昂拍板抵定道：“那就再加一个极乐世界！”

    大势至菩萨化身的胡僧，唤来一个面皮蜡黄的老僧，言道：“两位圣人既然邀请我灵山斗法，那这次义渠国以难，便由我来出题，如何？”

    陈昂扭头看向老子，老子微微叹息道：“天尊，老道本就是要舍一尊化身予如来佛祖，之前如来请我入佛，我有言再先，舍他一尊，道友何必拉上老道，再去淌这一遭浑水呢？也罢！老道再拿一尊化身出来就是。”

    两人无声之间，便已经商定，由陈昂先道：“那便请菩萨出题！”

    胡僧念道：“这义渠国中，有三害，众生百姓苦之久矣！贵族也，巫师也，妖魔也。我便与两位圣人立下三场斗法，铲除这三害，只是有言在先，此番三害，我等派谁出手，须得两家论定。”

    悟空闻言暗中皱眉，对陈昂道：“师父，小心有诈！”

    “这义渠国中，什么巫师、贵族、妖魔配做我们的对手，俺钩钩手指，就能叫他们死绝了！这大势至拿这些不入流的人物做斗法的比试对象，未免也太轻易了些。莫非是比谁出手快么？其中定然有诈！”

    陈昂笑着摇头道：“悟空，你听下去再说！”

    大势至菩萨道：“这两家斗法，非是比神通法力的高下，而是在理念上论一个高低，故而三场斗法，须有一个范围，第一场须得以智慧胜，第二场，须得以毅力胜！”

    悟空笑着打断道：“菩萨按你这么说，何须去除那三害？大家直接比智慧，毅力不好？俺老孙不才，愿意跟你比一比数学，第一场算天地，第二场算命数，第三场算人心，岂不是非大智慧，大毅力，大勇气，无量神通，绝大法力不能胜？”

    陈昂点头赞同道：“悟空此言虽然冒昧，却也有十分道理，第一盘你们以天地为棋盘，第二盘以众生为棋子，第三盘去算那最莫测的人心，如此斗法大好！何必拘泥于小小一个义渠国？”

    大势至菩萨沉吟片刻，忽而笑道：“齐天大帝所言极是，那我们这三场比斗便不舍禁忌，不去局限，以心传心便是！”

    大势至菩萨一指旁边的那位老僧，道：“我灵山第一场斗法的人选，便派他去便是。”

    老僧双手合十，向陈昂、老子行礼，陈昂微微一笑，算是回礼，他唤来朱大豪商，对大势至菩萨道：“那这一场，我就派他去罢！”他对两人道：“我与灵山比斗，第一场你们谁能除去义渠国贵族暴虐之患，谁就能得胜。此番斗法，不限手法，只论结果。”


