------------

第六十九章天雨摩柯曼陀罗

    这斗法之约，说来简单，其中玄机就如大势至菩萨所说，以心传心而已，虽然两方约定此番斗法，不限手法，只论结果。但并非是无有法度之决，正如大势至菩萨所说，两方斗法，斗的是理念，并非神通，故而虽无有口头约定，但其中原则，却是各方心知的。

    斗法的结果并不重要，转而是过程，才是真正的重点。

    无论是陈昂还是灵山，借那老僧和朱大豪商两人之手，其实是有自家理念贯彻其中，所算定人选便是双方第一回合交手，全看选择之人，能否贯彻两家的理念。若是那老僧行事如魔，未能以佛门教义，化解这义渠国贵族之患，就算是赢了，也是输了。

    而若是朱大豪商未能明白陈昂索要贯行的理念，道理，即便他成功解决城中贵族，也是一败涂地。

    表面之上的胜负，对两家无所意义，教义道理能否适应客观世界，才是真实不虚的道理。

    这等斗法之妙，双方以心传心，灵犀俱知，三场斗法斗的既不是神通，也不是法力，而是自家道理能否解决客观世界的矛盾，也是大势至菩萨不解之处，他绝没有料到，陈昂会选择朱大豪商这位人选。

    大势至菩萨选定的那位老僧，自幼苦修，佛法铭记于心，戒律悉知熟记，这般人物佛法所说八正道已经融入行走坐卧之中，一举一动，莫不符合佛法教诲，乃是佛门真种子，大德高僧之流，这等人物即便有胜负之论，也绝不会背离佛门的道理，去争那输赢。

    他能否除去义渠贵族暴虐之患，还是两说，但行为绝不至于偏离教义，本已立于不败之地。

    而那朱大豪商于义渠国中关系广泛，为人心狠决绝，乃是枭雄之辈，若论谁能除去义渠国贵族之患，他实乃不二人选，但其人心性偏执，早已背离大道，于大势至菩萨这样的大神通者看来，早已安于十恶，沉沦五趣，难以出离。

    就是陈昂所见，朱大豪商也是心中自有他的道理，并且极为固执，他前半生因为自己的行为道理而大获成功，如后人所言，便是世界观已经成型者，非有极大变故，而不能动摇。

    故而想要这等人，贯彻他人之道，已经是万般艰难，更不用说像那老僧一般，不偏不离，百折不挠。

    在那朱大豪商看来，天地之间，万事万物，都如买卖，没有不具价格者，也没有不能交易的东西，做事做人，衡量成本，获取利润，赚得所求一切，胸中自能衡量价值。

    就是大势至菩萨亲自度他，以大神通叫他遇着大变故，动摇其心，悟得人生无常生出离心，祈求佛法。

    他参悟佛法，也必然暗中算计起价值和交易，在这种思维模式面前，一切稳固的东西都烟消云散，一切神圣的东西都将被亵渎，神佛报应只是交易，这种根植于朱大豪商骨子里的利己主义的冰水，能淹没一切宗教虔诚、超拔的觉悟，觉者的智慧，将这些佛法中的神圣，变得丑陋和赤裸，变成交易。

    他就是天堂脚下，穿不过针眼的那只骆驼，沉沦苦海的孽障，大执念的痴人。

    朱大豪商，或许他不这么认为，但在陈昂和大势至菩萨的法眼中看来，他本能会撕下了罩在神佛面孔上威严、神秘的面纱，把这种教诲和信仰关系变成了纯粹的利益交换。

    这样一个人，在大势至看来比最残暴的贵族和恶人还难以度化，他与陈昂、老子同行一个月，也没有去听陈昂讲述的半点道理，这样的人，如何能贯彻陈昂的理念，于这一场争斗中，展现陈昂的觉悟和道理？

    大势至菩萨，也有犹疑。

    三场斗法约定，那老僧思量片刻，叹息道：“菩萨，降妖伏魔易，降服人心难！人心多变，贪痴嗔三毒入骨，想要度化，何其难也。我神通具足之时，尚不敢轻易许诺，如今肉体凡胎，而此国人心如地狱一般，实在难以度化，一不小心，我都要被他们害去。”

    “还请菩萨赐下一宗宝物，好让贫僧向他们开释佛法的广大！”

    却是这老僧百般思量，确实想不到降服人心之法，故而请托，他笃行佛法正道，若要除去国中贵族之害，就必须度化一国的贵族，地藏菩萨敢立誓地狱不空，誓不成佛，却也是有佛法神通在身，若是肉体凡胎，就连释迦摩尼亲自下凡，也有提婆达多背佛，憍萨罗国灭释迦族，其中不肯皈依的种种外道，更是数不甚数。由此可见，就连如来下凡，都只能降服自己之心，教导一干弟子，而不能度化众生。

    他区区一个老胡僧，又岂敢说，自己能凭佛法，度化一国贵族？

    那不是比释迦摩尼还要厉害？

    陈昂敢放言普度众生，接引一切有情众生，那是因为有‘洗脑’大法在，一干愚夫愚妇，落入极乐世界，凭借神通法力，操纵洗脑，还不简单，到时候要他虔诚便虔诚，要他向善就向善，这才是佛门的不二法门，度化正道。

    而诸位大菩萨敢立愿，也是凭借自家的无量神通，若是神通弱一些，早就被妖怪锤杀，不用再提普度众生四字。

    这佛门普度众生之愿，没有法力依凭，也是镜花水月，落入外道。

    大势至菩萨无奈叹息，只得双手合十，向老子，陈昂请道：“还请两位天尊，允许我赐予弟子一宗佛宝，开释佛法广大。”陈昂笑道：“这本是菩萨过分之情，但我算来，就是我要行佛门正道，消灭一切罪恶，凭借肉体凡胎，也是不能，故而便同意了菩萨所请。”

    大势至菩萨谢过两位圣人，将头顶宝瓶摘下，对老僧道：“这智慧宝瓶，只允许你行幻术开释，不可妄动神通。”又对陈昂道：“也请两位圣人赐下一宝，已示公正。”

    陈昂笑道：“如此也太欺负菩萨了！”说罢，便走到那鹿台花圃之前，折下一枯枝，对朱大豪商道：“西域有奇花，名曰曼陀罗兰加洛斯，有幻毒，能迷人。我未想到，这义渠国居然也有种植，可惜万物冬藏，难以见得。”

    “如今虽是深冬，却有大势至菩萨不远万里而来，我当令此花盛开，开满鹿台，已示庆祝，这一台之花，就算我送你的宝物吧！”

    陈昂将那枯枝插下，一点绿意萌芽，眨眼之间这一点枯枝蔓延生长，漫陀罗，翻圆华，铺满鹿台之上，花开七色，天香妙曼，香气如轮转，曼陀罗花开满树，其花倒坠树下，如天雨曼陀罗华。


