------------

第七十章断言般若非智慧

    朱大豪商看着刹那之间，花开满鹿台的奇景，目瞪口呆，回过神来才暗自叫苦道：“这曼陀罗花我也熟悉，商队往来义渠大秦，也做过曼陀罗花的药材买卖，除了巫笕之流，用它来焚香配药，未听闻有其他用处，这冬日里，开一苑之花，固然是神仙手段……可，可这又有什么用呢？”

    “等到了开春，这等无用的花草比比皆是，那边的胡僧受了一个宝瓶，轮到我，怎么就得了这么一个玩意？”

    不过朱大豪商毕竟是朱大豪商，很快就回过神来，暗道：“只有没用的商人，岂会有没用的商品？这曼陀罗花，在寻常日里，比比皆是，未必有什么稀罕之处。但如今数九寒冬，百草凋零，就有了买卖的本钱，更勿论此花开遍，乃是神仙手段，这样论来，也算是奇货可居。”

    这时候，鹿台宫殿的义渠王也听闻消息，赶了出来，见到这雪中天雨曼陀罗华，香气精微，七色奇花开遍的奇妙场景，顿时震撼难言，支吾道：“两位中土大贤……这……这是……”

    陈昂微微一笑，回答道：“我受大王盛情招待，不胜感激，故而特令这圃中曼陀罗花开，以酬大王。”

    这话一出口，义渠王还未有什么反应，那朱大豪商就有些呆滞，看着陈昂的眼神都几乎有些仰望的味道了！这般把一宗买卖做三次的本事，朱大豪商都自愧不如，那边大势至菩萨说赐下宝瓶，就赐下宝瓶，而陈昂要赐下曼陀罗花……

    先是天雨曼陀罗为大势至菩萨卖个人情，又将这些花作为宝物，赐予朱大豪商，最后又将这数九寒冬，花开祥瑞卖给义渠王做人情。

    一份人情分三次卖，当真做得一手好买卖。

    朱大豪商细细算来，发现这买卖做得真妙，这第一次令数九寒冬，花开鹿台，卖大势至菩萨的人情，卖的是面子，朱大豪商虽然不知陈昂的身份，也不知大势至菩萨的来历，但想来，两者的身份都是极其尊贵的，这般作为相当于陈昂以自己的面子，卖给大势至菩萨一个面子，结下人情。

    若是地位不够尊贵的凡俗之辈，别说花开鹿台，就是黄金铺地，琉璃为瓦，白玉为堂，盛情招待，那也只是崇拜的本分，而不是人情，只有陈昂，玉皇，老子这般身份，多走几步路接见，都是情分。

    第二次卖人情，乃是赐下帮助朱大豪商，完成斗法的宝物，赐予的是一份机会。

    对于朱大豪商这样的顶尖商人来说，只要给予一个能获得这些曼陀罗花的机会，一切就已经尘埃落定，他们自然会去争取。

    第三次卖给义渠王人情，乃卖的是这冬日开花的祥瑞，这般圣迹，必能大大提升义渠王的威望，仔细算计，陈昂卖给大势至的，是亲自出手令曼陀罗开花的面子，卖给朱大豪商的是鹿台之花本身，以及它创造的机会，卖给义渠王的是花开对其他人的意义。

    这一园圃的曼陀罗花，生生被卖出三份，偏偏每一份都是对对方最有意义的东西，完全榨干了这里面的价值，这种做生意的手段，让朱大豪商大为钦佩，若有所悟。

    那义渠王果然承情，大喜道：“贵客果然有神鬼之能，能人所不能，我自此刻才尝到做大王的滋味也！听闻中土，天子封建诸侯，君要臣死，臣不得不死，这犬戎旧俗，蛮横无理，不如中土多矣！若是有朝一日，我也能如两位大夫一般，命这百花，于寒冬开放，天意人心无不如意，善莫过哉！”

    陈昂问道：“不知大王是从哪里听到的这些道理？”

    义渠王长笑道：“是一个齐国士人，路经我义渠国，本王召他到这鹿台一对，他与我说的！”

    旁边朱大豪商心中冷笑道：“这蛮夷不知从哪里听来的奇谈怪论，就当做我中土习俗，君要臣死，我弄死君先，这才是我等士大夫的本色！”

    那义渠王命人收拾殿上那一片狼藉的场面，在这宫殿之外，鹿台之上，再布下盛宴，庆祝天降祥瑞，曼陀罗花开，因为那鹿台殿内死伤惨重，满地血迹，已经不适合再宴饮了！

    朱大豪商沉吟许久，才捋出一个头绪，他上去请教悟空道：“孙君子，那胡僧赐下宝瓶，不知如何不凡，而仙长令那一圃曼陀罗花开，我也摸不清其中头绪，还请君子点拨一番，叫我抓着个头绪，好赢下这场比试！”

    悟空拽下旁边一朵曼陀罗华，笑道：“那宝瓶没甚么用，俺师父种下这花有用的很，你是占了大便宜了！好叫你知道，那宝瓶是大势至无量智慧光的象征，能使众生能解脱血光刀兵之灾，其中装着无量光明，能解脱一切苦厄，超日月光，是为无量智慧光。”

    朱大豪商惊恐道：‘这般无量神通，何称无用？就算那胡僧禁制了宝瓶的无量神通，就是拿出万分之一的威能，我空有一堆无用的曼陀罗花，又如何能对抗？”

    悟空大笑道：“他那智慧与我的智慧不同，说起来都是大话，你莫要被他诳着了！”

    朱大豪商不解道：“这智慧还有不同么？”

    悟空解释道：“那大势至菩萨，以及灵山一干骚老胡的智慧，都是他们吹出来的，好叫你知道，他那智慧是般若，我师父传下的智慧才是智慧！”

    “所谓般若者，消除见者和所见结合并引向解脱之道的方法，通过合一各分支的实践，不纯逐渐减少，知识之光将照亮辨识能力。而我家的智慧，乃是认识事物运动过程中固有的本质的、必然的、稳定的联系。去理解不以人的意志为转移的客观世界的规则。”

    “他家的般若是去认识一个形而上的道体，真如，万物本源，或是寻求消除自己内心的执，障。我有一偈，可言般若：心如菩提树，身如明镜台。那菩提树，明镜台便是智慧，般若。而我家的智慧，却是认识客观世界，把握物质世界变化，运动，发展的规律。”

    “俺根本不认那狗屁般若是什么智慧！若是像他那般每日打坐，冥想，禅定，能从自家的心中，看出什么智慧来，那才叫俺老孙耻笑。这般智慧，除了麻醉自己，狗屁不如！人之一物，不过宇宙中一个渺小尘埃罢了！所谓意识，思维，心，也不是什么大道至理，不过如草木顽石一般，若说心之一物，有什么不凡之处，便是能认识把握客观世界的客观规律。”

    “沉迷于‘我’‘心”，而不能认识到，这世界不依附任何人的‘心’‘我’而存在，所求的般若智慧，不过是一声回响在宇宙中的喃喃自语罢了！”

    悟空叹息道：“若是不能认识客观世界，叫的再响，吹得在大的‘智慧’，不过是幻术罢了！所以，大势至的宝瓶之中，装的乃是一瓶子的幻术，你只需持着真正的智慧，这诸般幻象，不过尔尔。”

    朱大豪商听得半是懵懂，半是冷汗淋漓，他艰难道：“孙君子，即便是幻术，那义渠国中又有几人能看得穿，看不穿的幻术，与真实又有何异？那边持着幻术，陈仙长却赐我一堆不知何用的曼陀罗，着实叫我为难，诧异啊！”

    悟空道：“这曼陀罗花，有无穷妙用，乃是真正基于客观世界，客观规律的宝物，你且听我说……

    叫人能成仙成圣，暗中却蚀骨销魂，一口闷吞云吐雾，二口吸飘忽若神，三口四口断烦恼，五口六口忘忧愁，此物乃销毁精神第一害，能拔城摧国乱人伦。纵然有神仙自夸道心坚，也不敌千变万幻迷魂烟，风下成蛊道基毁，浑浑噩噩意志崩。


