------------

第七十二章吃药修行周伯符

    悟空与他解说完后，听见陈昂的一声呼唤，便留下朱大豪商自家思量，转去见陈昂。

    鹿台之上，大雪如碎银一般散落大地，一片纯白世界中，无数曼陀罗花开七色，显得分外妖娆，甚至有些妖异，陈昂矗立雪中，见到悟空回来，便让他在自己旁边坐下，道：“悟空，自从你随为师学习以来，每日勤恳不懈，如今已有小成，为师甚慰！”

    “如今你能看破那所谓般若智慧之虚假，领悟到科学才是能真实不虚的探索大道的唯一途径，这很好！”

    “科学不是某种具体存在的东西，它是一种世界观，一种方法论，它承认一切客观现实，并从对客观世界的观察和认识中，总结和认识规律。或者说科学本就是一种客观规律，是意识去认识客观规律的过程中，总结的规律，所以，不可将科学神话，因为我们所认识到的科学，都是有局限的，都是相对的。”

    “释迦摩尼道友，所传沙门佛法，为避免自己的感悟阻碍后人的正确认识，反而生出见知障，故而精简一切理论，留下验证正法的三法印，我也学他，强自描述科学的两法印，去验证正法——那便是认识和实践。认识世界的方法，有许多种，比如学习……但任何认识，终究要在实践中验证，这不能保证你一直走在正确的道路上，因为客观世界终究有客观的局限。”

    “悟空，为师曾经有一个实验，试图去证明在一定级别的信息操纵下，被操纵者永远都认识不到真实的客观世界，这一法则，被我称为信息降维法则。将认知对象降维的信息量级，根据认知对象的认知能力，是一个不断变化的常数。”

    “这个常识，便是认知客体信息降维常数，又称为信息天堑。”

    “但为师还有一个理论，是证伪信息降维法则的一个理论，即一个认知客体，能诞生超越信息天堑的变量，也就是智慧生物，能诞生超越我认知的奇迹，在关于其的运算中永远不是常量，而是变量，使得一切对智慧和认知客体的维度障碍，都不绝对成立。即变量升维理论。”

    “为了验证这个证伪的理论，推翻信息降维法则，为师的某一个本尊，设计了一系列的实验，将认知客体的变量，以文明的形式集合，将无数存在升维可能的变量客体集合，去整合放大那种变量。”

    悟空好奇道：“师父，你成功了么？”

    陈昂微微一笑道：‘扯远了！悟空，如今为师就要教你实践印，实践是认知反馈作用于客观世界，再反作用于认知的手段，于科学研究中，它被称为——实验。”

    “为师教你求索大道，认知和实践便是两条腿，为师所总结最有效认知和实践的方法，便是学习和实验，悟空，要热爱学习，热爱实验。时时刻刻，不要忘记学习和实验。比如这次，为师就顺手布置了一场实验，所谓斗法比试，都是小节，那里有实验重要。”

    “实验最重要的，便是实验计划。”陈昂笑道：“悟空，这次的作业便是，根据为师的实验计划，制定一份你自己的实验计划，并完成实验，做出实验总结报告，交给我！”

    悟空接到了陈昂递给他的一份实验计划：

    义渠国大型人体试验——以精神药物刺激研究佛门念愿二力

    实验计划汇总：本次实验总共分为九个部分试验，包括精神药物作用于义渠人的效用分析，佛门根本法力的体系研究，佛法九识体系构建，念力对于暗物质的干涉分析，愿力原理探究……本实验旨在以佛门样本研究人的心念对物质世界的作用，实验设计如下：

    陈昂解释道：“为师设计的实验是基于为师对佛门的深入认识，佛门有六识，眼耳鼻舌身意，根据为师的研究，其他五识，及其代表的色声嗅味触五感，只是人体器官的感官作用，而第六识意识，极其代表的意识活动，才是触及佛门神通法力的根本。”

    “为师猜想，所谓意识，同样对应着人体的一种脱离器官层次的感官，极大可能关系人的思维器官——大脑的活动，它有可能是一种量子感官，或是大脑代表的另一种感官器官功能。要研究意识，必须从意识活动中接触，而意识活动最基本的表征，脱离其他五感干扰的表征，就是梦！”

    “梦是人的意识活动，佛门触摸意识活动的方法，就是模拟梦的一种精神活动——禅定。”

    “根据信息大一统理论，一切客观世界是由信息构成的，一切客观现象，都被信息所操纵，我们和客观世界接触的途径，便是感官，有了视觉才有色相，有了触觉才有质量，形状，空间，有了听觉才有波动，有了味觉嗅觉才有味道，一切客观物质的概念和定义，借来源于我们认知世界的途径——感官的总结。故而意识所代表的第六感官，可能会观察到更深乘次的世界。”

    “悟空，你应该清楚，修成量子元神以来，你所见到的世界和五感观察的世界，有了何等的差别？这个世界凡人所能见的世界，与你相比，不过沧海一粟，那部分他们不能见，不能察的世界可被称为暗世界，对于意识感官被压制的大部分人来说，意识所感知的世界，同样是暗世界。”

    “若是能开发意识，触及意识感官，看见那一部分暗世界，便有了影响暗物质和暗能量的可能，做到凡人所不能成之事，这般手段，便是神通。开发意识所修成的神通是什么，为师已经知道，便是佛门中所说的自力——念力！”

    “而他人的意识干涉，便是他力——愿力”

    “意识影响客观世界的作用力，便是佛门所说的他自二力，念力和愿力，佛门神通，便是以意识的感官所修成的念力和愿力为基础，修行而成，而且意识并不是这种认知的终点，而是一个起点，其后的路，佛门的大能已经走出，眼耳鼻色身意之后，就是阿陀那识、阿赖耶识、阿摩罗识。”

    “到了为师这个境界，许多东西都不言而知，但切不可认为这种基于我们智慧和经验的知识，就是完全客观的，如果不去实践，那么这种认知就永远不可能得到验证和进步，所以即便为师知道九识是什么，也要去实验。本次的实验计划，就是以曼陀罗花这种能影响意识的精神药品为工具，解析开发意识，乃至其他三识的过程。”

    悟空思索了许久，向陈昂问道：“师父，那实验计划的下一步，便是开发一种认识意识，控制意识的实验工具么？”他翻了翻陈昂这份只有大纲的实验计划，叫苦道：“师父，您不会叫俺来开发这个工具吧！这里面还强调，这种工具，必须人所自足，不可借助种种超越凡俗的手段和工具……俺，摸不着头脑啊！”

    陈昂笑骂道：“你这惫赖猴子，真是一身懒筋，讨打！”

    “那佛门种种禅定功夫，都能开发意识，你依照着它，自家编出一部来，有甚么为难的？”

    悟空摇头道：“师父，你休当我看不出来，那佛门禅定，还需观想佛陀菩萨的法身，借助那些佛门大能之力，才能踏出这最艰难的第一步，其后还要那些借助苦行刺激身体，身口意三密加持，愿力修持等等手段，才能顺利修行。俺要开发一本不借助佛门手段的方法，何其难也！”

    陈昂伸手捻下一朵曼陀罗花，微微一笑。

    悟空顿悟道：“师父是说，嗑）药修行？这曼陀罗花能叫人沉如种种幻境，扭曲五感，倒是放大意识感官的灵药，可是意识修行，最忌讳混一真幻，意识感官修行之时，全无概念，受到五种感观的支配，叫意识所捕捉的信息，幻变成种种奇异幻相，一旦不能点破，就沉沦幻境，不见真如，佛门称之——入魔。”

    “故而这六识虽是人之宝，在认知更高层次的感官之时，却是六贼。”

    “非得有大智慧，大毅力者，才能看破魔头，得见真如，如今以这千变万幻迷魂烟扭曲六识，固然能放大意识感观，达到禅定功夫高深之时的效果，却也叫一干感官信息极度扭曲，就是常用的五识，都要出现混乱，更何况更加精微的意识？”

    陈昂笑道：“这便是对你的考验，难道你还指望我来回答么？”

    悟空哭着脸，讨饶道：“祖师，这曼陀罗华，正常人吃了都要销魂蚀骨，半疯不疯，更何况意识修行这等极度危险之事，那禅定、冥想、观想功夫，入门之时极为脆弱，便是人在旁边大叫一声，都有可能叫他们走火入魔，如何经得住这般狼虎之药的摧残？”

    陈昂骂道：“休要想骗我的答案，这是你自家的作业，参考答案——略！唯一的提示便是，既然这狼虎之药，如此危险，那这义渠国的巫笕又是如何用它配药的呢？你自去寻找答案罢！若是第一场斗法结束，你还没将实验计划做出来，呵呵……为师自有惩戒！”

    说罢，陈昂便从屁股下面的青铜车中，拎出一只猴妖，扔给悟空道：“如今义渠国是我和大势至菩萨斗法之地，这里的人口妖怪，都是用来斗法的材料，你不好亲自插手。这研究如何利用曼陀罗花，制作控制意识的实验工具的实验，你就用这只猴子来研究吧！”

    然后便赶悟空走，不在理会他。

    悟空拎着那只猴妖，苦苦思索，依旧抓不住头绪，便问那猴妖道：“你是哪种猴子，长的为何如此怪异？可有名号？”

    那怪异猴妖可怜巴巴的回答道：“俺是西牛贺州的狒狒妖，故而长相不类猕猴，有个俗家名字，唤作周伯符。听那位仙长说我名字不好，得罪了他，故而要受百般的折磨。”

    悟空顿时乐道：“俺家祖师可是十分记仇！也不知你这名字是如何得罪了他。”

    悟空耳中忽然传来陈昂的传音道：“别听那狒狒的胡言了！他那一族，跟你没什么香火情分，你可知狒狒以猴为食么？”“以猴为食！”悟空顿时眼色顿时一变，看着周伯符，冷笑道：“我看你十分的不老实，一双眼睛，呵！透着一股淫邪……”

    悟空双手一搂，卷起无数曼陀罗花，朝鹿台外飞去，且听空中留下余音袅袅道：“你这厮给我乖乖嗑）药去吧！得罪了师父，俺老孙若是不把你实验到精神失常，岂不惹得师父怪罪么？”


