------------

第七十二章请善待实验动物

    “大圣，俺觉得头顶冰凉，山风吹得我脑仁疼，能不能给我顶帽子遮一遮？”狒狒妖周伯符哆哆嗦嗦的站在夜风里，对悟空哀求道。

    “少罗嗦！你还要什么帽子！”悟空龇牙道：“你一个粗胚，又不是小家娘子，被风吹一吹又有什么干系？”悟空分出一根毫毛，且去处理那义渠国杂事，自家的本尊随手开辟了一个洞府，在那里研究曼陀罗花和念力、愿力。

    周伯符作为实验材料，当然没什么猴权。

    看着悟空在那里炮制曼陀罗花提取物，从传统的巫药晒**制，到比较先进的油淬提取物，还有微波提取物，生物酶提取物，超临界流体萃取法提取的曼陀罗精华等等，拢共用了十几种物理、化学萃取法，更抽着一个空闲，拿着丹炉以曼陀罗花为君材炼制十几种丹药。

    除了这些或是科学，或是玄学，甚至还有炼金，炼丹的提取方法之外，按照成品，还分为曼陀罗提取生物碱有机大分子，曼陀罗合成化合物，曼陀罗丹，曼陀罗药剂和曼陀罗特异化元气态等等不同分类。

    悟空作为一只萌新的实验猿，动起手来不免粗手粗脚，让周伯符双眼噙着泪水，在一旁分外惊惧。

    “大圣，风真的吹得我脑子冰凉啊！”狒狒妖周伯符强调道。

    悟空头也不回的投入实剂准备中，只听得他几声冷笑：“你这厮好啰嗦！皮粗肉糙的一个妖怪，也想博取俺老孙的同情么？乖乖呆着去，不然叫你见识我的手段。师尊要你受百般折磨，俺这里就不会少了一种，还要叫你多尝尝几种！”

    周伯符语气诚恳，话中也有几分凄凉道：“大圣爷，俺是个粗糙的妖怪，但你这样掀开俺的脑壳，让白花花的脑子裸露在外面，风吹进来，真的很凉！就像山间融化的冰雪，顺着脑壳泼下来一样，那种脑子进水一般的彻骨的冰凉，驱之不散，冷到脑子里去也！”

    悟空闻言回头，看着周伯符斗箕大的脑袋上，被人从太阳穴的位置整齐的切开，整个天灵盖消失的无影无踪，只剩下脸盆大小的粉红色，带着颤颤巍巍感觉的脑子，裸露在外面，被风吹得微微摇动起来。

    悟空舔舔上颌的两颗虎牙，露出一个极有食欲的狰狞笑容。

    但这时候周伯符已经淡然了，他用力深吸了一口嘴角的曼陀罗烟卷，用力到头顶的大脑都吸得瘪了一点，感受着烟雾在身体中的蔓延，原本恐惧、害怕、惊怒的情绪被缓缓的抽离，整个世界变得模糊起来，精神晋入一个宁静祥和的境界。

    “大圣爷，不用麻烦了！俺现在感觉很好，或许这就是佛门常说的醍醐灌顶吧！”

    周伯符缓缓吐出烟圈，十分缓慢，他的表情几乎凝滞了，就像烟雾不是从他嘴里面吐出来，而是它们自己缓缓飘出来一样。他带着一丝几乎是透彻的解脱表情，叹息道：“孙悟空，你玩过母猴子么？”

    悟空拿着一把光子二维高频射刀，来到他身后，小心的切入周伯符的大脑中，大脑中一个切面上，神经元的交互反应发生着奇妙的变化，一切数据都在量子元神中处理，不同视角下的大脑数据，量子层面的，细胞层面的，原子层面的，神经电层面的，还有脑电磁波，等等一系列复杂到不可思议的数据，渐渐构建出一个周伯符的大脑模型，具现出此时发生在他大脑的一系列变化。

    为了得出更多的数据，悟空佷敷衍的给出了回答：“俺生来就是石猴之身，没有那些凡尘的根性，清净无碍，逍遥自在。”

    “没有得到过，你又怎么知道什么是自在呢？”周伯符感慨道：“我还记得灵智蒙昧之时，在西牛贺州，我还只是一只狒狒，那时候，弄上一只母狒狒，就觉得是狒生之极乐了！后来成了妖怪，西牛贺州的神女只需一两银子便可施舍一次，真是掏空俺口袋，颓废俺精神……削蚀俺修为。”

    悟空思索道：“这段神经电信号有点意思，不过要得到更多数据，还需要改变外部刺激。”

    “有时候施舍得没钱了，神女们也不恼怒，只叫我在庙门口，表演跪蚂蚁给客人看。凑够了打赏，就能还钱，有时候还能有钱再去施舍一个神女。”周伯符幽幽道：“后来跪蚂蚁的次数渐渐多了，几个熟悉的客人，诸如某只残废的蛙妖之流，就胡扯一些有的没的来嘲笑我。”

    “先进行一些可逆的研究吧！”悟空感慨道：“俺对意识这一块还是个新手，不甚熟练也。师父就给俺这一个材料联手，估摸着也是个考验吧！若是早早弄坏了，成绩定然不理想，为了保险起见，最好还是把他调制的耐操弄一点。”

    悟空小心切下周伯符的端脑的一部分，粉红的脑组织被送去生物仓中培养，悟空按照记忆中生物计算机——蛋白质神经智能芯片的结构，对这部分组织进行改造，淡粉色的脑组织被异化为一种带着淡银色的蛋白质结构。

    悟空的量子光脑元神，虽然是超过这蛋白质神经智能芯片至少八个世代的量子态计算机，但依旧能兼容这等落后型号的底层数据，故而悟空想在这神经智能芯片中，输入什么数据，实在是易予反掌，甚至就相当于悟空的元神分出微不足道的一点数据，从比周伯符意识更深入的层次，控制了他这一部分的大脑。久看中文网首发.

    将那部分端脑重新移植回周伯符的大脑中后，悟空终于能更直观的监控伯符的意识和大脑活动。

    “原来这厮的意识，只是他整个大脑活动的一小部分……”悟空顺手就开了周伯符的膛，透过T字形划拉开的刀口，查看着周伯符的内脏。

    “师父有记载，那一部分器官功能，细胞活动的意识，控制着他的身体绝大部分生理活动的，应该就是潜意识了！那么潜意识是如何运作的呢？”悟空下意识的就像摘下伯符的某个器官，但马上就回过神来，暗道：“这五脏六腑也有意识功能，但俺不清楚它的意识活动原理也。”

    “师父的实验记录中，只有仿照大脑意识活动原理的生物计算机和仿照脊椎意识活动的神经计算机，未有什么肝脏计算机，肾脏意识活动功能的资料。”

    “把这厮的五脏六腑全摘下来也没用！”悟空遗憾道。


