------------

第七十四章实验材料送上门

    那义渠王自是不知陈昂悟空两人失踪过一阵，他甚至不知这席间应付他的已经变成了悟空的一个毫毛分身，而本尊奉师命自去折磨那狒狒妖，要在它身上解剖实验，只把那周伯符搞的精神失常，已经将要疯癫了也。

    义渠王看到陈昂列席，连忙换上最热情的笑容，叫手下侍卫带上来一个十四五岁的男孩，牵着他的手，来到陈昂跟前。

    义渠王放低了姿态，主动恭维了几句，便请托道：“小王有一个不情之请，还请仙长考量一番。我这儿子自幼顽劣，但极得我喜爱，他心慕仙道，今日看见仙长神通法力，具为不凡，便想拜在仙长门下，学些本事。小王冒昧相请，还请仙长勿要怪罪！”

    “岂敢岂敢！”陈昂笑眯眯的打量着那少年，不知为何，义渠王看见陈昂的眼神，竟然背上蓦地有些发寒，总感觉坑了谁一样。

    那少年一身锦衣，极是气盛，偏偏陈昂还真就喜欢这样鼻孔朝天，趾高气昂的货色。

    到不是他有什么起点远古奇幻异界中‘前辈高人’的抖M爱好，喜欢低三下四的求着收个徒弟回来供奉，那少年也不是什么三流玄幻的主角，名字只是一个普普通通的犬戎胡名，也不叫龙傲天、叶星峰或是剑殇、冷夜什么的。

    实在是正当陈昂制定完一份试验计划，研究欲望高涨之时，就能看见这等良才美质，着实有天成之美……刚刚陈昂还在感慨圆通虽然看上去也颇有小白鼠的潜质，但毕竟有一份香火情分在，陈昂虽然拿徒弟做过许多次试验，手底下疯魔的也不是一个两个了。

    可那些都是一些副作用比较小的实验，像这般喂徒儿嗑）药的精神实验，陈昂还是更愿意抓一些野生的小白鼠来用的。

    念头一动，这便有人主动送来材料，甚至为了避免陈昂内疚（不存在的），还安排了一个鼻孔朝天，趾高气昂的人设，真乃天作之合，虽然陈昂从未在意过同情心和善良这种东西，但也欣然笑纳了这种周全的安排！

    那少年唤作赤勒，是义渠王的第六子，如今那郁郅部主，正是他亲舅舅，义渠六部之中，有四部支持居延篡位的反贼，唯一支持义渠王的两部，就有那郁郅部，故而他最得义渠王喜爱，但这其中有几分是为了他舅舅，有几分是天生的亲情，那就难说了！

    陈昂想了想，还是推诿道：“我师徒四人一路西行而去，采风游学，实不能在这义渠国久待，早晚要西去的，国主和令子天伦之情，血浓于水！到时候起程西行，岂不是叫两位骨肉分离？而且看六王子头角峥嵘，有人主之像，跟我这个贫士游学，西去不知要多少时日，日后岂不是绝了继承大统的指望？”

    听得‘继承大统’这四字，那少年脸色就是一变，他可不觉得跟着‘神仙’西去鬼方戎部这等凶地，比得上继承这义渠国正统更重要，原本还碍于一点对陈昂神通法术的敬畏之心，压抑着脸色，如今却忍不得了。

    那少年一昂脸，把鼻孔对着陈昂道：“你是谁？有什么本事当我师父？”

    不等义渠王阻止，这厮便冷笑道：“区区一点操纵草木的幻术，可比得上巫师们的法术厉害？我族中的巫师，能拘来鬼神，修炼巫法，能砍头不死，飞头杀人。驱遣瘟疫，动辄屠杀一个数千人的大部落，叫那些厉害的勇士，脓血溃烂而死，惨叫七天七夜。”

    “他们尚且不敢放言收我为徒，你有什么本事，敢说这样的大话？就凭你这几个幻术么？”

    六王子赤勒一指那开满鹿台的曼陀罗花，一脸不屑，嚷嚷道：“你先演示几手法术，若是真就那么厉害，许我三个条件，我便拜你为师！”

    陈昂心里颇有感慨，虽然已经极力蔑视那些蠢货的智商，但往往事到临头才发现，他还是低估了那些人的愚蠢，但面上只是微微一笑，在义渠王惶恐之前道：“我也未有什么本事，敢收六王子为徒。悟空……你过来！”

    悟空早在一旁看笑话，听到陈昂使唤，即刻跳了出来，道：“师父有什么吩咐，尽管使唤我！”

    “六王子想考验一番咱们师徒的法术，你拿几手给他瞧瞧，若是六王子还看得起，咱们师徒也算有了一个贵人扶持了！”陈昂淡淡道。

    悟空抓了抓右腮，叫道：“师父，你这是收徒儿，还是请大爷呢！徒儿拜师的时候，可没敢这样说过！”

    陈昂微微笑道：“岂敢收六王子为徒，只是传授些有趣的法术，给六王子解闷罢！”

    悟空闻歌知意，也笑道：“师父，你老坑蒙拐骗可被揭穿了吧！俺们师徒哪有什么法术，都是些骗人的小幻术，诸如纸人纸马、迷魂下药之流，俺给贵人演示一个！”

    说罢便摸出一张黄纸，用手裁剪了一个人形，吹了一口气，那黄纸人便长高了一尺，悟空假作满头大汗的样子，在那里鼓起气连吹了七口，弄得狼狈不堪，才把那纸人吹的跟常人一般大小，暗中却问陈昂道：“师父，给他卖弄个什么法术？”

    陈昂平静道：“这孩子是个亲舅舅的，如今正月里，我看他头发该剪了！”

    “好说！好说！”悟空笑道，便问那六王子道：“王子可有什么想见的人么？俺这就把他魂魄拘来！叫他和六王子说话。”

    那六王子冷笑道：“你的道行也能拘拿魂魄么？巫师们都办不到的事，怕是拿幻术来骗我罢！你若有本事，就把我舅舅请来，我跟他说两句话！”

    悟空一脸为难之色，支支吾吾道：“这……王子的舅舅长的什么摸样？可有贴身信物么？最好，能让俺见一见……”

    那六王子本来六分的怀疑，即刻变成了十分，冷笑道：“他老人家是什么身份，岂是你想见就见的。不过我这里到真有他的信物，免得你有找借口推诿。”便把他舅舅的相貌描述了一番，半真半假，却也存了一分心思。

    悟空暗笑他，一点元神脱壳而去，且看悟空呆滞了片刻，忽而抖了个颤儿，却是从地府把那六王子家舅舅的天魂，地魂拘来了。往那黄纸人一指，就附在纸人身上，但那黄纸人脸上却只有一个拙劣的涂鸦，是那六王子描述的舅舅摸样。

    六王子看见那黄纸人忽然动了起来，茫然的看了看四周，看的六王子的时候，似乎吓了一跳，指着他就要喊叫，但那黄纸无口无舌，只见纸人动，不闻有人声。

    那六王子冷眼看了片刻，忽然拔剑，把那纸人一斩两段，头砍了去，骂道：“我故意说个错处，就是要抓你现行，且让你知道，我舅舅是络腮胡子，不是唇上一抹。”

    他话音未落，就听到义渠王一声惊骇至极的叫声，六王子回头一看，就看见那纸人落下的脑袋，骇然变成了一个满是血污的头颅，看那一脸络腮胡子和惊骇神色，六王子就觉得熟悉，仔细一看，不就是自家的亲舅舅么！

    六王子瞬时面无人色，手里把剑拿不住，低头一看，剑锋上一抹鲜血沥沥而下。

    “啊！”六王子惊恐一声尖叫，手中购得宝剑落下而不自知，那义渠王更是恐惧，看向陈昂和悟空师徒俩，极是惊恐。

    悟空在那里摇头叹息道：“俺阻止不及，你怎么就把他杀了呢？”


