------------

第六十二章睁眼瞎话

    陈昂带着数十骑，轻装疾走一路往南行，数日之后，已抵达苏州境内，一路上虽然有驿站停靠，但连日的奔波已让众人人困马乏，不得不另找地方休息。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    无锡城里暖风融融，行人熙来攘往，甚是繁华，一行人官府打扮，也没人不长眼的敢上前招惹。打听到当地有名的松鹤楼，酒香肉足，乃是无锡一绝，当即牵马前往。果然就在不远处，就能闻到焦糖、酱油混着熟肉的香味。

    一行人风尘仆仆，一看就知道是远来的客人，跑堂极有眼色，看到陈昂身上锦衣官袍，就自行安置了一间上好的雅阁，又上了十几个肉菜，他带着几位红衣骑士，去另一边坐下，把最好的隔间让给了陈昂，黄裳和一干大内侍卫。

    两名大内侍卫，这几天可是吃足了苦头，他们自持身份武艺，岂料龙骧卫中个个胜过他们，陈昂出手更是看在眼里，惊在心里，只觉得对方武功之高，简直已达到不可思议的境界，再也不敢起怠慢之心。

    此时暂且安定，两人连忙上前讨好道：“都督武功赫赫，如今已踏平中原武林，那数十家绿林高寨，据为积年老匪，江湖久患，官兵数十次围剿，都未做大功，如今都督马蹄一至，金城汤池，灰飞烟灭，威震武林数千里。”

    陈昂听他们马屁如潮，面上却并无喜色，急的两人头脑发昏，他们做了大内侍卫，武功未曾精进半分，但是油滑人事，却学了个十成十，一急之下，什么话都敢说。

    其中一位侍卫，小声道：“丐帮乃天下第一帮，帮众高手如云，耳目遍布天下，如今都督还不是要折就折？中原之地，都督勒令禁武，虽然现在丐帮还是一个好大场面，可笑大树将倾他们却还不知道，等到都督兵马一至，狼奔豕散，就是他们最好的结局。”

    陈昂暗自叹息一声，这官场真是养废人的地方，这两人在江湖之时，还有几分豪气，如今跟一个岌岌小人有什么区别，比起慕容复的四大家将，都差了不知凡几，比起丐帮众人，武林英豪，就更不用提了。

    他慢条斯理的尝着桌子上的饭菜，良久才放下筷子，对着一旁大拍马屁，拼命泄露军情的两人，幽幽道：“丐帮耳目遍布天下，你们这样说，有考虑过丐帮兄弟的感受吗？”

    “朝廷派我们来此，是嘉奖丐帮忠义，同时促进丐帮和谐发展，虽然还要调查丐帮涉嫌暗杀蔡大人的事情，但大局上，我们相信，丐帮是被一小缀败类给蒙蔽的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>你们这样说，真是一点都不考虑隔壁那位丐帮兄弟的感受！”

    话音未落，众人就纷纷肃立而起，看着一旁的雀屏，突然间，身后传来一声撞击声，几人惊诧的回头张望，只有黄裳和陈昂两人，微笑着看着原地，只见雀屏下蹿出一个黑影，在窗沿下点了一点，整个人犹如一支利箭，飞速的射了出去。

    黑影夺过他们系在院子里的马匹，向城外疾驰而去，旁边的红衣骑士听到声音，纷纷跑了过来，两名大内侍卫脸色惨变，哆嗦道：“都督，快追啊！”

    “不急，先把帐结了！”陈昂笑道。

    两人听了这话，眼前就是一黑，这松鹤楼分明就是丐帮探听消息的产业，陈昂居然还要结账，“我们是朝廷官员，出门在外，要维护朝廷的形象，吃霸王餐这种事，是万万干不出来的。你等要谨记。”

    陈昂悠悠的跟他们说了一通道理，在两人炽热的眼神下，才慢悠悠的顺着官道追踪而去，那丐帮弟子极为拼命，竟然不在官道上，而是以小路前进，陈昂等人马匹新换，追他疲惫旧马，竟然也只在杏子林外，截住他的背影。

    那人气息急促不稳，是因为刚才松鹤楼中，陈昂出声破去了他的龟息功，如今他强打精神，奔驰数里，已经不支了，刚刚奔驰到乔峰身前，就轰然倒下。

    陈昂悠然的站在高岗上，看着这满场狼藉，丐帮隐隐分成两伙，相互对持着，几名江湖宿老肃立一旁，气氛是极为古怪的。陈昂看到乔峰身上鲜血染红百纳麻衣，威风凛凛，豪气不减，不由地暗自赞叹一声，好汉子，大英雄。

    乔峰对着陈昂一抱拳，沉声问道：“足下是何人，来我丐帮聚会之地，又有何事？”。在场众人纷纷看了过来，眼神惊疑不定，唯有段誉这个愣头青，笑着和陈昂打了一个招呼。

    陈昂微微一笑，开口道：“在下，大宋肃武堂，禁军都督陈昂，见过乔帮主！”

    在场的江湖群豪才刚刚听说过他的大名，一时间大为哗然，丐帮众人更是心中惊疑不定，暗道：莫非朝廷真的要对丐帮下手了吗？对于朝廷，武林中人感受复杂，一方面他们隐隐和朝廷对立，另一方面又有忠君爱国的情怀。

    即受不了朝廷法度的束缚，又心怀忠义。

    此时，陈昂以朝廷都督的身份出场，干涉江湖事务，是从未有过的事情，一时间这里泰半人，倒是有些手足无措，不知道应该拿什么态度来面对陈昂。

    丐帮和朝廷素有合作，关系虽然不亲密，但是并不敌对敌视，乔峰利落道：“既然是禁军的兄弟，那不妨坐下来，今日武林群豪见证我乔某身世，乔某辞去这丐帮帮主之位，也正该有朝廷做个见证。”

    他转身面对丐帮众人，大笑道：“乔某和诸位丐帮兄弟相好，喝烈酒、吃狗肉，一齐抗辽，诸位愿意认我这个兄弟，乔峰铭感于内。如今我身世未明，这丐帮帮主之位，是无论如何不能担任了。”

    “只望诸位兄弟，在我乔峰走后，能尽去隔阂，丐帮是江湖上第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰？帮中兄弟，也应该亲如一家人一般，切不可让外人看了笑话。”

    他这一席话说的极为恳切，群丐本来均以义气为重，听了无不暗自惭愧。乔峰一身坦荡，虽然遭逢大变，却面无怨愤之色，临去之时，还为丐帮着想，他恭恭敬敬的把打狗棒，送与传功长老手中。

    竟就这样孜然一身，转身离去，众人见他遭逢大变，不但不显得萧索，反而铁骨铮铮，背脊挺得笔直，看着那沾着鲜血的百衲衣，据为悲恸不已。

    跟着便有人大呼起来：“帮主别走！”“丐帮全仗你主持大局！”“帮主快回来！”

    陈昂不禁摇头叹息道：“既然乔大侠卸去了丐帮帮主之位，那还请诸位赶快商量一个章程出来，户部尚书蔡京蔡大人，被人以降龙掌劈死在家中，这件事，丐帮需给朝廷一个交代。”

    此言一出，在场的丐帮弟子，莫不是怒目而视，只有徐长老沉吟片刻，朗声道：“此言不错，本帮不可一日无主，乔……乔峰去后，这帮中大事，需有人决断才是，这是急不容缓的大事。也好还咱们一个清白。”

    陈昂接着道：“这帮主之位，你们慢选，无论是谁，他总要跟我去一趟六扇门里，给个交代。”他这一出，便是火上浇油，在场众人，那个不把去六扇门，当成奇耻大辱。见他这般折辱，当即有人不服道：“朝廷凭什么抓我们的帮主？”

    “并非是要拒捕你们帮主，而是蔡大人死了，你们总该对六扇门有个交代，请你们帮主去通融一下而已。难道朝廷的大员，就这样白死了不成”陈昂解释道。

    “你们要为丐帮的马副帮主复仇，我们也要缉拿杀蔡大人的凶犯啊，要理解朝廷。”

    众人听了，也觉得这话说得不错，只是要他们交出自己的帮主，是万万不肯的，当即徐长老迟疑道：“本帮帮主未定，这事只能请大人担待三分。”

    “我无所谓，只是朝堂之上，你们等不起。”陈昂悠然道：“我也不为难你，三个月内，你将真凶带到六扇门便是。”

    徐长老迟疑道：“本帮大乱未定，只恐三个月时间不够啊！”

    陈昂冷笑道：“徐长老这是要跟我讨价还价不成？”

    徐长老惶恐道：“不敢，不敢！”丐帮弟子见他卑躬屈膝的模样，又想起乔峰的豪迈慷慨，都纷纷觉得不值。

    陈昂这般做足了朝廷官员的样子，谈不上目中无人，却也是盛气凌人，却惹恼了一个人，只见有人踏出一步，摇着折扇道：“非也，非也！这降龙掌，你也练得，我也练得，又没个说法，你看我这一招，是不是降龙掌啊！”

    原来是包不同，他因为慕容家几个绿林势力，被陈昂连根拔起，正是焦头烂额之时，也因此耽搁了下来，看到陈昂一身官服，忍不住冷嘲热讽起来。

    只见他哈哈大笑，猛地向前跃出，双手奋力一掌，劈在那杏树之上，将数围的大树，打得颤抖不已，簌簌的落下叶子，一树枝叶竟然落了八层，掌力果然浑厚。

    陈昂见了哈哈大笑起来，让包不同好生疑惑，他讥讽道：“我这一掌，莫非挠到了你的痒处不成，你在笑什么。”

    “我在笑终于有办法结案了！”陈昂冷冷一笑：“原来是慕容家的死剩种，既然你说你会降龙掌，那还等什么，真凶就是你了！”

    在场之人无不大惊失色，只听闻朝廷办案，时常颠倒黑白，指鹿为马诬陷好人为真凶，没想到这人如此不要脸，竟然无耻的这般自然，把是非黑白看的跟狗屁一样。
