------------

第七十五章真妄二相转轮法

    那六王子还有些相信，这是悟空的无意失手，但义渠王虽然也不是人精，终究比他见识多那么几十年，如何不知道这是陈昂、悟空在借刀杀人耶？

    这也是悟空未曾掩饰之故，不然它有十成十的把握，叫这王亲舅舅死的不明不白。

    悟空下手这般果决，却是惊到了那义渠王，死在地上的那个头颅，虽然不是王族，却也是义渠国中权势滔天的大贵族，不然义渠王何必抬举自己这个不成器的六儿子？这般大人物，却被人轻描淡写的算计死了。而且既不是为了权势，也不是政局倾轧，就连义渠王长久藏在心里的一个阴影——被那些巫笕神棍诅咒下毒毙杀也不是。

    一个权势滔天的大贵族，只是死于小儿的一个玩笑。

    虽然杀他的不是那个小儿，但仅仅因为一个黄口小儿，无知孺子的几句话，陈昂等人就下辣手弄死了一个身份不比他低的贵族，如何让义渠王这般，信奉权势胜于一切的人恐惧。

    那六王子难以置信，犹自探看他舅舅的头颅，还有些期盼的看着悟空，指望他说一句：“王子，俺的法术如何？跟你开个玩笑而已。你家舅舅还活着呢！这里只是一个幻术！”

    但悟空是如何心狠手辣之辈，原本就不在乎甚么爱护蝼蚁性命，跟了陈昂学习之后，更有一丝漠然如天的慈悲——我意如天意，天心之慈，可是在于爱护这些生灵性命么？如天看来，运行规则，提携阴阳才是天心慈悲。

    故而叫悟空凭着一时喜好，杀戮千万，屠城灭国自是不太可能，但中途弄死一个义渠国贵族，岂不是抬抬眼皮的事情么。

    六王子摸了摸他舅舅那个脑袋，触手之下，还带有一丝余温，他仿佛碰着火炭一般缩回了手，尖叫道：“幻术！这都是幻术！大胆中土巫师，敢以幻术欺吾……还不快给我解开此术。不然我叫父王毙杀你们两个妖孽！”

    这般因为剧烈的精神刺激，难以接受的精神状态，陈昂也理解，他笑道：“果然被王子看出来了！悟空，还不快撤去幻术……王子果然是良材美质，我这里有一门法术相授，还望王子海涵我这顽劣徒儿所为！”

    悟空没有半点被责骂的反应，依旧笑嘻嘻的，往那王子手中的头颅上一指，六王子便看见自家怀中那血肉模糊的头颅，忽然变成个石头，惊喜的叫了一声，把石头扔在地上。

    那义渠王已经调整回来，见机抚掌大笑道：“好法术，仙师好法术！本王真是一点也看不出来！”

    陈昂笑道：“让大王见笑了！”

    三人在那里互相恭维，说一些有的没的话，义渠王好话说过后，便找个借口告辞道：“小王不胜酒力，且下去休息一会，还请见谅，见谅啊！”说罢，再也不看哪位‘极得喜爱’将要‘继承大统’的六王子一眼，便转身退下去。

    义渠王刚刚走远，就唤来自家心腹道：“你快马赶去郁郅部，告诉那黑努大当户，郁郅部主已死！叫他赶紧笼络那些贵族，争取支持，本王稍后就封他为郁郅部主！”

    那黑努大当户素来和郁郅部主不和，却也是郁郅部的大贵族，乃是亲善义渠王的郁郅部落第二号人物，有了他的支持，有极大可能拿下那部族酋长之位，当然若是这般，那郁郅部主的妹妹，他义渠王的女人，就要无声无息的病死一个，义渠王还在考虑，要不要把他儿子，也作为争取黑努大当户的礼物。

    但仔细考虑，那郁郅部主毕竟还有一些忠心的部署，为了争取这些人，也为了防止失去制衡黑努的手段，他那六儿子也不能死。

    而且那些可怕的中土仙人，只怕也要借他儿子的手，做一些什么。

    那六王子还没有从他爹的态度中看出什么，只能说人总是喜欢一厢情愿的欺骗自己，去相信一些自己愿意相信的东西，因此无论他们表现的多么愚蠢，也是自然而然的，这是凡物愚蠢的共性之一。

    赤勒依旧趾高气昂的，但看见悟空笑眯眯的表情后，终究还是有心理阴影在，收敛了一下傲气，喝问道：“不知两位仙长，想要传授的是什么法术？”

    陈昂解释道：“只是一门观想的根本法术，和几道应用的左道小术。”

    陈昂想要追踪研究的实验，乃是科学归纳的人格，精神与佛门六识之间的关系研究，初步要求，就是研究精神分裂出来的不同人格，对意识观想的影响，即所谓的二心之别，当然陈昂要炮制的不是二心，而是七心八心，少说也要让他分裂出个十个八个的人格，或者总结出一种促使人格分裂的观想方法来。

    配合曼陀罗这种精神药品的刺激，分裂人格的方法，陈昂大抵已经研究出来了。

    那是一门结合了佛门降服二心，看破真妄秘法的反向刺激方法，通过服用曼陀罗花后入定产生的诸多幻象，刺激诸多轮转妄想，滋养妄念使其壮大，通过观想图中隐藏的精神诱导，包括一些违反常理的声音，幻象，刺激意识，使人精神分裂，产生数个人格。

    然后通过对人格的定向培养和扭曲，使其产生定态变化，当然那赤勒王子永远不会知道这些是他自家的人格，对于他来说，那些人格是仙神接引，是护法，是无穷天花妙相下的鬼神。

    这些人格的性格，记忆等核心信息，除了来自赤勒本身，还向陈昂手中天魔极乐图里无穷阴魔、秘魔、天魔趋近，冥冥之中，接引一丝天魔极乐图的气机，方便陈昂采集数据和引导调制，总得来说，就是将分裂人格常态化、器官化和武器化。

    根据陈昂的研究，人格是人意识信息的汇总，而意识则是人的第六种感官及其代表的知觉的总称。

    佛门的神通，便来源于意识第六感对其认知世界——也就是那一部分被感知的暗世界的反作用，这种反作用力，于自己便是念力，于他人便是愿力。

    而运用念力改变物质世界的方法，则是神通。

    人格作为一种意识信息的汇总，可以作为念力神通开发的信息载体，就像一种编程出来的武器，通过观想护法，神佛，异兽，天象等等不同的信息，分裂出作为武器目的的人格器官，产生念力神通，便是这门所谓的观想法术的本质。

    于陈昂来说，别说记忆不是神圣唯一的，就是自我也不是神圣，所谓觉悟，所谓顿悟，看破真妄，也不过是一种能被解析的意识信息罢了！

    真心和妄心何来区别，来自本性的顿悟和强行洗脑灌输的信息，也没有本质差别。

    寻常修士的觉悟，对于陈昂来说，只是可以研究，可以重复，甚至可以工业化生产的人格信息而已，通过对灵山神佛的神通的研究，将那些模仿他们念力运用方式的信息，加密成为那些神佛的形象，叫那只小白鼠分裂出，许多大势至菩萨、观世音菩萨、普贤菩萨，乃至释迦摩尼佛的人格出来，即刻便能修成他们的‘神通’，才是研究佛门思想的正道啊！

    陈昂心里转着许多危险的念头，脸上却露出祥和的笑容道：“这门法术，唤作诸天真妄二相转轮法，附带的左道小术，有许多观想图，没观想一神，一仙，一圣，乃至一只魔头、奇兽，都有神通随之相生，能修成许多法术……惭愧啊！我师徒两个的本事，不过其中万一，六王子若是能练成这门法术，凭借不凡天资，定能远超今日我这小徒演示的这般小术。”


