------------

第七十六章爱学习不如洗脑

    那六王子赤勒被陈昂塞了一卷经文，那卷经文色泽纯金，端是一幅好卖相，质地如金如帛，摊开来看，有无数蝇头大小的梵文，如星辰一般点缀在数十幅观想图外，字体图画闪烁银辉，分外神圣，那数十幅观想图案，是有无数蕴含精神暗示信息的符文构成，摊开来看，就如一滩银光，上面的神佛图案，宝相庄严，一看就知道是一件宝物。

    还是旁边的悟空看得明白，这分明是极高明的精神暗示技术，那宝相庄严的神佛法相下面，是对人这种物种，精神上，意识上，大脑功能上的深刻研究。

    悟空暗道：“俺家祖师果真不是什么好人！这般技术，不解剖切片个十万八万的脑子，是能研究的出来的么？怕是不仅是人，那诸天万类，牛马猴猪，都遭过他的毒手耶！”

    想到这里，悟空便有些忧心忡忡，叹息道：“俺就说俺收服的千万妖军，如何被他贪墨，原来祖师对妖怪的大脑也有兴趣也！可怜！可怜……那千万妖军，许多妖王，不知还剩下几个。还有猕猴王、狮驼王等三位魔王，也不知还囫囵完整否！莫被俺家祖师，切片研究了也。”

    想到这里，悟空便打了一个寒战，思衬道：“俺倒忘了！俺是天产石猴出生，闹地府的时候，曾经看过，那石猴一族就俺一个，孤本孤例，而且还是祖师所说，硅基生物仿碳基构型——岂不是有极大科研价值的研究样本。俺的脑子，想必也能引起祖师兴趣……”

    “俺去拜师的时候，祖师莫名而来，莫非……”悟空不敢往下在想，赶紧收缚心猿，如今悟空得授真传，当然不会再有这些担心，陈昂就是再对石猴的大脑结构，元神意识有兴趣，也只需要布置一个作业下来，叫悟空自家把自己研究透彻了，报告上去。

    但他还是诚心诚意的在心里说了一句：“谢过祖师不杀之恩！”

    悟空再看六王子的眼神，就隐隐透着一丝庆幸。那六王子知道手中的经卷是个宝，赶紧收好，他心里暗自惴惴，也不告辞就匆匆离去。

    那六王子走后，其他贵族也不敢在上来，到让陈昂旁边多了些清净，悟空赶紧请教道：“祖师，俺研究那周伯符有许多难碍问题，还望祖师指点弟子一番。”陈昂笑道：“师者，传道授业解惑也！悟空你尽管提上来，只要不挨具体作业，为师尽数答你！”

    悟空便问道：“祖师，那佛门神通法力源于意识，已经清楚，但那意识不过是一个感官，如何生念力，成神通？”

    陈昂解释道：“昔日我与老子论道之时，曾经说过，道门看花，聚散凝合，元气而已！说的是物质有气质二相性，即是粒子，也是波，也是气，气成万物。又说佛门看花，动静起伏，念头而已！说的是唯心唯我，虚空万有，实相成就。”

    “可师尊也说，那般主观唯心世界观要不得，世界是客观物质的……佛门那般将世界分为，无色界，色界，欲界，以自家的意识观察世界的不同乘次，认定客观真实世界的态度，更是只得有趣，不见真理。如今佛门法力神通，却是客观不假的。如何解释？”

    陈昂笑道：“虚空万有之说，虽有偏执之处，却也有符合客观的事实。佛门认识到物质的禀赋，不仅仅包含我们所见的属性，还有人所不能见的属性，即人所认识的客观事物，仅仅局限于他的认识。就如同海上冰山一般，站在岸上，只能看到一小部分，在他认知世界之外，还有更多的物质属性和概念。”

    “但对这种客观现象的认识上，佛门就与真正的科学，有了分别。”

    “佛门说色、空，将人所认知的客观事物属性，称为色相，而人暂时所不能认知的，客观事物隐藏在海面下的部分，及其属性和规律，被称为空性。但他们不能正确让认识到，这些规律，是人主观认识世界的客观规律，而认为是世界本身的客观规律。”

    “他们不能认识到这是人的意识所赋予客观世界的属性，反而认为这是世界本身客观的属性。”

    “这就落入了唯心主义的窠臼之中，转而认为人的意识能决定事物的空性所表现色相，即我看那花是花，它便是花相，若悟得空性，那花不过是一相，放下花相，拿起世界之相，那花便是一个世界！”陈昂手持一金色曼陀罗花，向悟空演示到。

    金色曼陀罗花洒下点点光辉，悟空探头去看，花中确有一个世界。

    再看陈昂，只见陈昂深深看着自己，顿时明悟，恍然道：“这就神通！”

    “这就是神通，反推神通作用之力，便是念力！其实哪有念力？不过是幻力罢了！”陈昂嗤笑道：“明明是花，花之外凡俗认识不到的，也是花！偏偏说成一个世界，你说可不可笑？”

    “火能燃烧，水能流动，本就是事物背后的客观属性，人不能看见，但能认识总结的物质属性，佛门偏偏说它是物质的空性，还有什么风地水火，弄出一大堆‘空性’来，可见对世界的认识一旦走偏，便会有种种扭曲，佛门所说的念力，愿力，也就是扭曲科学罢了！”

    陈昂正色道：“悟空，你问佛门神通客观存在背后的道理，其实很简单。这个世界有我们认识之外的种种属性，相对于不可见的明世界，那个世界，便可被称为暗世界，任何事物，在我们认识之外，被视为‘空’，不存在的地方，其实存在着许多存在。比如凡人不能认识空气的时候，我们将一氧化碳作为毒气武器，那么凡人看到被我们杀死的人，一定会惊呼——神通！”

    “而佛门，只是找到了一种凡人未能察觉的力，认识到一部分凡人所认识不到的世界，那种力，便是法力，那种法力作用于世界的规律，便是神通。观察者实验揭示了一部分意识作用于物质的‘力’，意识说作用于物质的力的总称，便是念力。而运用这种客观存在的‘力’的规律，便是神通。多么简单！”

    “其实想想看，悟空！”陈昂轻轻伸手，将一块石头摄取而来：“为师用引力波移动了物质，这引力波是不是法力？这般手段，让无数仙佛来说，何尝不是神通呢？”

    悟空摸出一根手电筒，打开开关，照亮天空的一小块，笑嘻嘻道：“这么说，师父。俺拿着这手电乱照，也是神通喽？那里面电力，也是法力！”

    “不，悟空！电力非自力，而是外力，所以这是法宝，不是法力！”陈昂笑道：“而且，若是等凡人研究出电力之后，你这就称不得神通法宝了！”

    陈昂微微一点在悟空头上，悟空就感觉脑海里多了许多公式和数据，陈昂道：“这念力的研究，关系你的作业，我不会指点你，只能给你一些念力的基本属性，启发你的研究。”

    “原来如此！”悟空分析理解后觉悟道：“还是师父研究的透彻！”

    “这念力果然玄妙，仅仅凭着意识之力，也能撬动这许多规律，修炼百般的神通。原来神通修行，就是熟悉这些东西么？难怪师父说，所谓顿悟，境界，觉悟，不过是信息而已。这般只知其然，不知其所以然的修行，那洗脑和觉悟，又有什么区别呢？”

    “所以，除去科学之外，一切修行，皆可洗脑。若是师父能研究透彻，掌握那如来老儿的信息，洗脑十个八个如来佛祖出来，又有何难？再多困难，也不过是技术难题罢了！”

    陈昂摇头道：“悟空，你错了！”

    悟空惊讶抬头，只见陈昂回答道：“即便是科学研究，也是可以洗脑的，洗去原有人格，灌输科学素养和知识，造成一个研究者，求科学之道，又有何难？”

    “知之为知之，不知为不知。这世上，只有知和不知之别，岂有顿悟而知和洗脑而知的区别？知识始终是一样的。不过是洗脑技术成不成熟的问题。一切意志可洗脑，一切记忆洗脑，一切情感、人格、自我、皆可洗脑。因为人，不过客观世界一物罢了！能认识，改造，发展！”

    “洗脑大）法好！知识忘不了！若是有问题？技术没搞好！”陈昂当场念了一首诗，反问悟空道：“悟空啊！你若不想学习，尽管跟为师说，为师已经开发出了包含你在内的大部分生命形态的洗脑技术，一发下去，包你学会。”

    “为师的技术成熟，就连人格也不会损失，自我依旧存在，绝对和你自己学到的没有区别！悟空，你可愿意？”陈昂笑得如灵山佛陀，眼中闪烁着求知的光芒和对悟空大脑结构的好奇，满满的都是研究的求知欲。

    悟空背生冷汗，拜服道：“师父，俺一定好好学习！”

    虚空之中，传来陈昂阵阵惊怵的笑声道：“科学一定是可重复的，若是不能重复，一定是伪科学，我这么科学，当然是可重复的，有时间一定要研究一下，复制我的信息洗脑全宇宙，会发生什么有趣的事情。可惜存在一个洗脑悖论，一个人科学认知永远不可能开发出完美洗脑自己的信息的技术。所以即便要把全宇宙洗脑成我的认知程度，也有非常严重的后遗症。”

    “嘿嘿！不过是原有认知崩溃，人格死亡罢了！”

    “唉！全宇宙都变成我，那就大大冲淡了这种实验的趣味性……不过，悖论都是认知程度达不到，才会发生的死循环，我一定能开发出完美复制我的认知世界，且不损坏实验体的技术……到时候实验起来……嘿嘿嘿嘿！”


