------------

第七十七章净土宗资本运作

    悟空仔细思索陈昂传授予他的那些资料，忽而灵光一闪，问陈昂道：“师父，徒儿刚刚忽而想到一法，能助师父弘扬大教。常言道：拉羊要拉头羊。我观这义渠国牧羊的牧人，往往一人便能驱赶成千上万的羊群，那诳人入教，也应当如赶羊群一般，只需管好头羊，其后偌大的羊群也只会景从。”

    “若想弘扬大教，那些愚夫愚妇可指望不得。”

    “这人群之中，有贤愚不肖，其中聪明智慧者，当以权势好处收买，其中愚昧不信者，只需以虚言糊弄他便可！我观那西方沙门大教，僧人只顾自家修行觉悟，脱离信众，难以发挥积极性也，师父所创净土宗切不可如此。不如创出一种借众力修行的法门，叫他们全心全意，为师父诳骗人口灵魂。”

    “如此这般，羊群自有头羊带路，我等只需关注那些头羊便可。”

    “悟空！”陈昂惊讶道：“你很有悟性嘛！这拉羊头入教的模式，极有潜力，而且传教一地，其中必有威望甚高者，或为巫笕或为部族首领，这般羊头，收买一个便能拉来一片。其他大教也明白这般道理，所以那大势至派胡僧传教，真正重视的还是那些贵族。那佛经道理上面，有名有姓的都是头羊权贵，平民百姓，即便施救佛祖，供奉释迦摩尼的，也不过是以牧羊女善生、二商人称之。”

    “但真正想到将这般道理，制度化，融入修行功法之中的，你还是第一个。”

    “如今我开辟净土宗，研究九识意识，实验功法，确实应该有这些准备。那些修我功法者，借我《天魔极乐图》之上诸多天魔，无数秘魔、阴魔入门，早已是我囊中财货，只是这般骗来他们的魂魄修为还不够，还要骗他们为我们师徒多多拉人才行！”

    “悟空，你觉得应该如何埋下暗手呢？”

    悟空略略一想，便开口道：“须得把人口变成修行的资源才行，师父曾经说过，那意识明悟，便能生念力，修行神通。那念力愿力，本是一体，只是自力便是念力，他力便是愿力。那些佛门菩萨佛陀，传播信仰，收集愿力，供养自身，然后又以自家愿力，助自家门徒修行。”

    “故而整个系统是，众生以愿力供养佛陀，佛陀以愿力超拔僧人，僧人教诲众生信仰佛陀，这般乃是恩出于上，佛陀菩萨垄断愿力的手段。”

    “我们若要撬他们墙角，增加自家的竞争力，须得变上一变！”悟空道。

    陈昂只是微笑：“哦？如何说起？”

    “要叫那些僧人头羊，自家需要愿力才行。那灵山的体制是中央集权的手段，因为它培养的是下属，壮大的是体制，师父，但你不同。你是在养羊，那些头羊养肥了，也是自家囊中的财货，要挑肥拣瘦的来杀！养羊的本钱和养人的工钱是不同的！”

    “最好的手段，应该是拉人头入教，拉得人头越多，好处就越多，而且这般好处，不是我们赐予他，要叫他自家去挣。把那功法底层协议修改一下，让那些修士能直接借助他人愿力修行，就如农夫一般，种下的信仰越多，修炼成为法力的愿力就越多。”

    “把工资变成收税么？”陈昂感慨道：“不过悟空，那信徒灵魂如羊，愿力便是羊毛，灵山把羊毛都收到自己手上，给那些薅羊毛的僧人发工资。现在你把牧羊的，当成头羊来养，虽说肉烂在了锅里，但那些头羊对愿力的利用效率，可没有我高，多了一级亢费，其中的损耗，只怕十之八九！”

    “不然你道灵山就不想采用这般手段么？”

    “师父，这些都是技术问题，技术问题当技术解决。”悟空抱拳讨好道：“你开发一种降低损耗的技术，不就两全其美了么？”

    陈昂闭目思量片刻，才开口道：“这愿力无损传输技术，颇有一些难碍，倒不是技术问题，而是为师改进收割技术，怕是马上就有灵山那些不要脸的来剽窃，山寨，便宜了外人。不过好在为师这里想了一个加密方法，我和你老子祖师立下净土教义的时候，为了方便众生，开发了一种名为持名念佛的愿力通讯协议技术，你老子祖师自然是借阿弥陀佛之名，以自身无上愿力，开释众生智慧，但为师除了监控持名者数据之外，还另外开发了一套愿力上传的加密通讯协议。“

    “毕竟极乐净土是我自家的法宝，改写底层信息，却也不难。”

    “此法须得有两手准备，一是为师直接通过净土，收割愿力，为师想了一个名目，唤作国税。二来呢，有修行为师创立净土法度之辈，也可借为师之力，创造自家净土，收割附近的愿力，便是地税。如此持两税制度，既能激发那些头羊拉羊头的积极性，也没有损耗为师应得的财货。如此薅羊毛，最为干净！”

    陈昂沉吟片刻，就有一张金帛从他袖中飞出，只见无数细如蝇头的小字自其上浮出，悟空仔细一看，正是一门开辟净土的法门，那法门能借陈昂手中天魔极乐图中极乐净土之力，开辟心头须弥山，成就一片净土。

    净土以信众愿力供养，借无量众生之‘眼’，观察天地，即是心眼念力之道，也是愿力供奉之道，愿力滋养净土，便能助修者修炼无上念力，成就正果，入喉飞升极乐世界，被陈昂收割。

    这净土法门，不但能开辟心头净土，还能开辟宝刹福地净土，这便是耕牧两全之道了！

    蓄养修士，定点收割，耕种道场，论茬收割，农业牧业两手都要硬！

    “善哉，善哉！”悟空抚掌大笑道：“这般能牧养众生，借信众愿力，滋养自家念力，开辟佛门九识的手段，着实高妙，而且那些修成佛门九识的修者，也是咱们牧养的，等到九识圆满，就被接引到极乐世界之中，放养变圈养，妙哉！妙哉！”

    悟空心里却暗自想道：“给师父送了那么多实验样本，还有天魔极乐图这个实验室，师父总不会再把念头打到俺的家业上了吧！死道友不死贫道……给师父送了那么多好处，总算能保下俺的齐天妖国了！”

    陈昂眼光闪烁了两下，忽而道：“不过悟空，你的想法还有一些缺陷，且看为师给你补上。”

    “这放牧众生，社会可不像羊群这般简单，你看这义渠国，那义渠王算是头羊，可他下面那些羊，可曾服他？所以这人间便如同一个无数大大小小的羊群，混在一起的一个大羊群，其中有无数头羊，在某一方面统治了一些羊，但这些头羊，又被其他头羊统治。”

    “所以这拉羊之道，不仅仅局限于修士！”

    “你那法门虽好，却只能叫那些修士僧人的头羊得到好处，不能收买那些更底层的头羊。”陈昂指点道：“虽然更有效率，却不能达到利益和效率的最大化！”

    悟空叹服道：“师父，那该如何修改？”

    “那些肉体凡胎虽有聪慧之辈，但到底眼界不同，修士难信，他们却最容易信的，你修改一下咱们的教义，骗他们说——人有福报业报，其中度人心佛乃是最上乘的福报，等同救人一命，有无量善，拉一个人来，能消弭业国，拉两个人来，能往生享福，拉三个人来，能往生极乐净土。”

    “教义经书中要讲清楚，拉人入教，要从自己的亲人朋友开始，越是亲近，越要劝服他们。不劝就是业障，就是害他们的亲人往生三恶道，就是害人。这个极乐净土，六道轮回是天地间的重点项目，拉来一个人，他信佛修得福报，就有你一份。而且往生净土是有不同等级的……我们这有五级三晋制，拉得人越多，日后往生的等级越高。”

    “到了最顶级，就能出局成正果，成为有无量法力的佛陀！”

    “师父……”悟空听得头晕脑胀道：“什么是五级三晋制，徒儿听不懂哩！”

    陈昂严肃道：“悟空，要领会精神，没有什么听得懂，听不懂的！我们现在做的是资本运营，所谓资本运营呢。就是众生把他们用不到的，唉！那些意识，愿力，魂魄借给我们，我们运作，然后返还给他们，用无量愿力，助他们脱离世间这个大苦海。达到寂灭清净，无量欢喜的彼岸。”

    “这是普度众生的大善事，你要好好做，用心做。去按照我刚刚说的精神，去把经书给我编写三藏，一藏说经，就说是我说的，一藏说律，就说你们体会我的精神说的，最后一藏说论，假冒那些凡俗修士来写。三藏一共三千卷，写完给我检查！”

    悟空正暗自叫苦，又听陈昂道：“对了，要在经书中添加精神诱导的信息……”陈昂才开口，又否决道：“算了，这么重要的事情还是我亲自来，你洗脑的技术研究的还不成熟，这种在经文中添加精神感染，心理诱导的工作，我必须亲自承担起来。”

    “还要开发一种通用洗脑技术……就叫度化好了！净土神通之中，统统要加入度化洗脑的技术，一方面洗脑信众，一方面也要洗脑那些修士……”


