------------

第七十八章愿众生离一切苦

    陈昂先算出了一门根本意识洗脑的技术，这种意识洗脑技术，具体到个人念力的使用技术上，便是一门被陈昂命名为‘度化’的神通。同时以这门度化神通为根基，陈昂在具体应用上，进行了大规模的开发，主要就是结合其他五识的信息渠道，将意识洗脑技术，通过其他渠道重新编程。

    说白了，就是给不能直接使用自己的意识感官的人，不能直接以念力干涉客观世界的修行者，一个简单好用的术法工具。毕竟不是每个人，都能像陈昂、大势至这样轻易的控制自己的意识，他们就像那些真正高超的程序员一样，能直接解析意识信息的代码，而大部分修行者，超过百分之九十九的绝大部分，远远没到那个层次。

    所以即便陈昂已经开发出绕过正规渠道，越过大脑授权，通过意识控制人体信息的底层协议——包括神经系统的传输协议和控制行为的表意识程序和驱动器官功能的潜意识程序，直接干涉和控制意识，获得最高权限的洗脑技术。

    明明已经开源了人类意识通讯协议的漏洞和代码。

    那些二流的黑客也只能靠着陈昂和大势至这样顶尖的黑客开发的程序工具，去入侵，控制别人的意识。那些开源的漏洞和代码，通过协议漏洞获取系统最高权限的方法，就是度化这门根本神通。但陈昂必须开发出利用这门根本神通的运行程序，也就是蕴含了度化神通的念力神通，才能让那些只会修炼神通的傻逼，去实现他开发的功能——度化，也就是洗脑，其他存在。

    在这个过程中，他还要照顾那些连念力这种编程语言都用不好，看不懂的小白们，去制作一个操作界面，方便他们用鼠标点击那几个写着说明的按钮，来使用程序。

    事实上，这种人大有人在，陈昂关在造化金船中的那些妖怪，除了不超过食指的几个妖王之外，就没有人懂得如何运用念力这种佛门法力，当然这除了智商和知识上的问题之外，还和妖怪们习惯使用妖力这种法力系统有关。

    究其所以，就是开发不需要念力，只需要通过口、眼，乃至身体配合形成的威仪，佛光，幻术这种五感五识内的手段，运用度化这门念力神通，最好将这种原理，直接写入未来净土宗法术神通体系的底层，一举一动，莫不洗脑。

    这是陈昂在大唐世界，看见慈航静斋门人入骨的魅术时，就产生的灵感。

    而声光色等等，其他人体常规五感摄取外界的信息，及其神经传递途径，神经电信号和大脑量子信号的底层通讯协议，早已被陈昂破解，对于悟空来说，大脑还是只探索了一个轮廓的黑箱。

    但对于陈昂来说，人的神经系统和大脑运作方式，着实在清楚明白不过了。

    所以不需要费多大的功夫，借助五感信息，干扰大脑意识，控制人格的技术就被陈昂轻易的推算出来，这些可以说是综合了催眠，精神诱导，激素干涉，脑波干涉，心灵控制等等来源于精神力发开，心灵异能，心理学等等千奇百怪的实践经验，堪称人类洗脑实践活动的集大成者。，

    结合声音催眠、佛门音咒、口密真言、人类听觉神经信号解析、精神诱导（声波）、人格解析学，听觉信号在大脑量子系统中的功能具象等等听觉精神控制技术，陈昂将新开发的意识洗脑技术和这些听觉精神控制技术结合起来，就成为了第一种，简单好用，易学难精，基础简单，但开发潜力广大的神通——禅唱真言。

    唵、嘛、呢、叭、密、吽！

    这门神通专攻听觉耳识，洗脑于无形之中，不但能度化（洗脑）他人，更能度化（洗脑）自己，六字真言，采用的是同一种洗脑技术，只是洗脑的信息不同，分别针对一切有意识者的种种自我，自我一般于情绪和欲望有关，在客观世界的表现就是痛苦。

    真实的自我是痛苦的，众生的生物性在客观世界的实现就是欲望，众生的意识性在客观世界的实现，就是情绪，然而任何欲望和情绪在客观世界的反馈，都表现出痛苦，故而痛苦是一切真实之源。

    真实都很痛苦，而虚幻则表现出幸福。

    洗脑……不，度化的主要方式，就是利用众生生物性和意识性反馈的痛苦和对痛苦的厌恶，叫他们主动不去认识客观世界，追求虚幻，继而被洗脑……不，度化。

    所以，陈昂在这六字真言无上大度化神通上，写下——能度一切苦厄！

    “世间是一个大苦海！”陈昂感慨道：“只要被洗脑，就能来到彼岸，脱离一切苦厄。释迦摩尼说的彼岸太复杂了，清净寂灭……这是人能到达的境界么？还是来我为众生开辟的彼岸——极乐世界，比较真实！人世间的痛苦，就让我们这种人来承担好了！”

    “一切迷茫、惶恐、彷徨、改造自我的痛苦，杀死过去的自己的残忍，前途无路的绝望，都当归于我，自我是现实的，现实是痛苦的，自我就是痛苦的根源，将自我交给我，就能脱离一切痛苦，生活在我为你们创造的极乐世界！”

    “愿婆娑世界，诸般苦厄，一切苦难，皆归于我！”陈昂叹息道：“我为无量寿佛！”

    陈昂跌足而坐，双手合十，面露苦色，只见他周身生出无数禅唱真言之声，无数天花妙相之色，无数形容美好之天女，无数祥和清净之光，无数精微妙稥之味，只见其身，脑后放无量智慧之光，有三十二外相，难以形容。

    无量光佛手结九大法印，立愿道：“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”

    “设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”

    “……”

    “设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界诸菩萨众，闻我名字，寿终之后，常修梵行，至成佛道。若不尔者，不取正觉。”

    “设我得佛，自地已上，至于虚空，宫殿楼观，池流华树，国中所有一切万物，皆以无量杂宝，百千种香，而共合成。严饰奇妙，超诸天人。其香普熏十方世界，菩萨闻者，皆修佛行。若不尔者，不取正觉。”

    “……”

    “设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一第二第三法忍，于诸佛法，不能即得不退转者，不取正觉。”

    “愿一切有情众生，能离一切苦厄，得我正觉！”陈昂所化金身托一图卷，图卷上有一世界，正是那无量光佛，无量寿佛四十八愿，所依的佛国世界——极乐世界。


