------------

第七十九章义渠内乱风云起

    六天之后，朱乞术朱大豪商终于理清义渠国一团乱麻一般的局势，开始朝这摊浑水伸出了试探的触手，首先要做的，就是求见义渠王，将那两位‘神仙’留给他完成任务的东西拿到手中。

    所以朱大豪商不得不趁着清早，盯着王宫的各种各样别有目的的目光最稀少的时候，求见这一位义渠庸主。

    清晨的北风，带着刺骨的寒意，吹拂在朱大豪商的脸上，但他丝毫不在意这一张养尊处优养出来的细嫩皮肤，被刮走最后一丝水分，下意识的舔了舔已经干裂出的嘴唇，朱乞术冷静的梳理着等一会将要说服义渠王的话。

    王宫中传来一声胡语：“王上准许你觐见！让他进来吧！”

    “画虎类犬！”朱乞术再次在心里冷笑道，这一位义渠王可比他的老子差远了，如果说那位老王是以草原上弱肉强食的逻辑，以对弱者的残忍，震慑义渠六部众那些野心勃勃的贵族，用狼王统领狼群一样的狡诈、冷酷，去慑服那些强壮起来的手下，那么这位义渠王，就只会用那些无用的礼仪，来强调等级，维护自己的权力和地位。

    但朱乞术也知道，需要这么做的人，远远不止义渠王一个人，而是代表着一群人的利益，在学习中土筑城农耕之后，渐渐忘却草原上那残酷的优胜劣汰的六部贵族，不想再经历那么残忍的磨砺，那么凶险的淘汰，他们需要一个更分明的等级制度，来维护自己的利益，而义渠王，只是这些人的利益代表而已。

    朱乞术冷静的分析着，脚下却也不停，他远远地望见了王宫中唯一一处充满生机和色彩的地方，那座高大的鹿台——义渠王以这座在寒冬中依然开满曼陀罗花的建筑，向义渠贵族们宣示权威，向那些奴隶、贫民们展示祥瑞。

    他这几日，都在这里，会见那些亲密盟友和拉拢贵族。

    登上鹿台的时候，朱乞术听到上面传来一声义渠王的呵斥，然后一个瘦小的身影，就从宫殿中飞奔出来，那个人影跑的飞快，就像一条狂奔的狗，甚至没有看见挡在前面的朱乞术，和他撞到了一起。

    这时候朱大豪商才来得及看清他的面孔。

    红色的狐裘上满是泥痕，一张还带着稚气的脸上，带上了青紫的痕迹，他的嘴吹破了一个口，往日带着的黄金，青铜和各色宝石打制的饰物，已经不见了踪影。

    就连带着朱乞术的两个侍卫，都不太看得起他了！

    鹿台上传来一声讥讽：“赤勒，你还当你是哪个被父王宠爱的王子么？我听说那天你去挑衅那几个中土人，要看人家的法术，结果把误把自己的舅舅给杀了！”

    “哈哈！”鹿台上传来几声高声的尖笑，明显出自几个少年之口。

    这时候又有一个皮肤黝黑，矮胖的少年冲着台下的赤勒比划了一个粗鲁的手势，放肆大笑道：“赤勒，我记得你曾经当面辱骂过我。说我是奴隶的儿子，但现在黑奴要把你的母亲讨去，你又要多一个爹了也！”

    “哈哈哈哈！”鹿台上的王子们大笑起来。

    朱乞术到没觉得有什么奇怪的，这犬戎胡人并不如中土一样，看中什么贞洁血统，虽说中土诸侯，是无论如何也不肯把自己生了嫡子的正室夫人，送给手下做妻子的，这已经不是特殊爱好的问题了，这是动摇根本，关系传承。只要那人没有疯癫，只要宗族中有一个长辈还清醒，这种事情都绝对不会发生。

    可即便中土诸侯、士大夫，把一个生过儿子的奴隶、媵妾送给要拉拢的手下为妻，也不是什么稀罕的事情。

    只不过犬戎人并未有什么宗法制度，妻妾之分，当然这不意味着义渠王后宫就很平等，相反那些出身大贵族的妻子，势力庞大到义渠王都不敢轻易冒犯，她们甚至比中土诸侯的妻子更有权威。

    遇到软弱一些的酋长，在外面偷情私通的也不是什么稀罕事。

    而六王子赤勒这种，母族曾经强盛，但突然衰落的，就会遇到很尴尬的事情，赤勒不是成年的王子，没有自己的手下和部署，本来按照通常的情况，不久之后，他的父王义渠王就会给他一个职务，然后他的舅舅会送给他一些勇士和奴隶，加上他父亲赐予的人口，一朝之间，就能像他两个哥哥那样，拥有一个实力不低的从属部落。

    但这些好事还没到他头上，赤勒就失去了自己的靠山。

    他变得和那些没有强势母族支撑的王子一样，成为了那些母亲是奴隶，是小贵族的王子嘲笑的对象，而且因为他的母族曾经是所有王子中最强盛的，他的舅舅控制着六部中的一个部落，是义渠国权势最大的十个人之一。

    所以可想而知，其他有机会竞争王位的王子会如何忌惮他，那些和他争权夺利，吃过亏的王子又会如何的报复。

    从上次见到陈昂回来之后，赤勒就像生活在噩梦中一般。

    朱大豪商自然查探过这些，事实上六天前那场宴会以后，对郁郅部内权力的争夺，是整个义渠国局势的焦点，他甚至知道义渠王和黑努部主的那场交易。

    郁郅部的大贵族黑努在抢先下手，占到争夺赤勒他舅舅遗留的权势上风之后，得到了义渠王的支持，但居延大巫师那一方的贵族，一直在想办法攻歼黑努的势力，这时候，游离于两，本来倾向于义渠王，但因为部主被杀，极为忌惮黑努的前郁郅部主遗留势力，成为了这场战争的关键。

    义渠王当然想要借助赤勒的母亲，控制这股势力，但黑努也不是傻子，他比义渠王更有选择权，不可能放过这块肥肉，最后在黑努以投靠居延势力的威胁下，义渠王不得不同意，将自己的失势的前妻，送给黑努为妻。

    这样，黑努就能获得赤勒族残余势力的效忠，同时斩断义渠王控制郁郅部的可能。

    而赤勒的母亲，事实上她十分的乐意，继续在义渠王后宫中当一名失宠的妻子，去面对那些自己曾经欺压的女人，还是嫁给新的郁郅部主，控制自己哥哥留下的势力，继续作威作福，结果不问而知。

    她还有希望生下一个儿子，继承郁郅部的权力。

    至于赤勒么！无论在那一方，他都是一个弃子，遭到这样的待遇，也就不难理解了！这段时间，他睡在王宫中没有了火炭，甚至有人故意拿冰水去泼他，看着他狼狈没有东西取暖的样子。

    他吃的是奴隶的食物，受到王宫中下人的白眼，这几天他受尽了排挤和侮辱，几乎快要发疯了！

    他的财物都被人抢走了，他的父亲从未问询过一声，仿佛忘记了这个儿子，就在刚才，赤勒趁着侍卫们的疏忽，想要做最后一搏，闯进去见自己的父王。

    但他忍着侍卫们的拳脚，冲进宫殿之后，只看见了自家父亲毫不在意的眼神，就被拖了下去，他只好夺路而逃。


