------------

第八十章极乐净土曼陀罗

    简单的将这件事情记在心里，朱乞术能坐到今天这个地位，就是因为他不放过任何一点，哪怕微不足道的信息，并能敏锐的察觉到机会所在，但他还有一个优点，就是总是能将注意力，放在更重要的事情上。

    比如眼下去见义渠王要商议的事情！

    当他见到义渠王的时候，王宫里除了侍卫，还有大势至带来的那个胡僧，朱乞术见到他的时候，那位胡僧正在用不熟练的胡语，与义渠王讲着六道轮回中的种种地狱恶道，言语中还提到了善报业报，净业三福等等。

    看到朱大豪商，胡僧黝黑的脸皮上竟然也泛起了一丝可疑的粉色，朱乞术心里冷冷一笑——这胡僧还是太嫩！

    居然还会在‘借鉴’竞争对手教义的时候，感到不好意思！真正的神棍、传教者，别说剽窃而面不改色，就是当面抄袭，也能当场胡编一些更离谱的东西来，不但要抄对手的东西，还要抄了之后，贬低原版，最好吹一个更大的牛皮。

    没有这般厚的脸皮，也好意思来传教？

    “若是我来说法，一定先贬斥陈大夫之前所说的净土福报论，说这般净土福报，乃是伪说，落入下乘，那极乐净土不过是一宗小净土，我教内的净土才是大净土，修得福报才是真福报，有万般好处，远胜于他！”

    陈昂所创的诸般神通还未传播，朱大豪商心里所想，那胡僧并不知情，不然等那般僧人修成能窃取他人意识的他心通，他一定会叫屈道：“教义的借鉴，怎么能叫抄袭？教义……宗教里头的东西，它能算抄么？那叫启示，先知的圣行，神佛的觉悟……”

    接连便是难懂的话，什么“神佛启示”“受到感召”之类的，一定要说的其他人晕头转向的，只能跪伏，不然就要有圣徒喊‘阿拉胡……

    “犹太人借鉴埃及神话的时候，诺亚如吉尔伽美什史诗中一样建造大方舟的时候，耶稣参考犹太人旧约的时候，买买提剽窃耶稣编写的新约二设的时候，天主教《圣经》注我的时候，东正教****的时候，新教我注《圣经》的时候，洪秀全自命耶稣二弟的时候，释迦摩尼参悟沙门思想的时候，天主教念玫瑰经数念珠的时候，耶和华上帝冒用昊天上帝名号的时候，道教讲究轮回地狱的时候……有哪一个注意过版权问题？”

    “他们不但不羞愧于他们的借鉴，还喊着、闹着、要把他们借鉴的对象杀个干净。”

    好在朱大豪商不是什么虔诚信徒，也不在乎什么剽窃抄袭，不然他要当着义渠王的面，非要揭穿人家，那么这老胡僧纵然羞愧，也要红着脸和他辩法，用自家平生最厉害的功力，吹一个无与伦比的牛皮，定要将灵山教义吹得没有上限，狠狠挫败陈昂净土伪宗的理论——这桩本事唤作辩法，是灵山佛陀手下的看家本领。

    如果辩法再不如人，那老胡僧就只好拿起戒刀，慈悲为怀，送那些谤佛之人往生阿鼻地狱，永世不得超生了！

    义渠王见到朱大豪商，热情招呼道：“朱兄，快快坐下，我正有事想要问朱兄。这身毒大师自请来见本王，与本王说身毒的高深佛法，竟然与中土的两位仙人有异曲同工之妙，他们身毒也有轮回净土，修福净业之说。”

    那老胡僧硬着头皮说：“那里那里，这般言说，在我身毒不算什么稀罕。我也略有参悟，想必是两位中土仙人见多识广，从我身毒听闻的罢！”

    犹是朱大豪商这般城府，闻言也不由得露出惊怒的神色——没想到这老胡骚是会脸红，但无耻的境界，也不比他低啊！

    朱大豪商值得轻轻一咳，笑道：“你是失了智了罢！未有净土，哪有净土之义，我也知道一些六道轮回之说，此言传播极广，我中土仙神也有论述，但轮回苦海之中，超拔济世度人，接引极乐世界者，乃无量寿佛、阿弥陀佛两位中土仙家化胡之身所为。福报业报，也由两位佛祖加持愿力，再造轮回来实现。”

    朱大豪商对义渠王道：“大王也曾见过，那两位仙家手中的极乐世界图画，若不是开辟极乐世界的两位佛祖降世，哪里来的这般天界图景？那胡僧从大王这里套出了真言，他自家信得神佛力有不及，没有这等大智慧，大法力，就吹出这些来，大王万万不可相信。”

    又转头对老胡僧说：“先有极乐净土，后有净土真言，如今你捏造真言，你的净土在那里？”

    那老胡僧托着一个宝瓶，笑道：“你那极乐净土不过是一片小千净土，给大王看了一眼，是个图画，未必有什么真材实料。我刚刚却请大王通过我这宝瓶，去了我佛的大千净土一行，那大千净土只有三界，分为——弥勒净土、婆娑净土、琉璃净土，这阎浮提世界，唯有这三片净土，永恒不灭，极乐自在，大王进入了弥勒净土一观，这阎浮提世界虽然只有一瞬，却在那弥勒净土，看了三天三夜，领悟我佛真谛。”

    朱大豪商看了那宝瓶，嗤笑道：“原来是这个幻术瓶子！极乐净土中有无量乐事，那无量寿、无量光，无量梵，名阿弥陀，意为无量佛祖，发下四十八愿，开辟极乐净土，想来你还不知道，没抄过，我可把这一卷无量佛祖大愿经，送予大王一观。”

    “不过你既然说三界净土，那就不妨说说，你家佛祖开辟三界净土的大愿。免得我传下真经后，又有人回去冥思苦想，编造抄袭一篇换汤不换药的出来！”

    朱大豪商在紧逼道：“你既然说极乐净土，只是一片小千净土，那想必大千净土的大愿，必然远胜，若是不能胜，定是你欺骗大王之故。请问大王，该如何处置？”

    义渠王刚刚才进入大势至宝瓶之中，那菩萨的法宝，岂是凡人能看穿的，故而其中无穷幻境，已经叫义渠王有九分相信，而今朱大豪商逼问，却让他转而又有些怀疑，但他还要仰仗那胡僧来平衡陈昂一行，实在是悟空轻描淡写，杀死一部之主把他吓住了。

    故而迟疑道：“这，这个……”

    那胡僧连忙打断，假作怒而起道：“我只是身毒一个普通僧人，所学不过西天菩萨、佛陀般若智慧的万万之一，如何能与中土仙人相比。不过我灵山佛祖智慧无边，大王若想求问，只需摆下法台，请佛祖，菩萨法驾来宣法便可。”

    “只是西方大法，不容轻慢，国主需用七宝供奉，斋戒三天，必有神佛响应！”

    他又转而向朱大豪商道：“那极乐净土之说，只是些许图画，你口中吹捧罢了！其实如何，难说的很，我请大王去见过那三大净土，弥勒净土中种种神圣，大王悉知，骗不得人。反而是你极乐净土，究竟如何，还是两说！”

    朱大豪商心里大喜，转眼间就想出许多狠毒的计谋，他面上冷笑道：“极乐净土有种种不可思议，凡人无此福报者，远不可见。”那胡僧反驳道：“国主乃是大有福报之人，缘何不能见？”

    那义渠王果然沉下了脸，但朱大豪商理都不理。

    他漠然道：“一凡俗耳！如何能见诸多不可思议？”

    朱大豪商又转口道：“国主虽然无大福报，能入天人入净土，只能轮回转世，但也能再做一世一国之主，如此修积十世，方有轮回净土之机！”

    那胡僧又有诸多挑拨之语，朱大豪商却只是说：“国主前世并无虔信阿弥陀佛，未有无量佛祖愿力接引，故而福报不足，只有十世虔信我佛，方能有轮回净土这般无量果报。”他知道，如果不能降低身段，不妨将逼格高高挂起，亲民固然重要，却不能失了逼格，既然已经竞争到了这般程度，不若让那义渠王对极乐净土越敬畏越好。

    朱大豪商又补救道：“虽然国主不能见极乐净土诸多不可思议，但未必就不能见识极乐净土的美好，国主须知，国中正有一种事物，乃是极乐净土中流出之物，能叫国主，得见净土一隅。”

    “哦？”义渠王好奇道：“这是何物啊？”

    朱大豪商大笑道：“国主莫非是忘了，这鹿台曼陀罗花，是何人所植？且叫国主知道，两位佛祖化身点化国主，开这一圃之花，不同凡响……此花乃极乐净土常开曼陀罗华，极乐净土之中时时有天雨曼陀罗华，美妙不可思议，为净土无穷妙相之一，国主尽可领会，而且此花开后，必将在义渠国常开不谢，叫极乐净土天花得降凡间。”

    义渠王皱眉道：“可这曼陀罗花，我国早就有之啊？”

    朱大豪商辨称：“此花非彼花，曼陀罗乃净土之花，颜色不可思议，故而只能以凡花外相降世，但其存在已经不同，若是大王不信，可以服食一片曼陀罗花试一试？”

    朱大豪商极为自信，因为陈昂告诉过他，这曼陀罗花乃是陈昂改造过的，能自然合成种种二乙酸酯、麦角酸二乙基酰这般的胺化合物，堪称最强致幻植物，玄妙无穷，莫说一位区区凡人，就是大势至菩萨亲自吃了，一不小心，也要找了陈昂的道儿！


