------------

第八十一章解脱奥妙天魔香

    朱乞术往左右看了看，瞧见一株曼陀罗花在大殿左侧悄悄探出一支，他挽起前襟，走下台阶，从那株探入大殿的曼陀罗花枝上折下一朵，持这那只淡金色的曼陀罗回到三人的桌前，用一支茶杯在桌子上细细碾过。

    义渠王赫然看见，淡金色的花瓣在陶杯的擀压下渗出暗金色的汁液，不一会就被碾成了一小堆药泥，朱乞术小心的拢起那堆带着玫瑰金色泽的药泥，就要放到旁边的熏炉中烘烤。

    “且慢！”在义渠王的示意下，一位侍卫叫停道。

    “这等来历不明的东西，岂能就这么在大王面前使用？”那名机灵的侍卫唤来一名奴隶，喝令道：“还不为大王试药？”

    “用火微微烘烤即可！”朱乞术顺势回答道。

    很快就有人端来了放在大殿四角的火盆，那名奴隶被拉得远远的，将曼陀罗花泥放在火盆上烘烤，没过一会，跪在火盆前的奴隶，就仿佛闻到了什么味道，作势深深的吸了一口气战战兢兢的神情，渐渐放松起来，脸上露出祥和的微笑。

    义渠王仿佛也闻到一股若有若无，精微奥妙的香味，这香味萦绕鼻端，偏偏用心感知，却又难以清晰的察觉，义渠王下意识的抽动了鼻子，但这一念起，心湖生出波澜，就闻不到这股香味了。

    这时朱乞术却笑道：“那极乐世界曼陀罗华之妙香，又称须弥香，旃檀香，此香并非鼻识所感，而是极乐世界之中香积净土非木非空，非烟非火，去无所著，来无所从，由是意销，发明无漏之精微智慧所化，是谓阿弥陀佛香光庄严。”

    “此香乃意识之香，智慧之香，从心头须弥山燃起，空灵澄澈，接引众生得见极乐世界！”

    话音刚落，那边面对香盆的奴隶已经瘫软下来，只见他身体十分放松，瞳孔放大，仿佛醉酒一样，陶然熏熏，面露祥和，仿佛一切争斗之心渐消。

    朱大豪商笑道：“此香乃如意之香，祥和之香，能消三业障，能去五恶，使人身心清净，心中无非、无恶、无嫉妒、无贪嗔、无劫害。此乃心头须弥法身香第一戒香，若是能燃起心头第一戒香，便有机会，依次燃起第二定香，睹诸善恶境相，自心不乱……”

    “第三慧香，自心无碍，常以智慧观照自性，不造诸恶。”

    “第四解脱香，自心无所攀缘，不思善，不思恶，自在无碍。”

    “第五解脱知见香，自心既无所攀缘善恶，不可沉空守寂，即须广学多闻，识自本心，达诸佛理，和光接物，无我无人，直至菩提，真性不易。”

    朱大豪商说到这里，沉吟了片刻，偷偷在脑海里回忆了一下悟空写给他的曼陀罗制品心理依赖性和成瘾性分析——曼陀罗成瘾的不同阶段极其特征，以及后续戒断反应。里面的数据详细记载了快感阶段，成瘾阶段和快感线提高阶段和最后的崩坏阶段的身体、心理表里征。

    当时悟空随口编了几个对应成瘾阶段的须弥法身五香，并振振有词道：“这药用到快感线提高阶段，就会表现出甲苯胺的特殊反应来，大脑兴奋，精神清醒，学习和工作的效率大大提高，失去恐惧、懒惰和大部分无用的情绪，就连智商都提高了，称得上是慧香了！”

    “等达到了崩溃期，身体依赖性突破生理极限，大脑不可逆转的受到损害，效果和得了精神病差不多，可不是不思善，不思恶，除了戒断反应的时候，其他时间都感受不到人世间的痛苦了，仿佛生活在一个极度美好的世界，当然等出现戒断反应的时候，就和下十八层地狱差不多，这时候，人世间已经不适合这种人，他只有去极乐世界耶！”

    “这般叫人登入极乐世界之香，难道称不上一声解脱香么？”

    “等到了极乐世界，这般用药过度，精神崩溃的意识，乃是我师父求之不得的实验材料，等到了俺师父的实验室了，求生不得，求死不能，那时候他们就会感觉到生命的可贵，只求解脱，故而唤作解脱知见香。”

    “只要没被俺师父实验到精神死亡，他们当然能领会到那超越生死的大恐怖，境界堪比那大势至菩萨，直至菩提，真性不易。”

    悟空这般说着，一张毛脸上露出一个猴笑道：“你说，俺骗没骗他们？”

    朱大豪商点头如捣蒜，表情极为惊恐道：“绝对没有，仙长真是宅心仁厚，慈悲心肠，把一切跟那些不知好歹的愚民们都如实相告，只是这世间，能明白孙仙长好意的，着实不多，那些无知凡人，不知好歹，视仙长的教诲于无物，才导致诸多恶果！”

    “说得好！”悟空拍了拍朱大豪商的肩膀道：“我师父正打算把这曼陀罗香，卖到西牛贺州去，要让那些佛门信徒，日夜闻得这般好香，要让他们供奉神佛的香火，都变成这般妙稥！”

    “等到那些佛门贼秃，感应信徒香火供奉上了瘾，俺就和俺师父去西天灵山出货，这义渠国的曼陀罗还不是最纯的，真正的好货，都在俺师傅的极乐世界里面，到那时候，一定要把灵山诸佛的底裤都掏干净，叫他们把金身都卖给我们！”

    听到悟空的猖狂的笑声，朱大豪商顿时从噩梦中惊醒，心里一沉，暗道：“不妙，我自己闻得这曼陀罗香，也中了香毒也！我虽然先服用了解药，但这香毒作用意识，勾起琐思，无声无息中，就让人着了道儿，暗中蚀骨销魂，防不胜防，是哪位陈仙长所造化而成的灵根。那孙仙长只是陈仙长的徒弟，给的解药，未必能有多大作用！”

    他稳住意识，定住渐渐活泼的思绪，将意识集中在眼前，却看见那老胡僧盯着自己眼前三寸虚空处幽然出神，那义渠王两眼无神，已然忘我，转头看着鹿台大殿，只见殿上的侍卫们一个个东倒西歪，犹如醉酒。

    朱大豪商心道：“这可不妙，要是叫人看出来这曼陀罗香不是什么好东西，我是要吃挂落的，还得找个借口搪塞才是——就说这曼陀罗香入定生慧，却也能暴露人的恶根本性，诸多丑态，都是妙香消弭恶根之故。”

    “那些义渠贵族，看上去也没有什么大毅力，大智慧之辈，能摆脱第一次使用的心理依赖，发现这迷魂烟销魂蚀骨的本质。这般人物，无不是甘于人世间诸般痛苦，从痛苦中见真理的人杰。就这些乐于自我欺骗的贵族？”

    “呵呵！”朱乞术只是冷笑数声。

    朱大豪商发现自己的思绪有过度的活泼的，急忙掩住口鼻，多少阻止一下曼陀罗香的入鼻，这时候义渠王明显感受到了极乐，他像是痴呆一样，露出傻笑，昏昏欲睡，而那老胡僧却有些激动的样子，捻起念珠，口中含糊的快速念叨着什么。

    朱大豪商知道，这是意识强大者受药力影响，出现幻觉的原因。这曼陀罗香气如盖，乃是最厉害的外魔，出自堪称元始天魔的陈昂之手，以佛门术语来说，乃是诱导心魔，令人沉沦迷幻之境的可怕魔王。

    无声无息之间，已经扭曲那胡僧意识，令其沉沦，但即便清醒以后，他也绝不会察觉，因为那胡僧的幻境发至本心，多半会见到西天灵山胜境和诸天佛陀菩萨的幻想，幻觉中乃是他说执迷的佛法，宛如打坐入定，堪破禅天。

    退出幻境之后，不但不会损害功力，还会感觉念力大有精进，对佛法感悟更加深刻，法力，神通，道行都有精进。

    就是大势至来查看，也只能发现那曼陀罗花能放大人心念，叫人意识更加敏锐，虽然也令外魔活泼，却也不失为一味修炼九识的极好灵药。

    但这曼陀罗花，蕴含一丝天魔极乐图的魔念，扭曲意识之时，已经令其感应天魔极乐图中的极乐世界，初时并无什么大碍，但等到入定渐深，魔根深种，养殖圆满或者生死道消之后，就会身不由己，虹化飞升到陈昂的天魔极乐世界之中，沦为一尊天魔，从此生死由人。


