------------

第八十二章我有至宝传世人

    义渠城中，陈昂和大势至菩萨并肩而行，大势至菩萨忽然出声道：“天尊，你我约定斗法，已有九日，不如一同四下走走，去看看这广传教化，根除三害的效果如何？”

    陈昂微微思量，便点头道：“既然菩萨相邀，陈某又如何会扫兴？”

    “那便去看看，他们两个干的如何了！”

    大势至菩萨忽而狡黠一笑道：“此去暗中查探，天尊当与我换一身装扮，乔装而探，勿要以如今这幅本相，免得露出了马脚，探不出真实的情况。”他见陈昂点头应允，微微思索，便笑道：“此去当以慈悲心，试有缘之人，查此城佛性深厚否！”

    说罢摇身一变，化为一只小雀，落在左近的一株槐树枝头。

    “菩萨好顽皮！”陈昂指着那只鸟雀笑道：“我学不来你变做这禽兽形象，又嫌那胡人骚臭，还是变化一个中土周人罢！”言毕，将身一转，浑身骨节咔咔爆响，整个人平白的窜高了三分，变作一个骨架奇高大，面目硬朗的老秦人。

    他取出一个褡裢，搭在肩上，腰间按着一把青铜剑，对那大势至所化的鸟雀道：“菩萨不妨把身上的羽毛变得好看一些。”那雀而闻言看了他一眼，翅膀一扑棱，变出了一身华丽羽毛，头顶一颗纯情宝珠的奇鸟，陈昂又道：“还请菩萨上我肩上来！”

    那身披七彩羽毛的奇鸟，就扑到他肩上

    陈昂哈哈一笑，就这么龙行虎步，径直往义渠城中市场而去，沿途叫卖道：“我乃中土商人，收罗天下至宝，往来贩卖，如今到你义渠部，有三宗重宝，售卖有缘！此三宝千金不易，有意者，当以一个条件，与我交易！”

    赤勒浑浑噩噩混迹于城中奴隶贫民所居城区，躲避着追捕他的人，他脚步踉跄的走在泥泞的小巷，左右传来牛马的膻臭味道，还得留神脚下的粪便。

    如今他已经不是那个威风尊贵的六王子了！

    而是一个被自己父亲放弃的儿子，一个不受宠的落魄王子。

    赤勒跌跌撞撞的朝市场的方向走去，他腹中饥火燎的他神志不清，只能全神冥想着识海内《诸天真妄二相转轮法》中那卷根本观想图，一尊坐在莲花之上，俯观宇宙，背后虚空是无数蝇头大小的梵文小字的大佛——无量光佛。

    依凭着他观想出的唯一一门神通种子，围着无量光佛轮转的一根幡幢，随着他念诵真言，不断旋转，转动之时，上面密密麻麻绘制的暗金梵文便会微微发光，从中传出阵阵梵音禅唱，镇压饥火，降下一丝丝清凉，缓解他疲惫的身体。

    “若不是还有这门《金刚七宝擎琉璃水想观法》，能观想一根七宝金幢，颇具神妙，我早就被害死了！”赤勒想到这里，就忍不住双目赤红，他想起那些兄弟，一个个贪婪狠毒，恨不得杀他而后快，一路逃出来，不知经历的多少危险。

    “我好恨啊！那中土人虽然害死了我舅舅，但他送给我的那一张记载《诸天真妄二相转轮法》的金帛，却是真正惊天动地的宝贝！”

    赤勒修习过这门观想法后，才知道这门法术是如何的博大精深，威力不可思议，绝对不止那两个中土修士所说的旁门法术，他暗自想到，多半是那两个中土人也没有修成什么名堂，才把这门惊天动地的法术传给他。

    “等我修成这门法术，这些欺辱我，害我的人，统统要死的极惨，极惨啊！”

    这一刻他的脑海里转过许多人的影子，想要害死他的大王子、二王子，侮辱他的其他几个王子，还有害死他舅舅的那两个中土人，一个毛脸雷公嘴，像一个大马猴，一个面如冠玉，宛如少年，还有漠视他的父亲。

    “这些人统统都要死！父亲，我一定要让你知道，你犯了多大的错误！”赤勒低声嘶吼道：“还有抢走那张记载着《诸天真妄二相转轮法》金帛的人，我一定会查出来，是谁指使他们的，一定会夺回《诸天真妄二相转轮法》。”

    赤勒的怒火，化为丝丝念力，滋养着识海中的那顶七宝金幢，使其微微凝实，勾动着陈昂手中天魔极乐图中阴魔的力量，只见一点光明落下，一股清凉冰冽的感觉从眉心落下，到了胸中，化为热流向全身上下滋润而去，压住了饥火，叫他凭空生出一股力气来，犹如成年壮汉一般。

    这只是赤勒发现这《金刚七宝擎琉璃水想观法》的一点微不足道的能力，能吸收他的情绪，思想等驳杂念力，化为力气，让他拖着一个又饥又累的身子，逃过许多次搜索，而且他还知道，这七宝金幢不但能吸收自己的念力，还能吸收其他人的念力。

    只要旁人对他怀有，敬畏、信仰、憎恨等等心念，就能被他识海中的这杆七宝金幢所汲取，化为他自己的念力，驱动金幢上的七宝，拥有种种神通。

    不过，就如今他自己那点念力，还有追击他的那些人寄托在他身上的心念，还有昔日活在他阴影中的那些人，残留的痛恨，并不足以观想出全部的七宝。事实上七宝金幢只开启了第一层的龙象金刚塔，能化念力为无上力气。

    他就凭着这一点的本事，从数十个追在他后面的杀手中，逃到了现在。

    想到这里，赤勒不由对那个抢走金帛的神秘人更加痛恨，但他知道，就凭着自己如今的本事，还远远不到回去报仇的时候。

    心中胡乱回忆着一些东西，给七宝金幢提供念力，赤勒渐渐接近了市场，他眼中凶光一闪，已经打定主意，要大闹一场，杀几个人，抢一点吃的，顺便传扬一番他的凶名，多少能提供一些愿力，供养七宝金幢。

    前面却传来阵阵喧哗声，赤勒好奇也跟上去，却只见一个高大的秦人，肩上站着一只羽毛华丽的雀鸟，在那里叫卖。

    那秦人身材高大，在人群之中极为显眼，他高声道：“我有三宗重宝，价值连城，千金不易，只赠有缘。这第一宗宝贝，是一本能成仙成神的秘法，唤作《玄君七章秘经》，虽然只是残篇，却也有无穷神通妙法。”

    “《玄君七章秘经》共有七篇，因为原本早已失传，只有先人笔记流传，其中三篇不知所踪，只有四章传世，被我千辛万苦，收集整齐，每卷都包含有数种无上咒文。”


