------------

第八十三章我与太清号玄君

    “无上咒文？”赤勒冷冷笑道：“你这厮，好大口气，真是牛皮吹上了天。若是真有这般神通妙法——缘何你自己不修炼，拿来这里叫卖！”

    那老秦人看了他一眼，微笑道：“这位贵客说笑了！这般厉害的神通法术，岂是常人能修成的。我也不瞒诸位，这宝贝落在我手里，也是机缘巧合，他上一任主人因为看了此书，死于非命，家人以为不详，才卖入我手里，当时一共有三卷，皆有散佚。”

    “我也不敢擅观此书，多方打探，才得知此乃上古仙人玄君所著，求仙得道，霞举飞升之书，更寻得仙人安期生，周室守藏史老聃笔记，将此经修补至四篇。”

    “我阅便前人笔记，才知晓此经禁忌，此书乃通幽明神，查晓生死之书，遭阎罗所忌，鬼神皆妒，故而修习此经者，必遭鬼神诅咒，幽冥暗害，有不测之凶威！读此书者，必然横遭凶难，为鬼神嫉害。”

    听闻这秦人如此说，时人尚且对鬼神之说深信不疑，就有人群惊骇远离，惊呼不绝，许多人当即转头远离，不敢招惹，但那老秦人似乎对不断有人离去，毫不在意，犹自从怀里，拿出了那本《玄君七章秘经》，那本书上似乎带着一个诡异的力量，叫所有看到的人都渐渐出神，眼神全被那黑色的封皮吸入。

    他肩膀上的七彩怪鸟，看见那本黑色封皮的经文，顿时嘎嘎大叫起来，不停的扑棱的双翅，那难听的怪声，就像一根锥子一样，扎入围观者的脑袋里面，叫他们陡然清醒过来。

    发觉这般诡异的状况，惊慌逃离的人更多了。

    但赤勒却死死的盯着，那本黑色封皮的《玄君七章秘经》，那是一团漆黑如墨黑皮经文，封皮的表面看上去滑腻腻的，就像人的皮肤一样，似乎还在蠕动，带着温度，封皮上有一团污渍一样的涂鸦。

    涂鸦由黑白轮廓两个构成，就像两只互相追逐的阴阳鱼，但是大致规则的轮廓上，无数黑色，白色的阴影，像触手一样扭曲着，给人一种从骨子里发麻的感觉。

    赤勒死死的盯着这本经文，心里狂吼道：“是真的！居然是真的！”

    他识海中的七宝金幢，供奉法宝的七层幡幢上，无数经文流转，浮现一尊龙象宝塔，光华大涨，将无数难以名状的侵入感染的念力，牢牢镇压，七宝金幢中幡幢轮转，发出无数梵音禅唱，将那些幻化成魔怪的念力，缓缓净化，化为赤勒精纯的念力。

    赤勒将眼底一丝贪婪深深的藏了起来，忽然冷冷道：“秦人，你这东西有这么大的祸患，谁还来买。我看你不是想卖宝，而是想找人做你的替死鬼，替你背负这个祸患罢！”

    那老秦人，只是微微一笑，并不回答他的问题，而是道：“这宝经第一章，名为宇，宇者，道也。乃是记载着生死通玄，幽冥还阳的大秘。论道之存续，物之生亡，乃是黄帝之时，与他半师半友的上古仙人赤松子、广成子、涓子、九天玄女等人论道的法术和密咒。”

    “虽然大多已经逸散，广成子、赤松子之道术，九天玄女之兵法，驱遣妖兽，降服天魔，巫蛊鬼神咒文诸法已经失传，但尚且余有黄帝与岐伯的祝由密咒，包括死而复生之术，复活死者之咒，长生不老无上密。”

    “死者复活？长生不老？”赤勒内心震动，一脸难以置信。

    “非但如此，昔年周室的守藏之史，老聃，便曾经浅尝此经，悟的一方仙药密咒，服食持咒，能遁入宇空之境，得见大道，此药亦附在此经之中。”秦人大言不惭道。

    那奇鸟附耳道：“天尊这般诽谤，不怕老君怪罪么？”

    陈昂所化的秦人笑嘻嘻的小声回答：“菩萨不知内情，故而我不怪罪。本尊何曾虚言，我与老聃道友，与尹喜讲道的时候，曾说过许多密言，尹喜得之，著文始真经以记之。此经，便记载有《玄君七章秘经》许多只言片语，玄者密也，君者……老子也，玄君便是隐秘者与老子合著之意。”

    “这人证物证俱在，菩萨你凭甚么诬人家清白！”

    大势至闻言无语，似乎是被陈昂噎着了。他暗想道：“这无量天尊满嘴胡话，却叫人难以拆穿，倒也是一种本事了！那广成子，便是黄帝之时，太上老君下凡所化，两人论道之时，谈及黄帝之时诸多密事，倒也可能，但此书必定是无量天尊所写，他记载于老君两人论道，不知夹杂了多少害人的道理，魔头魔念在上面。还一本正经说是两人合著……”

    “老君论道，循循善诱，深入浅出，岂会写这种满是荒唐言之道书？”

    众人听闻诸多诡异，能留到如今的都是胆大贪婪之辈，听闻陈昂所化秦人解释，登时面红耳赤，贪欲炽涨，若非陈昂所化的·秦人，看上去十分诡异，怕是就有人当场要抢，当即有人问道：“那秦人，你说了半天，究竟要如何才肯转让宝物？”

    “我出铜千斤，珍珠三斗，并五十金，买你这宝书！”

    陈昂道：“我这宝物，不卖价钱高低，只卖有缘。而且不需财物，只要你身上的一件东西！”

    赤勒已经打定主意，定要将此经夺来，他眼中神光一闪，当即厉声问道：“你要我们身上什么东西？”

    陈昂呵呵笑道：“诸位尽可放心，并非你家魂魄，阳寿，福报，阴德，气运，也不是肢体，七情六欲……我只要你的命！”

    “荒唐！”闻言，周围听者无不大怒，当即有人道：“谁肯把自家的命卖给你？”

    “此命非彼命！”陈昂打着哈哈道：“此命乃是命数，乃是幽冥地府记载的阳寿命数，前世诸多善恶行的报应，又称命格，我要诸位的是一份‘无常’之命。但凡与此书有缘之人，其命数便无有常数，诸行无常，际遇无常，一份命数再不在三界五行之中。从此：红尘六道难停留，命如孤星不同尘。”

    诸人听得半懂不懂，那赤勒却先明白过来，抢着问道：“卖货的，你是说这世间众生，皆有命数，因缘际遇，皆是命定的？”

    陈昂点头道：“这是自然，生死福祸，尽在幽冥，皆有定数。”他深深看了赤勒一样，忽而笑道：“你的命数倒也奇特，本是王种，奈何……”

    “住口！”赤勒急忙打断道，他双目赤红，狰狞道：“我不信什么鬼命……即便有什么命，也是掌握在我自己的手里，前日里，我听来一句话——我命由我不由天。”说罢，就劈手夺下陈昂手里的经书，冷笑道：“想要我的命……那你自己来拿罢！”

    陈昂只道：“我要的，我已经得到了！”就看他挤开众人，匆匆逃离。


