------------

第八十四章波洵佛祖送系统

    看见赤勒匆匆而走，周围围观的许多人中，就有一两位眼中闪过凶光，悄悄从人群中退下，无声无息的王赤勒离开的方向追去，很快消失在陈昂眼中。

    他们行动虽然小心，但也不是没有被人看在眼中，这两人追去之后，却是引发了人群中的一场小骚动，之前出价的几名义渠贵族，就侧耳吩咐了身旁的侍卫几句，不一会，离开的人更多了。

    陈昂所变化的老秦人见状，连忙道：“几位客人莫要着急，这宝经不过是我要卖的三宗重宝的第一宗，还有两件宝贝，未曾露面，也想寻一个有缘人耶！”

    一个义渠国贵族目光闪动，突然高声道：“你这秦人说话好没道理，什么叫有缘人？你既然在我们义渠国贩卖宝物，难道我等义渠贵人，还买不得你的宝物不成？这城中奴隶贱民，如何配得上这些宝物？那些外来的不三不四的人，又如何能从我义渠国，卷走宝物？你若不给我个交代，真当我们义渠贵人是好欺诲的么？”

    陈昂看他一眼，笑问道：“哦？这位贵人缘何说起？莫非泉皋部的贵种，配不上我的宝物么？”

    那贵族眼光一沉，冷哼道：“我何曾说过这种话？你这秦人不要污蔑我！”

    陈昂平静道：“刚刚那位有缘人，就是义渠王第六子赤勒王子，他得那宝经的缘分，我观诸位好像并不服气。可是身份低贱，当不得我这宝经？”

    那出声质问的贵族，恰好是义渠王族一派的，听到陈昂的反问，如何敢承认这般得罪自己背后靠山之事，他虽然也听闻了赤勒王子失势的事，但那些地方大贵族，可以不怵一名落魄王子，事实上有实力的地方权贵，连义渠王都不惧，但他一个在王都里混的宫廷权贵，可不敢做出这等落人话柄的事情。

    当即急忙反驳道：“王子血统高贵，自然配得上那宝物！”

    陈昂又淡淡的道：“那莫非他是什么不三不四之辈，会从义渠国卷走那宝物？”

    那名贵族满头大汗，厉声道：“王子当然也不是什么不三不四之辈，你尽管说后面的宝物是什么，问那么多干什么？”

    陈昂被他责斥，也不恼，只是笑道：“这第二件宝物，唤作现世报，乃是天上神佛一念而成。常言道；善恶有报。今世修福，来世得报，有一奴隶，一日于大雨之中，见蚁穴将倾覆，一念之善手编搭建竹桥救之，来世转世西方一国为王子，二十岁登基，一百六十岁无疾而终。便是一念之善，搭救生灵性命千千万万条之故。”

    陈昂舌灿莲花，一连说了好几个西方灵山管辖之所，发生的奇葩故事，听得着市集之中，穷苦百姓，奴隶贫民都渐渐围拢过来，就是一些年老的贵族，也听得出神，陈昂为此还特地说了两个位高权重者，胡作非为，临老时大彻大悟，向善得报的故事，还特意强调了，那些曾经被他们欺诲的奴隶贫民，来世转世成为他们的亲人，折腾他们的情节。

    这些都取材于西天灵山管辖之下，天竺数百国内的轮回因果。

    只是那些年轻力强的贵族，却听得不耐，忍了他一段时间后，忍不住打断道：“秦人，你这话我们早就听过，前日里一对中土人在王宫中说过一回，比你说的更好，后来又有一个西边来的老头子，天天在城中找人传说这些，我们早就听得不耐烦了。”

    “那第二桩宝物，到底有什么作用，你不要吊人胃口！”

    陈昂呵呵笑道：“这第二宗宝物，便是有神佛见那些今世积德的人，来世才能受福报，如此叫众生不明报应，肆意作恶，死后受苦，来世受难，未免有不教而诛之憾！若是修德积善，即刻能见报应，想必这世间众生，便会虔心向佛，积极修德行善。”

    “如此方得神佛普度众生之心，叫这世间处处是净土，与你们脱离苦海，不必往生极乐世界！”

    听闻他此言，那些奴隶贫民不禁大受震动，就是那几个年老的贵族，也有些震惊，恍惚问道：“秦人，那现世报可有你说的那么神奇？”

    “当然！”陈昂不顾自己肩膀上的怪鸟躁动，淡然道：“这宗宝贝，能叫你将来生福报，兑现于今生，能延寿添福，令万事如意，只要你福报足够，则无所不能。”

    陈昂看那些人惊疑不定的样子，更笑道：“这宗宝物，非只一人，只要奉行那神佛大愿，便是有缘，本就是人人皆有的宝贝，你们若是不幸，不妨跟我念上一句……南无波洵末法自在王佛。”

    他话音刚落，就有一个年老的快不能走路的犬戎贵族，几乎迫不及待的双手合十道：“南无波洵末法自在王佛！”

    仿佛幻觉一般，那老贵族脑海中响起了一个无穷威严的声音：“末法时，有我佛，度众生，现世报！唵…嘛…呢…叭…咪…吽，是否启动功德报应系统？”

    “这是什么声音？”那老贵族顿时一惊一乍，惊骇叫道。

    “是否启动功德报应系统？”那个声音没有半点解释的意思，依旧冷漠的重复道。

    那义渠老贵族，乃是彭卢部酋长的叔叔，名叫伊秩訾，在部落中威望极高，若非如此他也活不到这个岁数，但即便如此，他也一天一天的感到大限将至，就是部落的巫师萨满，也续不了他的性命了！生死之间的大恐怖，叫他一日一日的虔信鬼神起来，乃是支持巫师一派贵族的支柱之一。

    伊秩訾有些激动，微微颤声道：“是……启动！”

    周围的人听不到那个声音，看见伊秩訾失态的样子，心中惊疑不定，却见那伊秩訾忽然瞪大眼睛，身体哆嗦如筛，叫那些义渠贵族惊怒道：“这秦人有什么阴谋，害了老大人！”

    “不要，不要！”伊秩訾颤抖着摆手阻止那些冲动的贵族，死死盯着自己眼前的一片虚空，几乎舍不得挪开眼睛，他气喘吁吁，似乎要背过气去一样，对手下说道：“我没事，你们万万不可为难这位秦国君子！”

    伊秩訾看着眼前光屏上的‘功德’‘罪孽’‘福报’‘业报’等四个选项，其中功德是两个金色的小字，后面跟着238这个数字，罪孽是两个血红色的小字，后面的数字是157286，虽然伊秩訾并没有学习过那种奇怪的文字，但这丝毫不妨碍他轻易的理解文字蕴含的意义。

    他不熟练的用意念点开一个选项，出于对血红的‘业报’本能的恐惧，他先点开了‘福报’选项，只见‘阳寿’‘阴德’‘官禄’‘福德’‘气运’‘宝物’‘修为’‘属性’‘许愿’等等大项。

    大项下面还有许多小项，比如阴德之下就有——往生品、轮回道、地狱劫、投胎选等等，那气运之下又有，桃花运、财运、应劫运、时势运、子孙运等等。

    但伊秩訾几乎是迫不及待的点开了阳寿一项，那阳寿选项下面，出乎意料的简单，只有续命——一年阳寿（100功德）一个选项。

    伊秩訾毫不犹豫，便选择了那一年阳寿的选项，他的功德值瞬间消失了100，只剩下138这个数字，几乎是在功德值跳动的那一瞬间，伊秩訾感觉一股热流散发至四肢百骸，冥冥之中，仿佛命悬一线的感觉慢慢淡化了！

    伊秩訾睁开眼睛，却看到所有人震惊的看着他。

    他伸出双手，便看见那瘦骨嶙峋的枯瘦大手上，多了一丝血肉，油尽灯枯的身体里，也涌出一股精力。

    旁边的奴隶战战兢兢的说：“大……大人，你的头发！”

    伊秩訾抓来一把头发，已经不是枯萎的死白，而是带有一丝莹莹之光的银白色，他看不到的是，他的发根奇迹一般的泛着黑色。伊秩訾发狂了一般笑了起来，大叫道：“阳寿！真的可以增加阳寿！”

    说罢，他浑身一震，也不理会那些焦急询问他的贵族，再次往阳寿那里选去，只是这次那一年阳寿的选项变成了灰色，后面（1000）的数字，似乎在嘲笑他一样。

    伊秩訾疯狂的朝陈昂扑去，尖叫道：“我的阳寿呢？我的功德呢？为什么它忽然变多了！为什么？”

    那老秦人面色古怪的看着他，讥笑道：“你莫不是以为，一年一百功德，就能长生不死吧！人有大限，过那大限一年，所需功德便要翻上十倍，不然你还想活到天荒地老不成？十年八年就够了啊！”

    “而且这现世报可不是只有福报，你今生功德罪孽都要清算，你道它是神佛的无偿的恩赐不成！”

    这话音刚落，伊秩訾眼前的光屏上就有血红的‘业报’在闪动，伊秩訾点开一看，就看见那业报之中，只有一个选项——第一劫刀兵劫（100罪孽）。

    那选项之中，只有一个倒计时——00：14：14，最后那个数字还在不断变小。

    在后面一个赎偿（200功德）的选项，却是灰色的。

    伊秩訾本能的感觉不妙，他看着自己157286的罪孽，身体微微颤抖，声音干涩的问道：“秦国君子，这是什么意思？”

    陈昂瞥了他一样，笑道：“你来世的福报能现世享受，那死后要偿还的罪孽，自然也要现世来还，不过波洵末法自在王佛慈悲为怀，许你们悔悟过往，痛改前非的机会，所以把那诸般罪孽，分期来还，一期为一劫。”

    “你那是什么劫？”

    伊秩訾哆哆嗦嗦的回答道：“我受的是刀兵劫！”

    “如我所料，一般第一劫只是一百罪孽劫，报应最轻，左不过刀兵、五行、口舌、是非等小劫，半刻之后，便要应劫。小心谨慎一些，不难度过。不过劫数过一劫便长一劫，下一劫，便是二百罪孽的劫数了。那时候，便是刀兵之劫，也有送命之危！”

    “后面还有如雷劫，风劫，气运劫等中劫，十死无生。”

    “即便侥幸度过那些中劫，等到罪孽过万的大劫来临之时，受地狱劫，罗刹劫，修罗界、天劫、灾劫，那时魂魄受苦，求生不得求死不能！”

    伊秩訾听闻此言，亡魂皆冒，扒住陈昂的大腿道：“君子救我！”

    看到他这般惨状，其他几个意动的贵族纷纷惊恐后退，陈昂却对他们冷笑道：“你以为你们就逃得了么？他的罪孽，还有偿还的机会，若是等到你们死后清算，十八层地狱之中，就比这现世报好过半分么？”

    “那现世报，地狱劫。便是鬼差拘拿，连着肉身一起拖入地狱之中。”

    “你们若是不思悔改，那便是你们死后的下场！”

    看着瘫倒在地的伊秩訾，陈昂淡淡道：“你先躲过半刻之后的那一劫再说，后面的劫数越厉害，发作的时间便越是漫长。我算来，你躲过这一回，估计能有六个时辰的时间，积累功德，偿还罪孽，消弭劫数。”

    “不过你可要想好了。功德偿还罪孽，须得倍加之。若是同等功德，甚至更少的功德兑换的福报，说不定就能度过劫数。此中奥妙，你得仔细思量。”

    伊秩訾那里还有思量的时间，他得到陈昂的提醒，赶紧花一百功德买了半刻的时势气运，然后看着刀兵劫的倒计时归零。伊秩訾紧张的手心冒汗，结果几个呼吸过去了，并没有什么事情发生。

    旁边的贵族就有人笑道：“伊秩訾你真是胆小如鼠……”

    刚说到一半，就有一支投矛闪电一般的射来，伊秩訾福至心灵，脚下一滑，躲过了这夺命一矛，只被擦伤了肩膀，倒是笑他的那人，被矛从口中贯穿过去，矛尖从后脑透出去，显然一命呜呼了。

    那矛来处，还传来一生冷笑：“你送给我的东西，我原样还给你！”

    正是那刚刚逃走的赤勒的声音！

    伊秩訾出汗如浆，湿透了全身，后怕不已，在看那‘业报’，第二劫毒障劫（200罪孽）后面的倒计时，果然重置到了11:59：12。伊秩訾这才舒了一口气，依旧紧紧抓着陈昂的腿脚道：“先生救我！”


