------------

第六十三章有情皆孽

    慕容家的两位家将，连着阿朱阿碧，王语嫣三女都急的脸色通红，慕容家家底虽高，可也惹不起朝廷啊！他们私底下，虽然要复国，行鬼祟之事，可表面上是对朝廷敬而远之的，绝不敢招惹半分。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    不然大军围剿之下，不说复国大计，只恐沦为丧家之犬，有家破人亡之危。

    包不同也万万没有想到，自己一时嘴贱，竟然招惹了陈昂这样颠倒黑白的昏官，看样子这位光明正大的诬陷，颇有抄家灭族的意思。

    智光大师双手合十，仗义执言道：“施主言重了，这位包施主虽然掌力雄厚，但万万比不得丐帮降龙神掌的威风，只请大人三思。”

    “那大师的意思是，还是丐帮的人干的？”陈昂笑问。

    智光大师急忙解释道：“贫僧并没有这个意思，丐帮众人通晓家国大义，据是爱国英豪，与大宋有抛头颅，洒热血，杀场里拼来的功劳，他们是万万不可能做出这种事来的。”

    “那就对了，丐帮不会做出这种事来，总有一个人要承担起责任，我看这鲜卑死剩种脑后有反骨，想必也不是什么好人，他既然奉后燕皇帝之后为主，必有复国谋逆之图，顺手杀了也不是什么坏事。”

    陈昂大义凛然道：“如此一来，本官与朝廷有个交代，丐帮忠义也能保全，岂不妙哉？”

    丐帮众人多半对鲜卑胡钟，没有好感，又恼恨慕容复害的乔峰辞去帮主之位，里面怀疑慕容复杀了马大元的，到有一多半，见到慕容家替他们挡灾，一群人里，有泰半露出了喜色。只有深得乔峰义气的传功，执法，两位长老不肯。

    传功长老出言道：“这事不但是朝廷之事，也是我丐帮要事，丐帮愿意捉拿真凶，为蔡大人讨个公道，同时也查清楚，是谁偷学了丐帮的降龙掌。”他看见群丐中，有人露出不赞同之色，厉声喝道。

    “我们丐帮一是一，二是二，岂能让别人替我们挡灾？乔帮主在时，受了多少委屈，经过了多少考验，你们可曾见过他皱一皱眉头？欺骗世人的事情，我们丐帮做不得！今日那人栽赃给我们，有慕容家挡灾，明日他故技重施，又有谁来？”

    他这一番话，正气凛然，说的极有道理，群丐听了即使对慕容家有所不满，也强制按捺下来，唯有徐长老，全冠清等人，唯唯诺诺。qiushu.cc [天火大道小说]

    徐长老一个劲的打圆场，全冠清更是直言道：“大人这话说的不错，慕容家斗转星移，神妙无比，能让武林中人死在他们的绝招之下，可见他们精通百家武学，若是有人以这种手法犯案，他们倒是最有嫌疑的人。”

    陈昂摆摆手笑道：“我只是给你们一个建议而已，慕容家早就犯了朝廷法度，大逆不道，此次我来此，倒是有一半是为了慕容家企图复国之事来的，他们抄家灭族只在眼前，本想着多一个罪名也无所谓，既然你们不愿意，本官也乐的清闲。”

    丐帮何曾见过如此‘坦诚’的官员，能把栽赃说的如此理直气壮，一时间，竟然没话可说，不少人还觉得陈昂做事，实在够意思。

    那边王语嫣等人，已经是面无人色了，她惶恐道：“你胡说，表哥他不会做这种事情的。”

    陈昂冷笑道：“他会不会做这种事，你还不知道吗？”

    王语嫣回忆起表哥的‘大业’，和种种雄图大志，一时间竟然说不出话来。

    在场众人都是老江湖，真人精，看到她脸上的表情，心里就信了三分，智光大师双手合十，念了一声佛号，一时间，慕容家的几人，隐隐被排斥出来。

    只有段誉那个傻小子，还焦急的围绕在王语嫣身边。

    包不同大急道：“你这狗官，嘴巴好臭好臭！满口都是胡言乱语，以你颠倒黑白的手段，要怎么说不行？你一点证据都没有，空口白话，纸上无凭，随你怎么说都行，我慕容家是万万不敢认下的。”

    “哈哈！”陈昂放声大笑：“我们朝廷办事，还要将证据吗？”

    “天真！”

    陈昂重重的说了一声。

    在场众人听了这话，都不知道该说什么为好，他们既无立场，也无必要为慕容家说话，可是陈昂这等我就是王法的姿态，却让他们大皱眉头。

    只有段誉一人，看见王语嫣惶恐的眼泪都要流了出来，心疼的站出一步好声道：“这位兄台说的不对，凡是要讲证据，无凭无据的事情，是不能干的。”

    众人瞧他一副小白脸，公子哥的模样，纷纷暗笑不已，准备看他笑话。可是陈昂忽然换了一副脸孔，好声好气的回答：“既然是世子要求，那我们当然要讲证据。”

    众人皆惊骇不已，不明白陈昂文为什么态度大异，刚才还是一副官场上官的样子，怎么对那个小子，就和蔼可亲了起来？

    段誉也惊异道：“你知道我的身份？”

    “大理乃大宋友邦，两国睦邻友好，亲如兄弟，小兄弟你是大理世子，乃友邦贵宾啊！这事要讲证据，不能让友邦惊诧。”陈昂和蔼道。

    在场众人无不心头郁闷，有些丐帮弟子面露嗔怒，心里皆是大骂：友邦惊诧！如此卑躬屈膝，当真是朝廷，朝廷！对内颠倒黑白，民怨沸腾你不怕，一句友邦惊诧，你就讲证据了。

    陈昂侧头一撇，看见黄裳一副极为赞同的样子，不由得觉得心里可笑，但是朝廷鹰犬还是给装下去的。只见他像黄裳微微示意，就看见黄裳从身后抖落出一堆零零碎碎的东西来。

    包不同看见了，脸色终于绷不住了，面露惊恐的看着地上的小旗，标志。

    “云州秦家寨、太行十八寨、万家寨，你看看，还缺少什么？”陈昂笑道：“可是惊诧这燕字旗是如何暴露的？你慕容家广纳绿林人物，发放‘黑色燕旗令’，接令者从此遵奉慕容家的号令，以为将来复国之助。”

    陈昂冷哼一声：“我这里人证物证俱全，容不得你们狡辩。”

    在场众人纷纷看向地上，果然有燕字标示的兵器，令旗，皆为黑色绸缎所制，华丽无比，幽暗的泛着华光，有眼尖的人，已经认了出来，这是慕容家在苏州工坊特有的缎子，外人绝难仿制。

    包不同头上冷汗淋漓，强制嘴硬道：“非也，非也！我们慕容家是开门做生意的，这布料，你可以买，他也可以买，怎么能做证据呢？”

    众人早已信了八分，那里容他狡辩，吴长老最为硬气，他感激乔峰大恩，敬佩他为人，对导致乔峰出走的慕容家愤怒不已，当下厉喝一声：“鲜卑胡种，证据确凿，岂容你狡辩！”

    陈昂笑道：“我这还有证据！”

    众人皆惊，“什么证据？”

    陈昂冷冷的突出四个字：“还施水阁！”

    这话如同霹雳一样，打在慕容家人的头上，王语嫣更是脸色苍白。

    陈昂冷冷的问智光大师：“你曾言，辽人欲盗窃少林寺藏经阁，乃是危急大宋基业的事，要是有人盗窃了全武林的秘籍，那是不是图谋不轨？”

    智光大师念了一声佛号：“冤孽，都是冤孽！”

    “好一个冤孽，你的事，我们等会再说！慕容家还施水阁，藏有天下各门各派八层的武学秘籍，他们是怎么弄来的，又有何图谋？这是不是一宗证据？”

    在场的人听闻自家武学泄露，哪有不义愤填膺的道理，齐声怒喝道：“那是当然，偷取别家武学，最为可恶，果然是图谋不轨之徒。”

    包不同看到杏子林中齐齐大喝的丐帮和武林中人，知道大势已去，小心的保护着王语嫣和阿朱阿碧，向后退去，风波恶也护在他们身前。岂料义愤难平的丐帮弟子，将他们团团围住，即使段誉急得跳脚，也没办法。

    “我这里还有第三个证据！”陈昂朗声道，看到众人眼光看向他，他笑着回头看向智光大师：“这是一场绵延了数十年的惊天阴谋，慕容家的秽事，你们十几年前就发现了，对吗？大师？雁门关外，孰为帮凶，冤魂之下，大师这几年还睡的香吗？”

    智光大师脸色惨白，垂目道：“老衲已经数十年没有合过眼了，一闭眼，就是那场冤孽！只愿以我残躯，化解这段孽缘。”

    “我看不见得？区区几个冤魂，如何比得上少林千年声誉？那座庙里没有冤死的鬼？大师考虑，甚是周祥。”陈昂笑道。
