------------

第八十五章白骨骷髅莲花坐

    看着仿佛拉着一根救命稻草一般激动的伊秩訾，陈昂的反应异常淡然：“老贵人为何不在看一看自己的功德罪孽？”

    伊秩訾这才反应过来，有些手忙脚乱的拉开自己的功德报应系统，那血红的罪孽值下，赫然显示着157243，比起原来157286这个数值，仅仅降低了43点，这个事实像一支沉重的大手拽着伊秩訾的心脏。

    “为何会如此？”伊秩訾手足无措道：“秦国君子，为何那第一劫过后，我的罪孽才减少了四十三，难道度过劫数，并不能偿还罪孽么？还是必须用功德才能消除业报？”

    陈昂指着那个被钉死在地上的贵族尸体，微微一笑道：“老贵人莫非忘了此人？若非老贵人时运增长，这长矛便会刺在你的身上，那此人是不是就不会惨死当场？这便是你的罪孽啊！”

    “岂有此理？”伊秩訾气的哆嗦，委屈道：“此人明明死在那六王子赤勒手上，与我何干，为何要增我的罪孽？”

    陈昂老神在上，淡然道：“此人也算为你挡了一灾，理应付出一些代价，这苍天有眼，最为公正，只增加了你四十三点罪孽，已经算是宽厚了。多半是此人罪孽也不小，命数当终，故而借你和那六王子之手，送他应了命数。”

    “而且这未必是什么赔本生意。”陈昂又道：“你不妨在看看功德？”

    伊秩訾下意识的低头看了看自己系统中的功德值，那显眼的金色功德值，赫然显示着343这个惊人的数字，原本伊秩訾积累七十余年，所得的功德值也不过238点，可见伊秩訾着实是个坏的流浓的货色，他用去一百增加一年阳寿，再用去一百增加片刻时势运之后，理应只剩三十八点。

    但现在他的功德值，竟然有三百余点之高，如何能让伊秩訾不惊。

    陈昂一副看穿了他所想的样子，悠然道：“看来那厮果然罪孽不轻，竟然让你得了这许多好处，可惜你只是造成他报应的一个诱因，那亲自动手的六王子，想必收获更多。可惜……他走得太快，未领取这现世报之宝。”

    伊秩訾舔了舔嘴唇，有些意犹未尽，忽然他唤来自己的一个侍卫：“图卢，你忠于我么？你愿意证明你的忠诚么？”

    那名黑瘦的侍卫闻言立刻跪倒，信誓旦旦道：“奴婢对主人的忠诚，天神可鉴，誓死不渝！”

    “那好！”伊秩訾眼中精光一闪，一抬手从头发里拔出一个带着幽幽蓝光的发簪，借着扶他起来的动作，右手奇快无比，异常果断的插进了图卢的右颈，当一切发生之后，伊秩訾闪电般的退后几步，敏捷的根本不像一个七十多岁的老人。

    “那你一定不会拒绝用生命去践行你的忠诚！”伊秩訾淡淡道。

    图卢瞪圆双目，带着不可置信的疑惑，挣扎了两个呼吸，就带着一脸铁青色倒在了地上，一命呜呼而去。

    伊秩訾用帕子擦了擦手，将带着血的发簪重新插回发髻之中，才有时间去看功德报应系统，不过看了两眼，他就满脸愤怒的抬起头，惊怒道：“为什么功德只增加了两百，而且罪孽居然也增加了一百五，刚刚我没有亲手杀人，都比这多！”

    “而且我敢保证，图卢是个罪无可恕的人。我就没见过几个比他还残忍，暴虐，恶毒的人了！在我的手下中，他也应该是罪孽最重的！远远超过这个死人。”

    伊秩訾指着那个被骨矛贯口的倒霉贵族说。

    陈昂淡漠道：“你对功德，罪孽似乎有什么误会啊！老贵人！杀人有罪孽么？当然有，杀一个善人固然是一万罪孽，但杀一个恶人，也未必没有罪孽啊！你踩死一只蚂蚁，捏死一只臭虫都是有罪的。”

    “我跟你讲，有一个顽童用尿浇死了一窝蚂蚁，后来下了十八层地狱！”

    “因为杀生是第一恶，杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒为五恶，有此五恶者，当受五烧，三途苦具……”陈昂由此跟他说了几个故事，都是一些背后说人是非的长舌妇人，下拔舌地狱，教唆寡妇改嫁，犯了这般恶行的人和那寡妇，都要下剪刀地狱。杀鸡杀鸭杀狗等杀害生灵的人下刀山地狱，不孝顺父母的恶人，下血池地狱等等。

    十八层地狱数下来，都是因为一些小事，就要受极为可怕的酷刑。

    让人有些疑惑……这地狱是惩戒恶人，偿还业报之地，还是神佛菩萨以折磨众生为乐之处？按这地狱来算，这人世间坏人害人的折磨，远没有菩萨佛陀设下的酷刑可怕哩！

    别说伊秩訾，就是纯良百姓，穷苦奴隶闻言都有些瑟瑟，这义渠国游牧风俗，莫说寡妇改嫁，就是自己亲爹哥哥死了，也要考虑一下，那后娘嫂嫂还能不能用呢？殉葬，守节，这般浪费资源人口的事情，义渠国可做不来。

    而且那老人劳作不了了！儿女们只肯给一块羊皮就赶出去。更何况搬弄是非，宰杀牲口。一个游牧民族，叫他不宰杀牲口，未免也太为难人了些！

    这样算来……这里，甚至义渠国所有人，都免不了十八层地狱里走一遭了！

    那些穷苦百姓，刚开始还有些往生享福的念想，听到这里，甚至有些恨不得魂飞魄散的念头了！

    且听陈昂口中，吊筋狱、幽枉狱、火坑狱——尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。那灵山佛陀心胸狭隘，西天菩萨施虐成狂，滥设刑狱，暴虐疯狂，远超商纣王。

    酆都狱、拔舌狱、剥皮狱——只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。顶撞父母扒皮，不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂者抽筋，生前不肯愚忠受死，死后还要百般折磨。

    磨捱狱、碓捣狱、车崩狱——乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。只因口舌是非，便要拿磨碾碓捣，大车碾压，骨肉成泥。

    寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱——都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。却把缺斤少两**肠，商人小贩绑冰山，撕扯人皮掀。

    那十八层地狱，层层都是神仙菩萨食人场，阎罗小鬼拿来逞威风，看那如来佛祖，只把白骨骷髅莲花坐，身披人皮袈裟说善良。手托金砵石磨碾，食得人油血肉肥脑肠。那四大菩萨将谛听放来撕咬大块血肉，坐下青狮白象人骨剔牙，千手千眼似妖魔，观十八层地狱以为乐。

    这三界仙神，都换了画风去，一个个人面前宝相庄严，人背后里，却换了克苏鲁邪神画风，无可名状，血肉痴愚。

    这道还真不是陈昂虚言诳骗，他虽然有所夸大，但那幽冥地府之中，十八层地狱只比这凶残，阎罗判官也都如此断案，那地藏王菩萨，未必没有吃过人。谛听和十殿阎罗，指不定也聚过餐。

    悟空下地府的时候，也是只见那些平头百姓受苦，都说那地府赏善罚恶，但那平头百姓，能做多大的恶？但那各国权贵，人上贵族，一个个有神佛庇佑，阎王都要给些面子，那吃人成性的大妖魔，更是无拘无束，幽冥拿他没法子。

    日后唐秦王下地府，照样有崔判借阳寿二十年，有善人借十库金银周济之。

    正所谓平民百姓官法如炉，有权有势神佛庇佑，天上人间地府，三界之内，那里都是如此。

    陈昂说的正高兴，耳边那只羽毛华丽的怪鸟却不住的鼓噪，陈昂知道大势至菩萨有意见了，只好停住揭发幽冥地府的这些潜规则，转而说起正事来。


