------------

第八十六章波洵佛祖持正义

    作为一个合格的幕后黑手，反派boss，岂能不去研究，如何用系统控制一个人。

    早在最开始穿越，陈昂获得自己第一个的博士学位的时候，他就从人类的普遍行为发现，地球上的碳基直立猿们，总是以为自己的行为习惯和思维模式，是出于自己的‘自由意志’的结果，他们总是觉得，他们的社会行为或许被体制和制度控制，但他们的精神一定是自由的。

    这种愚蠢的极端表现，就是那些在狭小的出租屋中忍着艰难的条件，每天上课，做游戏的传销人员，还有更加普遍的在宗教场所，学习各种经书，每天祷告，做活动的宗教信徒。

    如果你将两者的数字相加，便会惊讶的发现，这种被人控制思想，却仍以为自己的精神是自由的，信仰是高贵的直立猿数量，占据了整个星球的百分之七十。

    这就让这种愚蠢的极端表现，看上去不那么愚蠢了！

    毕竟作为一种社会动物，人类的基因本能和社会要求都告诉自己，从众是安全的，在人群中才是最安全的——这也是精神操控他们的一种方式——告诉他们，他们是合群的，他们必须去合群，那些愚民们，就会自发自觉的异化自己，试图融入人群之中。

    所以无论传销还是传教，基本要求都是一个相对封闭的，行为异化趋同的小社会。

    如传销的封闭试讲课，宗教的传教场所和仪式化……二者的洗脑本质，表现出来就是特质的相对。所以如果陈昂在现代社会，需要创建一个新兴宗教，那么传销人员，无疑是一个可以发展的重点。

    将这种心理上的普遍规律推广来看，要让一个人的行为，心理被系统操纵，叫他们自以为是自由的，却不知自己的一举一动，都在那只幕后黑手的操纵之下，如一个提线木偶一般，一点也不难，准确的说——非常容易。

    陈昂随手创造的功德报应系统，就是其中的典范。

    “功德是功德，罪孽是罪孽！”表面上陈昂在坦诚不过了，他直白道：“你们理解的太错误了！自以为除去那些罪孽深重之辈，就是在做功德！”

    伊秩訾惊讶道：“难道不对么？”

    “当然不对……”陈昂振振有词道：“我问你，要是你的一个手下，贪了你的钱财，犯下了大罪，你的另一个手下杀死了他，你会高兴么？”

    伊秩訾恍然大悟道：“这般自作主张之人……”

    “是了！”陈昂笑道：“你也会不高兴，也不会觉得那个杀人的手下有功，赏罚出于上，而非下，那罪孽深重之人，自有神佛给予报应，这是神佛之权柄，因果，岂容你来代行？运转轮回，审判善恶这般大事，也是你能掺合的么？”

    “莫非还觉得自己无罪有功不成？”陈昂讥讽道。

    “那为何又会有功德？”伊秩訾不解道。

    陈昂笑道：“那是神佛借你之手，完成报应，叫他恶有恶报而已，你看，他罪孽深重，神佛借你之手施以人劫，叫他死于刀兵劫下，你便是报应一环，故而当有福报。如同那个杀人的手下，若是请示过你，奉你命令杀人，自然有功。”

    “这便是受命和非命之别。比方说，你若是为了正义，杀了一个罪人，自然要下地狱受苦，惩戒你杀生之罪，十恶之难。但若是你奉行教义，杀的是神佛教导经文中，诸如咖啡、佛敌之流，自然要升上天堂净土，功德大大的有！”

    “那罪人虽然不是佛敌，但你有现世报系统在身，所杀恶人，必然是波洵末法自在王佛借你之手，降下现世报应，叫那些恶人得偿业报，你看，这赏善罚恶，叫世间善恶有报之功，是不是应当归于波洵佛祖？”

    伊秩訾一点就通，明悟道：“而我，虽然有杀人之罪，但秉承波洵佛祖之恩德，也能受波洵佛祖一丝功德，这功德不是我杀了有罪之人，而是我顺应报应，得波洵佛祖愿力超拔解救，在杀生之罪外，救赎我一丝功德。”

    “你倒也有些悟性！”陈昂微笑道：“你杀人是有罪的，波洵佛祖降下报应，于幽冥断罪处记善恶业作天也，是无量功德，波洵佛祖借你之手，降下报应，故而借一丝功德予你，偿赎业力，尔等却不知佛祖救赎之恩，可悲可叹，早晚要落入地狱！”

    伊秩訾喃喃道：“这算什么悟性。那部族酋长，巫师，不都是这般作为么？我听等东土秦人立有律法，杀人者死，杀杀人者，自然也是要被处死，唯有奉那秦王之命，秉承律法处死杀人者，不但无罪，反而有功。”

    “所以这波洵末法自在王佛，就如东土秦王一样，立下法度，叫善恶有报。但那善恶有报之权，却在这佛祖手中。”

    “这是当然。”陈昂脸色一肃道：“波洵佛祖为众生主持正义，自然只有波洵佛祖自己才能主持正义，其他人主持的正义，就不是正义，因为波洵佛祖说谁是正义，谁才是正义。如果你想越过波洵佛祖主持正义，先领教一下波洵佛祖正义的铁拳！”

    “其中奥妙，便是体制。体制维系，在于暴力！”

    “而暴力，就是神佛妖魔，非神佛妖魔者，妄图违逆体制……”陈昂右手轻轻用力，捏碎了一枚坚果，将果仁送入嘴中，细细咀嚼，那伊秩訾狠狠打了一个寒战。

    陈昂吃了个坚果才继续道：“若是只有暴力，未能建立体制，那便是妖魔，根本没办法主持正义。”

    “所以……”陈昂问道：“老贵人可知道什么是功德了么？”

    伊秩訾虔诚肃然道：“波洵佛祖普度众生之功，超拔众生之德，就是功德！”他深深地下苍老的头颅，以示顺服。

    “南无波洵末法自在王佛！”陈昂念了一声佛号。

    那伊秩訾也跟着道：“南无波洵末法自在王佛！”话音刚落，就看见那功德值处跳出一个金色的数字——功德+0.01。


