------------

第八十七章天花乱坠如散金

    一个穿着麻布的瘦小身影，趁着渐渐昏暗的天色悄悄摸下了鹿台，他沿着鹿台高大阁楼不起眼的边边角角，小心翼翼的避开巡逻的侍卫，朝王宫外走去。

    到了侍卫们注意不到的地方，他才拎起裤裙角，赤裸着双脚，踉跄向前奔跑。

    事实上一个奴隶就连跑起来也是奢侈的，这里没有落叶林地厚实的腐殖质层，也没有平原上平坦松软的土壤，王宫的花园里，满是灌木，凸起的树根和石子，跑的快一些都会刺伤自己的脚。

    更不用说，为了防止奴隶和贱民们偷偷跑到花园中来，义渠王命人在这里洒下了很多锋利的砾石，反正贵人和侍卫们脚上都穿着毛毡做的鞋子，又暖和又舒适，还能在碎石地里自如的奔跑，如风一般的赶上那些跑不快的奴隶，砍掉他们的脑袋。

    但那个身影似乎已经顾不上那些可能会划伤双脚的碎石片了，他踉跄的一路小跑，摸到了一个隐蔽的地方，在哪儿早有一个穿着侍卫服饰的犬戎人等在那里。

    侍卫看到那个身影，连忙迎了上去，低声道：“东西带出来了么？”

    那个瘦小的奴隶卑躬屈膝的，露出讨好的颜色道：“带来了！王上命人看管的严，奴是贿赂了当班的侍卫，才弄出来的一点，都是新摘下来晒干的好货，不是那些拿掉在地上，枯萎的来糊弄您的下等货色。”

    “拿出来看看！”那侍卫呵斥道，看到他有所迟疑，便更加严厉了三分。

    那瘦小的奴隶无奈之下，只好掏出了怀里，用白布包着的那点东西，暗金色，风干了的曼陀罗花缩成一团一团的，就像散碎的金粒，堆在一起，散发出馥郁的芳香，侍卫贪婪的凑到曼陀罗面前，深深的嗅了一口。

    瘦小的奴隶心疼的在旁边看着，好像这一口吸走了一黍的重量，但又不敢阻止，不过那侍卫是知道此事重大的，很快就重新把它包好。

    他掂了掂那点曼陀罗干花，厉声道：“为什么这次这么点，还不到半镒，这一朵曼陀罗花晒干了，约有两铢那么重，难道你这几天才收集了一百二十朵曼陀罗花么？你说……是不是你私藏了！”

    “奴婢不敢啊！”那瘦小的奴隶闻言双腿就是一软，惊恐道：“奴婢绝不敢违背大巫师之命，只是王上查的严厉，命令亲近的侍卫把那曼陀罗花按株造册，每一株曼陀罗之上所开的金花，都是有数的！”

    “前日里，王上才处死了一个偷花的奴婢，如今那曼陀罗全系宫中侍卫把持，我等要巴结贿赂，才能藏下一些，每一株不敢偷取太多，都是捡那些贵族侍卫指头缝里漏下的。”

    “那伪王居然有如此心计？”侍卫又惊又怒道，这从宫中走私曼陀罗一事，极为紧要，关系大巫师对自己的看重，若是这条线又被收紧，那在大巫师眼前，前途便不被看好，如何能出头？

    旁边的奴隶恨恨道：“都是那中土商人献策，他向王上索要专断之权，要包囊鹿台所有的曼陀罗花，只许他一人贩卖，王上颇为动摇，还在考虑！”

    侍卫闻言冷笑道：“这些中土人，等大巫师夺位之后，定不会叫他们好过！”

    收好那白布包裹的曼陀罗干花，侍卫低头七拐八拐的转了几圈，就绕出了王宫，直往城中一处府邸而去，进了府邸，他把东西交给一名巫师，然后告退，那巫师小心翼翼的捧着东西，来到一处正堂之外。

    居延大巫师脸色阴沉的看着一名巫师学徒，将白帕中暗金色的曼陀罗干花，倾倒入金瓶之中，瓶子已经堆满的大半，里面的曼陀罗花堆犹如散金，散发着迷人的暗金色光华，居延伸手拎了拎金瓶，对下方那些贪婪的盯着金瓶看的大巫师们，怒笑道：“就这么点巫药，难道你们就满意了么？”

    他厉声道：“那伪王手中，有比这多千万倍的曼陀罗巫药，难道我们就捡他这点漏下来的，就心满意足，如狗一般争抢么？”

    居延大巫师伸手进去，抓出一把散金，手中微微用力，就将那些干枯萎缩成黄豆大小的一团的曼陀罗花，碾成粉末，凑到鼻子前深深吸了一口，暗金色的微小粉尘被吸入鼻腔，未过数息，居延大巫师的眼神就变了。

    他浑浊暗淡的眼睛骤然明亮起来，仿佛注入了强大的心念，他感觉到自己因为巫术，鬼神、阴晦和毒素侵蚀而变得迟钝的灵觉重新敏锐起来，干瘦松弛的皮肤的触感变得灵敏，意识明晰而发散。

    “真是神药啊！”居延大巫师感叹道。

    “祖先的英灵能藉此与我们沟通，它能帮助我们，聆听，得见无处不在的鬼神的痕迹，借助它们的力量，它能让我们灵觉敏锐，沉入灵境，接触那些伟大的，不朽的力量。看见魂灵、通明鬼神。”

    居延感慨道：“所以你们才会如此迫切，贪婪的想要得到这种灵药，炮制成为突破境界，取悦神灵，增长法力的巫药。”

    “这种灵药，巫师用了能沟通鬼神，勇士用了能力大无穷，更加勇敢，就连那些奴隶用了，干活都会伶俐一些，它能增长智慧，使我们更敏锐的察觉鬼神的意志，甚至能让武士们，更加灵活，强大，补充精力和体力。”

    “但是这种天材地宝！”居延大巫师愤怒道：“居然把持在泉皋氏那些蠢货和废物手中，控制在义渠那个伪王手中。那个伪王甚至在王宫一处大殿中，用炉火烘烤大堆大堆的灵香，让曼陀罗的妙稥氲氤满室。与那些愚蠢，腐朽的贵族，在大殿中寻欢作乐，肆意享受，称为极乐之会。”

    “这为义渠王拉拢了许多权贵！”一名大巫师补充道：“很多部族的权贵已经对祖先和鬼神不感兴趣了！一些去过极乐之会的贵族告诉我说；在极乐之会中，闻得极乐净土的妙稥，纵情享乐，才不负此生为贵人。”

    “不然像那些奴隶，贱民一样活着，有什么意思呢？”

    “而闻过曼陀罗香这种来自极乐世界天花妙香的贵族，对极乐净土深信不疑，就连那个自称灵山神佛开辟三大净土，不逊于极乐世界的僧侣，也说服不了别人了。昨天他甚至宣称，他那个弥陀净土和婆娑净土，也有无量曼陀罗天香。”另一位大巫师道。

    “哈哈哈！”这话在这个隐秘的密室内，激起一片讥讽的笑声。

    居延冷笑道：“就是那个拿着一个瓶子，四处给人看他的西天净土的那个骗子？他这样胡言乱语，也有人信么？”

    居延话音一落，顿时所有的笑声就停止了，众位大巫师变得沉默起来。

    居延大笑数声，然后冷哼道：“还是有很多人相信，他们不信祖先和鬼神，却信了一个西方鬼方人那里来的蛮人的胡言乱语，详细了所谓的轮回转世，西天净土，哪怕这些东西还是前几天那蛮人刚刚抄来的！那怕他今天这样说，明天就扇了自己的嘴，改变的说法。但还是有人相信他，深信不疑。”

    “或许我们也可以编造自己的净土！”一位巫师道：

    他大着胆子提出了这个建议，本以为会收到几位大巫师的反驳，但出奇的是，没有一位大巫师开口，于是受到这种无言的鼓励后，密室中开始小声讨论起如何改编这种说法来。

    沉默的居延无声的叹息了一声，他何尝不知道这是在挖掘自己的根基。

    但服用曼陀罗后，居延就对这种天花生长的极乐世界深信不疑，对极乐净土之中，极乐无穷之事，也有些信了！如果没有极乐净土，怎么会开出曼陀罗这种奇花呢？义渠国的贵族，乃是巫师，都对吸食曼陀罗后，那种无拘无束，逍遥自在的快乐沉迷不已，继而对生长这种奇花的极乐净土，心向往之。

    既然极乐世界存在，那么死亡之后，谁不想登入极乐世界，享受无边至乐？

    这就是几位大巫师不敢阻挠极乐世界之说，不敢得罪那个开辟极乐世界的阿弥陀佛的原因……他们也有死去之时。

    天魔极乐图中，陈昂看着那几个刚刚飘来的灵魂，这都是一些义渠城中年老的贵族，每逢冬天，都是衰老之人度过大关的日子，冬主藏，乃是生机收敛，血气蛰伏之时，故而过冬如过关，过了一冬，等到春暖花开，生机萌发之时，大部分身体衰老，神智虚弱的老人，都能挨到来年的冬天。

    这些贵族就是没能挨住的年老之辈，得益于如今义渠城内曼陀罗泛滥之因，他们都没有痛苦的告别了人世，

    进入一个真正的地狱之中。

    “把这几个魂魄转到七十六号世界，准备冥河腐化实验。”陈昂微微一笑，露出堪比医学生对兔子和小白鼠露出的温和笑容的笑脸。

    “现在还是开始，实验资源太少了！太少了！等到净土宗大兴，人人念佛号，进入极乐世界，我那几万个实验项目就都能开动起来了！”陈昂叹息道：“这些吸曼陀罗的，灵魂质量太差，只能拿去做冥河腐化实验，研究魂魄腐化后的灵魂生态，废物利用。”

    “等到那些意志坚强，魂魄强壮的修行者进来，我就能开启地狱酷刑折磨，灵魂意志裂变的项目了！”陈昂的声音带着淡淡的遗憾。


