------------

第八十八章迦楼罗王大势至

    “这第二件宝贝，我已经说的够清楚了！”陈昂道：“此宝人人有缘，若要去争这一份造化，只需念一声南无波洵末法王佛即可！”

    “一切功德果报，皆由尔等自食其果。”

    伊秩訾脸上阴晴不定，神色隐晦，一时间围观者心中却有些拿捏不住，不知这桩机缘，是福是祸，犹如烫手的山芋一般。

    陈昂不等他们下定决心，就淡然道：“前两宗宝物，都已经有主了。现在就剩这最后一宗宝物，只待有缘。此宝乃是西去十万里，西牛贺州身毒数十国，共奉一尊灵山，名为金刚轮山、山上有一种神鸟，名为迦楼罗。”

    “迦楼罗鸟金身彩羽，头生一颗如意珠，鸣声悲苦，日食一条毒龙王和五百条毒龙，浑身毒气凝聚，唯有顶上一颗如意珠能辟之。常有猎人，于金刚轮山诱杀迦楼罗鸟，割其如意珠，能辟邪化煞，百毒不侵，以为异宝。”

    听得陈昂所将，众人都把眼光看向陈昂肩膀上的那只怪鸟，金身彩羽，头上更有一纯青的肉瘤，可不是正如陈昂所形容的迦楼罗鸟么？

    陈昂看见众人目光，微微一笑，和自己肩膀上那只淡定的迦楼罗鸟对视一眼，忽而笑道：“没错，这第三宗宝物，就是我肩头上的这只迦楼罗鸟。它顶上一颗如意珠有无穷妙用，莫看现在还是一块肉瘤，等到割了下来，服之可以延年益寿，若是不愿服用，以温水清润，不消一时三刻，便会血肉化碧，凝成一个如玉碧珠，能辟百毒，诸邪不侵。”

    陈昂肩膀上的大势至菩萨心中暗骂道：“好个无量天尊，原来早就想把我卖出去，难怪叫我变得好看一点。”大势至菩萨变化的怪鸟，自然也不是凡俗之物，正是陈昂所说的迦楼罗鸟。

    只因此鸟乃是佛前八部护法之一，大势至幻化法身，自然而然就选择了这个形象，没想到却被陈昂趁机卖了。

    它头上那颗肉瘤，也真是如意之珠，乃是一尊佛宝。

    迦楼罗鸟以毒龙为食，到它命终时，诸龙吐毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上命终。因为它一生以龙为食物，体内积蓄毒气极多，临死时毒发自焚，只剩一个纯青琉璃心。

    此心，便是如意珠。

    一般人绝难以想到，迦楼罗鸟之心与一切禽鸟皆有不同，不在胸腔之中，而在头顶，形如一颗肉瘤，不断微微跳动，不仔细观察，绝难以察之。

    让大势至菩萨无奈的是，它所化的迦楼罗鸟，乃是一尊迦楼罗王，名为大威德迦楼罗王，与观世音，地藏，普贤所化的大身、大满、如意，为四大迦楼罗王化身，统率八部护法之一，迦楼罗部。

    所以他头顶的一颗如意珠，更是不凡，乃是一颗能起死回生，增进法力的佛宝，为诸佛菩萨天神所爱。

    如是如此，也就罢了！大势至菩萨身为灵山菩萨中有数的大能，也不会舍不得一颗如意珠。

    但迦楼罗鸟乃是佛鸟，于一般湿生卵化的禽兽不同，生具佛性，不沾淫邪，故而孕化后代，需要另一只迦楼罗鸟配偶，帮助将头顶的肉冠心脏啄下，放入腹中孕育，才能诞下幼鸟。迦楼罗鸟失心，便有配偶以自己的心脏共享，不过七日，新的心脏变会长出。

    迦楼罗身具剧毒，失心的七天，便要有配偶以自己的如意珠帮助镇压，此时两只神鸟，都有毒气发作之危，所以这种神鸟极难产下后代。

    如今陈昂言语中，尽言大势至所化的迦楼罗王头顶宝珠之珍贵，着实包藏祸心。

    大势至自衬，若是那头顶宝冠，被人割下，放入水中凝结为如意珠也就罢了！万一真有失心疯之辈，信了无量天尊随口编造的胡话，撑着血肉未化，就把那心脏宝冠吞下腹中，那宝冠接触了血肉，变化化为迦楼罗幼胎卵。

    这……这不是叫大势至多了一个便宜儿子么？

    那等贪图神鸟精血，延年益寿之徒，多半都是一些又老又丑的义渠骚胡贵族，若是叫人知道，他大势至所化的迦楼罗王，和一个污秽不堪，贪痴愚钝的老男人生了小鸟……这能叫灵山上那些天人、龙、夜叉、乾闼婆笑到无量量劫后。

    大势至念及这个可怕的可能，当即就要振翅逃走。

    岂料它刚准备拍打翅膀，就被陈昂一手捏住，笑道：“菩萨，你跑什么？我又不会吃了你。说好了一起普度众生的呢？”

    陈昂捏着大势至所化的奇鸟，大声叫卖道：“西域奇鸟迦楼罗贱卖了啊！便宜卖，便宜卖了呵！头顶宝珠吗，延年益寿，长生不老啊嗬！”大势至大急之下，只好遁出舍利子，一线毫光飞往灵山。

    陈昂忘了那远去的毫光一样，只是微微一笑，十分神秘。

    那西天灵山胜境，无穷美好，大雷音宝刹，瑞霭漫天竺，虹光拥世尊。常见玄猿献果，糜鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤擒芝。安享净土袛园，受用龙宫法界。日日开花，时时果熟，习静归真，参禅果正。不灭不生，不增不减。烟霞缥缈随来往，寒暑无侵不记年。

    这一日观世音、普贤、文殊、地藏四位菩萨于净土袛园中，游菩提园，观三界世情，观世音菩萨道：“前日里，那猴子捣乱的时候，无量天尊投了一颗白子，落在我珞珈山徬，化为一棋子岛，压了我的瓶儿。”

    “如今妖皇齐天大帝归位，凌霄宝殿事定，无量天尊却不给我放出来。”

    文殊菩萨也笑道：“那一日里好喧嚣，我佛下旨，命十八罗汉带着五百罗汉去东土南瞻部洲，路过那终南山的时候，陷入了无量天尊和老君的棋局里，我等前去救援，被那厮按着暴打，可怜大势至头上的宝瓶都险些被打掉，逃出来后发髻都是歪的。”

    “那无量天尊陷了我们五百年，若不是世尊出手，从五百年后捞我们回来，那今日就应该是东汉末年了！”

    四位菩萨笑做一团，却听地藏菩萨道：“不知大势至菩萨去哪里了？今日见不着人！”

    观世音菩萨笑道：“你在幽冥待得久了，不知他被世尊下旨，在那南瞻部洲义渠国境内，要和那无量天尊，太上老君斗法么？他们要斗上三场，充做前三劫，如今应该是第一劫中，要度化那义渠国满城贵族。”


