------------

第八十九章灵山四圣救神鸟

    四位菩萨说了一会这段时间三界发生的种种大事，正待明察三界，普度有缘之时，就见一线五色毫光，遁入灵山，往大雷音寺中落下来，观世音菩萨见了，惊疑道：“咦？这不是大势至的舍利光么？他不在下界，和无量天尊比斗，来灵山干什么？”

    那毫光将要落下之际，看到了净土袛园上空，四位菩萨头顶的无量光明，顿时一折，往四位菩萨所在落了下来。

    那点毫光落下，却化为一颗琉璃色的舍利，其中传来大势至菩萨的声音道：“我与无量天尊斗法之时，遭了他的暗算，还请几位兄长相助！”

    文殊普贤面面相顾，还是观世音菩萨沉着冷静，问道：“大势至道友，不必惊慌，速将原果与我们说个分明。”大势至菩萨便将陈昂如何骗他变化为迦楼罗鸟，然后突施辣手将他禁锢，等等前因后果，细细说来。

    明白原委之后，地藏菩萨道：“无量天尊法力惊人，为人却不讲究，最喜欢以大欺小，依强凌弱，甚是卑劣。他此番算计大势至道友，是要给他找个便宜儿子，创造难缠的因果耶！”

    文殊菩萨道：“我等决不能让他暗算了大势至道友。”

    观世音想的更多一些，沉吟道：“那无量天尊于太上老君，乃是世尊算计，下一量劫之中，为我佛门开辟大乘教的关键人物，世尊与他们打赌，要他们舍下一尊化身，入我佛门，为极乐净土之主——阿弥陀佛。”

    “本来老君已经答应，化胡为佛，为阿弥陀佛尊位，但不想引来天外无量天尊教主一同降世，恒生变数，故而阿弥陀佛尊位一分为二，为无量光佛，为无量寿佛，为阿弥陀佛。他带来一处无上魔境，就在不久前，立下四十八大愿，依凭魔境度化为极乐净土，其中天魔、阴魔、秘魔等魔头无数，内有亿万众生。”

    “这魔境可谓元始天魔境，有精神无上密，为日后大教净土开辟的关键，比师尊预备的极乐净土，合适百倍，可以为另一处灵山胜地，教门根源。”

    “比起大势至被暗算一事，这般才是关键，我们此去，切不可乱了世尊的大计！”

    四位菩萨左顾右盼，面面相窥，皆点头道：“我等定不会坏了世尊的大计！”

    “那便一起去会一会……那个无量天尊！”观世音菩萨微微一笑，道。

    说罢，四位菩萨就跟随着大势至菩萨的舍利子，往义渠国下界而去，他们落在义渠城街头，观世音菩萨化作一个贫家女子，文殊菩萨化作一个白眉老者，地藏菩萨化作一个黑脸汉子，普贤菩萨化为一个苦行僧人。

    那市集内，陈昂还在叫卖：“五百金一次！仅仅五百金，这位贵人就能带走这只西域神鸟，五百金你=买不了健康，五百金你买不了寿元，五百金你买不了神通。五百金……区区五百金，你们就像让他带走这只迦楼罗神鸟么？”

    “头顶一颗如意珠，吃了便能长生不老……你们就这样放过了么？”

    “这位贵人出价了！……八百金，八百金并一株八尺高的红珊瑚！这位贵人一下子把价钱翻了一倍……可见如今的价格，还有大涨的余地啊！”

    “就算你自己用不上，你的家人，还有其他没有来的贵人就用不上了么？把神鸟一送，结交贵人，升官发财，如今的本钱能番几番呵！”

    “一千金……这位贵人出一千金！”陈昂声嘶力竭道：“有钱就是有缘，有钱就是了不起！有钱连阎王爷都能请得起，有钱，你能为所欲为！”

    观世音化身的贫家女身着素痳衣裳，年若二八，体态盈盈，对陈昂拜道：“小女子有慈悲心一颗，愿赎此神鸟，放归天地。”

    陈昂脸色立刻一变，冷笑道：“慈悲心多少钱一斤？”

    “慈悲一念照大千，我一颗心，重八两七铢，却能容纳大千世界，装得下无量有情众生……只愿以一心换一心，以我心换它心。”贫女盈盈一拜，道：“慈悲有功德无量计，千万功德换一斤。”

    陈昂嗤之以鼻道：“不换不换！慈悲乃是他人物，他人千金不值我钱。纵有福德无量量，不如腹中饱肚馕。从来只在今生取，因缘何必问来生？”

    普贤菩萨所化的苦行僧人也来凑趣道：“此物甚好，我愿意一国之土换之。”

    “和尚！”陈昂淡淡道：“你穷酸落魄，身无长物，何来的一国之土？”

    旁边那个出价千金的义渠贵族也回过神来，恼怒道：“哪里来的乞丐，在这里给我捣乱。”又转头对陈昂道：“你说的价高者得，可不能反悔，这些胡乱出价的理他做甚？若是无人比我出的更高，你就应该落锤了！”

    “这位贵人说的是！”陈昂转头问道：“和尚，你这一国之土，可值千金？”

    普贤菩萨道：“我这一国之土，有城三十六，有民二十九万，价值连城，得之可以为诸侯。”

    那贵族冷笑道：“哪里来的乞丐在这里胡言乱语，你哪来的一国之地可以换？”

    普贤菩萨道：“化缘化来的！那大槐国国王乐善好施，闻我要化缘些许财物，以放生此鸟，便舍了我一袈裟之地。”

    “一袈裟之地？”那贵族大笑道：“人家许你一袈裟之地，你就自称有一国？而且哪来的大槐国？你的一袈裟之地又在那里？”

    普贤菩萨解下袈裟，将其朝旁边一扔，那袈裟飘飘荡荡落在一颗大槐树下，覆盖住根部，普贤菩萨朝那里一指道：“那就是大槐国许我的一袈裟之地，施舍我的一国。”

    旁边的义渠国贵族大怒道：“这里是义渠国义渠城内，尺寸之地，也是我义渠国的，那里来的大槐国，封你这片土地？而且就算这点土地是你的，也不值千金。”

    普贤菩萨双手合十，上去拾起了袈裟，他右手向下点在地上，不一会就抬起手指，放在众人的眼前道：“这便是大槐国国主，它居此地三十九代，代代相传，还在你义渠国立国之前，故而此地应属大槐国。”

    众人明明看见他手上空无一物，仔细查看，才看见普贤菩萨手指上停着一只大腹便便的大个蝼蚁，是一只蚁后，在看那袈裟覆盖之地，有无数黑色的点点爬来爬去，还可以见到几个蚁穴之口。

    听普贤道：“这大槐国在大槐树下开国数十代，建有三十六城，生民二十九万，已是巍巍一大国，其国主有慈悲心，愿以大槐国与我，同这位商人换那只神鸟的性命，这大槐一国，可值千金？”


