------------

第九十章且把系统慨然赠

    那贵族暴跳如雷，骂道：“哪里来的妄人，说甚么胡话，什么蚁民槐国，什么三十六城，一国之土，，满嘴胡咧咧就想骗走我的宝物去。”便对左右的侍卫说：“把他赶出城去！”

    陈昂却笑嘻嘻的阻止道：“且慢，我先来问他。”

    却问普贤菩萨道：“这位和尚，且不说这大槐国国土值不值千金，就说你得大槐国女王供养布施，借一国之土与你，换我这只迦楼罗奇鸟，可有国书，印鉴为证？不然口说无凭，我如何信你？”

    普贤菩萨微笑道：“大槐国子民愿意为证……先生请看！”

    普贤菩萨朝地上一指，只见那蚁穴之中，有许多蝼蚁鱼贯而出，在地上组成花纹图案，恰如文字，正是借国土与普贤的国书文告，陈昂蹲下去细细查看了，才点头道：“却是和尚所说，如此说来，和尚你以一国之地换我神鸟，也算文书备齐，手续恰当。”

    “和尚可做一份资产负债表，清点这大槐树国的动产和不动产，负债和坏账，容我仔细评估过后，在判定总值多少金银财物。”陈昂认真道。

    就在这时，已经被他俩这般荒唐做派气笑了的那个贵族，无名火起，恶从担边生，突然从身后的侍卫腰间抢过一只水馕，来到大槐树下，将囊中烈酒倾倒而下，泊泊烈酒淹没蚁穴，无数蚁众眨眼旋死。

    “哈哈哈！”那贵族大笑道：“如今你这大槐国何在？这天降灾异，不幸国覆也！”

    陈昂又趴过去仔细查看一会，才抬头道：“和尚你的抵押物品，由于不可抗力，受外敌侵略，覆灭了也。国受外敌侵略，转而覆灭，乃是天灾人祸，不可抗力，故而抵押无效，如今这一国之地虽然尚在，但主权不明晰，恕我不能再做抵押。”

    “罪过罪过！”普贤菩萨双手合十，不忍闭眼道：“诸般罪孽，皆归于我。”便不再理辩，往大槐树下一坐，将那只蚁后放在树下，默默为这蚁国众生超度。”

    陈昂悲悯的看了那犹不自知的贵族一眼，他在那里得意洋洋的叫嚣道：“还有没有？还有没有人敢跟我比出价？”

    普贤菩萨在那里念了一会经，地上的酒渍就慢慢蒸发而去，不一会，地上就已经干透了，那些淹死的蚂蚁弹了弹触角，都重新苏醒转活过来，那贵族犹然不知，就准备去抓那只迦楼罗鸟。

    这时他忽然被一只穿着黑色铠甲，全身都笼罩在盔甲里面的军队围了起来。

    竟然有数百人之多，那贵族吓得不敢反抗，听为首的将军道：“几位贵客，我们女王有请！”他们带着众人往前走里一段，就看见前面是一片林子，进入林中之后，忽然变得开阔起来，只见前方有一巨大的山口，翻过山口后，就见那山中有一座大城。

    城市中整齐规范，往来的士民不绝，一路往王宫走去，种植的，贩卖货物的，开酒肄的，还有巡逻的士兵，但是此国之中，人种颇为奇特，那额头鬓角处，生着两只肉角。

    那王宫极为高大，富丽堂皇，几人被待到这里后，就在那大殿中等候，不过一会就有一位比常人高大的女人从殿后转出来，见左右极为恭敬，便料想是此国的女王，除了少些人被吓得浑浑噩噩的，脑筋不够明白，其他人心里也有些清楚了。

    那女王请他们上座，掩口笑道：“几位高人算的不错，此乃大槐国也！”

    又对那被夹带的义渠贵族，横眉冷喝道：“你这厮如何恶毒，我国居于你国之中，一向井水不犯河水，与你国秋毫无犯，只因一点口舌是非，便要淹杀我一国子民，何其恶毒！令人发指！”

    “若非大行圣僧不忍我国落难，出手相助，我这一国子民，岂不白白冤死了耶？”

    那贵族两股战战，早被吓得说不出话来，那里还能反驳，就听那女王冷哼道：“你杀我一国子民，如何还能饶过你，带去明正典刑，处死给大槐国臣民偿命罢！”

    旁边蚁民将军当即将他们拿下，呵斥道：“当叫被你害死者，将你锤杀勒毙！”

    那贵族惊恐万分，看到陈昂眼神漠然，又见普贤菩萨流露不忍之色，连忙哀求道：“圣僧饶命，饶命啊！”

    普贤菩萨只好上前劝说道：“女王，杀生为十恶之首，纵然此人有应得之报应，但他嗔念，皆因我而起，才酿成此大罪，我曾说过，诸般罪孽，皆归于我，此人冒犯法度，我愿以身赎之。”

    那大槐国女王转而道：“大师救我大槐一国数十万生灵，若非大师点化，我等也如尘埃一般，就算杀我无数，又有谁在乎呢？更别说如今拿这凶手要杀要刮了！既然大行圣僧不忍，我就恕了他的死罪便是。”

    “不过，死罪可免，活罪难逃，还要枷他三天，才能告慰我大槐子民！”

    普贤菩萨和女王又说了两句话，才转头对陈昂说：“施主，大槐国女王依然愿意遵守前定之约，施舍这一国之土与我。不知施主可愿交易？”

    陈昂笑道：“和尚都把我客户枷走了，我就算不愿意，又能如何。”

    又四处看了看，笑道：“和尚掌中佛国，袖里乾坤的神通着实不错，芥子之中开辟一国，还能如此真实不虚，点化蝼蚁灵智，使其褪去虫豸本质，成就有灵生灵。这般一处国土，不下于义渠一国，价值无数，远远超过了千金。”

    陈昂似笑非笑的看了普贤一眼，道：“若是和尚还肯交易，我自然是愿意换的。”

    普贤菩萨笑道：“此番交易，只有这一国之土，其中无数生灵，未有施舍与我的道理，故而他们来去自由。”

    “我自晓得！”陈昂便把迦楼罗王交给普贤。

    看着蚁国女王道：“可怜虫勿无一物，只被他人塑造成。你本是无知蝼蚁，只因普贤菩萨要化来一国之土，与我交易，便被点化灵智。看似得了天大好处，却不晓得，一切性格认知皆被塑造而成，一言一行，皆以那普贤菩萨塑造的本我为本心。”

    “可怜可悲！”

    陈昂叹息道：“既然我得了你一国之土，也就送你另一种选择罢！”

    说罢，那蚁国女王耳边就传来一声清脆的铃音：

    ‘叮！’无量天尊赠送你‘虫族进化系统’，是否加载绑定？

    检测到宿主本我有被塑造的痕迹，虫族本能加载中……瞬时间，蚁国女王感觉自己回忆起了还是蝼蚁的时候，那种基因的本能和记忆，猎杀，繁衍，生存，捕食，那些被塑造出来的人性陡然受到冲击，一种更本能的冲动，冲垮了普贤塑造的人性，

    普贤菩萨灌输的慈悲人性和陈昂引发的基因虫族本能夹杂在一起，重新塑造我大槐树国女王的人格。

    “是！”

    “虫族进化系统加载中……虫族进化，猎杀诸天！正在为宿主开启基因科技——血脉模板，正在为宿主开启基因科技——生化科技树，正在为宿主加载虫族文明指南，正在为宿主开启基因调制科技，是否加载基因调制生化炉（以生殖系统为素材）？”

    “开启！”

    “正在为宿主开启职业系统——母巢女王，虫族科技传承开启第一层！”

    陈昂面前的大槐树国女王忽然爆成一团血肉，无数蚁民从四面八方蜂拥而来，投入那血肉组成的菌毯中，普贤菩萨忽然脸色大变，其他几位菩萨也算到不妙。

    “不好！那无量天尊居然借你之手，创造这般凶物！若是叫他得逞，这般因果怕是要纠缠你无量劫。”文殊菩萨惊呼。


