------------

第九十一章舍生喂虫为哪般

    普贤菩萨双手合十，肃然道：“只怕要舍去此身，才能了去此次的因果了。那大槐树国因为供养我而举国遭难，如今又被无量天尊算计，我也必须舍去一命，方能偿还这大槐树国之善果，还要遭虫噬之难，才能化解恶果，恢复清净。”

    “诸位兄长，我解脱去也！”普贤菩萨双手合十道：“诸般罪孽，皆归于我！”

    便回头往大槐国王宫中去，此时王宫之中已经有数万蚁民自发投入女王所化的血肉菌毯之中，被吞噬一空，提供大量的碳基物质，还有蚁民从四面八方不断涌来，要与女王融为一体，厚厚的菌毯已经铺满王宫。

    只有陈昂所在之处，空出了一个大圈。

    普贤菩萨来到王宫门口，看见地上紫红色，有血肉衍生的黏菌形成的真菌状组织，只得叹息一声举步就要往菌毯中走去。

    那虫族女王选定了母巢女王的职业，操纵自家的子民与自己融为一体，一面清洗普贤点化她时残留的影响，一边举身融族，成就虫族集体意识，她耳边不断传来虫族进化系统的提示——进化点+10、进化点+15……

    每当一只蚁民消融在菌毯中，就能给她提供一丝进化点。

    在她面前的界面中，大槐国女王熟练的点开基因科技——生化科技树，先花10点进化点，点了一个脑组织记忆酶蛋白质，又点了一个神经元细胞异化——电子脉冲，以及神经系统优化，神经胶质细胞异化——细胞修复。

    花1000进化点把神经元和胶质异化的技能树点开第一层，选定了神经轴突电冲动路线后，终于出现了神经中枢生化科技的第一个科技系统——蛋白质神经计算机科技。

    女王全身的神经系统，开始出现极其复杂的变化，复杂的中枢神经将蔓延到所有菌毯组织中的神经系统连接起来，创造了一种异构的神经群网络，完成了神经计算机的底层构造，然后改变意识的算法，修改普贤加载的人格意识算法，陈昂加载的基因细胞意识，随着女王神经系统的彻底异化。

    一切基于此的大脑意识构成和模板从最底层开始了最本质的变化。

    但这时候，女王还只是一种刚刚进化到能如人类一般开启灵智的虫族，文明和生化科技发展比较低级。

    普贤菩萨带着舍去此身的觉悟，迈步进入菌毯中，大量的真菌组织立刻像粘液一样包裹住了他大腿以下的身体部位，普贤感受到无数细小的触手，在剥离他的血肉，分析他的基因信息，细胞意识，在从他的身体中吸取力量。

    他就像趟着水一样，往王宫的中心，陈昂所在的位置走去。

    血肉从他身上剥离，很快他下肢就露出白骨和黄色的筋，尽管已经失去了生物学上的行动能力，但普贤菩萨还是在缓缓向前，聚拢来的菌毯真菌组织已经淹没了他的胸口，快要将他包裹住。

    他莹莹如玉一般，微微放光明的骨头，也在被女王侵蚀着。

    +10000

    +6000

    +14000

    进化的数值在普贤血肉消融的那一刻，开始疯狂的跳动起来，女王的意识，开始点开第二层神经计算机科技树，很快就点出更进一步的神经量子群计算系统，然后是其他的基因科技。

    虫族战争科技树，克隆，孵化场，生物核聚变反应，生物重元素裂变反应，dna解析，生物电科技，脑科技，基因调制科技，生物电浆化科技，高能细胞，生物体能量化科技，生物战舰。

    细胞武装科技树，细胞器异化，线粒体异能系统，叶绿体异能系统，染色体异能系统。

    硅基生物科技树，硅基生化调制……

    妖魔元气科技树，合成妖气，妖气异化……

    护法念力科技树，意识操控，心灵感应，精神异能开发……

    获得大量进化点不断进账的女王，根据已经半计算机化的意识，开始精确的根据自己的分析和设计，点开系统内的基因科技和其他子系统，选择进化倾向，形成自己的体系，每一刻，每一秒，她都在迅速的强大起来。

    上一秒的自己更下一秒的自己完全是两个进化层次。

    陈昂看着普贤缓缓走到他跟前，如今普贤菩萨除了剩下一个脑袋还大体完好之外，胸口以下，已经化为白骨，而腰部以下，连白骨都被消化了。

    “天尊诱导她入魔之后，一呼一吸，都有无量恶果，殊为恐怖！”普贤菩萨叹息道：“只可惜本是善种，却被天尊勾起孽根，从此堕入阿鼻，成为这三界中又一个凶残魔物。天尊如此作为，慈悲心可会痛么？”

    “当然不会了！”陈昂笑道：“这是她的自由意志，菩萨塑造她的人格，扭曲她的自我，由蚁到人，这是如何扭曲的一个过程？强行束缚其心，她就如菩萨的造物一般，违逆了做生灵的自然本质。我启发其本能，叫她能重新自由选择，乃是尊重生命，尊重自由之故也。”

    “天尊伶牙俐齿，小僧相比起来何其口拙！”普贤菩萨不咸不淡道。

    两人说话的这几个呼吸间，那大槐树国女王已经完全蜕化到另一个层次了，只见那菌毯快速扩张，已经将一城覆盖，正在朝其他几城绵延而去。

    普贤感慨道：“如此贪婪噬物，此物恐将灭绝下界生灵！天尊造此凶恶之物，不怕养虎为患，自食恶果么？”、

    陈昂笑道：“除了菩萨，那里还有那么多菩萨肯拿化身来喂它？此虫吃了菩萨，才有这般进益，但于我等来说，无非是一只蝼蚁，变成了大好蝼蚁，依旧不值一地，除非如来佛祖活腻了，把自家的肉身也舍给她。”

    “哈哈哈！”普贤菩萨大笑道：“世尊有割肉喂鹰之慈，此言未必不可能！”

    “是也！”陈昂笑道：“菩萨不是已经在喂了么？”

    转而又正色道：“菩萨既然说我造此恶兽，那我不如也陪菩萨，把这身喂了她，了解前番因果如何？”

    普贤连忙阻止道：“天尊已经结下这般因果，又岂是一具肉身能还得清的，天尊莫要在说这般妄言……”普贤的舌头已经被吃尽，再也说不出话来。

    陈昂却在这里叹息道：“此物吃我我的肉身，就有几番可能吃掉其他几位菩萨，尤其是大势至菩萨，化为迦楼罗鸟，却被我封住了法力，若是叫他把五位菩萨连我一起吃了，那它必是养到凶焰炽天，要吃尽旁边义渠一国的人。”

    “那太上老君和我徒儿还在那里，他们恐怕敌不过吃掉我们六人的此恶物。”

    “它再把我徒儿和太上老君，还有我船上的千万妖军，齐天妖国吃尽，那三界之中，必将迎来一个绝世凶物，如此如来世尊在不幸厄难，就有几分可能了！”陈昂笑嘻嘻的猜想道：“当然，四位菩萨不是等闲之辈，我那徒儿也极为凶狂，这般可能，极难发生，除非他们一齐发起癫病，不然绝不至于此。”


