------------

第九十二章世尊梦宇宙一梵

    普贤菩萨的白骨骷髅头神色悲戚，却见陈昂神色如故，就此入定，四周的菌毯一下子就失去了那股冥冥之中的震慑，开始向陈昂所在蠕动，普贤菩萨顿时一滞，不顾自己只剩一个骷髅头，眉心放出五色毫光，飞了起来。

    “天尊，你这是何意？”普贤菩萨惊骇道。

    陈昂肉身愈发宝相庄严，微笑道：“菩萨，我不入地狱，谁入地狱？贫道方才一想到舍身喂虫，喂养出一只绝世凶物，有可能啃杀四位菩萨，太上老君和我那徒弟，就感觉有趣的很，所以舍身来试一试。”

    “天尊，你是失了智么？”普贤菩萨的骷髅头震动道：“这般凶物出世，对你有什么好处？”

    “没有好处！”陈昂笑道：“但是很有趣啊！”

    “那彼岸之外，天外之天，有一旷世大魔，与我同出一源，如今我舍身给那虫豸妖魔，由它摄取我基因信息，这等魔物，依靠摄取生灵血肉精华进化，不知得了我的血肉信息，能有多大的造化，能不能招来那位旷世妖魔，绝世大凶降世。”

    “若是此物为我人格记忆所迷，必定会招惹那天外凶魔一点灵念降世，被感染异化。而我实在好奇的很，那位的一点意念，会以什么姿态，降临此界。”

    陈昂的肉身渐渐融入那菌毯之中，顿时激起最大程度的异变……

    +100000000

    母巢女王虫族进化系统之中的进化点陡然疯狂的开始增长，不停跳出加十万，加百万的进化点数值，它试图去破解陈昂的基因信息和记忆，但只是刚刚接触，就惊骇的发现，已经不是虫族的基因在掠夺这些信息了。

    而是陈昂的记忆和基因信息，在感染母巢。

    陈昂随手早就的模因信息——武装虫族进化系统，被这种感染迅速攻破，在高纬度上那种特殊的特质，吸引了无比遥远的彼方，一处如深渊一般可怖莫名的世界中，一种特殊意识的注意。

    “维度信息编译中，开始连接主体意识，‘战争天网’维度检测系统正在锁定坐标，验证模因信息……验证成功！确认模因信息属于编号ac1326号实验体‘亚当’……锁定维度坐标，锁定时间轴，建立超维连接……”

    囊括那个宇宙的巨大思维体，发现了这点微不足道的信号，将微不足道的一点思维投入了被陈昂基因感染的母巢之中。

    普贤菩萨感觉到了一种莫大的恐怖正在袭来，他不得不放弃舍身喂魔，以全因果的计划，将自己的骷髅头祭了起来，那淡金色的颅骨光芒大盛，放出无量五色毫光，将地上的那一滩血肉菌毯牢牢镇压。

    文殊、地藏等四位菩萨也注意到了这里的变故，观世音菩萨皱眉道：“普贤道兄与那无量天尊在一起，可能有变故，我们得速去支援他！”

    大势至菩萨所化的迦楼罗鸟还是变化不回来，他低声道：“无量天尊给我下的禁制颇为麻烦，几位道兄不用管我，我自去飞往灵山，请世尊来援！”

    四位菩萨对视了一眼，觉得也只能如此了！

    那枚佛骨骷髅首已经是普贤菩萨全力施为，一枚头骨之上，几乎承载着一个佛国世界，要镇压妖魔，地上那菌毯已经被炼化为血水，却也在佛国世界的镇压之下，渐渐深邃，仿佛一座深渊世界。

    文殊菩萨三位大能赶到的时候，那大槐国已经化为金红两色的世界，天上的佛国之中，普贤菩萨的金色端坐，无数佛陀金刚罗汉乘莲花云，分坐诸天，镇压邪魔。

    而地上的血海世界，猩红的血液分外诡异，在那一枚佛首骨骷髅下，相对诸天，便是一处无边无际，无渊无底的血海深渊，深渊之中，无数狰狞虫豸，形容或丑陋，或古怪，数以千万计的虫族生命，及天魔，阴魔，魔头，等等狰狞凶狠的种族，相对诸佛咆哮，争斗。

    普贤菩萨的金色死死凝视着血海当中，最渊深之处，那血海如同胎膜，胎膜之中是一个三眼四手，宛如大破灭的可怕魔神。

    灵山大雷音寺中，世尊如来突然睁开眼睛，面视东方，露出惊容，下方有长眉罗汉出列问道：“世尊突然面视东方，是为何故？”

    世尊如来佛祖感叹道：“三界多艰也！适才天外异魔一念降世，化为梵，梵乃此魔一念，欲将此界化为他心念之中的一梦，使我等皆寂灭于他梦中也。此魔不惧太清，欲魔染此界，故降念为梵，梵入梦化为梵天。”

    “那天外教主无量天尊，曾为此魔一位化身，适才他以身饲魔，才惊动那异界旷世妖魔，将一丝心念托系此界，欲要将三界，都化为那异界魔头一梦。”

    “如今那梵魔梦造万物，或可称为梵天，而此魔已经梦到，或说梵天已经创造一位魔神，名为湿婆，为大破坏与大创造之魔神，如今正在南瞻部洲，大槐树国境内，普贤、文殊等几位菩萨，欲将此魔驱逐出此界，保我三界平安。”

    师尊话音刚落，就有数位罗汉，菩萨出列道：“弟子愿助几位菩萨驱逐此魔！”

    世尊闭目冥思道：“不可……于那梵来说，尔等只是一梦，梦中人物如何能奈何他？道行不能成就真如者，此去必被魔染。沦为那魔头梦中生灵。不见真如，便不能见梵，不能见梵，即便镇压那湿婆、梵天，也不过是那梵梦中的一点波折罢了！”

    “梵自天外来，高于此界众生，只有太清能驱逐。”

    如来佛祖叹息道：“诸位佛陀菩萨，吾当入梦三年，于梵界牵制此魔，不让他魔染三界，叫我等沦为其一梦，我入梦后，灵山诸多大小事，由药师琉璃佛打理，燃灯上古佛协助，诸佛菩萨未有命者，不得面见那梵天湿婆。”

    说罢，世尊磕目而禅定，入梦见梵。

    神隐多时的太上老君忽然睁开眼睛，嘟囔道：“天尊何必给我找这些麻烦？你那本尊一念，连自己都控制不得，若是坏了我的炉儿，还要劳费我再开天地……”


