------------

第九十三章法华转世尊救世

    我爱学习，学习使我充实，学习使我快乐！

    除了科学真理之外，一切其他的追求都是荒谬而可笑的……因为真理是世间唯一可以确定的真实，除此之外，一切都有可能是偏差、错误和虚幻的！

    ——陈昂

    悟空在翻阅陈昂笔记的时候，在卷尾发现了这些随笔，在这本笔记上，还能看出陈昂昔年的稚嫩和青涩，他甚至还在笔记上写一些人类情感的神圣发作的呓语，描述自己的浅薄‘感悟’，但越到后面，笔记上记载的文字就越发越客观，真实……和冰冷。

    渐渐脱去了青涩和情感，变得越来越冰冷和精确。

    从笔记上可以看出，陈昂最开始做实验的时候，先是以青蛙、兔子和小白鼠为对象，切开它们的皮肤，划分它们的肌肉，然后利落的摘掉它们的器官，拽断它们的颈椎，用针刺断它们的脊椎。

    尔后，他开始以猩猩和人类为实验对象，用手术刀解开肌肤的束缚，在肌肉、骨骼和组织间隙之间游走，划开器官和血管，在各种光学、电学显微镜下观察细胞，用探针和化合物探究细胞微观的秘密。

    等到实验手法和知识水平有了足堪可喜的进步之后，他开始以数学为思维方式，细胞基因为靶点，物理学最微观的操纵手段为手术刀，去解构人类的遗传，去探究生命诞生的秘密，去解析人类、变种人、外星人的存在。

    到了后来，当这些对他都没有了意义，当他对一切生命的密码了然于胸，人类对他再也没有秘密的时候，他开始创造生命，创造物种，创造文明，亵渎智慧，成为造物主！

    他的研究不在局限于生命的个体，物理的现象，人类科学已经涉及的领域，他开始上九天揽日月星层，解析四大基本力，下暗物质世界去探究未知，研究多维度时空，他以超越时间维度的眼光去观察文明，以超乎想象的残忍去泯灭人性。

    到了这时候，情感对于他不过是一些意识表层反应的数据，美丑善恶再也不存在实际意义，人体不过是一对缀余和错误堆砌的一个勉强可以运行的垃圾，超能力就像无知蠢物无意识搅动水面泛起的波澜，宇宙只是能量、物质、信息和维度搭建起来的简陋模型，而这四者在更高层面又是统一的。

    能量就是物质，物质就是能量，信息就是维度，维度就是信息。

    物质也是维度，能量也是信息！

    悟空看见笔记上陈昂对宇宙诞生的冰冷叙述：可以确信宇宙的诞生源于一段包含着无穷自变量的信息，对于物质来说这段信息表现出来的概念是一个奇点，对于能量则显示为无穷大，但此时并不存在任何物质和能量，因为在维度上它是零维的。

    它是宇宙诞生的第一因，一切的起源。

    当这段信息产生第一个解，可以确定的第一个常量，可以观测的第一个有意义的概念的时候，‘大爆炸’产生了！大爆炸是那段无穷变量的信息自我运算，开始解出具有意义的解的过程，是零维度向高纬度升维的过程，是物质和能量开始诞生和膨胀的过程。

    能量是运动的物质，物质是跃动的维度弦，维度是信息的有意解。

    此四者本为一！

    陈昂相信，即便是稳定期，宇宙也是分层的，即——四维宇宙，由时间确定的时间轴上那按照普朗克时间间隔生成的无数平行宇宙，在物质底层是完全重合的，也就是说，所有平行宇宙共享这一个宇宙的物质和能量。

    对于宇宙来说，时间并不存在意义。

    宇宙大爆炸时，并不存在时间，也就说说任何人往下追溯维度，都能到达宇宙大爆炸发生的时候，大爆炸并不是发生在宇宙诞生之前，而是发生在零维向一维升维之时。

    宇宙是一个由零维，向一维，一维向二维，二维向三维这样过度的分层世界，而人类生活在三维和四维之间，人类所观测到的物质和能量是微观维度过度到宏观时的存在方式，物质和能量的守恒，也只属于人类所存在的维度。

    物质宇宙的创造，就是一维宇宙的扰动结果。

    在人类眼中，宇宙是不断变化发展的三维空间，物质世界，在四维生物眼中，宇宙是一条一条时间轴构成的可能性世界，无数平行宇宙组成时间轴，而不同时间轴，又有不同的发展，就像一个能不断存档从来的游戏世界。

    但在陈昂眼中，宇宙就像由一点向四周放射的，分层的球，原点是零维，是第一因，第一层是一维宇宙，它在空间上是一条线，在信息上是一种解，这里没有能量和物质，只有具有信息意义的一维空间。

    一维宇宙升华到二维，就是第二层宇宙，它在空间上面具有面的概念，含有的信息意义更加复杂，到了三维宇宙，第三层，这种复杂的信息，就成为了物质。

    在第四层宇宙，四维空间，物质有了新的属性，有了时间意义的物质，便出现了运动，时间让物质有了速度的概念，变化、运动的物质，就是能量。

    能量是第四维度的物质，能量是具有速度概念的物质。

    以此往上类推，宇宙的层次越来越高，物质，能量的禀赋越来越复杂，但它们本质如一，最底层的零维是信息，从零维到一维，信息被赋予了空间的属性，从一维到二维，信息愈发复杂，出现了形状，颜色，大小等等概念，从二维到三维，跃动的一维空间，因为信息的复杂化，组成粒子，形成物质。

    物质从三维到四维，被赋予速度属性，时间化后，诞生能量。

    故而能量是四维化的物质，物质是三维化的一维弦，一维弦是一维化的信息，信息升维成为一维空间，一维空间升维为二维膜，二维膜升维为三维物质，三维物质升维为四维能量！

    此即为宇宙升维理论，亦可称为信息大一统理论。

    即宇宙诞生的第一因是信息，信息升维成为了空间，一维空间，经过二维膜的过度，在第三维可以显现为物质态，而第三维的物质在第四维的时间中，被赋予速度概念，创造了能量，一切源于信息，一切生于信息，此即为信息大一统。

    所以能量可由物质转化而来，物质可由空间转化而来，空间可由信息转化而来，三维宇宙不存在能量，二维宇宙不存在物质，零维宇宙不存在空间。

    反溯宇宙诞生之时，不过一团具有无穷变量的信息。

    若是将蕴含能量，速度化的第四维物质，升维到第五维度，那么可以预见的是，所诞生的，必然是一个随即，混沌的能量物质，即上帝所投掷的骰子，以概率化出现的能量和物质——量子态。

    即概率化物质，第五维的物质具有随机属性，具有变量。

    正因为人类所处的宇宙，具有许多层次，构成世界的基本元素——物质具有非常复杂的属性，它由信息一维化为弦，二维化为膜，三维化为物质，四维化为能量，五维化为概率——不确定，物质集中了这五维，甚至更高纬度的属性——对此陈昂也有猜想：人也是由物质构成的，但人类——或者说生命的意识，具有超物质性，极有可能是更高纬度赋予属性的低维表现。

    如果假设，一个外来的信息，追溯到宇宙诞生的第一因，它从宇宙外而来，超越了一维二维三维四维五维，容纳了宇宙一切可能的维度，超越了物质、能量、时间、甚至量子概率，乃至意识，达到时间之前，不存在时间、空间、物质的原点处。

    以自身的信息变量改变宇宙的信息自变量！给宇宙第一因的第一个解，加上一个由他控制的变量——那会发生什么？

    他能干涉从零维到一维，再到更多维度的宇宙衍化的存在，他能干涉一切物质，一切能量，一切时空，一切维度，一切意识，一切概率，宇宙间所有的一切——那就是梵！

    来自宇宙之外，一位名为天启的存在的自变量信息。

    但梵算定了一切宇宙信息的自变量，并将自己作为一个变量干涉，它将……全知全能！

    宇宙为梵一梦，众生为梵一念。

    毁天灭地，奴役众生，篡夺一切权柄，将自己变为造物主的可怕存在，旷世魔头。

    梵包含一切维度，处于众生之上，如果宇宙为一条河水，那么天启之一念——梵，就是坐在河岸边的渔翁。不……更像是宇宙为一计算机，而梵为坐在计算机前，解析源代码的程序员。

    作为比凡人维度更高的存在，一个比较复杂，权限较高的程序——佛陀和菩萨，纵然有千般手段，万般神通，能奈何的了存在性高于宇宙，慢慢破解宇宙变量信息的梵如何？

    最多最多，也就是断开梵干涉宇宙信息的输入渠道——梵天。

    或者删除梵创造的，攻击和破解三界宇宙这个系统的程序——湿婆，毗湿奴。

    只有如来这般，深入到三界宇宙系统底层，一定程度上来说，属于系统中人工智能这般尊位的存在，才能以自身的变量，加密宇宙的自变量信息，拖延梵的破解进度，防御他的干涉入侵手段，干扰梵天的运行。

    或者三界宇宙系统的开发者，和梵一样属于计算机外部存在，高于三界一切的太清回到计算机脑面前，将这个破坏自己创造系统运行的渣渣暴打一顿。

    除了这两者之外，作为高于普通数据，但未能涉及宇宙根源的权限者：佛陀菩萨，能对梵造成的影响，微乎其微，不过如来之亿万分之一。

    即便是如来世尊，作为已经触及三界宇宙根源，能修改底层代码的最高权限者，高智能AI，也只有被动的抵御梵的入侵，拖延三界宇宙陷落的时间——因为梵高于三界，高于三界所有的一切。

    老君无奈的看着自己面前，刚刚虚空造化了一副肉身，大嚼着苹果的陈昂叹息道：“道友又何必招惹它来，搅得老道不得安生。”

    陈昂兴冲冲的说：“老君，要不你把太清道友召唤回来，我们把那厮堵在三界宇宙门口，暴打一顿，打死勿论。你看如何？”

    老君叹息一声，劝告道：“天尊，这是你们的家事，老道可不想掺合。”

    “不过老道有一句话劝告天尊！”太上老君神神秘秘道。

    陈昂狠狠咬了一口苹果，嘟囔道：“你说！”

    “一笔写不出两个陈字，依我看，你从了他罢！”


