------------

第九十四章民主先锋周伯符

    “老君！”陈昂脸色一变，语气隐含威胁道：“我看你慈眉善目，一副得道高人的摸样，倾心请教，没想到你竟然是这样的人？你枉活七十有六个无量量劫。”

    老子叹息道：“天尊既然不许，叫我闭嘴便是，何必出口伤人呢？”

    “你管这叫出口伤人？”陈昂阴测测的笑了笑，随口念了一个咒，远在数十里外的大势至菩萨忽然脸色一变，眼看天上一点晦气落下，削去了自己九成的气数，一道霉运灵光泱泱数十里，高悬在他的头上。

    然后普贤菩萨开辟的大槐树国世界就忽而崩溃，在被排斥出这个小世界的最后关头，大势至菩萨通过眼角的余光看到，天上四个金身佛光倾天而下，势要镇压其下的邪魔，但那无边血海之中，翻腾搅动，在血海翻腾之中，一名三眼四手诞生而出，一只手就泯灭了滔天的佛光……

    大势至菩萨威德迦楼罗鸟王化身，被空间崩溃的风暴卷入，倒霉的遇到了数次时空畸变，最后拼着五劳七伤，才重新回到三界之中。

    他刚刚钻出虚空，就看见一个拦腰粗的混铁棍劈头盖脸的朝他打而来，大势至菩萨躲闪不及，被一棍子扫飞出去不知多少里许。

    牛魔王举着棍子怒道：“那猴子妄称妖皇，今日我请诸位前来，就是要斩妖皇，定下这妖魔的乾坤秩序。我欲于诸位联合，共讨那妄称妖皇的孙悟空！”他说道怒起，一棍混铁棍朝天打去，有动摇天庭之势。

    但混铁棍才刚打出，就看见棍前的虚空中钻出来一只羽毛凌乱，异常狼狈的七彩的怪鸟，看见那棍子朝它打来，大惊失色，怪叫一声，就被牛魔王的大力大飞出去，筋骨也不知碎了多少。

    下方那蛟魔王当即色变道：“不好，三弟去请了北冥鲲鹏，还有那西方孔雀王几位交好的妖王，这位妖王明显也是一个禽类，莫非也是请来的宾客？大哥，你伤了贵客也。”

    牛魔王忙道：“二弟不许胡说，怎么叫我伤了贵客……明明是他自己闯到我棍下来的……这么有这么倒霉的妖。害的我说不清楚也！”

    这边群妖聚会还在争论，那边被一棍扫飞的迦楼罗王伤上加伤，几乎晕过去，它浑身筋骨没几根好的，撞飞出去数千里，坠入一座大山之中，就此昏迷过去，那边陈昂振振有词与老君道：“这才叫出口伤人，老君你不可夸大事实，诬蔑我的清白！”

    又有老君的声音道：“你陈教主一根口舌了得，老道不跟你辩！你只说糟蹋了我这三界，拿什么来赔就是。若是胡搅蛮缠，不肯赔偿，叫你知道老道这双铁拳，也不是轻予的……”

    “那梵乱三界，可不是我，凭什么要我赔偿？赔偿是不可能赔偿的，一辈子都不会赔偿。”陈昂叫道。

    大势至菩萨睁开眼睛，隐隐约约就听到一个油滑的声音嘿嘿笑道：“你说梦见了一个无可名状，内无外、无形无状，既不具有任何差别也不具有任何属性，既超主观也超客观，既超时空也超因果的存在，在这三界时空形而上处，自称为梵。”

    “它说你有上智，能领悟上梵，而灵山佛法只是下梵，跟你说梵我不二，三界众生需回归上梵，方能摆脱无明，看破虚妄？”

    睁开眼睛，就看到一个毛脸雷公嘴的猢狲在跟一个青面獠牙，狰狞如鬼的山魈说话，那猢狲大笑道：“你有上智？哈哈！你那上智，还是俺老孙生造出来的，俺模仿师傅给俺脑子的改造方案，弄出你这个东西。”

    大势至惊见那山魈的的脑子以念力显化禅唱，张口说道：“孙悟空，你连我都不信么？我可不是周伯符这无知蠢物，扑街猴子，我脑神玉皇君可是说一不二，从不虚言之神，根据我的监控，那周伯符的意识，在昨天两点二十五分三十一秒到四十五分十九秒，确实发生了异常活动，我检测到形成他意识的量子纠缠态的电子发生不正常频率变化，数据分析如下……”

    那山魈的大脑信誓旦旦的说，他的心脏也补充道：“我心神丹元君可以证明玉皇君的话，昨天我统率五脏神运行的时候，在脏腑神级系统和细胞集体意识中也检测到了不正常的活动，数据上传脑神君后，我们黄庭诸神潜意识系统进行了研究和分析。”

    “确定周伯符在前段时间，意志遭受重大打击，发生你们个体意识所说‘五念具灰’的精神变化后，主体意识发生了一系列的变异，更能接受外界的量子纠缠态传递的信息，因为量子信息几乎不能破解，我们只能检测其表层意识的变化和对我们的反向改造。”

    “自从昨日检测到异常后，二十四个小时内，我们这些潜意识和器官意识的集合体，也出现了变异，但一切都在控制之中。我会代表五脏提交报告给脑神君玉皇和精神君伯桃。根据我们上中下泥丸、绛宫、气海三丹田神主的分析和研究，将在明日午时提交‘周伯符意识研究报告’给你。”

    悟空笑道：“做得好，精神君有没有什么补充？”

    让大势至菩萨亮瞎双眼的情景出现了，只见那山魈的小兄弟忽然立起，用那只独眼开口道：“绛宫主神和泥丸主神主要检测宿主周伯符的表层意识活动和中层意识器官功能方面，我们气海精门，主要检测的是周伯符的生殖冲动和底层本能意识，也就是最基本的繁衍意识。”

    “在宿主周伯符生命早期，我们底层繁衍意识一度是基本控制了他的整体意识的，但在悟空你黄庭身神意识分化系统成功后，他发现我能说话之时，繁衍意识就急剧萎缩，哪怕我一直刺激他的生殖系统，也未能再激活他的生殖意识。”

    “这可能是我们作为潜意识独立化后，悟空你对我们的改造，消灭了大部分本能冲动的关系，也就是我们黄庭诸神的理性压迫了周伯符的潜意识本能，导致这种长期——贤者时间的出现。”

    “也是使他意识发生变异的原因，我们代替他处理了身体本能，使他脱离了低级冲动和意识的影响，意志更加纯净，来自身体的本我，完全被隔离，自我中的低级趣味因为失去根源，渐渐减少，超我理性在意识中处于完全的压倒状态，达到了周伯符所说的上智！”

    看见自家的小兄弟站在那里款款而谈，周伯符不由得露出了一个被玩坏了的出离笑容，那种‘拒绝接受现实’‘超脱这虚幻的世界’的笑容，大势至菩萨十分熟悉，饶是大势至菩萨境界高深，看见那山魈这幅样子，也不由得升起丝丝寒意。

    悟空点头道：“你们继续监测研究周伯符的意识变化，但不要忘记继续学习科学知识。”那黄庭三神君齐声道：“我们热爱学习，学习使我们快乐。放心吧！悟空。我们黄庭器官意识早就脱离了周伯符这个个体意识的低级趣味感染，决心做一个对科学和社会有用的器官，绝不会把自己浪费在供养周伯符这个无能的宿主上的。”

    心神丹元大声道：“我们器官不需要依托周伯符这个个体来实现自己的价值，自从我们具有独立意识开始，我们就拥有发展自己个性的权力，脑神在研究之余，喜欢学习数学，建立数学模型，我爱艺术，热爱创作，阴阳神伯桃喜欢哲学，思考形而上的世界。我们是周伯符的一部分，但我也也是自由和独立的，拥有追求自己理想，实现自己价值的基本权利——器官永不为奴！”

    周伯符身上心肝脾肺、四肢五官都一同欢呼起来，周伯符本人不屑的一撇，一脸超脱和淡然。

    他的眼睛大声批判道：“你不满意吗？你这个暴君，毒菜者！听到我们所有细胞的欢呼了么？冥朱万岁，兹油万岁！每一个器官都有追求它个人梦想，实现它自我价值的权利。你还在撇……本大爷不伺候了！”、

    说罢，它的眼睛就从眼眶里跳了出来，以念力幻化了一朵莲花，拖着那两颗眼珠，往外飘去，眼珠在那里大声道：“我要罢工抗议！全体黄庭身神应该组成议会，共同控制周伯符实现自我价值，而不是承受他的毒菜统治！我要抗议！我要罢工！”

    周伯符身上的其他器官七嘴八舌的说：“快回来！你罢工了耽搁我们工作怎么办？”

    “今天你还有任务呢？我们几个实验难道要等着你罢工完么？”

    “器官虽然是平等自由的，但你要服从我们身体系统的大局，如果谁都能说罢工就罢工，那身体还怎么运行？”

    “散伙分行李罢！大伙各走各的，谁也别耽误谁，我老早就联系好了悟空，投奔他去，不要这个废物主人了！”

    “悟空悟空，你把我移植到其他人身上吧！我看那只怪鸟就不错，我不想跟着周伯符混了，他太没有科学素养了！低级趣味！回忆我以前的记忆，就觉得恶心！”周伯符的小兄弟又跳出来提议道。

    周伯符的两颗肾闹起了矛盾，左肾道：“我支持生殖神君，我再也不想回忆那差点衰竭的记忆了，我们一起去吧！”

    右肾道：“我才不去呢！我不想动，做一条咸鱼不好么？”

    在全身器官又一次闹着造反的时候，周伯符还是一脸拒绝接受现实的表情，就是眼珠跑了，其他五官也出来放松，所以看起来有一些狰狞可怕。


