------------

第六十四章栽赃慕容

    听得他此言，群丐面面相窥，不知这人是错口失言，还是有意为之，实在是陈昂出场以来表现的太过反复无常，脾气莫测，众人完全不知他性情。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    少林乃武林第一大门派，向来是江湖支柱，正道魁首，陈昂这般言语，无疑是给少林抹黑，辱及少林声誉，只是他喜怒不定，又是朝廷命官，众人也不知道他无心之失，还是冷嘲热讽，只得看向智光大师。

    智光大师沉默半响，叹息道：“这场冤孽都是我们一手所为，与少林何干？”

    “出家人不打诳语！大和尚，你的脸皮都被自己吃掉了吗？”陈昂冷笑道：“你休要当本官是那群蠢货，他们不知道，本官也不知道吗？雁门关外的惨剧，是鲜卑叛逆勾结武林败类，制造辽宋争端，想要引发两国大战，意图复国的阴谋，我禁武堂早已调查多年。”

    丐帮众人听到他辱及智光大师的时候，皆是一脸愤愤不平之色，等到听到‘鲜卑叛逆勾结武林败类’的时候，无不大惊失色，吴长劳看着提神戒备的慕容家一行人，不禁出声道：“莫非那带头大哥，竟然是燕子坞早已去世的慕容博？”

    智光大师和赵钱孙，谭公谭婆，脸上皆出现了奇异的神情，似乎又惭愧，又恐惧，又是坦荡，单正却怒哼一声，手上单刀一展，猛的向陈昂扑去，厉声喝道：“你这狗官，怎的如此的颠倒黑白？”

    他刀法凌厉，一刀斩出跟着就是一手擒拿，众人看得他利落的身法，不由得暗自喝彩，同时也为他担忧道：单大侠怎么如此冲动，他是有家有业的人，要是惹了朝廷命官，岂不是有**【烦？也是，那狗官是非不分，好生可恶。

    不料陈昂只是随手一抖，就提了单正的脖子，抖落两下，一股巧劲抖散了他的筋骨，往地上一贯，伸足踏住了他头颅。

    “铁面判官”单正，也是中原武林里大有名声的人物，在场没有人敢轻言胜过他，就是赵钱孙也仅在伯仲之间，如今却像一个小娃娃一样，提在陈昂手里，毫无还手之力，被人轻易的踩在头上折辱，旁观众人都瞧得呆了。

    “这人莫不是妖怪？”赵钱孙怪叫一声，缩着身子躲在了后面，脸上满是恐惧，谭婆知道他想起了一个似神似魔的身影，就想上前安慰他。陈昂这一手武功，惊骇住了在场所有人，谭公岂敢让她离开自己身边，连忙拉住她。

    丐帮众人一时间反应不过来，踌躇在一旁，心里只有一个念头：这大官好厉害的武功，朝廷竟然也有如此高手吗？

    智光大师忍不住道：“陈都督，单正也只是气急了，有话好好说，莫要伤他性命。”

    “他可是重要疑犯，我不但不会伤他，反而会尽力保全他的性命。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”陈昂漠然道：“智光大师，你莫要当我是傻子，我问你，带头大哥是不是少林方丈玄慈？”

    智光大师双手合十，脸色变幻莫测，身上隐隐透出一股决然的气息。

    “你要自尽？想一想单正再说！”陈昂踩了踩单正的脑袋，逼他闷喝一声，智光大师不忍的转过脑袋，沉声道：“阿弥陀佛！施主，请放了单大侠吧！老衲愿己身代之。”

    “大侠？他也配？”陈昂冷笑道：“你还是不肯说，那我就告诉大家吧！”

    “辽人图谋少林藏经阁，无论你说的再好听，装饰的再迷人，始终是少林私事罢了！所谓少林绝技被辽人学去，大宋便有亡国灭种之危，也就是给自己披层脸皮罢了，要是这样，少林在大宋广传武道，禁军人人修习少林绝技，是不是就能灭辽灭夏了？”

    “要是这样，你少林不把武学献出来，就是叛国之逆！我等习武之人，谁不知道，越是高深的武学，越难以精进，没有你少林真传相授，所谓的绝技能练成几门？你少林资质优良，勤学苦练的僧众，又练成了几门七十二绝技？所谓藏经阁之事，根本与大宋无关。”

    陈昂讥讽笑道：“这本就是少林一家之事，非要扯上国家生死，你也配姓赵吗？”

    智光大师和当年的旧事经历者，无不面色郁郁，丐帮帮众虽然怒于陈昂冷嘲热讽的语气，但细细想来，也觉得他说的有些道理，当下就有大胆的人窃窃私语道：“这确实只是江湖之事，大宋武林昌盛，远胜于辽人，可是大宋却只能在辽人手下勉力支撑，可见武学确实和国力无甚关系。”

    赵钱孙尖声道：“我等为国出力，也轮得到你，来这里讥讽我们吗？”他声音悲恸，隐隐有冤屈不平之意，也是，任何一个人好心好意，却被倒打一耙，想来也不会坦然到那里去，陈昂心里也是同情的，可惜这群人智商太低，常常好心办坏事，所谓猪队友是也，最好早早摆脱。

    “为国出力？谁证明？”陈昂板着一副黑脸道：“我倒是知道，你们中出了一个叛徒，慕容家是大燕皇族，鲜卑异种，你们同他一起，挑拨辽宋大战，意图倾覆河山，使两国血流飘杵，要知道辽国百姓，也大多是汉人，说你们是江湖败类，有错吗？”

    “你这是信口雌黄！”赵钱孙泪流满面，他颤抖着打了个踉跄，愤然道：“这不是真的，我们没有做错！没有被其他人利用！”他蓦地伸手拉住智光大师的衣领，厉声问道：“你告诉我，慕容博有没有骗我们！”

    智光大师黯然低头，不敢看他，赵钱孙放声大笑，声音凄厉无比，他每当夜深人静之时，总会想起雁门关外的那场杀戮，心里又是恐惧，又是后悔，支撑他的唯一信念，就是为国为民的正义，如今他信念濒临奔溃，竟然似疯似颠。

    “你倒是没什么大错，不过脑子比较蠢，为人欺骗了而已，官府都不追究痴儿傻子的过错，你又自责些什么？”陈昂身形闪动，一指点在赵钱孙身上，让他萎顿跌下来，落入了谭婆的怀里，谭公又是气急，又是无奈，只有在一旁摇头叹息。

    单氏五兄弟连忙扶起单正，看着他手脚无力，站都站不起来的样子，伸手一扶才知道，陈昂卸去了他浑身关节，这份武功实在可怖可畏，更别提他轻松点到赵钱孙的事情了，在场的所有人，对陈昂都起了深深的忌惮之心。

    “真正有错的，是那些当面一套，背后一套的岌岌小人，比如说，那个只有名号，所有人都不知道他名字的带头大哥！”陈昂看着智光，微微笑道。

    此时所有都猜到了，带头大哥的来历，除了少林玄慈方丈，那还有人能有这样立场，为少林而战。当下就有人面露不满之色，几个丐帮弟子，更是讥讽的笑了出来。

    “老衲问心无愧，玄慈方丈也问心无愧！”智光双手合十，高声道。

    “若是问心无愧，你为何要拿话逼住乔峰？好一个你当如何！所谓道德绑架，莫非如此，若是你不觉得自己做错了，为何要用各种话术，为自己狡辩？说一声，对不起，我错了！有这么难吗？亏你还是出家人。”陈昂讥笑道。

    这一番话，说的丐帮弟子是心头畅快，热血涌动，特别是那些底层弟子和乔峰吃酒喝肉，深深的佩服他的义气，对乔峰是心服口服，敬佩不已。纷纷用嗤笑的眼神看着智光大师，让他闭目摇头。

    “你一个出家人，提起婴儿想要摔死在地，恻隐之心一起，不但不反省自己，反而觉得是心肠太软，可见你这数十年来，并无半点悔改之心，一身慈悲全是狗屁！那辽人受你们杀妻灭子之仇，尚能对你们网开一面，可见你这和尚，佛在嘴上，不在心里。”

    陈昂叹息道：“你说说，这些年来，你可有悔改之心？若有此心，也应当化解两代恩仇便是，可你遮遮掩掩，支支吾吾，就是不肯说出那个带头大哥的名字，名利之心，害人不浅啊！”

    智光大师打坐在地，垂头闭目，不敢多说。

    “我怀疑你们勾结慕容家，也是因此，你们出家之人，犯了杀孽，不求舍身偿血债，反而多方为首恶遮掩，说你们不是故意的，有谁相信呢？”陈昂摇头道。

    智光大师看见丐帮众人皆怒视他，无力辩解道：“我以为慕容老先生也是为人所骗，他早已身死，人死如灯灭，何必追究打扰人身后之事？”

    “谁说慕容博死了？他不是在少林后山呆的好好的吗？”陈昂此言一出，满场哗然，有丐帮激进分子已经拿起打狗棒，要朝智光脑袋打去。

    智光大师震惊的抬头，忍不住追问：“这可是真的？”

    “等到下个月，我诘问少林之时，你尽可来一看究竟，这段时间，你可不要畏罪自尽了！”陈昂道：“而且，你不对受害人慈悲，却对一个阴谋罪人死人慈悲；不对愧对的孤儿惭愧，却为一个让你铸此大错的人遮掩；非但没有宽容，坦然接受因果之意，反而起迫害之心。果然是有道高僧。”

    他深深的叹息一声，尽显影帝风采。

    “玄慈之辈，假仁假义，是忠是奸，真教人难以分辨，正所谓大忠似奸，仁厚似伪，当然反过来也是有可能的，本官也不知道你们真心假意，又有谁与慕容博同流合污，只有一视同仁，尽数调查。”

    智光大师默然道：“是我错了，若是真相如此，请大人还我一身清白。乔帮主，是我对不住他，愿以毕生残年，为他双亲祈福。少林之会，老衲必会前往，到时一定给乔帮主一个交代。”

    丐帮对陈昂的印象一下子有了一个大反转，原本还是愤愤不平，觉得朝廷侮辱武林前辈，现在，竟然有了两分同仇敌慨之心，觉得智光大师虽然可悲可叹，但是为人也并不光彩，反倒是陈昂，虽然盛气凌人，说的话，倒是有几分道理，称得上是秉公执法。

    吴长劳双手抱拳道：“多谢都督为我家帮主仗义执言，少林之会，我丐帮也不落人后，定要还我乔帮主一个清白。”

    “马副帮主之事，不用说，肯定是慕容博干的！”陈昂大义凛然的忽悠道：“除了他，有谁如此清楚乔帮主的身世？又有谁还有一手斗换星移的神妙？这里他动机，条件俱全，又是鲜卑胡种，想必亡我大宋之心不死，特来挑拨。”

    吴长老和丐帮弟子恍然大悟，狠狠道：“就是如此，就是如此！”看着慕容家的眼神，恶狠狠的，有着难以形容的愤恨。他们对此坚信不疑，全丐帮上下，气势愤然，恨不得马上杀到燕子坞，为乔峰洗刷清白，为马大元复仇。

    徐长老见势不妙，也顺水推舟道：“是我错怪了乔帮主啊！”

    唯有一旁的康敏和全冠清，像是有话要说，白世镜狠狠的盯了她一眼，眼神中充满了鱼死网破之心，康敏知道要是自己敢再往乔峰身上泼污水，白世镜恐怕要拼死杀了她，然后自尽，连忙住嘴。

    “马夫人，你说是不是？”陈昂直视康敏，眼神只让她颤颤巍巍，哪敢多言，连忙道：“是的，是的！”陈昂高声大笑，随手抓起一旁的全冠清道：“那这个证人我就带走了！”
