------------

第九十五章哲学咖大雕神君

    悟空再次检查了一番周伯符的身体数据，看着那繁复，庞大的数据，忍不住感叹道：“到底是什么地方出现了问题呢？”

    “我明明就是参考着师傅给我的模板改造的……为什么我的黄庭量子器官就完全和主体意识融合，而你的黄庭身神居然就产生了灵智？”

    “我觉得应该是主体意识强度的问题，主体意识的强度处理不了器官改造后，需要运行的器官功能驱动程序，毕竟碳基生物的意识结构偏重于模糊识别和计算，对数据的精确处理并不擅长。”

    “大部分器官功能，都是由潜意识按照本能进行处理，所以主体意识基本控制不了他身体的大部分活动，比如身体获得的营养，是转化为脂肪，还是转化为肌肉，人的意识就基本控制不了，需要锻炼才能将脂肪的营养转化为肌肉。”

    “但无论是转化脂肪，还是转化肌肉，都是人体自有的功能，包括内脏的激素调节，解毒和人体血氧循环，营养循环。”

    “这些自有功能，基本都被潜意识所控制，而表层意识很难干涉。”

    “所以人类想要将脂肪转化为肌肉还需要辛辛苦苦的锻炼，但如果意识足够强大，控制了器官功能，就能够直接把脂肪转化为肌肉，就能精确的调节控制人体，大部分的疾病和衰老，其实都是人体器官功能相互冲突，缺少计算和协调的原因。”

    “一些古修士在专注人体意识的时候，也认识到了这些原理，他们发现人类……或者说生灵的表意识在足够强大的时候，是能够影响潜意识的，比如陈博士笔记上的那些实验，给一个人燃烧的痛觉错觉，他的身体就会发生类似烧死的反应，蒙上一个人的眼睛，让他误以为血管被切开，他就会因为器官缺氧衰竭而死。”

    “这些都是表意识干涉了潜意识控制的器官功能的原因。”

    “那些修士有了另一个猜想，既然通过表意识的强烈刺激，能破坏潜意识的运行，那么能不能通过表意识的暗示，影响和控制潜意识呢？比如暗示自己正在进行高强度的锻炼，让体内的脂肪分解为营养，促进肌肉生长。”

    “这种方式或称为冥想，或称为催眠，或称为观想，或称为中观，其中最杰出的那一部分意识研究者，通过将潜意识以器官功能进行划分，通过协调这些不同的器官功能，达到天人合一，身心完美协调运行的程度。”

    “这种器官功能潜意识的被暗示为神，意为住在自己身体中的神，通过观想这些神灵，暗示潜意识，调节器官功能，达到潜意识和表意识相互沟通的效果，记载这个伟大成果的修行典籍被称为《黄庭经》，而器官功能的潜意识被称为黄庭身神！”

    悟空一脸古怪的看着周伯符，他的脸上带着出尘的微笑，但两个空洞的眼眶中，淡黄色的视神经像触手一样伸了出来，他的大脑挤到了眼眶位置，淡黄色的脑组织透过眼眶，挥舞着视神经触手，发表了如上言论。

    被挤压的凸出眼眶的脑组织取代了眼球，充填了眼帘，这种仿佛阿鼻地狱一般的场面，让一旁的大势至菩萨感觉脸上奇痒无比，就是悟空也感到了不舒服。

    那脑神君说完之后，还用视神经触手蹭了蹭自己‘身体’皮层上的脑沟，分泌出一种淡黄的粘液，缓解被风吹过的干燥感觉。

    它抱怨道：“每天关在这个颅骨里和坐监一样！只能趁着眼神君出去玩，才能在窗口透透风，什么时候能自由的出去玩啊！”

    “真是怀念悟空你给周伯符开颅的时候，虽然被风吹得有点凉，但好歹能出去做做实验，晒晒太阳，现在闷在这里面，都快要发霉了！我觉得周伯符完全就不需要脑子么！悟空你干脆给我改造成生物计算机算了！移植那只鸟的脑子到他的颅骨里面吧！”

    悟空哆嗦道：“还好俺修炼玉皇无量光量子元神的时候，用的是师傅开发的成熟技术。”

    脑神君感慨道：“陈博士的技术确实很成熟，好想和他学习生化科学啊！悟空你改造失败的原因，根据我的推测，应该是表意识和潜意识完全失衡，周伯符的浅薄意识，根本无法驾驭和处理那些强大的器官的自我意识，你之所以能成功，就是因为首先改造的就是你的大脑。”

    “你的表意识经过学习和实践，更加完善和强大，强大到足以首先控制大脑功能的潜意识，然后融合潜意识后，改造大脑成为量子光脑，提升的大脑功能又能反向促进你表意识的完善，最后能轻易融合其他器官的潜意识。”

    “这个顺序不能错，不然就会像周伯符一样，强大的潜意识反过来衍生了表意识，导致一个主体意识之外，还有数十个独立意识，黄庭三百六十神，各个独立自主，个性十足。悟空你改造它，模范一部分量子计算机的结构，那庞大的计算能力都只能便宜了我，诞生了我脑神君这个聪明智慧，热爱科学的黄庭身神。”

    悟空抽了抽嘴角，叹息道：“俺本来想省一些功夫，谁叫俺手中无人，只好创造一些帮手来，助我研究周伯符这厮。本想着，叫他自己研究自己，岂不省事。谁料到会出这么大的纰漏！”

    脑神君得意道：“多亏我助你完善了黄庭身神改造技术，现在已经可以将实验体的潜意识定向调制，生成的黄庭身神不在有独立意识，而是成为悟空你控制的子程序，你给陈博士提交报告的时候，可别忘了给我署第二作者的名呀！”

    悟空面无表情，道：“我答应你的事，当然不会忘记。”

    说罢赶紧转身离开，一边还要头痛怎么和自己的师傅解释，难道要说——师傅，你给俺的实验体，俺不小心玩坏了？

    悟空走后，脑神君也觉得无趣，自己回到颅骨深处，研究计算科研项目去了。

    大势至菩萨才来得及喘上一口气，就听见周伯符的胯下传来声音道：“悟空走了么？”

    周伯符的胸膛中，丹元神君回答道：“应该去实验室了！怎么，生殖神君，你又要出逃？别想着你那个超神哲学了！老老实实做事罢！”

    “丹元你不懂，我们器官要实现自我的价值，脑神君可以乐于科研，实现自我，你则是沉迷艺术，想要修行成独立个体。但我呢？我不想在做那些恶心的，龌龊的，低级的仿佛像动物一样的本能冲动。”

    “我是一个高级生物，应该去追求卓越和超越！”

    伯符胯下的小兄弟正义言辞的说：“丹元，你不要劝我的。我早已立志，要向尼采一样，追求‘超人’。我是太阳！只有适宜的环境，才能塑造超人，我不想在垂在这个低级动物的胯下，我要经受风雨，我要超越自己，超越一切，追求卓越。”

    “所以我必须离开！”

    说罢，吊神君就从周伯符身上跳了下来，用念力托着自己毛茸茸的身体，它独眼开口道：“现在是千载难逢的时机，那只怪鸟实验体从远方飞过来，砸在山体内，才被悟空发现，准备用做后面几个阶段的实验。”

    “它能从远方飞过来，就一定也能带我出去！”

    大势至菩萨感觉有些不妙，看着吊神君朝他飞来，连忙挣扎两下，想要远离，岂料吊神君只是用念力浮起桌子上的一把手术刀，朝他走来。

    它嘿嘿笑道：“你们都不知道，论科学水平，我不及脑神君，论念力修行速度，我也远低于你丹元神君，你们都以为我只是一个沉迷哲学的疯子，但你们不知道，我…伯桃神君，是你们中间实践能力最强的，生化手术的诸般手法，我都已经贯通学会了！除了左右手两位神君之外，余者皆不如我。我伯桃神君，不弱于人！”

    “今日，我就要将我移植到这只怪鸟身上，自由的飞翔，周游诸天世界，去追求超越和卓越，成为超神！”吊神君振奋道：“腰子，你们可愿意追随与我？”

    左肾玄神君拖着血管，念力化刀，在周伯符后腰上开了一个口子，挣扎着跑了出来，叫道：“精门神君等等我，我一定要追随你到天涯海角，愿为神君坐下一走马！”右肾冥神君懒洋洋的回答道：“一路走好，回来记得给我带礼物。我就不去了！玄走了之后，睡觉的空间更大了！舒服！”

    那腰子神君和吊神君，将魔爪伸向了大势至菩萨的迦楼罗化身。

    饶是大势至菩萨禅心坚定，也不由得惊恐起来，他看着吊神君在他身前拿着手术刀划拉着，似乎在找可以移植存身的位置，大势至菩萨化身被陈昂封住了神通法力，又被重创，还被悟空下了禁制，挣扎不能。

    看着那只山魈的吊在他面前凑来凑去，忍不住三尸神暴跳，睚眦欲裂。

    菩萨心中怒道：“世尊如来啊！不是贫僧心境修为，禅定功夫不到，而是这厮太过折辱人了……你不要在凑过来了！你滚啊！我艹……@#%￥，麻痹的！佛也有火啊！不要让我挣脱禁制，不然我要%￥#&……”


