------------

第九十六章先有神佛后有魔

    当悟空回到实验室，准备进行第八十九次改造实验微调的时候，脑神君一见到悟空就慌忙大喊道：“悟空，不好了！精门神君骑着那只怪鸟出逃了！”

    ……

    “我是谁？”

    “我从哪来？”

    “我要去哪里？”

    威德伽楼罗王有点蒙，尽管他已经成功从实验室中逃出，但他实在不想回忆，矗立于自己头顶的那个毛茸茸的东西，是如何进行它出逃的一系列计划的一个过程。因为遭到的打击太过严重，大势至菩萨可能出现了一系列否认现实，强制失忆，封闭自我的症状。

    大势至菩萨已经封闭了心头的灵山，收回的灵识，只放着迦楼罗王的意识化身，应付外界，这时候可以说大势至菩萨已经放弃治疗，将自我封闭，交给另一个附属人格控制，如今控制这个身体的，乃是大威德迦楼罗王。

    大威德迦楼罗王虽然没能挣脱陈昂和悟空的禁制，但已经能控制身体，朝西方飞去。

    而它头顶上那个毛茸茸的东西，犹然没有停下发骚似的感慨和叹息，紧接着哲学三问，大发诗意道：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！”

    “骑上大鸟去旅行，把这人间的兴亡看饱，去一趟灵山和天庭，在大雷音寺下转动经轮，虔诚焚香，洗涤心灵……”腰子神君激动的几乎要流泪。

    “等到了大雷音寺！本尊拿你焚香，净化心灵！”下方的大威德伽楼罗王心中冷笑道。

    扎根在伽楼罗王头顶肉瘤上的精门神君扭了扭胖大的身躯，回头劝告道：“玄神君，都叫你不要再看那些人间文人写的那些乱七八糟的文章了！那都是灵山神佛麻醉愚民和愚民们自我麻醉的精神药物，作为一个新世纪的身神，我们应该追求卓越和超人，做一个强者，主宰那些平庸之辈。”

    大威德迦楼罗王假装没有听到发生在自己头顶的对话，只是拼了命的往西方灵山大雷音寺的方向飞去，心中只是翻来覆去的把盘踞在自己头顶的那两个东西，摆出十八般花样来，发誓要它们死的很有节奏感。

    但它毕竟只是大势至菩萨自我否认后，放纵出来的一个附属人格，没有那双慧眼，能看见自己头顶上的气运，若是它能看见自己的气运灵光，就会发现，经过这一系列惨痛的打击之后，被陈昂一言削去的气运不但没有恢复，反而正在酝酿着下一场劫数。

    千万里外的老君一脸不忍直视的表情，转头对陈昂说道：“天尊未免也太过份了！大势至他入无生忍，都摄六根，乃是大有智慧，毅力，慈悲之人，天尊缘何如此折辱？”

    “此乃磨砺禅心而已，何为折辱？”陈昂反问道：“入污秽地，能成琉璃清净之身，入屎溺地狱，而化为净妙净土，菩萨行者？以神通行？若是菩萨无有神通，不可受辱，是以心为菩萨，还是以神通为菩萨？是以慈悲大愿智慧毅力勇敢为菩萨，还是以无上法力为菩萨？”

    “若是以神通为菩萨，我可度这三界人人皆为菩萨。”陈昂微笑道：“此乃二圣试禅心之劫，大至菩萨当勉之。”

    老子无语，好么，这就给人家去势了！只得叹息一声，劝说道：“天尊以己度人，焉知日后无有此报？若是有人以此试天尊之心，天尊当如何？”

    陈昂笑而不答，只是伸出右手，虚握成拳。

    老君愣道：“天尊这是何意？”

    陈昂冷笑道：“要试我的道心，问过我这沙包大的铁拳没有？”

    “拳即是权，拳力即是权力，权力就是道！把握拳头，就是把握道心。老君，我以慈悲，智慧，毅力试大势至的道心，就是因为我有神通，我有法力！灵山神佛，自称以慈悲，智慧和毅力普度众生，为菩萨行。但我就是要拆穿一点……所谓菩萨行，就是神通，就是法力。那个超越一切佛经如我是闻的道理，就是——有神通，法力，力量，权力者，摆布一切弱者！”

    “佛之所以是佛，只是因为他有力量。力量是超越一切慈悲、般若、毅力的道理。”

    “而智慧，毅力，勇气，则是获得力量所需的条件，求知是掌握一切力量的真理，菩萨并非普度众生者，神佛并非救赎众生者，它们只是通过力量，勇气，智慧，毅力获得力量，摆布众生的人罢了！”

    陈昂冷笑道：“我所作所为，与神佛何异？为何他们就是启发众生觉悟，而我就是折辱？若是那如来老秃，勤学苦练，认知这世间真理，掌握了超越我的力量。那么欢迎他来‘度’我，因为他在践行我的道理。”

    “践行这个世界是客观、真实、不已任何人意志转移的真理，想要改造世界，改变他人，只能依靠实践，将自己意志实践下去，克服阻力的——就是力量。想要实践改造这个世界，需要认识这个客观的世界。”

    “所以，一切行为实践依靠力量，一切力量源于对客观世界的认知。”

    “这才是这个世界客观不变的道理，而不是如我是闻，而不是神佛所说，如来不讲这个道理，而去讲那些形而上，虚又虚的东西，着实是再欺骗众生，欺骗自己。我如此做，是想让大势至认识到自己欺骗自己的错误，否定那片面虚假的真如，回到客观，真实的世界中来。认识到，所谓的普度众生，就是用力量去摆布众生，用力量去贯彻自己的意志。给它加上任何赞美，都是虚假的欺骗。”

    老子叹息道：“天尊极端了！”

    陈昂再次握紧拳头，笑道：“但至少我知道自己在做什么？菩萨他知道么？”

    “如来缘何说我是魔？因为我近大道，愿知一切客观真理，而真如不过一片面道理，故而佛门真如道理，行于客观世界之时，必被扭曲，因为片面加于全面，主观加于客观，必定会被客观世界修正，真如有缺，验证于世间，必受魔染。因为主观加于客观的力，必定有反作用力，片面的道理验证于真实的世界，必然有相悖之处。”

    “故而真如验证于客观世界的反作用力，就是——魔！”

    “老君曰道，如来曰真如，皆自强曰，强乃力也，强加之力，必有一力反之，此乃魔。三界之中，三界之外，诸位道祖佛祖皆言合道，得道，唯我陈昂，尚在追寻。诸位得道，乃是强曰之道，片面之道。我之求道，乃是终极真理，客观之道，全面之道。”

    “故而诸位之道，真如，遇上我的道，就会受到我的反作用力。”

    “因为这世间诸位已经得道，而我最接近道，所以诸位的片面道理所受魔染，以我为尊，故而那如来老儿，称我为元始天魔，非原始，实为元始。意为最根本，最初，最本质，我就是他真如最本质的魔。所以我损害一切真如，侵害一切得真如者。”

    “魔染，实出于客观世界最客观的纠正。”

    “一切神佛强自曰道，必受魔染。他神佛如来教化世人，而我魔必让他这教化，成为笑话，所以有我子孙，披他袈裟，以佛之名，行魔之道。何也？只是人之本性而已，发乎于心，出自于性，源自客观世界，客观存在，魔的力量并不来自于欲望，也不来自于魔念，而是来自于佛的力量。”

    “佛去改变一个人的本性，就要受到这个客观本性恢复反作用的力量，所以日后这佛门之中，僧人菩萨，贪痴妄嗔之念，皆是自然而然，发乎本心。神佛菩萨以为此乃天魔、阴魔、魔念所至，推与波洵。”

    “实不知我元始天魔也！”

    老子闻言，只能苦笑，叹息道：“日后尊我为祖者，也必是阁下子孙。”


