------------

第九十七章急公好义鹏魔王

    那伽罗楼王威德，往西方振翅飞了三个时辰，才见得地上草木愈发稀疏，极目所望，尽是黄土沙漠，便知是到了西牛贺州的地界，再往西南飞上两天，便能到达身毒西天，它大喜过望，很快就能摆脱头顶上那个秽物了！

    却听到，在他头顶上的精门神君忽然开口道：“鸟兄飞了几个时辰，想来已经离那义渠远矣！悟空应该找不过来了！我见下方似乎有人迹的样子，不如暂且停下，歇息一会，鸟兄以为如何？”

    那伽罗楼王大威德根本不理会它如何说，心中只是冷哼道：“鸟兄？谁是你鸟兄！你这秽物如此辱我，等到了大雷音寺，定要百般折磨，方能泄我心头之恨！”

    精门神君见它不曾理会，又问了两句，大威德伽罗楼王只管往西方飞，最后精门神君才无奈道：“鸟兄对我的误会太深了。我乃黄庭身神，悟空调制器官意志而生，这监控意识，他心而知，乃是我的安身立命本事，如今扎根鸟兄心脏肉瘤之处，你所思所想，意识波动，我如何不知？”

    “我刚扎根的时候，鸟兄尚有一尊神而明之，高深莫测的主体意识，当时我与其交感，深感那尊意识，境界高深，精通这些，能看破物与我之执，同有相与无相，虽然太过消极，甘于平庸，有能力而不去超人，不免让人叹息。但却也是一位同道智者，我欲引为良友！”

    “岂料我才和他说了两句，他就封闭自我，拒绝与我交流，将鸟兄这位附属人格放了出来。”

    “可见世人对我偏见之深！”精门神君叹息道：

    威德迦楼罗王听他这么说，忍不住回忆起当时大势至菩萨被逼得封闭意识的经过，当时大势至菩萨忍无可忍，不得不出声道：“你这无知秽物，岂可污我法体，既然你有出逃之心，便可解开我的禁制，我自会救你出去。若是冒犯我一丝一毫，定叫你知道我佛也有金刚怒目，明王之火！”

    “原来鸟兄你是西天佛门弟子！”精门神君欣喜道：“早听闻西天佛门，辩证论法无双，于哲学有很高的造诣。沙门教团，不受女弟子，师徒兄弟，日夜同居，相互辩法，口舌交锋，研习哲学。沙弥夜夜受长老教诲。乃是这三界之中，第一个系统学习哲学的组织。”

    “真叫我心向往之！”

    精门神经只用了两句话，就叫大势至菩萨感觉心里无明火起，禅定功夫被破，听到精门神君还在那里唠叨：“……我曾与悟空提起佛门，让他送我过去和那些沙门大德辩论哲学，参研空性、物我、色相之辩。他却与我说，那西天大雷音寺下，有无数寺庙散步身毒，灵山圣境之外，有无数神庙法界，数万僧人日夜诵经辩法，每日光大粪都能产亿万斤！”

    “那身毒农夫，最喜欢这寺庙的粪肥，就连担粪的商人，灵山下寺庙里的卖的都比别人贵了些。我问悟空，这是何道理。悟空与我说：此粪与他处不同，尽是师父们桩实落的，泡发开来，一担便顶别人两担用！”

    大势至菩萨怒不可遏，一朝禅定功夫，都化为了流水，只听那精门神君犹不自知，还在那里作死道：“我笑悟空肯定记差了！此事定然不出自身毒，那陈博士的笔记里写的分明，身毒农业落后的很，还未学会我中土施粪肥的法子呢！”

    “住口！”大势至菩萨忍不住呵斥道：“你这谤佛外道，入阿鼻如箭，一失人身，无有出期，无尽的苦报轮偿。”

    紧接着，便是无数经文禅唱，说的又快又乱，叫精门神君听得头昏脑涨，混乱无比，那经文禅唱没了念力加持，便枯燥无比，逻辑多有可笑之处，如果大势至菩萨法力尚在，自然能舌灿莲花，直入人心，口舌厉害无比，但陈昂禁制了他的法力，就让他口舌也变得笨拙了。

    精门神君听得脑袋发胀，头痛不已，只得怯生生的问道：“我……我能插一下嘴么？”

    “住口！”大势至菩萨火冒三丈，一声怒吼犹如洪钟大吕，对精门神君杀心横生，看着这精门神君丑陋的样子，就忍不住想要提起法力，将其打入阿鼻地狱，千刀万剐都不能消其恨。

    精门神君睁大独眼，极为惊恐。

    大势至菩萨欲提起法力，发现身体内空荡荡的泛着空虚的难受感觉，才骇然惊醒，暗道：“不好，那一日削我气运，竟然冥冥之中，也削去了我的智慧和境界，如今我菩萨境界，犹如无本之木，心泉干枯，禅定被破，功行有退转之危。此秽物在我面前，本不值一提，但现在却能引动我的心火，此乃波洵天魔坏我道行，大劫也！”

    当即趁着这点灵光通明，封闭意识，不再感受外界种种，断绝无明烦恼滋扰之源。

    精门神君还在胆怯于菩萨一怒，就看见那只怪鸟眼睛一闭，意识缩到了意识海的最深处，陷入了潜之又潜的状态，另一个弱小百倍的意识，代替他接管了这个身体，精门神君趁机跳到怪鸟的头上，手术刀切开肉瘤，将自己的血管和神经和迦楼罗鸟心脏移植在一起。

    感受到血气和精气开始滋润自己的身体，精门神君才满足的叹息一声，道：“总算移植成功了！刚脱离周伯符的身体，没有了血气的供养，太冷了。又冷又疲倦！还是有一个身体比较好。腰子，我现在给你做移植手术！”

    于是自己醒来之后，就感觉头上多了一个竖直的肉冠状物体，背上背了一个腰子，迦楼罗王威德恨恨的想到，一时间拊膺切齿，他大怒引起血气冲上头脑，立刻感觉到自己头顶的那个东西又站了起来，顿时羞愤欲死，再也不能忍受。

    “我跟你拼了！”大威德迦楼罗王心里怒吼一声，不管不顾，只把头颅往一座山崖上撞去，他飞的极快，势有同归于尽之意。

    那山崖上岩石锋利如刀，迦楼罗鸟固然钢筋铁骨，也经不起这般冲撞，精门神君叹息一声，其中有许多哀叹，悲哀自己不被世人理解，悲哀世人的无知偏见。

    正当血案发生之际，从天上飞过的一位妖王忽然停下脚步，惊疑道：“这位同族为何形貌如此奇异？居然在头上长了一个几形把手……白瞎了这一身华丽的羽毛。它这又是要撞崖自尽么？”

    “这名同族如此，必有冤情，我切不可袖手旁观。大哥聚义众妖王，要找那孙悟空论一个高下，让我去请这四海八荒，诸位禽王。这位同族虽然形容猥琐，修为低下，但也可堪一用！”

    那位妖王正是鹏魔王，他看到迦楼罗鸟欲撞崖自尽，急忙出手解救。


