------------

第九十八章纳头便拜威德王

    但还未等鹏魔王出手，就看见那只怪鸟的奇特肉冠突然竖起，从独眼中喷出一道乳白色的光华，只是往下一罩，就托住那只怪鸟的身体，如同白色的云障，鹏魔王受此一惊，下意识的收回了解救的妖力。

    但见那只浑身笼罩在乳白色云霞中的怪鸟撞到了山崖上，犹如一柄巨锤重击，将崖上那些犹如剃刀一般的岩石，击成粉碎。

    鹏魔王看见那只怪鸟发出一声亢长，悲愤的鸣叫，犹如金石交击一般，直有石破天惊之势。

    那只怪鸟愈见悲愤，发出一声引亢长鸣后，只将自己的头颅往四周的巨石悬崖上撞击而去，似有玉石俱焚之意，但在那乳白色光华保护下，它击石石碎，撞崖崖塌，一座百丈高峰被它往山腹撞去，顷刻间拦腰折断，轰然倒塌。

    见此情形，那只怪鸟非但没有停止，反而愈发愈疯狂……

    让鹏魔王不禁感慨道：“如此刚烈，必有奇冤，真不知是怎样的难处，能把如此骨骼惊奇，鸣如裂石的奇鸟逼迫到如此境地！我当探访其情，倾力助之，以结交这等奇鸟。日后，必能堪为臂膀！”

    随即张口一吹，一股昏天暗地的妖风随之袭来，刮得天昏地暗，日月无光，吹过山石风水，草木拔地而起，卷入天上，那发狂的怪鸟遇着此风，也不得不暂时束手，在这风中昏头转向，几乎睁不开眼睛。

    鹏魔王把威德；迦楼罗王用妖风裹到自己身前，在停住法术，抱拳道：“这位兄弟，我在天上听见响动，前来查看，却见你似有寻死之心，以颅触悬崖山石，偏又放出宝光护体，以至于屡屡难以得逞。”

    “在下不才，栖于大荒悬空岭，与六位兄弟结义，共讨那妄称妖皇的齐天大帝孙悟空，人称一声——混天大圣鹏魔王是也！”

    “却不知兄弟你有如何冤情，受如此折磨？若是可以，不妨告知与我，若是果真有原委，我等同为周天羽族，禽鸟妖王，势必不会袖手旁观！”

    “孙悟空！”听到这三个字，那威德伽罗楼王抬起头，咬牙切齿的嘶吼道。

    “孙悟空！孙悟空！齐天妖皇大帝……孙悟空！你如此辱我，竟然如此辱我……我要将你千刀万剐，拿来下酒！”

    听到它这样说，鹏魔王悚然一惊，暗道：“又是那孙悟空，不知其中有何内情，能让这些妖王对孙悟空如此痛恨，似有不共盖天之仇。这猴子肆无忌惮，猖狂放肆，天下妖王果然苦其久矣！我大哥振臂一呼，就有如此多的妖王响应。我只是随处见到一个同族，就有倾天之恨，讨孙大业，果然是得天之助，正合妖心民意乎！”

    威德伽罗楼王发泄了一会，才冷静下来，看到这位不请自来的妖魔，他眼中精光一闪，便抱拳道：“原来是鹏魔王见面，在下乃是西牛贺州金翅大鹏王，东来南瞻部洲游玩访友，路过压龙山的时候，被那孙悟空掠去，百般折磨，今日方才掏出魔窟，故而有此失态！”

    “原来如此！”鹏魔王感慨道：“这孙悟空丧尽天良，居然掳掠妖魔同道，令你折磨受辱，看你修为，为兄应该比你年岁稍长，又同是鹏族，便厚颜称一声贤弟。贤弟，你在孙悟空那儿都受了什么委屈，尽管道来，为兄替你做主！”

    那威德伽罗楼王顺水推舟，当即泣不成声，悲声道：“大哥，那孙悟空他不当人子，无耻下流，作恶多端，坏的流浓！小弟本来是面目堂堂的一条汉子。落入他手中之后，此猴……此猴把我捆拿上台，刀斧加身，百般炮制，似要炼成药材，傀儡。”

    “兄长可见我头顶那秽物？便是它给我弄上去的！”

    鹏魔王骇然道：“竟有如此惨事？”又惊又怒，还有后怕道：“未想到，这孙悟空居然残暴至此！”他看那伽罗楼王其丑无比的肉冠，便有些不忍直视。又恍然道：“难怪贤弟你以首触崖，原来是想撞碎这肉冠秽物。”

    精门神君听了威德伽罗楼王胡编乱造，忍不住解释道：“你们为何对科学如此偏见？悟空又未曾想害你性命，为科学献身，岂不光荣，远胜你如此碌碌无为，听我一句劝说，你去了你那歧视的偏见，真心待我，载我周游这三界，实践理想，研究科学，参悟哲学，保你日后更有前程，胜过你继续做个无知蠢物。”

    鹏魔王见那肉冠独眼开合，惊立而起，道：“这……这东西居然还会说话！”

    威德伽罗楼王愤道：“何止会说话……兄长，这秽物还能施展神通，逼迫与我，你看见那道护我的妖光，就是由它放出来的。那孙悟空造此恶物，想必是用来控制天下妖魔，叫他成为妖魔之皇，其心可诛！”

    “我请兄长，为我除去此物！”威德伽罗楼王不用装，就有一股无穷悲愤之意。

    鹏魔王神色凝重，低声道：“贤弟，这不是你一个人的事……而是孙悟空逼迫我等妖王，要奴役我等为奴，是所有妖魔的事。若是叫那孙悟空得逞，这三界之中，可还有我们自由自在的天地？可还有容我们存生的片瓦？贤弟不用担心，此事我鹏魔王一力担之，就算我不行，还有我大哥牛魔王，还有几位德高望重，修为高深的大妖王相助，定要将此物根除！”

    精门神君听他们在那乱扯，不得不出声道：“两位听我一言，我与悟空，实为追求科学真理，并非要奴役你们啊！这种想法是有病……你们听说过被迫害妄想症么？我只是找一个坐骑而已，没有控制你们的想法啊！”

    “你们听到了没有？”

    “我要是想控制你，有一万种法子叫你生不由己……”精门神君苦口婆心的对它胯下的那只大鸟说：“但我一直抱着，宽容，理解和友善的态度，试图叫你放下偏见与歧视，回到互相理解，互相包容的立场上来！”

    鹏魔王对精门神君的抗议充耳不闻，将自己身上的一根羽毛摘下，灌注妖力，就叫那根羽毛变得锋利无比，往威德伽罗楼王头顶肉瘤那里划拉，叫精门神君非常紧张。


