------------

第九十九章出意外魔王受惊

    鹏魔王脸色肃然，他仔细观察了一会迦楼罗王头顶的肉瘤后，凝重道：“贤弟，这秽物扎根之处，可是你的心窍？”

    威德迦楼罗王面沉如水，喝道：“大哥不必忌讳，纵然没了心窍，我也要除此秽物，还我清净光明之身。”

    鹏魔王最后尽力劝说道：“贤弟何必如此，我大哥牛魔王法力更胜于我，此物我来有些棘手，若是有他出手，未必不能有两全之道。贤弟……三思啊！”

    威德迦楼罗王只道：“大哥不必在劝我了！此秽物扎根之深，唯有我悉知，我亦有不为瓦全之心。纵然失去心脏，我也要根除此物。”

    那精门神君也叹息道：“为什么要闹到这种你我势不两立的地步？既然不希望我与你合体，你就说出来啊！你不说出来，我怎么知道你怎么想？你说出来，我就会想办法换一个愿意配合的宿主啊！这三界之中，为何对我的偏见那么深？罢了！罢了！你不必割下心脏，我走便是！”

    “你还想走！”威德迦楼罗王咬牙切齿道：“纵然舍去一颗心，我也要把你挫骨扬灰！”

    “大哥，动手！”威德伽罗楼王陡然大喝道。

    鹏魔王眼中精光一闪，手中鹏羽骇然划下，将迦楼罗头顶的那颗肉瘤切下，纯青的血液飞溅而起，那个肉瘤，带着其上奇丑的肉冠坠落而下，威德迦楼罗王痛苦的鸣叫一声，身上食毒龙积累的毒气即刻发作。

    一缕青黑之气，有它腹中升起，眨眼间就染上它的面颌。

    犹是如此，迦楼罗王依旧朝精门神君使出杀手，此恨在它心中，已经胜过了性命，即便中毒身死，等大势至菩萨度过此厄之后，也能将它复活，但这等耻辱，是他永生永世都难以抹杀的。

    精门神君叹息一声：“何苦呢？黄庭身神，皆有天生的神通。丹元神君能生精血，加持龙象大力，脑神君神而明之，一念有万万之心。而我之神通却是能大能小、无孔不入，乃是黄庭神通之中，遁法第一。”

    “腰子！”

    迦楼罗王背上那驼峰之中，玄神君跳脱出来，笑道：“我肾神的神通，便是法力无尽，精元不竭。”

    玄神君和精门神君异口同声道：“我们神通合体，便能遁破大千，能组成黄庭神通之中，第一遁法神通——出入无间，钻破大千。”那话音刚落，就见精门神君独眼中喷出一道白光，将玄神君和自己裹在其中，刹那间，缩小成为一缕微毫白光，钻入虚空之中，无影无踪。

    威德迦楼罗王一口纯青鲜血喷出来，脸色灰白，颓败道：“既然你们遁法超绝，那又为何寄托我身，如此羞辱我？你们自己难道逃不掉么？”

    “逃不掉！”虚空中传来精门神君的声音道：“即便我有黄庭神通之中，遁法第一的出入无间遁法，也比不过悟空的一念三界通，量子无定云，我能钻破空间，出入虚空之中遍布的微小虫洞，但孙悟空却是无所不在的，他与三界任何一处的量子，呈现纠缠态。故而三界就是悟空，悟空就是三界。”

    “本来有如来佛祖，以无上念力，庇佑西方，使其量子不与悟空纠缠。所以我才想借助你逃入西方灵山胜境，但奈何刚刚脑神君传来消息。灵山如来佛祖入定坐禅，在非想非非想天与一尊天外邪魔对抗，灵山早已无人庇佑，所以我要转道去天庭——故而才不得不和你分别。”

    “所以……”迦楼罗王面色已经彻底青黑，毒龙之毒入脑，生机断绝，他面如死灰道：“你本来就打算离开？”

    虚空之中再无人接口，不知是精门神君不忍拆穿这个残酷的真相，还是已经朝天庭而去。

    威德迦楼罗王再也压制不住体内的蛟毒，浑身抽搐，昏死过去，鹏魔王大惊失色，叫道：“贤弟？贤弟？”它试探迦楼罗王的鼻息，暗道：“不好，我这贤弟毒气攻心，危在旦夕也！如今只有大哥能救它了！”

    说罢就背上威德迦楼罗王，要往东方而去，领走之时，看见那颗心脏肉瘤之中血液慢慢凝结，色泽通透存青，就要凝成一颗琉璃宝珠，知道这是压制自己这位贤弟一身毒性的关键，便张口将其吞下。

    这大鹏一族，天生能吞噬万物，腹中有一处极大空间，犹如袖里乾坤开辟的空间一般，鹏族习惯在此藏宝，未想那宝珠一入口，竟然不受大鹏一族天生神通所限，突破那处空间，化为一道暖流转入鹏魔王腹中。

    鹏魔王顿时大惊，但它用法力查探全身上下，并非发现什么异常。

    加之救妖要紧，便暂且按下心中疑惑，径直往牛魔王所在之处飞去。

    却不知这西牛贺州迦楼罗鸟，又名金翅大鹏，亦是鹏族一支，故因鹏族天性，更胜神通，繁衍大道，乃是天性本能之中，判定最高之道，有言曰：阴阳相合，殊胜一切有为法。所以鹏魔王才对其无可奈何。

    鹏魔王飞走之后，一道金光从虚空中遁出，落地化为一只猢狲，正是那孙悟空。

    悟空笑道：“俺从傲来国一路走来，长这么大，还是第一次见，两只公的怀孕了也！这鹏魔王真是可怜，还有那大势至菩萨，它犯了色戒也！也不知那大势至菩萨，得罪了谁，竟然霉运透顶，不过仔细想来，能干出这种事情的，也只有俺那黑心眼的师傅了！”

    悟空笑声还未落，就有一道天雷凭空出现，跨越一切时空的界限，劈在悟空的头上，将它劈的打了一个跌。

    悟空急忙叫道：“师傅，俺错了也！莫要在劈了！”

    听到这话，天空中隐隐出现的电丝才消散而去，悟空松了一口气，暗道：“俺师傅是个小心眼，可不能再说他坏话了。这鹏魔王怀孕，还真是一件稀罕事。俺得跟在它后面，悄悄研究一下。看看日后能不能造就一种神通，叫那些神仙圣佛，都能怀孕。”

    “日后给精门这厮改造上去，布种三界，岂不是一件有趣的事儿？”


