------------

第一百章见梵入魔阿难陀

    提婆达多看着自己的堂哥乔达摩·悉达多坐在拘尸那城娑罗双树之间，溘然长定的尸身，面色寂寥，他于佛祖面前盘膝坐下。提婆达多是释迦摩尼以下，随佛祖转生凡间的诸多佛陀菩萨之中，智慧最高，才情第一人。

    便是普贤、文殊等四位大菩萨，也绝难以参破真如境界，进入到三界维度纠缠的最底层，在梵天之外，能见梵，直面如来佛祖于梵对抗的那一层次。

    唯有提婆达多，能触摸真如境界，只差一步，便能堪破无所有处，进入无色禅的最高境界，遁入三界非想非非想天，相助如来一臂之力。但他将此意告知释迦摩尼诸位弟子之后，却遭到空前一致的反对。

    舍利弗更是以释迦摩尼遗命，令他不得去寻找释迦摩尼入定之后，意识所往之处。

    但提婆达多，乃是佛祖以下，佛门教团的第一人，追随者甚众，即便在灵山大雷音寺中，提婆达多也是统领八部护法之中，紧那罗部的辟支佛，四位大菩萨加上一位大势至菩萨，都仅仅只能统率迦楼罗部，而辟支佛却能单独统领一部，可见其地位之高崇。

    一位面貌甚美，容姿端庄的僧人悄悄来到他身后，提婆达多连眼睛都没有睁开，道：“阿难陀，你还要劝我么？世尊于无色界外，与天外邪魔——梵相斗，你们却不许我去相助。是怕我从世尊那儿，得到正觉，破了舍利弗、须菩提他们的妄说么？”

    阿难陀俯下身，触提婆达多之足行礼，恭敬道：“哥哥，昔年我佛与玉帝商议，请承天效法后土皇地祇让出轮回，以善恶论，行六道地狱之时。你曾怒而反对，言六道轮回划分善恶，不是正道。众生因缘起，因缘灭，诸行无常，每一次轮回往世，都应当是一个全新的个体。不因将前世诸多烦恼，带到后世。”

    “后土大帝公心无私，视众生为刍狗，乃是最慈之心，远胜于六道轮回。”

    “世尊大怒，令你前身燃灯上古佛入灭，夺你天人、阿修罗、紧那罗、龙四部护法，以辟支佛重生后，才又赐紧那罗和龙部。后来三百劫前，世尊又与玉帝商议设下因果法网，令众生善恶有报，你又出言反对，言众生诸行无常，故而悲苦，能生超拔心，乃是四妙谛第一因。故而机遇无常，因缘无常，不因有因果这等伪说。”

    “世尊又夺你龙部护法，以示惩戒。”

    “如今文殊、普贤由那天外教主处，取来经书，欲立轮回善恶业报，以弘扬菩提萨锤，大乘之道，开辟净土，以度众生。舍利弗、须菩提等人赞同，你当面呵斥他们，言净土乃是外道，轮回救不了众生，唯有三法印，诸行无常、诸法无我、涅槃寂静。能超拔苦海。”

    提婆达多终于睁开眼睛，怒视阿难道：

    “心对心无取，随心心无挂，念观念无舍，随念念不迷，无得亦无生，烦恼即菩提，诸幻性圆满，无来亦无去，生死性真如，无生亦无灭，一心显三藏，三藏性寂然，名寂静涅槃，才是正觉正道。佛法只能度己，不能度人。释迦摩尼乃是觉者，并非神佛。”

    “阿耨多罗三藐三菩提，不因向外求，不因向菩萨求，当向内求，当学佛法。苦海彼岸，以释迦摩尼之觉悟，如苦海明灯，照亮前路，但亦不能助。度人登临彼岸之舟，乃是己心自力，如今有人说释迦摩尼的智慧，犹如苦海上的金桥，彼岸不在涅槃寂静，而在三界一净土之中，此乃外道邪魔之说。”

    “三界是一大苦海，净土亦是苦海，文殊、普贤、骗众生以苦海净土为彼岸，不见正觉，不知涅槃寂静，才能超离烦恼。真乃邪魔也！”

    “轮回业报、善恶因果说恒常，非无常，菩提萨锤、大乘度人说有我，非无我，往生净土、极乐世界说彼岸，非涅槃。”提婆达多张目怒喝道：“岂不违三法印乎？以神佛之说，惑三界众生，菩萨者，当杀也！”

    “世尊亦言。三法印外，尚有实相印！”阿难解释道。

    “谁是世尊？”提婆达多漠然道：“是如来佛祖，还是释迦摩尼？或者是乔达摩·悉达多？”阿难陀大惊道：“提婆达多！你疑佛？”

    “一千劫前，世尊与我说法，曾言：得佛法印故，通达无碍；如得王印，则无所留难。即非世尊所言，得法印者，亦可视同佛言、即便佛言，违背三法印者，亦是外道！”提婆达多平静道：“这便是我的世尊！”

    “我贬下燃灯上古佛尊位之后，曾万念俱灰，静思三劫，欲涅槃寂灭，追随世尊而去。最后于禅定之中，彻悟世尊乃是世间得真如者，乃是释迦摩尼。一千劫前，世尊还是世尊，一千劫后，如来不是世尊。神佛不是佛！”

    “佛乃是觉者，不是神，亦不能度人！如今的如来佛祖，乃是佛的烦恼，你们的烦恼所化，它是世人众生心中的佛，但不是我的佛，它是魔！”

    “提婆达多！”阿难站起来大惊失色道：“你要叛佛么？”

    “阿难陀！”提婆达多笑道：“我的弟弟，我悟出此理之后，禅定动摇，我做上古佛时，已能禅定至无色界四空天外，抵见真如。禅心动摇之后，才被困于无所有处。如今天外邪魔——梵来袭，我终于可以验证，如来究竟是不是世尊了！”

    “若是如来近梵，那如来便是外道邪魔，世尊为成佛时的烦恼，若是如来非梵，那我就会涅槃寂灭，清净而去。”提婆达多对阿难笑道。

    他背后走出五百位佛陀，三千名紧那罗护法，皆是他的追随者，灵山昔年上古佛，如今辟支佛统领的一众佛陀，他们围绕乔达摩·悉达多和提婆达多坐下，围观他入定寻佛的结果，灵山诸佛有三千，其中诸乘不同，昔年上古佛一脉有一千佛陀，燃灯跌位之后，散去三百，遭佛贬斥之后又散去两百，如今只有辟支佛五百，是为辟支佛乘。

    在枯荣双树之下，提婆达多入灭，一念往非想非非想天而去。

    阿难一颗禅心动摇，惊疑的看着提婆达多的尸身，一日夜后，阿难看见提婆达多尸体睁开眼睛，流出血泪，辟支佛紧那罗从天而降，悲痛大呼三声，疯狂大笑三声，嘶吼道：“世尊已死，如来外道！诸佛随我，破灭灵山！”

    “一切诸佛菩萨，皆是入魔邪徒，唯有无常能惊醒本心，叫其明悟正觉。”

    “要叫诸佛菩萨沉沦苦海，灵山净土成住坏空，诸佛无常，善恶无常，因果无常，诸位随我随我打破六道，混淆善恶。化身外魔，为佛设劫！”

    “正法已亡，外道猖獗。末劫无法，我为无天！”

    阿难惊恐的看见，辟支佛紧那罗金身崩溃，坐下莲台化为黑莲，那五百辟支佛，亦追随提婆达多，化生为魔。辟支佛……不，应该是无天，看见阿难惊恐的神色，仰天大笑，然后随手将他打落尘埃，带领一众天魔，往舍利弗等人所在的位置而去。


