------------

第一百零一章快去请齐天大帝

    祗树给孤独园中，一名比丘匆匆而至，拜倒在富楼那座下，颤声道：“尊者，舍利弗尊者传来消息，提婆达多携座下五百门徒入魔了！如今已经打伤了阿难陀尊者，宣誓要打破灵山，倾倒雷音，叫诸佛菩萨沉沦苦海。”

    “你来晚了！”富楼那背对着他道。

    那位比丘惊觉抬头，小心翼翼的来到富楼那面前，之间一道黑色的掌痕印在富楼那心口，将他的金身生生打碎，富楼那尊者早已气绝多时。就在他吓得六魂无主之时，富楼那破碎的金身忽然开口道：“不要怕，这是我入灭前的一丝烦恼之念，留言予你！”

    “提婆达多已然入魔，他来找我论法，枉我被称为世尊之下，说法第一，却也不敌提婆达多的惊人魔念。后来我强行出手，不过三招，就被他打破金身而入灭。你传我遗言予舍利弗，那提婆达多入魔之后，神通法力进益，殊为可怖。非舍利弗、须菩提、摩柯迦叶、目健连、阿那律五人联手不能胜。”

    “保护阿那律尊者，他天眼第一，是唯一能看破提婆达多动向的人，自我之后，提婆达多下一个目标就是他了！”

    “摩诃迦旃延，能分别深义，敷演道教，故称‘论义第一’。恐先我之前，已经遭难。只因我二人最擅长说法论议，那提婆达多，妄图驳倒世尊所传正法，故而先找上我等二人。提婆达多所欲着，乃是覆灭大乘，我等十大弟子，皆是声闻乘、缘觉乘，提婆达多邪徒，欲动摇我等禅心，将我等化为他的爪牙。”

    “而灵山诸佛菩萨，皆是大乘弟子，菩提萨锤，乃是提婆达多眼中的外道，故而绝不肯收服，必要全数诛杀之。三乘弟子，提婆达多率领辟支佛乘叛乱佛，争取声闻乘、缘觉乘诸位阿罗汉，要覆灭菩萨乘，大乘。”

    “去跟舍利弗说我的担心……十大弟子之中，恐有人会倒向提婆达多！”

    富楼那说完之后，磕目垂首，不再言语，似乎一丝无明烦恼已经离去，那比丘弟子跪了许久，再没听到富楼那的真言，只得忍住悲痛，起身准备离开这处险地。

    他临走关上殿门之时，忽而听到富楼那似乎犹豫已久，最终还是忍不住告知的声音：“小心阿难陀和罗睺罗！”比丘抬头去看，富楼那的金身却暗淡无光，毫无反应，不知是富楼那最后留言，还是他的幻觉。

    一日之后，舍利弗携目犍连、须菩提自毘舍离城赶到，见到富楼那破碎的金身，皆面露嗔怒、悲苦之色，舍利弗上前请下富楼那的金身和自己带来的迦旃延金身放在一起，对诸位随世尊降世的弟子尊者道：“提婆达多已经叛佛，富楼那、迦旃延皆被其所害，已经入灭轮回。”

    诸位弟子纷纷露出悲痛之色，双手合十，沉默不言，气氛一时间非常压抑。

    舍利弗见诸位弟子心有戚戚，站在首位，肃然道：“两日之前，阿难陀来与我说，提婆达多违背世尊法旨，入定禅天，去寻找世尊与梵对抗之处，出定之后，即刻叛佛！”

    目犍连道：“提婆达多曾经数次谤佛，质疑世尊真言法旨，世尊曾两次下旨意贬斥他，如今做出这等大逆，并不奇怪。我们应当请灵山上几位菩萨来，共诛此魔，贬入地狱之中，受无量量劫之苦。”

    舍利弗却并未如此妄动，而是思虑道：“提婆达多以世尊堂弟之尊降世，况且他一向地位尊崇，比丘比丘尼之中，有许多人为他所惑，灵山诸佛阿罗汉，也有不少人心志动摇。如今，安定人心才是第一要事，不然若是更多的佛子随他入魔，才是我们灵山佛门的大难啊！”

    目犍连道：“敢问师兄，如何安定人心？”

    舍利弗沉思许久，才开口道：“提婆达多千劫之前，乃是燃灯上古佛，为世尊初转法论，传下辟支佛，也就是上古佛乘时的领袖，如今世尊又悟大乘菩萨乘，提婆达多才质疑反叛，上古佛一脉，多有追随者。”

    “如今灵山之中，诸位上古佛陀隐世，但若是提婆达多举旗，想必除了他那五百追随者，还有许多人会动摇，所以提婆达多不可是燃灯上古佛，燃灯佛祖已经入灭。摩柯迦叶！”

    摩柯迦叶出列道：“师弟在此！”

    舍利弗命他：“你去灵山找寻昔年世尊命燃灯上古佛入灭时，留下的舍利，此乃提婆达多旧位，能克制他。”

    舍利弗又道：“提婆达多入魔，乃是局限于辟支佛乘，阿罗汉果位，而不见大乘，以小乘佛法来质疑大乘佛法，须知大乘跟在小乘之上，比如牛车、出于火宅。以小乘法印，疑大乘菩萨道，犹如托钵疑舟，乘舟疑桥，自以为是。”

    “但如今修小乘的诸位阿罗汉，对正法尚有疑虑，故而不可如此说。”

    舍利弗思量许久后，命优波离道：“优波离尊者，你去与弟子们说，提婆达多犯五逆罪，谋害世尊，因此而死。他命五百门徒投石欲杀佛，未果。又于耆阇崛山投下大石，虽为金毗罗神接阻，然碎片伤佛足而出血。”

    “又趁佛陀入王舍城时，放狂象加害之，然象遇佛陀即归服，事亦不成。世尊训斥之后，其依旧恶念不改，扑打莲华色比丘尼至死，又于十指爪中置毒，欲由礼佛足而伤佛陀，但佛足坚固如岩，提婆反自破手指，乃于其地命终。”

    优波离震惊道：“提婆达多命终，那如何解释那外道邪魔？”

    舍利弗冷笑道：“那外道邪魔乃是灵山八部护法中的紧那罗王，紧那罗修成菩萨后，不听我的劝告，入定去见梵，因为见梵外道而入魔，自称无天。如此才能消弭提婆达多的影响，叫其不能蛊惑佛子。”

    优波离应命而下，目犍连却道：“但那魔头猖獗，不可放纵，还请师兄与我一同邀上灵山诸位菩萨，降服此魔。”

    舍利弗却道：“提婆达多虽是大患，但那梵化梵天，更是逼得世尊入定的旷世魔头，还有那西行而来的无量天尊，也不是善类，提婆达多比起那两个魔头，又称不上是心腹之患了。若是我们只注意他，其他两位魔头趁机作乱，更有不测之危！”

    目犍连道：“师兄以为如何？”

    舍利弗道：“当以彼之矛，攻己之盾。目犍连，你去见那玉皇大帝，说西方有妖魔紧那罗率领部作乱，请他派齐天妖皇大帝，前来降妖伏魔！”


