------------

第一百零二章解厄需往西王母

    鹏魔王往群妖聚会之所飞去，他遁速极快，一振双翼，就能飞出九万里之远，虽然携着迦楼罗王这个累赘，但也无非是多花了一些功夫。鹏魔王飞到半程，已有察觉身子不好，他忍着腹中翻滚的呕吐感，三翅并作两翅，赶到了牛魔王聚妖所在。

    牛魔王正在与一众妖王宴饮，听见麾下小妖禀报：“三大王回来了！”急忙起身相迎，他刚刚起身，就看见鹏魔王满头大汗，踉跄而至。

    牛魔王连上去搀扶，惊呼道：“三弟，你不过去请几位禽王来，为何回来这般虚弱？”

    “老夫痴长几分口齿，粗通些岐黄之术，不知牛贤弟可愿让我一试？”那牛魔王宴请的宾客之中，有一纯白老狐，资格最老，与人为善，据称活了有万岁之久，故而号称万岁狐王，看见鹏魔王脸色不好，就出言相请。

    “那就拜托老丈了！”牛魔王也听说这位万岁狐王的本事，年老成精，狐族又是最精明狡诈的，这万岁狐王，当然有两把刷子。

    万岁狐王当即扶着鹏魔王坐下，试手把脉，忽然露出惊疑之色，眉头紧皱，叫牛魔王也跟着担心起来，良久他才松开鹏魔王的手腕，面色阴晴不定，给牛魔王使了一个眼色，跟着走出洞府，避开鹏魔王。

    牛魔王担忧道：“老丈，不知我这贤弟可好？”

    万岁狐王犹豫道：“还好，还好。就是路上赶得太急，动了胎气！”

    “动了胎气！”牛魔王的表情犹如五雷轰顶，怔怔道：“什么叫动了胎气？”他回过神来，惊呼道：“我这位贤弟，如何会有胎气？万岁老狐王，你可要给我好生交代。是不是你弄错了？”万岁狐王沉吟片刻，问道：“牛贤弟，你好好想想，你这位三弟鹏魔王，是什么原身？”

    牛魔王愣道：“他当然是大鹏原身，这与胎气有什么干系？”

    万岁老狐王见多识广，小声道：“我听闻西方有一种金翅大鹏，非雄非雌，不用阴阳化育，就能怀孕，得精气而生。所以……”

    牛魔王表情崩坏道：“所以就算是贤弟，也能怀孕？”

    这时鹏魔王在旁边已经缓过气来，连身高呼道：“牛王哥哥，先不用管我，救人要紧啊！我回来的路上，遇见一位同族，受了重伤，如今气息奄奄还请牛王相救。”

    万岁老狐王在一旁连连点头道：“这就对了，想必是两只金翅大鹏相遇，一者取其冠，置入鹏王的腹中，故而孕化。”

    牛魔王赶出去一看，顿时大惊失色，旁边有不识趣的妖王打趣道：“咦？这不是牛王你打中的那只怪鸟么？”牛魔王脸色尴尬，连忙给左右妖王使眼色，叫他们把这不识趣的拉下去，万岁狐王这时候已经自觉的上去施救，他一番推拿，那伽罗楼王脸上青黑之气，眼见的退下许多，牛魔王这才有时间考虑。

    “不好，鹏王贤弟一去居然就找到了一个姘头。若是叫他知道，我误伤过弟媳妇，岂不坏了我们兄弟的情谊？”

    他缓缓度步走进洞府中，看到鹏魔王脸色焦急期盼，更加内疚，好声道：“鹏贤弟，且宽心。有狐王在此相救，尊夫人想必不会有什么大碍。倒是贤弟你，不可再动了胎气。”一席话说的乱七八糟的，什么尊夫人，动了胎气，听得鹏魔王满头雾水，十分迷糊。

    人道是：怀孕傻三年。这鹏魔王腹中孕化胎气之后，反应了慢了许多。他低头思量许久，才回过神来，震惊道：“哥哥胡说些什么？再如此，莫怪我不顾兄弟间的情谊，与你翻脸了！”

    牛魔王道：“鹏王莫着急，都是俺老牛不好，悔不该酒后错伤了弟媳。”

    这番纠缠误会，叫鹏魔王当场色变，拎起凤翅鎏金镗，就要翻脸和牛魔王拼命，一众妖王上去，又是阻拦又是劝说，闹的好不慌乱，牛魔王终究气短理亏，正以为自己误伤之事东窗事发，不敢还手，一群人闹了许久，才解释开来。

    悟空捏了一个隐身法，翘着腿在洞顶上看热闹。

    鹏魔王知道实情之后，完全傻在了原地。他运起妖气想要打散腹中的胎气，法力一动，就感觉疼的紧，万岁老狐王连忙阻止道：“鹏王且莫乱动，这胎气化合乃是天性，与你性命纠做一团，若是打下去，怕是要丢掉半条命也。”

    鹏魔王叫道：“半条命就半条命，若是给人知道，生下孩儿。我还有脸做妖魔么？狐王，我知道你医术高深，快快助我打下这孽胎，免得羞煞半生，叫我生不如死也。”

    万岁老狐王哪里做过给男人打胎这种奇事，大惊失色道：“就算打下了胎，你是个男身，没有产道产门，如何脱的出来？而且，老朽也未曾做过这稳婆的营生，没有经验啊！”

    鹏魔王眼见的肚子大了，慌道：“如何就这般快，这一阵阵的动荡得紧，想是摧阵疼。我吞了那颗肉瘤不过半日，怎么就这般临阵了？”

    万岁狐王解释道：“你忘了，禽族羽类都是卵化的，不似胎生，出来就有个形状，那胎气借你腹中化卵，等到产卵之后，方才在卵中养胎。金翅大鹏皆是如此，老朽掐指一算，怕是还有半日，就要生了！”

    鹏魔王面如死灰，狠下心来，拿出匕首，就要剖腹取胎，牛魔王在旁边见了不忍道：“贤弟也，这毕竟是你的血肉胎儿，岂可如此狠心，取出血淋淋的一团，岂不叫人瘆得慌？且听我一言，我有一位兄弟，在那昆仑西王母国居住。那西王母国，尽是女子，未有男人，境内有一口子母河，乃是太阴之气化育，吃了便觉腹痛有胎。”

    “天生一物便有一物相克，那西王母有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞中有一口落胎泉，能化胎气。西王母国有大能庇佑，与天上的西王母有些关系，故而虽然我那贤弟如意真仙几次求我，助他占了那解阳山，好得那些要落胎的西王母国人供奉，我也只是不许。如今贤弟有厄，老牛我定然要取来落胎泉，好叫贤弟化去胎气。”

    那鹏魔王听了，大喜过望，不顾身子下拜道：“多谢哥哥，多谢哥哥，日后但有所求，赴汤蹈火，在所不辞。”


