------------

第一百零三章急公好义孔雀王

    几位魔王都觉得是个办法，就要请牛魔王前去西王母国，寻那如意真仙，去攻占解阳山中的那一口落胎泉，就算攻占不得，也得取来泉水，化去鹏魔王腹中的那口胎气，又因为此事甚是着急，看鹏魔王如今的摸样，没有半日就要临盆了也。

    而众妖王之中，脚程最快的，也就是这位倒霉的鹏魔王，其他人去慢了就要误事。

    此去西王母国，约有数千里，非悟空、大鹏这等遁法惊人之辈，还真是有些来不及，正在众妖王发愁的时候，洞外有小妖来报：“西天灵山，孔雀大明王到！”

    便有不知情的妖王惊悚道：“怎么还有灵山的人来此，可是灵山的人马打过来了么？”牛魔王见妖王之中议论纷纷，连忙解释道：“诸位有所不知，这孔雀大明王，乃是我们妖魔中的豪杰。天生万物，飞禽走兽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。”

    “这位孔雀大明王，便是凤凰子裔，昔年出世之时最有风范，好吃人，四十五里路把人一口吃净，乃是我们妖魔中赫赫有名的妖王。后来那如来佛祖在雪山修道，也被他吃了下去。”

    “哈哈哈，好汉不提当年勇了！”忽然听得洞外有人放声大笑，走入洞中来，只见他身披翠羽披，其上点缀数十种宝石，身量极高，人形化身极为英俊，正是那孔雀大明王，孔雀明王虽然封号为佛母，却是个公的妖怪，倒是和如今的鹏魔王有些际遇巧合的味道。

    孔雀大明王一见牛魔王，便抱拳笑道：“昔日我不知天高地厚，吞下如来佛祖，还是受他高抬贵手，才逃得性命。如今在灵山受人供奉驱使，又岂是什么光荣的事。如今天下妖魔，有哪个知道我，又有谁不知道你平天大圣牛魔王呢？”

    “要说妖中豪杰，还非你牛魔王莫属！”

    花花轿子众人抬人，这孔雀大明王虽然出身有些尴尬，还是灵山中人，但是妖怪们相互吹捧还好，真正论起来天庭灵山的神仙圣佛，才是极有面子的，如今的妖魔聚会，就像一群山匪流氓，说起人家当官的快活，当然是嘴上贬低，心里又嫉又恨。

    如今真有一个混到神仙里去的同道衣锦还乡，它若是高傲一些，可能还能叫这些土鳖们生出同仇敌忾之心，要叫它脸上难看。但这孔雀大明王着实是个会做人的，他一个异类，能在灵山体制里混出头来，自然早就已经滑不留手，一番奉承下来，不但叫牛魔王有面子，更是长了这些羡慕嫉妒恨的妖王的脸面。

    那自然就如同好汉中来了个柴大官人，人人都要给些脸面了。

    于是这边一个佛母大明王，那边一个凤子孔雀王，端是花团锦绣，一团和气，这孔雀王一面是混进灵山体制内，有佛母封号的清贵，另一边又是凤凰后裔，在妖王之中，也算出声正统，极为高贵的人物。

    起码那些禽鸟成妖的妖王之中，一个个见了他都不免矮上三分，如同见了半个主子一般，天生就有些气短。

    那孔雀大明王看过鹏魔王后，当即皱眉沉思，久久才道：“鹏贤弟乃是我的挚友，这众人之中，我遁术最快，按理来说，此事我当一力担之。但我又有不忍之意……我母一生双胎，一是我孔雀，二就是我亲弟大鹏。故而见了鹏贤弟，才觉得亲近。如今虽然阴差阳错，但这毕竟是我族血脉……”

    鹏魔王听此话险些掉下泪来，他叫道：“哥哥，若叫这孽胎诞下，你叫我以后如何做人？”

    孔雀大明王犹豫道：“不若认在我名下，做个干弟弟？”

    鹏魔王几欲落泪，叫道：“哥哥就从我这一回吧！速速堕下这孽胎，休要让它辱了我的名节！”

    孔雀大明王握住鹏魔王的手，叹息道：“贤弟之苦，我知最深啊！昔日那如来佛祖刨开我脊背，封我佛母之时，我比贤弟如何？你这孽胎可以打下，我那孽胎，还要弑母呢！我在灵山来往，见那冤家高坐莲台之上，说是佛母，实与奴仆无异，心中委屈又何曾少？”

    “若是贤弟还是一意孤行，那我便为贤弟，取来那落胎泉。”

    鹏魔王拜倒在地，道：“如此就谢过兄长了！”

    孔雀当即准备启程，临走前说道：“我来见诸位豪杰，不但是为了共襄盛举，也是为了告知诸位一件三界之中发生的大事。”

    牛魔王顾盼左右，肃穆道：“孔雀王请说！”

    “诸位皆知那太上老君托生下凡，化身老子，化胡西行，却招惹来了天外的异教教主，与之同行，那异教教主无量天尊，收下那傲来国妖猴，孙悟空为徒，西行途中，这猴子大闹了泰山神庭，闹到了凌霄宝殿，玉皇大帝为了息事宁人，封他为齐天妖皇大帝，这才有的诸位同道不满，欲起兵反他这个妖皇大帝之因。”孔雀王缓缓将此妖魔大会的前因道来。

    牛魔王点头道：“孔雀王所知无差，我等便是因为那孙悟空无德，故而才兴兵。”

    孔雀王又道：“那你可知，那天外教主有一报身，乃是魔中之魔，三界闻所未闻的旷世魔头？此魔与那无量教主善恶分立，只因道高一尺，魔高一丈，那无量天尊有多大神通，他那天魔报身，就比他厉害百倍。”

    牛魔王等妖魔纷纷震惊莫名，面面相顾道：“竟有此事？那无量天尊教出一个孙悟空，就已经无法无天了。居然还有比他本人还厉害的天魔报身？那岂不是等于……千千万万个孙悟空了？”想到这里，牛魔王不禁打了一个寒战，一个孙悟空就已经了不得来，再来一个孙悟空的祖宗辈，这是要三界大乱么？

    孔雀大明王正色道：“前些日子，灵山文殊、普贤、地藏四位大菩萨，与那无量天尊赌斗，却不甚引来无量天尊那魔念的关注，于天外投了一线目光下来，化为梵，几乎颠覆三界，颠倒乾坤，叫这世间万物，化为梵一梦。”

    “这等骇然之事，自然惹得如来佛祖出手，前日里世尊已经转世为身毒王子乔达摩·悉达多，灵山诸位阿罗汉，上古佛也纷纷追随转世，唯有各位大菩萨和佛陀坐镇灵山。天外梵魔降世之后，就连佛祖转世，乔达摩也不得不坐化寂灭，去那非想非非想天外，对抗梵魔。”

    “就在前天，那上古佛领袖，紧那罗大菩萨，违背了佛祖的遗言警告，入定往非想非非想天，前去见佛，不想却得见梵魔，因此而入魔，更名无天，率领上古辟支佛一脉作乱，攻打灵山，弑杀诸佛。我也是因此才流落灵山之外，不敢再回那是非之地。”

    “如来佛祖居然寂灭了？”

    “这无天是条汉子！”

    “相助无天，攻打灵山，我们一个个也能成佛啦！”

    这消息突然砸下，就如狂风暴雨一般，冲击得一众妖王目瞪口呆，稍微回过神来之后，那些眼界短浅的妖王一个个呼吸急促，手脚发软，脑海中只有如何去灵山抢掠烧杀的场面，唯有牛魔王等少数还比较清醒的妖王，才能深入考虑这等惊天动地的消息，将要引发的三界动荡。

    未等他们整理出个三九六，就有妖兵来报道：“报诸位大王，天庭传来消息，那灵山佛祖来请玉帝下旨，借调齐天妖皇大帝，平定灵山紧那罗妖王作乱！玉皇大帝已经同意，即刻就要下旨！”

    牛魔王闻言哈哈大笑道：“那灵山秃驴，也有今天！”


