------------

第六十五章四大恶人

    全冠清在陈昂手中，羸弱的如同三岁小儿一般，轻易的就被抖落筋骨，被捏成一团，扔到后面，让骑士们关押起来，群丐不知陈昂为何发难，其中又有看不惯全冠清分裂丐帮的行为，一时间竟然无人阻止。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    只有徐长老支支吾吾，不痛不痒说了两句：“大人听我一言，全冠清他也是为人蒙蔽的啊！”话未落音，就听到旁边有人阴测测的说道：“丐帮群乞约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，缩卵鼠辈啊！。”

    这是丐帮众人才恍然记起，自家在惠山和西夏一品堂，还有一场约定，不过已派大义分舵的谢副舵主前去改期，他们遭逢大变，那还有跟西夏人掺和的心思。

    白世镜迈出一步，沉声道：“本帮自有要事，没功夫来跟你们这帮跳梁小丑周旋，约会已然改期，有什么好啰嗦的！”

    他话音未落，突然间从杏树后面飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，那人胸口一片血泊，喉头已被割开，正是那前去改期的谢副舵主，此时早已气绝多时。

    丐帮的人看了，一阵怒火攻心，蒋舵主厉声喝骂道：“夏狗，你敢伤我家兄弟性命，两国交战不斩来使，真是欺人太甚，弟兄们杀了这个夏狗！”

    “哈哈哈！”那阴恻恻的声音大笑道：“这人神态居傲，言语无礼，见了我家将军不肯跪拜，怎能容他活命？”

    徐长老一边安抚着焦躁大怒的丐帮众人，一边沉声喝道：“藏头露尾的鬼祟小人，也敢在这胡吹大气。”丐帮众人见他虽然口中正义言辞，却不提半分为兄弟报仇，心里憋屈不已，不由得更加怀念乔峰。

    那人哈哈大笑，说道：“到底是谁鬼鬼祟祟的躲在杏子林中？”

    猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来，数十名骑士拥簇者‘西夏’‘郝连’的旗帜，奔驰入林，八名太阳穴高高隆起的西夏武士，围绕着一乘马缓缓走进了杏林。qiushu.cc [天火大道小说]

    马上那人一身不伦不类的大红锦袍，鹰钩鼻、八字须。他身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。

    他眼睛一扫，看见陈昂等数十骑，驻足停在一旁，尖声笑道：“你们又是何人，见到西夏国征东大将军，竟然敢不下马！”说着，手上马鞭一杨，披头向陈昂脸上打来。

    地上的丐帮群丐皆暗笑不已，等着看两人的笑话，陈昂武功高强，可另一个是‘友邦人士’，他们倒要看看，这两人如何收场。

    只见半空中，一点银芒闪过，持着马鞭的大鼻子一头栽下马来，他挣扎的捂着咽喉，上面一柄黑色燕形镖泊泊往外渗着血，那人挣扎两下，一蹬腿，不动弹了。

    “好久没有发飙了，有点手生。”陈昂擦了擦自己的右手，冷冷的看着地上的尸体，嗤笑道：“亡国灭种之徒，还当自己姓赵呢！”说着转头看向那征东大将军的大旗，右手微微一扬，身后一道银丝就猛地探出，将那面旗帜撕成碎片。

    却是黄裳出手，给了他们一个好看。丐帮有人大声喝彩，道：“好，干的漂亮！”丐帮众人心潮涌动，见西夏人吃了一个大亏，兴奋不已。

    陈昂回头无奈道：“我不是这个意思！”黄裳微愣，疑惑道：“都督不是让我射下大旗吗？”丐帮看见陈昂有责怪的意思，嘘声大起，当场就要让这个阿媚奉承，抬举‘友邦’的人下不来台。

    “你撕一片破布有什么用？我的意思，是让你杀人！”陈昂冷冷一笑，指尖微微弹动，几道迅疾无比的黯淡影子，飞速射出，半空传来一声怒喝，四个身影扑出，几道兵器带着劲风，横栏向那些黑影。

    半空中，黑影猛地爆开，飞射出数百枚密密麻麻的飞针，西夏一方的几名武士，捂着面门惨叫一声，扑倒在地，眼见是活不成了，一名手持铁拐的人影，厉喝一声，啸声便如潮水急退，震得人眼花耳鸣，一口上乘内功真气，让飞针在郝连铁树的身前，赫然断裂，险险停在了他鼻子前。

    只有一名身形长如竹竿的瘦子，惨叫一声，捂着右手急退数步，窜纵之势迅捷异常，人影一闪，就脱离了飞针的笼罩，剩下两人各出奇招，也都轻易的接下了飞针，只是西夏一方还站着的，就不多了。

    丐帮弟子倒抽一口冷气，这才知道，陈昂行事何等残暴，杀人不眨眼，取人性命只在等闲之间，一方面对大理世子好生相待，另一方面，又对西夏人痛下杀手，果然是喜怒不定。

    “大宋都督陈昂在此，西夏，撮尔小国之使臣，竟敢不过来拜见。”陈昂负手道：“真是自寻死路，杀之也不为过。”

    郝连铁树大怒道：“好大胆子，我等是西夏朝见使臣，没有王命，你改擅杀使节，何等大胆，何等大胆！”他抽出腰间的黄色布条，举在头上，“这是西夏国书，你等擅杀使节，该当何罪？”

    “黄裳，可有此事？”陈昂微微皱眉，问道。

    黄裳沉吟片刻，凝重道：“大宋确实不可杀戮使节，两国交战，不斩来使，却有此事。”丐帮中人听了，无不大皱眉头，心里暗道：确实如此，江湖上都有不斩来使的规矩，大宋朝廷，也要脸面啊！只是心里还是十分憋屈。

    “西夏敢杀我们的帮众，来苏州作乱，我们却拿他不得，真是气煞人也。”丐帮愤然想到。

    却听陈昂皱眉道：“这么说，是我杀错人了？”黄裳为难的点点头。

    郝连铁树听了这话，猖狂道：“我定会向大宋皇帝参你一本，诛你九族之罪，还不快速速就擒？”

    陈昂深深叹息一声：“我怎么会错？一定是这些山贼，强盗，擅杀西夏使节，夺旗易帜，伪装成西夏使团的模样，真正的使团，一定被他们杀了，来人，随我给西夏友邦报仇！”

    他立马翻脸，手上异芒一闪，郝连铁树就捂着下身惨叫而倒。

    要不是铁拐人段延庆拉了他一把，这枚银钉，只怕会钉在他眉心。

    陈昂言笑晏晏，施施然向西夏众人走去，西夏使团一行，都忍不住朝后退避，每个人看见陈昂脸上温煦的笑容，都忍不住心生一股寒气。陈昂微笑间，杀戮数十人，众人瞧见他的笑脸，仿佛坠入深渊黑暗之中。

    这些西夏武士，也都是沙场中拼杀而出的狠角色，可是看到陈昂的一刹那，就像坠入了无边黑暗之中，四周仿佛有猛兽磨牙潜爪，忍耐发作。

    在场众人，都是武功高强之辈，却在这股压抑的气势下，大气也不敢出一声。

    段延庆盯着陈昂的笑脸，眼神漠然，只有他一人在这股诡异的气势下，神色毫无变化，他幽幽道：“尊驾神通广大，武艺高强，我们四大恶人也不过是混口饭吃，可否收了这武功，让我等离去？”

    这簌簌凌厉之势，竟然也是一种武学！在场众人忍不住，眼神微凝，沉神和这股气势对抗起来，不过片刻，就有人因为精神消耗过大，惨白着脸，倒在了地上。

    “呀呀呀！”一个莽汉猛地挣脱气势束缚，暴喝一声“老大，让我来！”段誉看到他，大声道：“徒儿，见了师父怎么不磕头？”

    南海鳄神岳老三一脸狂躁，神色狰狞，明显陷入了暴怒，他看到段誉，大吼一声：“滚开，老子没有师父！”

    他右手探出，迅疾无匹，还未到陈昂面前，劲风便吹开了他的头发，一把大钢钳拦腰一绞，岳老三腰间一扭，整个人犹如一头翻转的鳄鱼，撕向陈昂的腰部。这双脚，两肩，双臂，连同那把大钳子，一同发力，劲力贯穿全身，钳口开合之间，有万钧大力。

    更可怕的是，岳老三之后的一翻转，一撕咬，足足可以在精钢身上，划出三斤铁来。这一扑，一咬，一翻，一撕，浑然天成，犹如羚羊挂角，妙至颠毫，是岳老三压箱底的本领。
