------------

第一百零四章血染雷音珈蓝死

    “那灵山诸佛想的倒美！想把这口黑锅，交给俺来背！”悟空在一旁听得真切，不禁冷笑，这等动动脑筋就能想到，绝对是他师傅再背后搞鬼的倒霉事儿，玉皇大帝如何就敢找他来背锅？

    莫非几日没给他找麻烦，让他翅膀长硬了不成？

    悟空抓耳挠腮，思索了一番，还是考虑先去探探水深再说，万一要是真如那孔雀王所说，不是自家师傅下的手，而是那个什么魔念动的手脚，那水指不定有多深呢！就凭自家师傅那探不见的底儿，未必就淹不死一个齐天大帝。

    悟空对自家祖师所知甚深，当即决定试探一番，若是水太深，那玉皇大帝爱找谁找谁去，俺老孙停调不听宣，不卖他这个面子。

    “还有，那子母河也是个好东西。这个分身先跟着孔雀大明王，找个机会，把那落胎泉给他掉包了！俺倒要看看，怀了孕的鹏魔王喝了子母河又能生出什么东西！”

    这边的毫毛身念头一动，那边的本尊就腾空而起，量子灵光无定云一动，往西天灵山而去。

    灵山圣境，殊为不可思议，大雷音寺宏伟无比，气势磅礴，常矗立须弥山上，顶摩霄汉，周围千峰秀丽，怪石参差，无数浮屠宝塔参差左右，崖壁上佛血经文大放光明。

    大雷音寺法门大开，常常有比丘，比丘尼跌足而坐，在寺门外朝拜，护法珈蓝，怒目金刚，罗列左右，诸佛菩萨于那座极尽宏伟广大的寺庙之中，传出禅唱梵音，彻响须弥法界，世尊坐大殿之中，四众围绕，供养、恭敬、尊重、赞叹，结加趺坐，入于无量义处三昧，身心不动。

    时大雷音寺中有比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷、天龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽、人非人，及诸小王、转轮圣王，是诸大众，依次罗列，皆欢喜合掌，闻世尊真言妙谛。

    是时、天雨曼陀罗华，摩诃曼陀罗华，曼殊沙华，摩诃曼殊沙华，而散佛上、及诸大众。普佛世界，六种震动。

    其殊为光明无量，清净无量，妙相无量，及诸佛菩萨及众生礼赞如来。

    但悟空踏上灵山净土的时候，却不见那殊为无量的光明赞叹，时时笼罩在大雷音寺上空的曼陀罗花、曼珠沙华、摩柯曼珠沙华，皆已凋零散去，悟空踩在大雷音寺下的台阶上，足下四周散落着红色的、白色的、金色的曼殊沙华花瓣，曼陀罗花瓣。

    犹然能让人想到，世尊说法之时，天雨曼陀罗的盛况。

    悟空用手一抓，从被它落足的风卷起飞舞的漫天花雨中摘下一瓣，淡淡金色的花瓣躺在悟空的手心，在粗糙的猴爪上留下一个淡淡的金色痕迹，悟空拈起曼殊沙华花瓣，感觉到了微微的湿润，它用手捻了捻，温润的金色血液擦拭到了它的手指上，露出花瓣原本的红色。

    “原来，佛的血是金色的么？”

    悟空淡淡叹息道，抬头去看，漫天金色的曼殊沙华被风吹起，犹如天雨。

    口鼻中传来阵阵清香，却不是供养诸佛的天栴檀香及余末香，而是天香，清净香，诸佛流血如金色琉璃，清净无碍，故而能生香，此香是佛香，是妙香，是法香，非点燃一尊佛，不能发此香，还有地上金砖琉璃，台阶上有种种金宝，皆不是黄金所铸，而是佛血所染。

    耳边昔日灵山天女天人作天伎乐的妙音似乎还犹然在耳旁，但再听，又似乎只是昔日的回响，偌大的雷音寺，死寂无声，只有风刮过，曼陀罗华摩擦地面的沙沙。

    天色是一片昏黄，充满了不详。

    悟空沿着台阶拾级而上，高高在上的大雷音寺中似乎还有佛陀比丘的身影在晃动，大雷音寺依旧金色灿烂，威严庄重，即便是昏暗的天光投射到了这里，都反射出一片金黄灿烂，叫大雷音寺，不曾失色半分。

    但在悟空的眼中，天地却犹如一片血红的肃杀，罕见的叫它面色严肃，收敛猴性，缩手缩脚的，朝台阶上而去。

    三千级台阶转眼而过，却能登上亿万丈高大的须弥山，其中玄妙，难以言喻，悟空才踏上最后一级台阶，就看到一个面容丑陋，怒目而视的头陀，将手中禅杖高举，瞪视着它。

    “韦陀！”悟空惊呼道

    它面色肃然，悟空无法无天自从闹过天河之后，三界少有神佛能被他放在眼里，这位护法天神，却是其中一位，乃是灵山诸佛菩萨之中，武艺极为高强，能与王灵官一比的天神，如今却死在了这里。

    “原来韦陀菩萨，也寂灭了吗？”悟空悚然道：“这灵山之中，到底发生了什么？”

    韦陀菩萨虽然还在怒目而视，但悟空已然看出，他早已生机断绝，魂归多时，只剩下残念冥冥，反照虚空，叫周围凭空生出一丝诡异，暗藏极大的凶险，乃是韦陀菩萨横死之后留下的一丝凶厉念头。

    但到了悟空这等神通，就算韦陀菩萨还活着，它也只是笑罢，更何论一丝残念。

    悟空却能从这丝残念之中，看出一点东西来，透过死去的韦陀菩萨的眼睛，悟空看见了一个无可名状的黑影，迎面而来，那韦陀残念中韦陀只来得留下一句临终的怒吼，眨眼间就横死当场，被那人毙杀。

    几无还手之力。

    直至如今，那丝残念还在怒吼：“塞犍……”

    “韦陀菩萨既然在这里了！那么珈蓝菩萨何在？”悟空再往前走数十步，果然看见了和韦陀菩萨齐名的另外一位护法菩萨，珈蓝菩萨。

    不但有珈蓝菩萨，更有美音、梵音、天鼓、叹妙、叹美、摩妙、雷音、师子、妙叹、梵响、人音、佛奴、颂德、广目、妙眼、彻听、彻视、遍视等十八位护法珈蓝神，皆战死大雷音寺门前，血染雷音。

    悟空刚刚在台阶下看见的，就是他们的影子。

    大雷音寺大门紧闭，悟空站在门前，看着一个个或是面目狰狞，或是死无全尸，皆站至力竭而死的护法珈蓝神，再看那面目祥和，栩栩如生的珈蓝菩萨，完全可以想象，那人毙杀韦陀之后，珈蓝菩萨来阻，亦被他一击毙杀。

    其余护法珈蓝赶到，却只能见到那人的背影，他们关上雷音寺大门，妄图护卫大雷音寺，护卫珈蓝菩萨金色，却被后来来到的人，杀死在大雷音寺门口。


