------------

第一百零五章仙尸佛骨尚未寒

    悟空缓缓推开大雷音寺的大门，踏入这座灵山最崇高的殿堂之中，足下金色的琉璃砖倒映着悟空三尺高的矮小身影，有人说，这是黄金和七宝烧成的琉璃砖，因为染上了佛血，而变得神异，在那琉璃砖上，一行脚印直往寺中的殿堂而去。

    那暗金色的琉璃砖上，唯有这一行脚印的位置，才留下金黄的琉璃砖本色。

    完全可以想象的到，那位神秘人从这里一路走来，血染大雷音寺，唯有他脚下的位置，未曾染上佛血，故而还能保持本色。

    悟空一抬头，就能看见这些佛血的来源，一位大阿罗汉睁着眼睛，凝视着眼前的虚空，目光中满是不可思议，他的额头上，一只金色断角贯穿了他的头颅，那只角有三只丫，形状犹如鹿角，上面流淌着鎏金一般的光芒，不知是天龙所遗，还是神鹿所留。

    悟空感受到了断角上残留的强大气息，绝不逊于他俘获的牛魔王结义六兄弟后面几位。

    “渣渣！”悟空蔑视而过：“放俺老孙一根毛，都能捏死它！”

    另一位大阿罗汉身首分离，头颅上依旧是一脸笑容，只不过那祥和的微笑已经扭曲变得异常狰狞，悟空看了他一眼，忽然叫道：“这个罗汉我认得，似乎是灵山十八罗汉中的欢喜罗汉。可惜，欢喜罗汉再也欢喜不出来了！”

    悟空走过之后，才一拍脑门：“那第一个罗汉，肯定就是坐鹿罗汉了。他的鹿哪去了？难怪我一时认不出来。第一个是坐鹿罗汉，第二个是欢喜罗汉，那么第三个肯定是举钵罗汉了！这位凶手莫非是按照十八罗汉的排位顺序杀人的？”

    “还是他打破大雷音寺的时候，十八罗汉按着顺序上去围攻？”

    果然，不远处悟空就看到了举钵罗汉的尸体，他依旧一只手高举着铁钵，那铁钵乃是他成道之前，托钵向众生乞食，成道之后如来佛祖便为他炼制了这个铁钵，乃是一宗厉害法宝，约有五岳三岛之重，能装四海之水，镇压妖魔，无所不利。

    但如今这铁钵之上，出现了一个清晰的掌印。

    掌印在几乎不可摧毁的混铁钵上留下寸许深，举钵罗汉托钵来挡那人，铁钵虽然挡住了那人一掌，但罗汉并没有挡住，而是被那股龙象大力震碎了金身，故而才保留了死去之前的姿势，暗金色的佛血从他七窍流出，如今已经沥干，看起来分外恐怖。

    “托塔罗汉！”悟空再往下走，果然又见一个被七层宝塔砸塌了胸膛的高大罗汉。

    “静坐罗汉！”悟空语气森严起来，他往走了两步，却只在琉璃砖上，看见了一个坐在地上的影子。

    “居然连金身都被打得灰飞烟灭了！”悟空看着自己足下沾上金粉，正是这些金粉构成了那个坐在地上的影子。“这是骨灰啊……”

    接下来其他罗汉的尸骸也一一在前面出现，双足折断的过江罗汉，被象牙穿胸而死的骑象罗汉，被野兽噬咬的笑狮罗汉，下半张脸消失了的开心罗汉，双手穿过自己胸膛的探手罗汉，被拍在大雷音寺墙壁之上，骨灰均匀涂抹了一层的沉思罗汉。

    还有挖耳罗汉、布袋罗汉、芭蕉罗汉、长眉罗汉、看门罗汉、降龙罗汉，悟空一一走过，一个个死的惨不忍睹。

    “咦？这不是东方持国天王么？你不在南天门给玉皇大帝看门，跑到这里来混什么？”悟空看到持国天王拿着散架琵琶的尸体，忽然惊呼道。

    那持国天王尸身上的一缕残念回应道：“孙悟……齐天大帝，你来这里干什么？”

    悟空笑道：“那玉帝看不得我逍遥自在，传下旨意，叫俺相助灵山，平定那八部护法中的紧那罗妖王叛乱之事。俺来灵山，找相熟的菩萨罗汉商量商量，岂料一进来，就看见这等摸样。焉能不进来瞧一瞧。”

    持国天王的尸体道：“齐天大帝……这里不是你能惹得起的，听我一句劝，远离此事，再也不要往前走了！”

    “这可由不得俺！”悟空道：“持国天王，你这搞什么鬼呢？还没死僵呢？”

    “我们兄弟四个虽然在南天门把手，但念及出身，却也在灵山留下了一个报身，便是四大金刚，如今报身已怠，此劫就与我们无关了！”那丝残念，留下一句话，就要化为冥冥。

    悟空连忙叫道：“且别慌着死，我问你，杀你的人是谁？留下话再走！”

    那持国天王一缕残念早已不知所终，归于冥冥，那边广目天王的残念道：“孙悟空，不要在喊了。我大哥是不可能回答你的，这件事情，我们不能说，说了就是身在劫中，怕是南天门那的法身也讨不了好……陛下能庇佑我们一次，不能庇佑我们两次。那十八罗汉，多大神通，多厉害的本事，还不是……唉！”

    广目天王说罢叹息一声，再不言语，与其他两位天王的残念一齐消弭，不给悟空半点挽留的机会。

    “十八罗汉，四大金刚。唉……”悟空掰着指头数道，然后一惊：“不对啊？伏虎罗汉哪里去了？”

    “等等，十一大曜真君，你们怎么也死在这儿拉？”悟空再往前走，居然又看到了熟人，那十一大曜真君死前的脸色都有些尴尬，水德辰星星君残念闷哼一声，还是太阴元君好脾气，跟悟空解释道：“你别管我们，我们是凑数的。往前面去，那里还有五方揭谛和五百罗汉，以及金刚手菩萨、虚空藏菩萨、除盖障菩萨、无尽意菩萨、宝檀华菩萨等六位大菩萨。”

    太阳帝君脾气不好，冷笑道：“孙悟空，你怎么不从凌云渡那里过来，接引佛祖和金顶大仙还死在那儿呢？接引佛祖都要死，我们怎能不死？”

    那边火德惑星君连忙打断他道：“太阳帝君！莫要在这看热闹了。我们赶紧凉透了罢！”

    这话说出口，十一大曜真君只好散去残念，死了干净。


