------------

第一百零六章灵猴燃灯见过去

    “噫！”悟空叹息道：“不知是怎样的一个凶徒，能叫四大金刚束手受死，十一大曜不敢回头多嘴，那两大护法菩萨门前倒毙，十八罗汉被他打死了十七个，只有一个伏虎罗汉，无影无踪，叫人难知内情。太阴元君还与我说，前头还死了六位大菩萨和五百阿罗汉。”

    “当真是旷世魔头，快踏平灵山了耶！”

    佛身出血，罗汉厄难，这雷音宝殿之中不知横生了多少凶恶，多少不祥，也就是悟空本事大，才能来去自如，不为所困。他继续往前去，果然很快就看见了那大雄宝殿的门外，五百个阿罗汉盘腿坐在那里，一副引颈就戮的样子。

    具都金身破碎，不知魂归了何方。

    前面果然还有那六位大菩萨的尸身，都是被人轻易格杀，竟无还手之力，悟空一路走来，韦陀菩萨和珈蓝菩萨死在了山门外，十八罗汉殆在了二门外，四大金刚扑倒在山门外，十一大曜死的离他们不远，如今到了大雄宝殿外，就碰见了五百个罗汉。

    虚空藏菩萨的尸身扑在大雄宝殿的台阶上，算是半在门外，半在门内，好一座大雷音寺，那里边，一层一节，一殿一殿，直到了这大熊殿，才是如来佛祖尊坐处，悟空往殿里头看，居然真看见了如来佛祖的身影。

    当即倒抽一口冷气，暗道：“那厮……莫非连如来老儿都杀了？”

    大雄殿中可谓十步一尸，具是西方灵山的尊者、优婆、善士、护法，悟空法眼无差，认得他们都不是前面那位凶徒所杀，因为这些尊者优婆法力差过前面那些圣佛远矣，这殿中却有搏斗厮杀的痕迹，那尸身上的刀枪戮痕，倒是和被乱刀砍死的十八珈蓝护法，有些相似。

    “定是那人一路闯进来，灵山圣佛层层抵御，故而那些法力高强的罗汉菩萨死在了前面，到叫这些三流杂兵躲到了后面来，后来那些法力高强的罗汉菩萨死了个干净，那位凶徒来到这儿的时候，相比连看都不看这些渣渣一眼，径直上去看如来老儿，他身后的那些人，才把这里的尊者优婆，杀了个干净。”

    悟空叹息一声，直往如来跌坐的莲座而去。

    如来法身上，流转着一股让人心悸恐怖气息，无量庄严，极有威仪，毛发栩栩如生前，只见那法身嘴角微笑，悟空从头到脚看了一遍，才确定，那踏平灵山的凶徒居然未伤如来法身一毫，若非身处这大雄宝殿，已如修罗杀场一般，谁能肯定，这如来佛祖已经寂灭而去？

    就算这般，悟空依旧不能肯定，看了半天，忽而做了个鬼脸，见如来法身没有反应，才惺惺道：“莫非这如来老儿，真的涅槃寂灭，往非想非非想天外，抵御梵魔去了？不然他灵山上的徒子徒孙被人屠杀，都不睁眼看看？”

    “但那四大天王、十一大曜的反应，可就太古怪了！”

    “而且那凶徒一路杀来，眼都不眨一下，对这如来法身，居然分毫未动，其中一定有鬼！”悟空奠定道。

    他走到如来法身的后头，悄悄解下裤头，就要来上一泡，留在前面的毫毛分身，就看见那如来法身的脸上微笑渐渐消失，悟空连忙系上腰带，跳下来道：“果然有鬼……如来老儿，你莫要在耍我了！”

    “说……这灵山之上，究竟发生了什么鬼？”

    “俺老孙受玉帝差遣，前来调查一个究竟……”悟空举棍问道。

    这玉帝的名头刚拿出来，就看见如来法身的手势变了，原本结在胸前的手印，忽而往右方一指，悟空望过去，右边正是藏经阁所在，迷糊道：“如来佛祖，你跟俺打什么哑谜呢？若有什么，你直接告诉俺就是……也罢，也罢！俺就去看一看。”

    径直走到藏经阁内，只见经阁内的扫洒力士，看阁的尊者被杀了无数，那阁中无数经书或是刻以石碑，或是书与贝叶，有绢本的，纸本的，甚至悟空还看到竹简装的，偌大一个藏经阁内，怕是有亿万藏书之多。

    悟空看了大喜过望，连追查凶手的顾不上了，连连叫道：“好造化，好造化。这踏平灵山的凶手，未见他自己拿了什么，到是给老孙留下了好处无数。这大雷音寺藏经亿万年，千千劫，早已积累无数。俺老孙别的不爱，就爱读书，真是莫大造化也！”

    当即翻箱倒柜，要把这三藏藏书尽数卷走，它怕刮起风来，刮坏了那些散架脆弱的经书，只把毫毛拔了数百根，分身下来，将这藏经阁亿万经书都装到了袖子里。

    这藏经阁不止一层，悟空走一层，卷一层，到了楼顶却是一间不大的屋子，里面竟是起居卧具，做禅房布置，悟空走进去一看，原来是一个老僧居住的地方。

    那老僧垂垂老矣，眉毛都垂到了地上，身上没有半点活着的气息，枯寂如灭。

    就当悟空准备退去之时，那老僧忽然开口道：“孙悟空，你来了！”

    悟空疑惑道：“你是谁？这满寺的和尚神佛都死掉了？为何还有你活着？”那老僧笑道：“满寺的人和佛都死了……那活下来的，当然就是凶手了！”

    悟空却不惊讶，而是笑道：“不对……你没有活着。”

    那老僧也笑道：“孙悟空，我在跟你说话，你却说我没有活着？”

    “那四大天王，十一大曜也曾跟我说话，他们还活着么？那如来老儿还曾指点过我，他还活着么？”悟空笑道：“你活在过去，现在，你已经死了！”

    “哈哈哈！”那老僧笑道：“孙悟空毕竟是孙悟空，没错，我已经死了！”老僧幽幽道：“但我不是死在那位凶手手中，我在一千劫前，就已经死了。我是过去佛！”

    “原来你就是燃灯佛祖！”悟空修成量子元神，一念之间能算尽天下，自然没有什么记忆能逃得过他的元神搜索：“燃灯佛祖于过去庄严千劫入灭，所以你已经死了。那位凶手当然不会杀一个死人……不，死佛。”

    “当然你也不会告诉我，杀了灵山那么多人的人，究竟是谁！”

    “我这一次来，见到太多古怪了！四大天王不敢告诉我，十一大曜也不敢告诉我，如来佛祖跟我打哑谜，就好像死的人和他无关一样。可这大雷音寺上上下下，都死绝了。如果说四大天王，十一大曜只是‘死’了一次，这般古怪还情有可原，但那些菩萨罗汉，可不是假死，是真的入灭了。”

    “所以，你们究竟在想什么？”悟空皱眉道。

    燃灯古佛放声大笑，他笑道：“悟空，你错了！他们不会告诉你，我会！”

    悟空这才被唬了一下：“你跟他们不是一伙的？”

    “当然不是！”燃灯古佛双掌合十道：“因为杀了他们的，就是我！”


