------------

第一百零七章应天地怨气而生

    悟空揣摩着手中的铁棍，淡淡道：“燃灯佛祖说笑了！佛祖贵为灵山过去佛尊，身份贵重，如何会做出此等骇人听闻之事？这话，俺不敢信，这灵山亿万佛子，也不敢信。况且我看韦陀、珈蓝菩萨斗战至死，遗容却只有怒色。”

    “若是佛祖出手，他们应该死的一脸不可置信才对。”

    “但这灵山上下，有战至寂灭者，有束手受死者，有惨不忍睹者，却没有一人，惶恐惊讶。可见这灵山满门上下，都认识那位凶手。而且毫不惊讶！”

    “孙悟空……”燃灯佛祖道：“岂不闻一叶障目，不见泰山？”

    “你太看重我的身份，却忽视了我本身，放下佛祖的身份，燃灯也不过一位老僧而已。放下色相，这天下众生，又有什么区别呢？在我眼中，众生如一。这三界之中，唯‘我’独尊！神圣佛祖，也不过是一位老朽罢了！”

    “神佛救不了众生，佛祖也度不过苦海，世间苦、集、灭、道，谁能超脱？”

    燃灯佛祖笑道：“昔年世尊问我，欲使轮回分得善恶，众生因善缘而超拔，善者入善道，恶者入恶道，如何？我答他，都是在泥潭里打滚，何必比谁更干净呢？他问我佛是什么？那观世音在旁边回答，佛是众生明灯，彼岸金桥。我却只笑，佛什么也不是。”

    “佛是觉者。若说佛可以普度众生，那么佛也可以杀人，可以灭世，可以沉沦苦海。因为这些都是烦恼。无非缘起！”

    “那诸菩萨一个个舌灿莲花，把自己说的多伟大，但众生的伟大，只是佛的烦恼罢了！众生如何，与我何干？只当无明缘起，皆是烦恼。菩提萨捶，只是烦恼缠身，妄念而已。他笑我是自了汉，却不知中了众生毒，人人知道他是观世音，那观世音可知道他是谁？”

    “想来他是知道的！”悟空笑道。

    “他是男是女自己都不知道，还知道自己是谁？他只是众生眼中的观世音罢了！是烦恼，是无明，是因缘，但不是觉者！”燃灯佛祖双掌合十，叹息道：“离神越近，离佛越远。烦恼落尽，方生菩提。”

    孙悟空听完燃灯佛祖的话，却为之悚然，它低声道：“俺现在相信了！你就是凶手，你不但是凶手，还是无天！”

    燃灯佛祖微微一笑，摇头道：“我不是无天！我只是燃灯……燃起心头的一盏明灯，清净寂灭，烦恼化尽……无天只是我的一缕烦恼而已。我因为见世尊种种偏执，心中怒起，因缘际会，便有一丝妄念相生。乃是破尽世尊种种乱行，毁灭一切扭曲了的神佛的怒火。”

    “后来我去天外，见世尊，才发现，原来世尊早已离去，留下的只是世人的烦恼。缘起无名，化为如来。如来不是世尊，无天也不是我。他们只是我们的因缘而已。缘起缘落，如是而已。因我一念而缘起，无天屠戮灵山。所以我才说，杀了他们的人是我。”

    “看到这些徒子徒孙，因为你而死。难道你就这么无动于衷么？”悟空惊讶道。

    “我很内疚！”燃灯佛祖笑道。

    悟空不信：“你内疚吗？”

    燃灯佛祖点头道：“真的……我很内疚。但内疚也只是烦恼。所以我并不在意。”

    “无天破灭一切，燃灯却已经清净寂灭。”燃灯佛祖笑道：“孙悟空，谢谢你来见我最后一面。你是个有趣的猴子，能在寂灭之前，见到你这样有趣的猴子，而不是烦恼缠身的菩提萨捶，真是一件幸事。”

    “但你留下的‘烦恼’，对于三界来说，那可真是大不幸！”悟空感叹道。

    “孙悟空。”燃灯佛祖道：“我只有十八因缘未了，皆是烦恼，本来烦恼未曾化去，我就不应当离去。但世尊都留下了他的烦恼，因缘，化为如来佛祖。我留下些杂念，又能如何。我入灭后，当留下十八颗舍利子。每一颗都是一桩未曾了却的因缘。”

    “无天便是最大的那颗舍利。是我因为教门走向偏执，而产生的毁灭之心。我这十八桩因缘，皆与佛门有关。你若能找到它们缘起，便能将它们了结。这能助你找到无天的起源，将这一桩烦恼也缘灭。”

    燃灯佛祖说完这句话后，也不管孙悟空有没有同意。只是一脸笑容，渐渐淡去，原地留下一个身披黑袍的身影和十七颗舍利子。

    那黑袍人看着燃灯寂灭，嘴角只有一丝超然的笑容。

    悟空问道：“莫非你就是无天？”

    黑袍无天微笑道：“我就是无天，也是辟支佛，紧那罗大护法，燃灯上古佛。”

    “那你应该已经知道你的身份了？”悟空质问道：“燃灯佛祖说你只是他的烦恼而已，所以你才想要毁灭灵山，统治三界。”

    “他什么时候说过我想要统治三界了？”无天反问道。

    “这不重要……”悟空笑道：“你既然已经毁灭了灵山，那么世人就一定会栽给你一个统治三界的罪名，因为大家都会这么想……如果你不是想要统治三界，那么你是闲着蛋疼才想要毁灭灵山的么？”

    “对燃灯佛祖那么说，你怎么看？”悟空问他。

    无天忽然笑了起来：“怎么，你不相信他说的话？”

    “我相信，但我的理智告诉我，事情应该没有那么简单，因为我找不到我师父插手的痕迹，他那般唯恐天下不乱，是个无事风都能掀起大海啸的人，燃灯佛祖说的因缘中，居然没有他的存在？我不信！”

    “你师父？”无天怅然道：“无量天尊么？”

    无天的语气有些莫名，他淡淡道：“燃灯佛祖，只是我的过去罢了！过去不可逐，能追到的，只是一个影子，就像现在这样，终究要淡去。他才是我的缘起，才是因缘所化。不是每个人都能看见自己的过去，在自己眼前款款而谈的，所以我就这样看着他，把话说完。然后告别过去。”

    “他想证明自己不是一个幻影，欺骗自己，幻影的破灭是他的寂灭，他不肯承认我是他的未来，因为一旦未来确定，那么过去就没有了意义。”

    “我们本质上都是一样的人，乐于去欺骗自己，相信自己愿意相信的东西。”

    “所以是你杀了灵山上下所有的人？”悟空铁棍一指，质问道。

    无天微微点头，笑道：“我从台阶下拾级而上，笑看那些灵山圣佛们如临大敌，战战兢兢，被我随手杀死，就连那些天庭的神仙都畏惧我，用报身前来应劫，想要我再也没有对他们出手的理由。只有托塔天王，还是个汉子，未曾用报身来应付我。但他也不敢来，因为他们都知道，这一次，灵山上的人，没有一个能活着回去。”

    “为什么？”悟空问道。

    “因为如来的金身诈尸了！”无天淡淡道：“如来入灭之后，金身便时有异变，前天甚至发生了惊天的变故，他的金身出手，杀了药师琉璃佛，月光菩萨和日光菩萨亲眼目睹，几乎被吓疯了！仓惶而逃，其他那些菩萨，罗汉都跟着走了。”

    “他们觉得，如来入灭去阻止梵魔，但却不敌那位异界之魔，连自己的尸身都保不住，成为了梵魔染三界的工具。梵魔和如来真念纠缠之下，已经让如来的金身成了精。它尸变了！”

    “所以他们想要利用我来清理灵山，至少封印住那不详！”

    “因为我是唯一一个，见过梵，还能活着回来的人。我是唯一一个，被魔染后，还有自我意识的人。也是三界之中，少数几个不畏惧梵魔染的人。所以，他们只能将灵山交到我手上，然后……”

    “连如来老儿都诈尸了！”孙悟空毛都炸了起来，他想起那个未自己指路的如来金身，骇然道：“所以，给我指路的不是如来。而是那个妖魔？”


