------------

第一百零八章自古神话多套路

    悟空思量了许久，最终还是没和无天动手，一是因为此次他来灵山，虽然横生极大的变故，但它最初的想法，只是想试试这其中的水深，如今试出这里面的水深不见底，已是全功，回去后须得好生思量，要不要拒绝玉帝，不掺合这摊浑水。

    二是不管无天做出多大罪业，都是那群秃驴的麻烦，干它何事？

    何须它来挑这个梁子？

    三是悟空看到了这摊浑水当中，自己那个无良师父插手的痕迹，悟空随陈昂学习许久，早已不是当初那只单纯懵懂的猴子了，知道自己这位祖师极为腹黑，贸然掺合进去，必然被坑。此事凶险莫测，悟空不得不慎之。

    还有那位‘如来金身’给它的感觉也极其怪异，当初它见到那位如来金身的时候，就有种非常怪异的感觉，如今被无天点出其中诡秘，其中诡异之处，更是令人骇然。那药师琉璃佛，身份贵不可言，乃是灵山之中，头三把交椅的人物。

    他本是东华帝君的佛门法身，但说起来，药师琉璃佛与东华帝君哪一个才是东华帝君的主要身份，还是两说。

    而且药师佛胁侍的日光、月光两位菩萨，也都是灵山之中，神通法力极为强大的菩萨，仅次于四位大菩萨和弥勒、大势至等几位身份特殊的菩萨，悟空可不相信，这样的佛门高人，会被一个诈尸的如来法身差点吓疯，这当中一定发生了什么悟空还不知道的事情。

    “这谭浑水，可是越来越深不见底了……饶是俺老孙这个会水的，也得小心淹死在里面啊！”悟空叹息道。

    “总感觉俺那位腹黑的祖师，酝酿着准备坑我！”悟空低声囔囔道。

    他对无天友好一笑，退出了藏经阁，准备回去找那‘如来法身’算账，“死秃驴不老孙，这无天大魔头，就由它去吧！俺明天就辞了玉帝强加给俺的差事。回俺的花果山继续做实验，岂不逍遥自在？”

    回到大雄宝殿，莲座上的如来法身依旧微笑者，仿佛从亘古以前，它就这样微笑着俯视三界人间一样，散发着远离尘世的祥和气息。

    悟空窜到它身前，低声笑道：“妖魔，你穿帮了也！”

    “你给俺指路，却叫俺老孙知道了，那如来真识还被困在无色界为，处于色空之中，根本就不会显灵，更不会给俺指路！”悟空一挥铁棒，龇牙恐吓道：“说，你究竟是哪里的妖魔，敢冒充如来佛祖来唬骗俺！”

    “若是言语中有半点含糊，俺老孙钢棒伺候！”

    。

    “稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，端坐紫金莲。你佛我慈悲！礼赞你佛我！”那如来金身手上换了一个说法印，厚颜无耻的唱了一个称赞自己的佛号。

    悟空提棍一指：“你无耻的样子，很有我师父的神韵！”、

    “悟空，你真是大胆顽皮。”如来金身笑道：“本尊面前，还敢狂言放肆，你可知道，若非你师父无量天尊出手阻止，早在你大闹泰山神庭，玉皇大帝遣旨请我出手之时，就已经被本尊镇压。如今你逃得一命，非但不慎言慎行，好生修行，反而屡屡闯下祸端，更在我面前放肆，你可知道我是谁？”

    悟空冷笑道：“你是如来的尸体成精，生出来的一个尸魔！”

    “孙悟空，你被执念所迷，已经偏执于真相了！”如来法身道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，因为真如正在无色界外，施法降魔，怕这灵山不安，妖魔混入作祟，故而留下一念，护卫这灵山圣境。故而我为如来，如来是我！”

    悟空龇牙咧嘴道：“你当俺老孙不知道么？你打死了药师琉璃佛光如来，这灵山上下都当你是妖魔，因为不愿损害如来金身，这才任由你在这里作祟，叫那无天老魔窥得破绽，攻占了这大雷音寺。”

    “你和他是一丘之貉，所以才坐视这里这么多佛之佛孙被杀，无动于衷，若是释迦牟尼佛在此，看到他的徒子徒孙，遭人屠杀，屁股可还在莲座上坐得住么？还想骗我？”

    “常言道，兼听则明偏信则暗。”如来金身笑道：“孙悟空，这些话你是从哪听来的？”

    悟空掐腰笑道：“半是无天亲口告诉我，半是我猜出来的。”

    如来金身微微摇头道：“荒唐，荒唐，你竟肯信他，而不信我。他本是杀了灵山上下满门的凶手，所言竟可信乎？”

    悟空：“你这常言倒是有些道理，不知你又有何话可说？”

    如来金身道：“孙悟空，你认为我是妖魔，那可就差了。我本是如来一念，虽然被梵魔染，落了凡尘，却也留的释迦摩尼的性情。梵魔打落我的境界，叫我跌落如来果位，以至于护不住灵山，坐不得如来。”

    “故而需涅槃转世，归复清净，得返真如，洗刷梵魔污染之后，才能再次成佛，恢复如来果位，护持灵山，直到如来真如战胜梵魔，归返三界。”

    “但就在我转世之前，那药师琉璃佛忽然出手，杀了我的转世之身乔灵儿。”

    悟空皱眉道：“药师佛乃是东方佛祖，身份贵重，如何会出手害你？”

    “梵魔势大，他认为我的真如回不来了。既然如此，又何必留着我这个妨碍呢？他本是天庭东华帝君，与我同殿为臣，身份实不在我之下。未来佛祖，我意属弥勒，他当然会不满。加之灵山法界受梵魔染，诸佛魔念横生，对我出手，实不意外。”

    悟空继续质疑道：“那你有如何杀得了他？而为什么要杀他？”

    “自然有玉皇大帝助我，若是叫东华帝君掌握了灵山，他这玉皇大帝，还能做下去么？而且孙悟空，你是个聪明人，是我所留的尸身尸变，还是药师如来要弑佛，对我灵山佛门的伤害更大呢？”

    “玉皇大帝！”悟空满脸不可置信。

    “怎么，不敢相信？你太小看玉皇大帝了！玉皇大帝似乎从未显示过强大的神通和法力，只是以统治三界的权威显世，以至于你这样年轻的小猴子，都敢在他面前造次，但这其实只是因为，玉帝如果需要强大的力量来统治三界，那么他统治的根基本身就在动摇。故而他宁可靠着规矩和权威统治三界，也不肯显露强大的实力。”如来金身感叹道。

    “你说的好像有些道理，但这不是你沦落到这般田地的理由。”悟空冷笑道。

    如来叹息：“悟空，你何不再往深处想想？若是没有弥勒菩萨的默许，药师如来又如何能杀死我的转世之身呢？须得知道，如来入灭之后本就是弥勒盛世啊！若是再有释迦摩尼转世，还需要弥勒菩萨做什么？”

    孙悟空一脸惊悚，几乎接受不了如来金身所说的话。

    如来叹息道：“所以，我并不怪他。释迦入灭后，本就到了弥勒降世之时。所以，我现在在这里。与你……孙悟空说这些话。只是发发牢骚而已！你说得对，我是如来，但也不是释迦牟尼佛。梵魔染金身的时候，我就不再是我了！”

    “你为何跟我说这些？”悟空不解道。

    如来金身微微一笑：“因为如今这世上，还有一个人能证明我就是如来，他能助我。”

    悟空沉思片刻，就回答道：“如果俺没猜错，那个人就是我。”

    “是你，悟空。只有你拥有燃灯上古佛入灭之时，留下的十七颗舍利子，也只有你，能助我兵解，再次转世，只要你寻到我的转世之身，一个背上有万字符号的灵童，同时集齐燃灯佛祖留下的十八颗舍利子，就能叫我摆脱梵对我的干扰，重新证得菩提，成就如来。到那时，我的真如才不至于彻底脱离三界，才能击败梵魔。”

    “孙悟空，三界只有你才能拯救！你当为斗战胜佛。”

    “我感觉你在套路我！”悟空狐疑道：“事情发展，为何这般戏路？像是我师父会干出来的事！说不得，他现在又藏在哪里，在拿我来做实验呢！”

    “孙悟空，你就不要再疑神疑鬼了。”

    如来金身左手忽然变了一个施无畏印，右手自然下伸，指端下垂，手掌向外，正是‘与愿印’，双印齐发，那双掌之中仿佛一个神圣的大千世界，牵引悟空要坠入其中。

    悟空再也按耐不住，抽出铁棍，往如来头上璎珞打去。


