------------

第一百零九章跨越时空围观众

    神光迸发，震动整个大雄宝殿！

    如来金身屈手上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外，便是代表佛为救济众生的大慈心愿，为众生心安，无所畏怖的大手印——施无畏印。

    佛门有三密，身密、口密、意密，以神通表示，就是手印、真言和本尊，乃是佛门无量神通应用之道，沙门大法的具体显化。

    观世音、普贤等诸位菩萨，以狮子印，宝瓶印、内外缚印、金刚印、莲华印等法印，外应宇宙，展现殊为无量的神通法力。

    昔日几位大菩萨被陈昂困于终南山的时候，就曾经展现过法印逆转时空，颠倒乾坤，乃至改换三界的强大力量，可惜他们遇上的是陈昂，才被打入时空五百年后，迷失在时间长河中，历经百般辛苦，才被如来救出。

    这还仅仅是几种佛门之中，流传较为普遍的手印，手印适用与神通法力无关，仅仅于佛陀菩萨的大愿相关，故而属于菩提萨捶大乘之道的神通，一印发出，象征佛陀菩萨全部智、力、愿、行，横跨过去未来。

    于佛门这等精通宇宙时空之道的强者来说，一印发出，非但是佛陀菩萨的现在之力，更有过去未来果位，共同施加法力，乃是超越时间，达到第四维度的神通，如观世音结印，她与未来成佛，为正法明如来，结印之时，非但具有观世音菩萨的大法力，更有正法明如来的无量神通，是为横跨过去未来，囊括宇宙的神通手印。

    而如来金身如今虽然跌落真如，为证如来果位，但他以手印，象征释迦牟尼佛过去未来的全部智、力、愿、行，更是以独属于自己的法印——释迦五印之中，象征度化众生，佛法教化的施无畏印。

    就在手印贯通过去未来的时候，整个大雷音寺似乎从时间长河中独立而出，昔日无数佛陀菩萨罗列其下，听如来举手说法的场面依稀浮现，但又似乎破败不堪，佛法凋零，大雷音寺已经泯灭于历史中，成为废墟的场景浮现。

    就像这座寺庙的过去未来，一起呈现。

    这便是施无畏印的力量，在如是我闻开头的经文中，描述一场又一场盛大的说法，如恒河沙数一般的佛陀菩萨阿罗汉天神护法天人，如天上星辰一般，分列在大雷音寺中，这是这座寺庙过去的记忆，如今过去、现在未来已经在这里混淆。

    这些倾听佛祖说法的神仙圣佛的力量，全部汇聚在这施无畏印中。

    就是悟空直面这股力量，也感到渺小！

    同样也有一片废墟一般的大雷音寺浮现出来，诸佛已经消逝，佛法已经破灭，如今还金碧辉煌的大雄宝殿，只剩下了残骸断壁，无尽的破败和寂寥，几个模糊的身影，踏入了大雄宝殿的遗迹之中，缅怀这里曾经的辉煌。

    “这里就是大雷音寺么？”有人低声道：“传说中的灵山圣境，诸佛说法之处……只剩下几片残骸……”

    “正法时代已经结束了！”有人叹息道：“现在是末法时代。”

    那几个模糊的影子看向悟空和如来金身所在的位置，感慨道：“这里应该就是大雄宝殿的正中心，昔年如来曾在这里说法，无数佛陀菩萨，我们想象都想象不到的大人物，在下面倾听，那是佛法的辉煌盛世！”

    忽然有个声音惊呼道：“你看，那个位置好像在发出金光！”

    “这是佛光啊！难道正法时代诸佛寂灭之后，留下了什么遗迹？还是正法时代将要到来的异变……大雷音寺庙居然发生了惊天的变故。多半是昔年灵山留下的遗迹出土！”

    “佛死了，神灭了，如今还有遗迹出世，难道是纪元将要结束的征兆么？”

    “里面多半有大机缘！”有人怂恿道，没过一会，他们似乎能看到如来金身和悟空了，纷纷颤声惊呼，不能自己。

    还有人低声道：“法相庄严，座于大雷音寺的宝座莲台之上，除了释迦牟尼佛，还有谁配得上这般的尊位？”

    “那个朝佛祖挥棒的是谁？”

    “毛脸雷公嘴，是一只神猴！难道是斗战胜佛孙悟空吗？”

    “我们似乎知道了什么了不得的秘密……多半是上古时期，灵山消失的真相！”

    “那位佛陀一手结施无畏印，一手结与愿印，不会错了。那一定是释迦摩尼佛……为什么斗战胜佛会朝释迦牟尼佛挥棍。这似乎是过去的景象以幻境重现！”

    后面传来惊呼道：“我看到了四大金刚的尸体！”

    “门口还有韦陀菩萨站至癫狂，死不瞑目，奋力咆哮的遗体。灵山昔年究竟发生了怎样的惊天变故？这是正法时代灭亡的景象吗？”

    “死了！都死了！五百罗汉死了！八大菩萨也死了！”

    “不对，没有四大菩萨的身影，他们没有死在这里！”

    “灵山灭亡的历史已经被掩盖，却要在今天重现当时的景象么？这是一场惊天大秘，可能蕴含上一纪元被毁灭的答案。灵山遗迹发生异变，重现正法时期，齐天大圣，斗战胜佛与佛祖战斗的真相。那么天庭的遗迹呢？”

    有人感觉到了那棍印相交，传递过无数时空的力量余波，战栗道：“昔年佛祖实在强大到不可思，齐天大圣竟然能只身相抗……这一站，究竟是谁赢了？”

    面对如来汇聚过去未来，囊括三界一切神佛力量的一拳印，悟空没有时间理会那些叽里咕噜的小虫子，他已经战意勃发，量子元神全力运转，近乎癫狂。

    一棍铁棍，凝聚了无穷大的质量。

    两人拳棍相交的一点余波，就已经足以跨越时空的阻隔，气劲相激，穿过时光来到过去，如来说法的法会上，一名阿罗汉头上中了一棍，跌落莲台，散射破碎的气劲乱射，将法会搅得一塌糊涂。

    但这法会还只是等闲，参加法会的最低都是神仙，身份稍微地下一些的小神都难以靠近大雄宝殿，剩下的那些，都是法力惊人，强大的神仙圣佛，纵然被气劲波及，也不过狼狈一些。

    但那未来末法之时，流逝的气劲就是足以致命的危险了！

    这是后，有人尖叫道：“传说法力强大的神佛可以跨越时空，难道他们要打到我们这个时空么？难道上古灵山消失，就是因为如来佛祖和斗战胜佛打到了未来？”


