------------

第一百一十章释迦五印乱时空

    “这是释迦五印的力量，跨越过去未来，纵横古今时空。”有人感慨道：“释迦五印，说法印、施无畏印、定印、降魔印、与愿印，你们仔细看那恐怖佛像的两只手，他右手放在胸前高举，左手摊开，自然下垂，收在腰间。”

    “若是有幸见到中古时代的释迦造像，常常能见到这种手印，威力几可贯穿过去未来。”

    “我们怕是无意间，闯入了施无畏印和与愿印构成的，这片过去和现在同在的灵山世界，齐天大圣和如来佛祖在我们眼中越清晰，就证明我们正在向他们靠近。不是他们的战斗打破了时空，而是如来将时间长河拽了下来，我们只是无辜卷入的河中鱼虾！”

    “过去和未来，正在向他们靠近……如来是想要拽回大雷音寺辉煌的过去，让那无数神佛的过去身回到他们所在的战场上，那样齐天大圣就要面对灵山所有神佛的过去身！”

    围观的一名面如冠玉的少年在未来振振有词道，一众穿越者们交头接耳，议论纷纷，有老者怒叱道：“胡说！过去不可改，未来不能定……就算是如来佛祖，也不能改变过去！更不用说让我们穿越回到过去！”

    “这是佛祖两大印发齐出的力量，创造的世界，他改变了大雷音寺的时空法则，让过去、现在和未来共存。”那少年不屑反驳，依旧淡淡陈述道。

    但这些穿越者已经有几分相信了，只有那老者还硬着头皮道：“这些只是残留的过去幻象重现而已！”

    这时候，悟空一声嘶吼道：“如来老儿！你把过去那些神仙圣佛的法身接引到现在，他们是对我下手，还是除掉你这个妖孽，都是两说。”如来只是低声念了一声自己的圣号，淡漠道：“孙悟空，你这孽障……杀上我灵山宝殿，打死了那么多善士大士，岂能饶你！”

    悟空脸色一黑，杀性起来了，索性不管不顾，拿出自己全副本事，势要将这妖佛毙杀于棍下。

    他露出犬牙，朝天嘶吼一声，一根定星神珍铁挥舞的越发越势大力沉，只如十八颗中子星组成的复杂天体运行系统，每一刻虚空中涌动的大力，都是空间褶皱的惊涛骇浪，都是无穷力量的相互碰撞。

    这种扭曲空间的巨大引力，甚至上溯到了时间维度，使得如来拽下的时空长河在时间线上发生了剧烈的质量变化，几位穿越者一声没吭的，就被突然涌动的巨大引力潮汐，从原子层面撕成基本粒子。

    一众穿越者吓得脸色惨白，一位大汉朝那老者骂道：“这特么就是你说的过去的幻境？你这老王八何不自己上去试一试？”

    那少年却只是冷静道：“没用的！空间上的距离，对此毫无意义，他们距离我们是巨大的时间尺度，现在这种时间尺度正在被释迦五印的力量迅速拉近，等到我们来到齐天大圣和如来佛祖战斗的那个时间点……不，甚至不需要到那个时间点，只要靠近那个时间点，我们就会被战斗的余波从三界中蒸发！”

    “这就是上古仙神的力量吗？”有人几乎瘫软在地，颤声道：“太可怕了！”

    但大家更着急的是自家的性命，有人急忙追问道：“那如何判断我们快要到达那个时间点呢？”

    青秀少年平静道：“当然是齐天大圣的铁棍威力，越靠近他们所在的时间点，我们能感觉到的，透过时空阻隔传来的力量就越强大。当然，危险也就更恐怖。不过更直观的，就是那些人……”

    青秀少年往对面一指，一众穿越者可以看见，更遥远的过去，那场盛大的如来法会中，一众神仙圣佛已经严阵以待，诸多法宝神器，纷纷祭起，几位大士更是祭起佛光，在偶尔划破时空而来的引力潮汐中，护住诸位小神。就等时空壁垒打穿，一拥而上，围杀那泼猴。

    “什么时候这些人准备出手了！就是快要到达那个时间点了！”少年缓缓道。

    一众穿越者看着那如来盛会中，堪称‘豪华’的打手团阵容，几乎面无人色，有人讨好的对那少年道：“不知前辈有什么法子，能逃出这里？我愿效一臂之力！”

    那少年缓缓摇头道：“没有办法！”

    “没看见齐天大圣都没有办法破解释迦五印的力量吗？那可是如来的印法，谁敢说能破解？”

    那名被人嫌弃的老者忽然举手，弱弱道：“齐天大圣不行，但他还有一个师父……”

    “你是说金蝉子？”有人嘲笑道：“那是如来佛祖的二弟子，最后也不过是一个旃檀功德佛，他自己还是如来的弟子呢？如何能破解如来的法印？”

    “我是说，齐天大圣还有一个神秘的师父。”那老者畏缩道：“我师门道统传至上古，记载上古辛密中提到，孙悟空在大闹天宫，得封齐天大帝之前，曾拜一位神秘高人为师，他的师父，可能是道门之中，最为古老神秘的天尊——无量天尊！”

    “不对，明明是须菩提祖师，那里冒出一个无量天尊出来！”有人呵斥这是伪说。

    还有人道：“无量天尊不是尊号，只是形容天尊福德、威能、功德无量可计，乃是大罗天尊的另一种称呼！”

    “无量天尊乃是那些道士效仿佛门持名念佛，仿照无量寿佛这一佛号山寨出来的称呼而已！”穿越者中还有佛子持贬斥道门的说法道。

    “你们都别说！”那老者怒道：“是你讲还是我讲！”

    众人被他气势所压，又实在无计可施，只好安静下来听他道：“无量天尊，神秘至极，我师门虽然不成气候，却是上古最正统的道门传人，曾经从道门源流——楼观道中，抄录道经，因此有许多古老的经文流传。”

    “其中许多道书中，特别是文始真人关尹子留下的《玄君七章密录》也就是《文始真经》秘本中，明确记载了一位曾和老子论道的天尊，老子过关，留道德五千言，那位神秘天尊，则留下了一些只言片语，成为道门另一支，已经失传的杨朱学派的源流。”

    “文始真人虽然似乎有什么忌讳，未曾具体提过那位天尊，但根据我派更古老以前的祖师考证，那位同老子一起出关的神秘天尊，就是道门最古老神秘的天尊——无量天尊，而文始真人更是在笔记中提到了他和两位天尊，道门祖师的另一位弟子——悟空的论道和交谈。”

    “这位神秘的悟空道人，有可能就是齐天大圣！”

    “在最古老的那些逸散的篇章中，却有石猴、青牛这样的字眼……”

    “齐天大圣居然是道门始祖的弟子？是道德天尊和无量天尊的共传？不是说，大罗天尊是老子的九位天尊化身之一吗？”

    这位是知道大罗天尊，便是无量天尊另一种说法的。

    “扯淡！悟空道人我派也有供奉，确实是楼观道仙贤祖师之一，乃是一位古仙羽士，和猴子有什么关系？”有道门中人反驳道。

    “胡说八道！哪有什么无量天尊，都是后人杜撰！”一位老学究吹胡子瞪眼。

    穿越者中的那位大汉脸色都憋红了，忽然开口打断道：“都住嘴！”全场安静下来后，他瞪眼问道：“无量天尊存不存在，和我们脱身有半点干系吗？难道我们还能请他来大发慈悲，把我们解救吗？现在最重要的，是如何逃命！”

    他转头对那位屡屡显出极高明的见识的少年问道：“这位兄弟见识不凡，居然能看破释迦如来的神通端倪，却不知兄台高姓大名，有没有法子，拼一拼。只要给兄弟我出一个法子，只要有半点逃生的希望，就算我这条命丢在这里，也绝无怨言。”

    那位青秀少年点头道：“好说好说，在下陈昂，无名小卒而已！”


