------------

第一百一十一章强势解说有陈昂

    一众穿越者都期盼的看着陈昂，而陈昂眉头微皱，似乎在凝神思量，其他人不敢打扰，只得护卫一旁，免得那边气劲余波飞来，将他们唯一的救星，搅成肉末。

    陈昂思量了许久，才松开眉头，对众人道：“为今之计，只有拼死一搏，利用那齐天大圣的力量，撕开如来法印拦截的时空长河了！”

    “这如来和齐天大圣交战，如今后困住我们的，乃是如来法印的力量，那么能打破释迦五印，救我们出去的，自然只有齐天大圣了！”

    “我们得相助齐天大圣，打破此地扭曲的时空才是，想必他也不愿看见，如来接引来那个更加古老的神佛。若是我们能助上一臂之力，使得时空重新恢复正常，便是唯一的生机。”

    陈昂感慨叹息道。

    其他人听了，也不得不承认，这确实是唯一的办法了！

    “但那如来佛祖和齐天大圣修为法力，着实到了前无古人的境界，我们比起他们，只是蝼蚁一般的存在，如何能帮得上忙？”有人提出质疑道：“这两位大神的交手，就凭我们，如何能左右？”

    陈昂微微一笑，平静道：“这只能借助我们唯一的优势，若是没有改变棋局的力量，那么唯有借势而行，恰好，我们都来自未来，只有利用好这一点，才能撬动足以改变战局的力量！”

    这时，穿越者中有人惊呼一声。

    原来是那边齐天大圣和如来佛祖的交手，又生惊天变故，孙悟空一声大吼，咆哮撕裂了时空，一朵量子灵光无定云踩在脚下，顿时间灵光无定，上溯时空，颠倒时间关系，改变因果决定论，改变过去。

    那更古老的过去之中，灵山法会之上，一枚神石从天而降，砸入须弥山中，坠落在大雷音寺前，神石通体混金，大如轮日，坠入须弥山中，顷刻之间蒸发琉璃海七百里，砸死比丘无数，那神石之中，隐隐现出一枚神胎，蜷缩石中，淡金色的胎影仿佛蕴含着粉碎虚空的力量。

    穿越者们看向陈昂，希望他能给一个解释。

    陈昂低声道：“了不得，了不得啊！众所周知，齐天大圣于东海傲来国出世，约于春秋时期，那大雷音寺如来法会，不知于多少劫前，就已经开始，这齐天大圣，居然想要篡改自己的过去，将自己的存在覆盖在如来法会那一时间线上。”

    “若是叫这神胎出世，便立刻成为孙悟空的过去之身，那如来法会之上一众仙神即便不惧他，亦无法再插手如来和孙悟空两人的决斗。”

    神石之中，果然孵化了一个神胎，正是孙悟空的摸样，刚一出世，就能力敌天下，弑杀诸神，挥舞神石碎片，打上灵山，战在过去。

    “这也……太不可思议了！”穿越者们震撼道。

    这种强大的人物实在是可怕，实力无法揣测。这种把过去的自己拉来，群殴对手的无赖手段，遇上以打破虚空的力量，扭曲过去，叫自己提前诞生的逆天强人，当真是视时空因果如狗屁一般的强横强者。

    面对石猴如此凶横，那更古老时的如来和现在的如来同时转变法印，以拇指与中指（相捻，其余各指自然舒散，如同法论转动，正是释迦五印之中，代表佛祖说法的说法印——***。

    如来金身转动冥冥之中的法论，来自与愿印和施无畏印的时空力量，开始进一步转动，凝滞了大雷音寺的时空，叫这里的时间，产生了不可思量的变化。

    时间的概念，发生变化的那一刹那。

    运动和速度的意义，发生了根本的改变，过去那凶横暴虐的神猴陡然凝滞，失去了凶威，整个天地如同一块巨大的琥珀，凝滞了所有的能量。

    一众穿越者又只能看向陈昂，由他解说道：“如来佛祖真是法力滔天，神通无量，不可思议……齐天大圣能以一敌万，不惧围攻，是因为他能撬动强大的力量，足以粉碎虚空，具有无穷的质量，因此就具有无穷的能量。”

    “没有人能在纯粹的力量能量上敌过他，因此再多的人一拥而上，也只是分散了力量，让它能逐个击破而已。”

    “但如来到底是如来佛祖，他釜底抽薪，改变了大雷音寺存在的时间维度，时间改变，速度便改变，没有了时间，就不存在速度，不存在速度，就不存在能量，所谓能量和力量，其实就是速度施加于质量的相关系数，孙悟空之所以力量无匹，能量无穷，就是因为其质量无限，又掌握空间，质量的空间变化，就是能量。所以孙悟空近乎直通能量法则。”

    “如今如来釜底抽薪，扭曲了时间维度，那就无法得出正确的速度，你们看，孙悟空的过去之身无法攻击如来法会上的任何人，因为他们的时间比齐天大圣的过去，永远快上一秒，那么能量和力量就变得全无意义。”

    “而那段时间在往‘现在’收缩的时候，灵山神佛也会早上一秒来到‘现在’。到时候，如来能把那区区一秒，拉到犹如千山万水你信不信？”

    “任由孙悟空如何强大，也难以攻击比自己快上一秒的东西！”陈昂所化少年叹息道。

    “那我们……”有人犹豫的问道。

    “对于我们来说毫无意义！”陈昂淡淡道：“别看只是一秒，释迦五印的力量，已经完全能控制时间，对于不同参照系来说，时间是不一样的。大家之所以认为时间是普遍的，不是特殊的，是因为我们都处于近似参照系，但对于如来来说，他有能力让我们的参照系区别开来，对于他来说，每一个物体，存在的时间都是独立的。”

    “孙悟空的过去、如来法会众神佛，还有我们，完全处于不同的参照系，如来让它快就能快，让它慢就能慢，他只叫法会众神快上一秒，就能让悟空过去如同面对天堑。对这对我们毫无意义，该死的，还是要死。”


