------------

第一百一十二章阴阳三和分本化

    “你说了这么多，到底该如何逃出这里？”有人不耐烦道。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物！”陈昂平静道：“许多道经中，认为混沌中孕育了阴阳，继而阴阳化生为三，但其实是大谬，混沌也！言万物相浑沦而未相离也，描述的是宇宙早期，物质浑沦，未曾分离的状态，是物质熔成一锅稀粥，未曾冷却的状态，是宇宙大爆炸后的极热膨胀状态，这是符合科学的。”

    “阴阳要早于混沌而产生，而一为气，即是物质，这句话的意思是，宇宙最早诞生物质，而物质刚刚产生，就具有阴阳相对的属性，是为对称性，对称性的平衡，导致物质处于混沌的状态，无法形成世界，直到这种阴阳对称性状态，自发性的被打破，产生对称性自发破缺的现象，作用于物质之中，阴阳无法保持平衡，这才二生三，万物得以构成。”

    “前辈！”穿越者们一脑门的糊涂，焦急道：“你现在说这些有什么用？”

    “有用！”陈昂淡定道：“这一段话，不但是只宇宙诞生的过程，也是对物理现象的规律性总结，整个世界，依旧不断的处于两仪平衡，两仪平衡被打破，物质的基本粒子对称性自发破缺的重复过程，具体说来，就是物质的本质——气，通过这一生二，二生三，来表现出自己的基本属性。也因此可以推导，一切气的基本属性，都是由阴阳变化来表现出来的。”

    “只有理解了这句话，才能认识到悟空强横力量的本质。”

    “在这场龙争虎斗当中，如来佛祖表现出来的力量本质是高维时间，而孙悟空表现出来的力量本质，就是质量，能量，这二者是统一的。能量是一个相对而言的物理概念。许多典籍和修行者认为能量是像物质一样的一种客观存在。”

    “其实这是完全错误的，能量是对一切宏观微观物质运动的描述，物质的本质属性是运动，空间，时间，能量，速度，都是相对于运动而诞生的属性，能量就是对一切宏观微观物质运动的描述，没有运动就不存在能量，所以如来佛祖才能依靠制造时间畸变，改变时间属性，继而影响运动，改变速度，从而改变能量，速度越满，能量越低，相对时间越长，能量越低。”

    “我们在说悟空表现的力量本质——质能，质量和能量，事实上，万物的本源为气，为物质，物质本身是没有自发性质量的，即——气无质。一切物质的质量都源于阴阳的相互作用，两仪分化。”

    “具体的说，就是希格斯场引起自发对称性破缺，并将质量赋予规范传播子和费米子。希格斯场的场量子化激发为希格斯粒子，它通过自相互作用而获得质量。”

    “这是粒子为物质本质时，质量的来源概念。在三界宇宙中，物质另一种状态——气，则是通过虚气（希格斯场)获得质量，虚气遍布虚空，无所不在。一切气通过虚气之时，因为阴阳的相互作用而产生阻碍，阴阳两仪分化，二生为三，引发对称性自发破缺，即阴阳的平衡被打破，产生了对气的实质影响，制造了引力。”

    “所以虚气，又可以称是气之质，太素者，质之始也，虚气便是太素之气。”

    “孙悟空便是掌握太素之气，所以能控制质量，扭曲时空。”

    “三界之中，一切元气的质量，本质都是太素之气对其的干涉，诸如表现为光的元气，就与太素之气产生的相互作用极少，故而几乎没有质量。”

    陈昂一边解释，一边在虚空之中，以八卦的基本符号，阴阳，运用八卦推演和中国古典数学，将希格斯机制的现代数学公式推延，翻译了一遍，用数学语言更精确的解释质量的获得过程，但是从一众穿越者的表情来看，他是白做了功。

    “简而言之就是孙悟空可以通过二生三这个过程，通过改变引力的量子活动，改变一切元气的质量。所以即便是一束光，在它手中，也能加速到近乎泰山之重。”

    “如来若是没有大雷音寺的过去中，如来法会上那些神佛帮手，绝对不会是齐天大圣的对手。”陈昂解释道：“物质最基本的属性是运动，基于运动的一切属性，包括质量，能量都会受到时间的影响，故而齐天大圣无法打破释迦五印的力量。”

    “只有找到物质不受运动影响的属性，才能看见物质世界完全不受时间影响的层面，即一切四维时空之中，永恒不变的存在。继而超越释迦五印，击败如来佛祖！”

    “难道质量不行么？”有懂行的穿越者问道：“质量产生的引力，本质上就是时空的扭曲，如果质量足够大，那么应该能够撕裂时空，摧毁如来佛祖释迦五印隔离创造的大雷音寺世界吧！”

    “不行。”陈昂冷静的否决道：“如来掌握时空的本质是运动，孙悟空掌握时空的本质是引力。运动的优先性，更胜于引力。所以如来控制时空的权限比孙悟空更高。能够轻易消弭引力对时空的影响。”

    “要想超越释迦五印，就必须超越第四维度，超越时间。因为释迦五印对时间的控制，已经达到本质，无人能比。”

    “那么一切时间之中，永恒不变的究竟是什么？”老学究颤颤巍巍，小心问道。

    陈昂叹息道：“时间是第四维度，每一维度都是前面一个维度的升华，所以想要不受时间的影响，就必须是第四维度之下，更接近本质的层面。你可以想象一下，在一个没有时间的三维世界之中，物质是什么样的？”

    “那不就是储物袋么？”有人自作聪明道。

    “一个时间永远不会流动的空间而已，物质还是有形状，质量，颜色，除了不会变化，应该没有区别。”其他穿越者也都笃定道。

    “愚不可及！”陈昂嗤笑道：“这是你们想象中的三维世界？首先没有时间就没有运动，没有运动就没有一切基于运动的属性，你们以为物质的运动是什么，静止不动就是没有运动吗？静止不动的物质，内部还在不断的运动，没有运动，组成物质的元气没有阴阳变化，没有二生三，粒子没有自旋，没有相互作用。”

    “那是没有质量，没有能量，没有形状，物质只存在其最本质的属性的空间。连力都不存在，一切物理量，温度，长短，快慢都消失的世界。那里唯一存在的，就是存在本身！”

    “那就是物质的本质……存在！或者说气！”

    “回到我最初说的那句话，道生一，一生二，二生三，三生万物。这个问题，实质上就是天问之中，阴阳三合，何本何化?”


