------------

第一百一十三章大帝你要造反吗

    那只矗立在过去的猢狲手中定星神珍铁忽然一滞，惊骇的回头看向未来之世的那群穿越者，暗自心惊道：“俺怎么好像听到了师父的声音？”

    与它这等存在来说，一个念头，怕是只会耽搁一个普朗克时间。

    佛经上说一生灭，对他们来说都嫌太长，但就是这最短小时间，对于手持释迦五印的如来来说，都是一次破绽，悟空一时不查，脸上就中了一掌，淡金色的如来法身，以施无畏印出掌，从时间线上，扇了悟空一掌。

    饶是悟空钢筋铁骨，受的此掌，也为其所伤，嘴角渗出一丝鲜血。

    悟空的血色泽鲜红，却也带着一丝淡金色，散发着一缕神光，这般灵异不凡的血，引起了穿越者们的窥视，一些练有邪门道法的穿越者明显有些激动，不再安分，也有穿越者惊呼道：“齐天大圣居然败了一招！”

    “那又有什么奇怪的，他面对的可是佛祖！”一名佛子不满的反驳道。

    悟空像是被打蒙了一般，并未暴怒起来，反而若有所思：“但失去时间之后，唯一存在的，就是存在本身！”

    “原来如此！”

    悟空灵光乍现，量子元神告诉运转，顷刻间就明白了陈昂想要告诉他的意思：“当虚空中一切都不存在的时候，唯一存在的就是虚空本身。师父教我量子力学之时，曾经说过，这门研究物质本身和物理本质的学科，之所以被称为量子，就是因为科学发现，能量可以分为不可再分割的单位，它是一份一份的，不可再分割，这就是答案！”

    “能量是运动的属性，运动是时间的本质，所以能量的尽头，就是时间的尽头。”

    “量子的存在，揭示了最简单，却也最本质的道理，当因为时间和空间而存在的量子不可分的时候，就意味着时间和四维空间本身也有尽头。所以根据普朗克量子同光速和其他常数结合在一起，就可以得出空间和时间方面不可分割的量子，也就是最短的距离单位和最短的时间单位。”

    “这个长度单位是10的负35次方米，这个时间单位是10的负43次方秒。”

    “这就是时间的极限，当突破这个普朗克极限后，基于现在时空参照系上的所有现行物理定律都将失效，因为那个尺度下，没有运动，没有时间甚至连空间也都脱离了我们如今的想象，那就是存在的本质，也就是存在本身。”

    “那就是更底层的维度，在那里时间维度塌缩为第三维，那里就是如来能力的禁区！”

    悟空脑子闪电一般的掠过无数公式和数学符号，元神开始参悟，如何突破普朗克尺度，达到那个神秘莫测的微观领域。

    如来金身若有所觉的抬了抬头，低声道：“一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。孙悟空，你若是想超越生灭之间，只会自食其果。”

    “如来佛……不，你不是如来，你只是他的尸体成精，我应该叫你如来法身。”悟空笑道：“释迦五印果然厉害，释迦摩尼想来更加厉害，可惜他入灭天外，抗拒梵魔，你凭着他留下，代表如来真如本性的释迦五印，就能将俺逼到如今这步田地。若是如来老儿亲来，俺老孙在真遭不住他！”

    “可惜，可惜，未能放手与其一战，只交手了你这个冒牌货色！”

    “不过你使出他的看见本领，倒是也有那如来老儿的三分风采，俺老孙幸会了！”悟空抱着爪子笑道：“但终究叫俺窥破了你这神通的虚实，这一局，是俺胜了！”说罢一声厉喝，量子元神遁入虚空，直到普朗克尺度。

    “这一步突破后，便是两个天地。俺老孙也未曾见过之后的风景，但想来，一定是一个无比奇诡，玄妙无穷的世界。”悟空叹息道：“师父留给俺的《仿黄庭身神量子智能器官改造》果真玄妙无穷，就连如何突破普朗克尺度，也有论述。”

    “只可惜师父所传物理，到了量子力学就终止了。那量子之下，时空崩塌后，全新的物质、物理体系，无有一字论述，不然俺也不会吃了你这个亏！”

    悟空沉入无间，纵身一跃，跳入那个无法想象的世界，他恍惚之间来到了物质的最底层，领悟到物质超越时间的本质，时间长河滚滚而下，无穷时间线上，无数个平行宇宙如同河流发达的支流和水系，但是河中流淌的，却是同样的水流。

    很难想象，这宇宙中的物质，正在被所有的时间共享着。

    那无以计量平行宇宙，根植与同一个物质基础之上，第四维度的时空宇宙，就像第三维度宇宙的投影，由那个物质的内核，向外投射出种种绚烂繁复的世界，悟空看向大雷音寺庙的一块石砖。

    它在这个宇宙的时间线上，只是一块石砖，但在其他时间线上，同样的物质，可能是巍巍昆仑山下的一块鹅卵石，可能是深埋大地之下的一块无名土石，可能是地幔层的熔岩，可能成为了某一个生命，在某个时刻的一部分。

    在时间线上，它同时是过去佛陀讲法时，身下的一块石砖，是现在悟空与如来金身相斗只是，飞溅碎裂的一块残砖，在未来，它是废墟中的一点残骸。

    在平行时空，它的存在更是多种多样，它是生命的一部分，它是默默无名的地球基石，组成它的物质分化为无数份，存在地球每一个角落，甚至可以化为陨石，流落虚空。但这无量平行时空，时间线上无穷宇宙，所有的它，都共享着一个物质的本质。

    所以在这里，悟空能看见这份物质本质存在，在所有时空的表现，就像投影出去无数的幻影一样。

    “原来时间，也有改变不了的东西！”悟空叹息道。

    在这里，时间毫无意义，悟空能从物质的本质上清晰的看见如来扭曲的时空，再高一层，一切神通都只是游戏，悟空没有在这种境界中多呆，如来金身有一点没有说错，这里并不是生灵应该到达的地方。

    他只是追溯到组成自己的物质的本质，寻找到无穷时空，无数过去未来中，自己永远不变的本质，就回到了如来面前。

    一只手轻轻的按在如来金身的心口，高大的如来金身，一口淡金色的金血喷出，似乎有咔嚓一声轻响，琉璃一般清净的佛身上，出现了无数密密麻麻的细小裂纹，如来金身微微一笑，就此寂灭而去。

    未来时空中，所有穿越者傻眼了！

    “齐……齐天大圣打死了如来佛祖！”

    “这就是正法时代破灭的真相吗？”

    “孽……孽障”有佛子颤声道：“居然敢弑佛！”

    “妖魔巨擘啊！滔天魔头！”老学究双手颤抖的手抚胡须，苍白的胡子微微发抖，他激动道：“真是惊天内幕……原来佛祖竟死于齐天大圣之手，究竟西游的内幕是什么，为什么后世齐天大圣还是斗战胜佛？这是佛门的内杠？还是妖皇的潜伏？”

    “佛祖！”这一声大喝，却来自现在的大雷音寺。

    悟空回头一看，却见孔雀明王一脸震惊的看着他打死的如来金身，后面的牛魔王双眼等的如铜铃一般，嘴巴不知不觉的张大了！

    后面的妖王小声议论道：“这孙悟空可真是有种！居然把如来佛祖都杀了！”

    “旷世妖魔啊！”万岁狐王感慨道：“这般英雄人物，不当妖皇？谁来当这妖皇至尊？”

    “齐天妖皇大帝，名副其实，我如意真仙除了齐天大帝，谁也不服，就服齐天大帝。能毙杀如来于大雷音寺，更是杀上灵山，杀神佛如麻，我们一路走来，看到了多少菩萨，罗汉的尸体？大涨我们妖魔的威风！”

    “原本以为这齐天大帝是玉帝所封，弱了我们妖魔的名头，当不得妖皇至尊，但这齐天妖皇大帝如此硬气，敢杀上灵山，打杀如来。谁提起能不说一个服字？臣服这样的妖皇，不丢人！”

    “对，不丢人！”妖王门纷纷道。

    当即就有妖王下拜道：“请齐天妖皇大帝，在这大雷音寺登位，以如来老儿的尸体，为大帝登基贺！”

    群妖沸腾，推举悟空道：“齐天妖皇大帝！齐天妖皇大帝！”

    转眼间，一场倒孙大会，办成了拥孙登基大会，一旁的牛魔王看着这离奇的发展节奏，目瞪口呆，还有土地小神，夜游、日游神，六丁六甲藏在空中，也看的分明，尖叫道：“孙悟空毙杀了如来佛祖，登基为妖皇至尊了！”

    夜游神更是尖叫道：“齐天大帝造反了！”

    日游神一愣道：“兄弟，这齐天大帝似乎还没有扯起反旗吧？”

    夜游神惊恐道：“他连如来佛祖都杀了！四大金刚，六大菩萨和十八罗汉更是惨死，这样的凶残人物，就算不造反，又与造反何异？快去禀告玉帝！”

    “通传三界！齐天大帝……不，齐天大帝造反了。不能再称呼他的帝号！应该是齐天大圣。齐天大圣杀了如来佛祖，屠灭了灵山，马上就要往天庭来了！”

    “他说：天帝轮流做，今年到我家！就要杀上三十三天也！”


