------------

正文 002章 你怕死吗？

﻿    就在杨刚匍匐着身子，还打算再开口激陈白几句时，陈白突然看到在他正前方，又有一个特警毫无征兆的倒在一片血泊里。

    仍旧是眉心中弹，一枪毙命！

    “他妈的，指望这帮剑齿虎是指望不上了，什么狗屁狙王，陈白他就是个废物！”

    在陈白眼里，杨刚眼看着又有一人殉职后，终于压抑不住心中的那团怒火，毫无保留的爆发出来。

    “让我们的狙击手上！区区一个雇佣兵，我就不信他能有通天的手段！”

    “杨队长，狼蛛的实力和陈白不相上下，你们特警部队的狙击手根本不是对手，上去就是送死啊！你这是在拿自己队员的生命开玩笑！”王凡强忍着心中怒火，仍是没有放弃劝说。

    “那他妈的也比把队员的命交到一个废物手上强！”杨刚大吼一声，旋即扭头冲着他们特警部队的狙击手吼道：“杨平，给我打掉对面的狗屁狙神！”

    “是！”

    名叫杨平的狙击手回复一声后，便端起自己的狙击枪，在身上吉利服的色彩掩护下，很快让自身与周围的环境融为一体，然后迅速在草丛里辗转腾挪，寻找着合适的狙杀角度。

    看到杨刚一意孤行，王凡也不再多说了，只是默默的叹了口气，神色复杂的看了眼陈白。

    正在通过狙击镜盯着战场的陈白，不经意间用眼角余光瞟了杨平一眼，旋即小声念叨一句，“外行就是外行。”

    “怎么？”

    在陈白旁边潜伏着的观察手冯强听到陈白刚才那句无厘头的话，不禁下意识的开口询问一句。

    看到杨平身形矫健的穿梭在草丛里，最大程度上将自己的身形与周边环境融为一体后，陈白接着开口，“他没有伪装狙击镜。”

    “什么？”

    冯强闻言不禁神情一怔，旋即情不自禁的用目光在草丛里搜寻着杨平的身影。

    而陈白则是继续专注的盯着狙击镜，不断狙杀着战场上一个又一个的目标。

    至于狙神狼蛛，他的命绝不是那么好收的，在完成一次又一次的狙杀时，陈白也一刻未停的关注着狼蛛的动向，始终在等待着一个合适的契机。

    如果目标是狼蛛这样的对手，那么狙杀任务就绝对不能掉以轻心，不可操之过急，如果陈白不耐心等候一个十拿九稳的机会，只是茫然出手狙杀的话，那么他反而有可能会被狼蛛反杀！

    陈白说的不错，特警部队一般出警，都只是为了对付一些造成社会动乱等不良影响的歹徒，这些人大多没有经过什么训练，只是因为心理扭曲，或是愤世嫉俗等诸多原因想要对社会宣泄自己内心的不满罢了。

    想要狙杀这样的目标，对一个狙击手来说简直是再容易不过的事情，甚至他们在执行狙杀任务时，都不需要刻意的注意隐蔽。

    而特种兵则不一样，尤其是陈白所在的剑齿虎特战小队，这样的特战队即便在特种兵里，也算是比较特殊的存在，他们一般执行任务，对手都是一些会让联合国都感到有些棘手的存在。

    就像狼蛛这样的，这才是真正的高手，而高手之间的对决，往往要注意到任何一个微不可查的细节，稍有疏忽，那么就可能因为一个小小的细节丧生。

    所以在陈白眼中，杨平就是个外行狙击手这话是一点都不夸张。

    等到狼蛛察觉到狙击镜的反光，从而用自己的狙击镜锁定了杨平的身影时，杨平明显还没有调整好状态，只是刚刚选好了地方而已。

    这时狼蛛嘴角扬起一抹浅笑，透过狙击镜盯着杨平的目光里，涌现出几分嗜血的狰狞。

    而这一切的细节，都纤毫毕现的被陈白给尽收眼底！

    就在狼蛛手指搭上扳机，即将要完成那狙杀中的最后一步时，委身于草丛里的陈白忽然目光一凌，毫不犹豫的手指发力扣下了扳机！

    凭借多年以来漫步在生死边缘上养成的敏锐直觉，狼蛛果断的选择了放弃这次狙杀，收起狙击枪的同时，整个人也闪身进入了一棵大树的阴影下。

    就在他刚刚躲在掩体后面时，一发子弹便划破虚空，擦过狼蛛背靠着的那棵大树，掀起了一块巴掌大小的树皮后，子弹没入狼蛛前方的土地里。

    “陈白你什么意思！你自己不动手还看不得别人动手了？”

    杨平刚架起狙击枪，从狙击镜里看到狼蛛的身影，就看到目标因为陈白的一枪而快速规避到掩体后面，这样一来，他自然也就无法完成狙杀了。

    因为杨平的话，不明白刚才发生了什么的众人，也都纷纷将目光落在陈白身上。

    一时之间陈白成为了众矢之的，以杨刚为首的特警部队盯着他时，眼神里充满了傻子都能看出的愤怒，而王凡等剑齿虎小队的人在看向陈白时，目光更多的却是疑惑不解。

    在王凡那求知欲极其强烈的目光逼问下，陈白终于言简意赅的张嘴吐出了几个字，“刚才狼蛛发现他了，我不开枪他就死了。”

    这话说完后，在场不少人都是一脸释然的表情，不过特警部队那边，仍是有不少人都明显对陈白的话还有几分质疑。

    尤其是杨刚和杨平两人，摆明了就是一副信这世上有鬼都不信陈白的嘴脸。

    就在杨平还要开口辩解几句时，陈白却突然目光冰冷的盯着他，却是对所有人说道：“刚才如果任由他被狼蛛击毙，那么我也能有足够的时间击毙狼蛛。”

    一听这话，还想为自己辩解几句的杨平顿时感到如鲠在喉，不知道为什么，被陈白那双眸子直勾勾的盯上时，仅仅一瞬间，杨平的内心就生起了一种不想反抗的念头。

    同一领域的两个人站在一起，在某种情况下是很容易判断两人能力的差距的，这种差距并不受当局者迷的限制。

    所以在正面看到陈白那宛如鹰隼一般锐利的目光后，杨平马上就明白了，陈白这个第五军区狙王的名号，还真不是浪得虚名的。

    并且就是因为刚才那短短一个刹那的对视，杨平也明白了自己和陈白之间的差距，那是一道无法逾越的天堑鸿沟！

    弱者总是会对强者有所敬畏的，从强者嘴里说出的话，弱者也往往会无条件的选择相信。

    所以，杨平放弃了那个为自己辩解几句，顺便和陈白争吵几句的念头。

    就在两个狙击手对视的这几秒钟功夫里，特警部队又有一人倒下……

    眉心中弹，一枪毙命，这样没有任何痛处的死法，好像成了杨刚所率领的特警部队的一个诅咒一般。

    这次没等杨刚开口，陈白就迅速抬起上半身，架起狙击枪干脆利落的狙杀了两个距离较近的佣兵，随后快速趴在草丛里隐蔽起来。

    杨刚见陈白有所建树，终究不好再说什么，只是摇头叹息一声，“唉，他们的包围圈已经在缩小了，我们后面还有追兵，这样下去根本不是办法啊！咱们这里的人……都会被全歼的！”

    陈白没有搭理他，只是自顾自的换着子弹。

    王凡张了张嘴，想要说些什么，最终却只是将话憋在心里没说出口。

    如果说现在他们放弃任务撤退，那么凭借两支队伍的精良装备以及兵力，是绝对可以全身而退的，不过杨刚是肯定一百个心不甘情不愿的。

    同样的，身为剑齿虎队长的王凡，也打死都不愿意做出这个选择。

    所以眼下的情况，即便是他们面临着被前后夹击的风险，也只有一条路可以走，那就是干！

    “你怕死吗？”

    就在这时，陈白突然对旁边的观察手冯强问了一句。

    这个问题出现在这样的场合里，听起来有些无厘头，被提问的冯强也是明显微微一愣。

    不过经过了短短几个呼吸的思忖，冯强还是一脸苦笑的点了点头，“当然怕，我相信没有人是真正不畏惧死亡的。”

    “怕死你还敢来当观察手？你知不知道在战场上，观察手的死亡率甚至比狙击手还大？”陈白剥开一个口香糖，塞进嘴里缓缓咀嚼着，一边缓解过度的战场压力。

    冯强被他这么一说，也没有丝毫的不适，反倒有些惊讶，陈白居然会和自己聊这么多。

    要知道在这次的行动里，除了必要的交流外，陈白可是完全没搭理过冯强的。

    关于陈白的故事，冯强也听说了一些，据说自从陈白的上一任观察手殉职之后，他每次出任务都会要求换一名观察手，相信在陈白的眼里，没有人能够真正代替徐峰的位置吧！

    至于冯强，他自己心里也清楚，在这场任务里，他扮演的不过是一个备胎的角色罢了。

    正是因为陈白的这个习惯，剑齿虎小队的十六人编制里，也是唯有观察手一职并非固定不变，而是随机变动的。

    这一次冯强的回答倒是没怎么犹豫，而是干脆一本正经的开口，“我觉得，怕死的观察手才是一个合格的观察手，因为对死亡的恐惧，会使人在任何情况下都随时保持头脑的清醒，也正是因为观察手自己怕死，所以也会竭尽全力的带着狙击手避开死亡。”

    听到这番话后，陈白脸上的表情明显的为之一愣，冯强在回答自己的问题时，眼底那一抹坚毅的目光，毫无疑问的被陈白尽收眼底。

    而冯强的答案，与当年徐峰说过的话是何其相似……

    嘴角泛起一丝欣慰的笑意之后，陈白猛的眼前一亮，他的状态已经调整好了，心里的一些疑问也已经得到了答案，接下来，他将迎来那个自己一直苦苦等候着的契机！
