------------

正文 011章 局势反转，王凡的决定

﻿    只是短短一会儿的功夫，陈白听完了王凡的解释后，雄坤也已经带着剩下的手下冲出了那片雷区。

    陈白再想做些什么补救，也是为时已晚，当下他能做的，就只有用狙击镜锁定目标，然后一如既往的扣动扳机。

    雄坤集团的那些人跟着他们老大雄坤冲出雷区后，就迅速分散在山下的那片草丛里，有的隐蔽起来伺机而动，有的则是急于建功，随便找了个自认为安全的地方，端着微.冲朝陈白他们所在的方向就是一顿盲扫。

    这个时候，剑齿虎小队以王凡为首的其他队员，还只是隐蔽在各自埋伏的地方一动不动。

    与数量在中小规模的敌人遭遇，前期双方还有一定距离时，整个战场全程都交给陈白掌控，这不仅仅是陈白个人的作战习惯，更是剑齿虎特战队从第一代人开始就保持不变的规矩。

    “砰！砰！砰……”

    丛林深处，某棵大树被繁茂枝叶所遮挡起来的树冠部位，时不时的响起一个沉闷如轻扣桌板的声音，那是经过消.音器处理的枪声！

    每一次枪声响起，都必然意味着雄坤集团那帮正在往这边靠近的犯罪分子里，要有一个人眉心中弹气绝身亡。

    美式M21狙击步枪，陈白最趁手的家伙，他的射程远威力大，唯一美中不足的就是开枪时声音也大，即便是最顶配的消.音器，也不能彻底消除掉这家伙的枪声。

    不过尽管陈白开枪时还是会有声音，但这个声音已经被消.音器处理的几乎微不可查了，就连隐蔽在陈白身边的冯强，也只是听到一声若有若无的闷响，更别说其他人了。

    “他们距离我们已经不到一百米了，队长你们几个也做好准备吧！”

    就在陈白用一发发子弹放倒了一个个犯罪分子的同时，始终在用望远镜观察战场的冯强也突然拉下了耳麦，王凡他们几个告诫了几句。

    “收到！”

    剑齿虎的队员们纷纷在无线电里回应着冯强，同时他们也打起了十二分精神，开始检查调试起自己的装备来。

    这时以雄坤为首的贩毒集团成员，距离陈白他们布下的包围圈已经不到一百米……

    陈白再次开了一枪，贯穿一人眉心后，这才分神对着耳麦说了一句，“你们准备好但别急着开枪，等他们完全进了咱们包围圈再说！”

    “这样风险会不会大了点？”王凡的声音通过无线电，在陈白耳边响起，“毕竟对方人数上依旧占据绝对优势，如果我们不事先给予他们一定程度上的打击，等他们深入进来会很难翻盘的啊！”

    “没事，一切尽在我掌握之中！”

    陈白很自信的对着耳麦回了句，旋即又对身边的冯强开口，“冯强，开始实施针对性狙杀，调对方拿着重武器的，还有离咱们最近的目标报给我！”

    “十一点钟方向，一百二十米，风速2.9，风向正西！”

    “砰！”

    “十二点钟方向，九十米左右，风速2.8，风向西北！”

    “砰！”

    “一点钟方向，八十米左右，风速3.0，风向西北！”

    “砰！”

    “……”

    就这样，陈白和冯强两人配合默契的在短短十秒钟不到的功夫里，一连开了六枪，击毙六名不法分子。

    被陈白一枪爆头的六人里，有三个扛着榴弹炮，一个拿着AK47，还有两个大概是太急于在老大面前表现自己了，冲起来俨然一副悍不畏死的架势，已经远远甩开其他犯罪分子，甚至差点就要冲进陈白他们的包围圈里了。

    经过这几次三番的打击，雄坤带来的五十多人现在已经差不多死伤大半了，这支犯罪集团的武装小队，已经完全没了刚从他们老巢里冲出来的那股气势。

    就连雄坤在恍然醒悟他们连剑齿虎的面都没看到，就已经折了一半人后，也是不禁一阵后怕，慌忙让剩下的二十来人将自己围在中间，以寻求那一丝丝微不足道的安全感。

    陈白通过狙击镜，看到雄坤被一帮小弟围在中间，而那帮小弟本身也是一个个惊慌失措的表情时，不禁咧嘴发出一声嗤笑。

    如果陈白真的执意要完成对雄坤的狙杀，他被二十几人围在中间有用吗？

    答案显然是没有用的，哪怕再多二十来个人把雄坤包围起来，陈白也依旧能在那密集的人群里，准确的用镜头锁定雄坤的眉心。

    “陈白，现在雄坤就在这群人里，所以计划有变，如果我们出面与敌人火拼的话，流弹很可能会伤及到雄坤，所以我现在需要你对其他目标完成狙杀，之后由我们出面，活捉贩毒集团首脑雄坤！”

    陈白听到耳麦里传来的声音时，不禁眉头一皱，现在雄坤他们已经快要深入剑齿虎的包围圈了，依照双方现在的距离来看，时间上根本不允许在敌人完全深入包围圈之前，由陈白对二十多人完成逐一狙杀！

    要不是因为陈白之前的几枪震慑住了他们，以至于雄坤让手下们把速度放慢下来，现在只怕早就跟王凡他们打了照面了。

    那时候王凡就算不想跟雄坤等人正面火拼，也无可奈何。

    “有问题么？陈白！”

    就在陈白架着狙击步枪，有些进退两难时，王凡的声音再次从他耳麦里响起。

    陈白再次扣动扳机，狙杀了一名贩毒集团成员后，虽然神色有些为难，但还是低声对着耳麦回了一句，“没有！”

    不错，陈白的的确确给了王凡一个坚定的回答。

    在战场上，身为一个士兵，是绝对不允许对任务说不行的，这是一个士兵最起码的必备素养，更是陈白这个狙王给自己定下的严苛目标！

    自从穿上这身军装的那一刻起，不论多么艰难的任务，陈白最终都凭借自己的努力和天赋完成了，他在整个第五军区的高大形象，可不仅仅只是‘狙王’这个称号，和他那神乎其技的枪法撑起来的。

    在获得狙王这个称号之前，陈白在云南第五军区还有一个响当当的称号，那就是完美士兵！

    在陈白的军旅生涯中，从没有过一次任务失败的记录，只要是他接到的答卷，他一定会交出一个满分的成绩！这一次，陈白自然也相信不会例外。

    给了王凡一个答案的同时，陈白就已经再次瞄准目标，扣下扳机，又一发子弹破膛而出贯穿了敌人的眉心。

    就在陈白往嘴里塞了个口香糖，换子弹的时候，张大山那浑厚有力的声音突然在他耳边的无线电里响起。

    “队长，陈白……恐怕你们的计划要落空了。”

    “怎么了？”

    陈白和王凡两人同时发出疑问，都在猜测难不成是张大山这个第二批队员，不相信陈白这个狙王的实力？

    只是下一刻，张大山的声音再次在无线电的公共频道里响起时，语气已经明显的有着几分沉重。

    “有一支武装小队正在从李白他们那边的左侧快速接近，大概有一百人左右，队长你们那边的右侧无人机还没飞过去，你可以用望远镜看看是什么情况。”

    听完了张大山言简意赅的汇报后，包括陈白在内，所有人的脸色上都浮现出几分凝重。

    王凡当下不敢耽搁，赶紧摘下挂在身后的望远镜，从掩体之后探出半个脑袋，仔细观察着对面远处的方向。

    不看不知道，一看王凡还真的吓了一跳。

    “怎么样，队长？”陈白低头对着耳麦沉声问了一句。

    没过多久，王凡的声音就在陈白以及剑齿虎所有人的耳麦里响起，“右侧一支武装小队正在快速接近，目测最少一百人，距离我们已经不到百米！”

    “他妈的，我还以为雄坤傻了吧唧的钻咱们的包围圈呢，没想到反而被人家给包饺子了！”

    郭小亮紧了紧手里的枪托，情绪有些浮躁的骂了一句。

    李白也跟着皱了皱眉头，不过他的表现还算淡定，只是用无线电问了一句，“队长，怎么办？”

    “撤！”

    王凡当机立断，毫不犹豫的下达了新的命令，语气果断无比，字里行间都透着股不容拒绝的威严。

    这一刻，他真正恢复了剑齿虎小队领袖的身份，肩上再次扛起了十六条人命以及任务的重担。

    陈白再次上膛，瞄准，扣动扳机，狙杀了一个雄坤集团的犯罪分子后，语气坚定的开口大喝一声，“你们先走，我和冯强留下殿后！”

    王凡仅仅只犹豫了一瞬间，没有拒绝。

    虽然他心里还是不怎么愿意让陈白和冯强冒这个险，但是毋庸置疑的，留下陈白和冯强这对搭档来为其他人殿后，无疑是最适合应付当下这种局面的选择。

    如果没有人殿后，整个剑齿虎小队十六人一块撤退的话，那么雄坤很快就会察觉到的。

    到时候万一这家伙不再顾虑打草惊蛇，而是直接让手下加快缩小包围圈的速度，那么陈白他们十六人今天还是有深陷敌人包围圈的可能。

    到时候十六人，十六把枪，面对二百多人的犯罪分子，那还能有什么好下场么？
