------------

正文 012章 车神，狙魔

﻿    王凡做出决定后，剑齿虎特战队便以一个看似不紧不慢，实则效率最高的速度开始向丛林外围撤离。

    他们来的时候十六人开了四辆越野车，都是加过钢板的防弹车，就停在丛林外围，只要上了越野车，那么就一定是安全的。

    雄坤集团人多枪多又能怎么样？他们在没有任何交通工具辅助的情况下，靠两条腿能追上马力全开的越野车吗？

    至于陈白和冯强两人，就像之前说的一样，在所有队员都开始撤离的同时，他们依旧留在之前藏身的树冠上，时不时对雄坤身边的犯罪分子们进行着精准的狙杀。

    随着时间的推移，左右两侧的二百多人也越来越近……甚至于陈白在用眼睛盯着狙击镜时，耳朵都隐约能够听到一阵吵杂的脚步声了。

    紧绷的神经让陈白心理上承受着巨大的压力，以至于他在扣动扳机狙杀目标的同时，也不忘疯狂的嚼着嘴里那块口香糖。

    冯强听着两边的脚步声越来越清晰，脑门上已经不自觉的涌现出几滴豆大的汗珠。

    看到陈白聚精会神的又完成了一次狙杀后，冯强这才开口提醒道：“咱们差不多也该撤了，再不撤可能就得留下了！”

    “嗯！”陈白点了点头，发出一个重重的鼻音。

    虽说如此，但他还是在最后的最后，调整了一下枪管的角度，让狙击枪上的瞄准镜对准了躲在人群里畏畏缩缩的雄坤。

    当准星与雄坤的脑袋重叠起来时，陈白真的是有一种想要扣下扳机的冲动。

    不过在关键时刻，陈白还是想起了王凡的话，虽说心里有些不满，但陈白还是明白，站在大局观的角度考虑问题，王凡的决定其实是没什么错误的。

    扣下扳机前的那一瞬间，陈白还是将枪口的角度做了一个微调，一发子弹咆哮着破膛而出，眨眼间便击中了雄坤的右手小臂。

    “啊！”

    人群中，雄坤捂着血流不止的小臂，发出一声凄厉无比的哀嚎，原本被他拿在右手的那把勃朗宁，也因为整条手臂的麻木而掉在地上。

    “老大！”

    “坤哥！”

    “坤哥你怎么样？”

    “没事吧老大？”

    一时间围着雄坤的几个小弟为了表明自己的衷心，纷纷做出一脸关切的样子，七嘴八舌的对雄坤发起了问候。

    雄坤则是一脸狰狞的看着前方那片密林，不耐烦的挥手打断了身边七嘴八舌的问候，“他妈的，让凯和程坤带着他们的人马上缩小包围圈，不用顾忌什么打草惊蛇了，我要陈白的人头！”

    听到老大的命令后，很快就有两个小弟各自拿出一部卫星电话，打给了所有两侧正负责带人过来的凯和程坤。

    然而没有人察觉到的是，这时候剑齿虎特战队的大部分成员，都已经跑到了丛林外围。

    并且就连留下来负责殿后的陈白和冯强两人，也都收起了全部家当，从树冠上一跃而下毫不犹豫的向着丛林外围跑去。

    命中雄坤右手小臂的那一枪，就是陈白在撤退前开的最后一枪了。

    ————

    与此同时，王凡等人也终于在历经一番跋涉后，穿出了这片丛林，来到了他们并排停放在外面的四辆越野车附近。

    王凡径自走到其中一辆挂着红色军区拍照的越野车旁边，打开车门后直接从驾驶座上拽下来一个被五花大绑还用填充物堵着嘴的中年男子。

    那中年男子皮肤黝黑，体型消瘦，个子不算太高，仅有一米七左右，但就是这样一个看起来平平无奇的小男人，眼神中却透着一股震慑人心的戾气。

    这样的眼神，绝对是杀人如麻的狠角色才会拥有的，这样的眼神，不知要经过多少鲜活的生命和鲜血的洗礼才能养成……

    “呜呜，呜……呜呜！”

    小男人被王凡粗暴的从车上拽下来后，就开始奋力的挣扎着，并且死死的盯着王凡，大概是在说些骂娘的话来发泄不满吧，不过他的嘴被堵着，说什么都听不清就是了。

    “老实点，卡邦！”王凡见对方挣扎的厉害，直接用力一扯，将他那瘦小的身子狠狠摔在地上。

    这个小男人，竟然就是雄坤集团的核心人物，刚刚才去缅甸谈完一笔生意，回来的路上就被剑齿虎截下的卡邦！

    “呜呜呜！”

    谁知道卡邦倒在地上后，依然用仇恨的目光死死盯着王凡。

    最后王凡还是蹲下去，给他拿出了嘴里的填充物。

    “混蛋，要么你就放了我，要么你就杀了我，别指望能从我这里问到些什么！”嘴里的填充物刚被拿出去，卡邦就冲着王凡竭嘶底里的吼道，唾沫星子都喷了王凡一脸。

    王凡略微皱了皱眉头，抓着卡邦的衣领将他从地上拉起来，“能不能从你这里问到点什么跟我没关系，我要做的就是把你带回去，向你提问题这种事情会有相关部门的人来做，而现在为了能让你少受点皮肉之苦，你要做的就是别给我添麻烦，明白吗？”

    “呸！”

    卡邦一口浓痰吐在王凡那皮实的军旅靴上，桀骜不驯的偏过脑袋。

    低头看了眼鞋面上那团恶心的粘稠物，王凡不禁挑了挑眉头，心里一团怒火油然而生。

    就在这时，一个声音忽然从不远处的丛林里传来，“对他这种人渣，说这么多废话干什么？”

    “陈白！”

    听到这个熟悉的声音后，所有人都情不自禁的扭头看向身后那片丛林，自然的，他们就看到了那两个正在往这边跑的身影。

    正是陈白和冯强两人。

    陈白快要跑出丛林时，又骤然加速几分，快步冲到王凡身边，拽着卡邦的衣领一把将他从地上拉起来，然后毫不犹豫的就是一记重拳砸在卡邦柔软的腹部。

    “呕……”

    生受了陈白这势大力沉的一拳后，卡邦直接佝偻着身子，把胃里那些乱七八糟的东西吐了个十之七八。

    “想让他配合你，就得直接点。”陈白为了避免卡邦吐在自己身上，即时松开了他的衣领，然后对周围的几个队友说道：“随便塞哪辆车的后备箱，动作快，雄坤的人马上就要追上来了！”

    李白和郭小亮二人点了点头，直接一人抬头一人抬脚，将卡邦整个人塞进了一辆越野车的后备箱里，关上后车盖之前，李白还没忘了重新堵上卡邦的嘴。

    看到两人忙活完后，很自然的就要坐进那辆车的后座上，陈白赶紧上去拉开了郭小亮。

    “哎哎哎，来之前可是说好了，回去的时候我跟冯强还有队长坐何耀辉这辆车的，你们俩不是要违约吧？”

    看到自己的小算盘被陈白识破了，郭小亮不禁有些失笑，李白则只是撇了撇嘴，收回了正打算拉开车门的手，走向了旁边那辆越野。

    陈白当下对冯强和王凡使了个眼色，三人很快坐上了这辆越野，司机何耀辉到现在还从车窗里探出脑袋抽着烟。

    其他三辆越野车的发动机都已经传来了一阵令人躁动的轰鸣声时，何耀辉仍旧不紧不慢的一手搭着方向盘，一手捏着香烟吧嗒吧嗒的抽着。

    不过陈白却是不屑的看了眼旁边三辆车，同样给自己点了一根烟后，咧嘴笑道：“看你的了车神，可别把他们甩出去太远了！”

    另外三辆越野车已经疾驰而出，而何耀辉却是在听到陈白说‘车神’两个字时，下意识的眼前一亮，弹飞了手里的烟头，动作娴熟的发动引擎。

    打火、松离合、挂挡、踩油门，这些动作被何耀辉做起来，可以说是一气呵成，而陈白他们乘坐的这辆越野车，也是在何耀辉一番熟练的操作下，宛如一头冲出囚笼的猛兽般，呼啸着破风而去。

    这时二百来个全副武装的犯罪分子才从林子里冲出来，他们看到四辆越野车扬长而去时，端起自己手里的微.冲，对着陈白他们的座驾就是一通狂扫。

    两百多把微.冲集中火力打击四辆越野车，不光是声势浩大，场面也是极其的振奋人心。

    不过这些都没什么实质性的用处，到头来也没有一发子弹打穿哪辆越野车加装的钢板。

    二百多人又追着陈白他们打了一会儿，直到那些人子弹都打的差不多了，这才一个个气喘吁吁的停下休息，眼睁睁看着陈白他们的座驾消失在地平线外。

    四辆越野车，冲在最前面的却是最后出发的，何耀辉驾驶的那辆……

    ————

    巴勒斯坦东部，红枫叶酒店206号房，一个身姿婀娜的金发美女正站在窗口，一双眼睛盯着窗外的天空，似乎是回想起了什么。

    对了，她想起了那个曾经在自己心目中，地位堪比神明的男人。

    那个男人不光是中东佣兵界的一个神话，更是红寡妇心目中的一个传奇。

    在红寡妇过去七年的回忆里，那个男人经手的任务，未曾有一次败绩，也不知道从什么时候开始，在红寡妇的认知里，‘无敌’这两个字自然而然的与狼蛛绑在了一起。

    然而红寡妇怎么也没有想到，自己有一天竟然也会听到狼蛛的死讯……当斯科恩把消息带给她的那一瞬间，这个在中东佣兵界享有‘狙魔’称号的女人，顿时觉得天都要塌了！
