------------

正文 014章 两个名字

﻿    洛杉矶。

    她和他相识的当天晚上，两人在一栋开发失败的烂尾楼里，靠着肉食罐头和能量饮料度过了漫长的一夜。

    “你叫什么名字？”狼蛛问。

    小姑娘欲言又止，最终选择了沉默，大概是不愿说出自己的名字吧，又或许是没有名字。

    两人相视无言，半晌后狼蛛扔掉了被他吃的只剩个空壳的罐头，望着小姑娘犹豫片刻再次开口，“不管你以前的名字是什么，以后你就叫Red widow（红寡妇）吧。”

    狼蛛话音刚落，便打开一瓶能量饮料，咕噜咕噜仰头一饮而尽。

    小姑娘听后微微一愣，只是沉默了几秒钟功夫，就点了点头，欣然接受了这个新名字。

    抬头看了眼远处被狼蛛丢掉的空罐头，再低头看了眼自己怀里才吃了三分之一的牛肉罐头，有了名字的小姑娘忽然咧嘴一笑，将剩下的罐头双手递给狼蛛。

    狼蛛见状有些失神，却也没怎么做作的接过了小姑娘的罐头。

    看着小姑娘那时还略显稚嫩的俏脸上洋溢着幸福的笑容，这个十七岁开始就双手染血无数，终日与死神为伴的男人，竟也是情不自禁的心头一暖。

    那个罐头，狼蛛最终还是剩下了三分之一重新递给小姑娘。

    小姑娘也没有推辞，接过后狼吞虎咽几口给收拾干净，显然是没吃饱，不过小姑娘很乖巧的没有跟狼蛛提这件事。

    这一天，小姑娘有了名字和……家人。

    ————

    三年后，南非某小国。

    二十五岁的狼蛛带着二十二岁的红寡妇走在人潮涌动的街上，两人一路沉默不语，直到七拐八弯的走进了一家地处偏僻的寒酸农舍，这才卸下了各自身上的一些简易伪装。

    他们之所以这么小心翼翼，是因为两人半小时前，才联手做成了一单震惊整个佣兵界的大任务。

    他们暗杀了一国总统！

    虽然只是个名不见经传的小国，可毕竟瘦死的骆驼比马大，再怎么说一国总统也不可能是随便什么阿猫阿狗略施手段就能暗杀掉的。

    这次任务艰巨，而狼蛛依然将红寡妇带在身边，说明他已经认可了这丫头的实力。

    跟着狼蛛经历了三年的佣兵生涯，红寡妇也早已不是当年那个不经世事，手无缚鸡之力的小姑娘了，最近她的名字，在中东一带的佣兵界也传的很是广泛了。

    两人为了躲避当地武装力量的追捕，躲在这间很多年前就被‘死亡天使’买下来当做据点的农舍里，享受着那劫后余生的惊险刺激。

    狼蛛脱掉了被汗水浸湿的上衣，快速用某种特殊的呼吸法调整自己的体温，使自己的体温加速下降到正常值。

    红寡妇一脸艳羡的看了他一眼，同时也看到了印在狼蛛胸膛上，那个她已经不是第一次看到过的‘狼蛛’纹身。

    伴随着主人呼吸时胸腔的起起伏伏，那家伙也好像活过来了似的，摆动着自己那八只有力的长腿。

    之前红寡妇也看到过这个小家伙，但从没有一刻如现在这般感到新奇，所以不自觉的就盯着那个纹身，看的入了神。

    也不知道过了多久，狼蛛将自己的体温调节到接近正常值后，地上那件被汗水浸湿的衣服还没干透，他看着盯着自己怔怔出神的红寡妇，咧嘴一笑调侃道：“不用羡慕我，这里就咱们两个，你要是热的话也可以脱的。”

    红寡妇甩了他一个白眼，跟着用她那纤细白皙的葱指戳了戳狼蛛的胸膛，“这个小家伙……从我认识你开始就在这里了，它跟了你很久吗？”

    “嗯，我十七岁那年在狼蛛佣兵团做了佣兵，也纹了这个团里的标志，不过二十岁那年佣兵团在一次任务中全军覆没了，就剩下我一个人，从那以后‘狼蛛’就不再是一个组织的名字，而是一个佣兵的代号，而我，也成了这个世界上唯一知道这个标志真正意义的人。”

    “现在我是第二个了！”红寡妇展颜一笑，为了不让狼蛛的思绪继续徘徊在不好的回忆里，她用这种很笨拙的手段转移了狼蛛的注意力。

    狼蛛一眼看穿了这丫头的用意，但也没有点破，而是很配合的收起了那副掺杂着几分悲伤的表情。

    红寡妇似乎在因为自己的功劳而沾沾自喜，脸上洋溢起了灿烂的笑容，“很威风的标志啊，我也想要一个！”

    “你一个小姑娘，纹身干什么……”

    看到狼蛛吐槽一句转过身子，不再给自己展示他那只会动的小狼蛛，红寡妇不禁撇了撇嘴显得有些无语。

    “我已经不小了好吧！”小声碎嘴的同时，她还不自觉的低头看了一眼自己那严重超标发育的胸部，抬起头来时，眼中仿佛更加有了几分底气。

    “那里大有什么用？只有舞女才靠胸吃饭，你可不是舞女！”狼蛛一脸不屑的瞥了红寡妇一眼，之后还没等她反驳就接着开口，“我们相遇的那年，我二十二岁你十九岁吧？”

    听到狼蛛忽然问出这么个问题，红寡妇虽然觉得有些突兀，但还是下意识的点了点头。

    狼蛛的思绪逐渐陷入了回忆，那张写满沧桑的脸上，也情不自禁的平添了几分笑意，“我二十二岁那年，在佣兵界获得了另外一个名字，想必你也听说过吧。”

    “狙神？”红寡妇天真的眨巴眨巴眼，脱口而出。

    “嗯。”狼蛛微微点头，眉宇间有着难以掩饰的自豪，“那是我在战场上，用自己的脑袋和枪里的子弹打拼下来的，那既是一种荣誉，也是别人尊敬我的象征！”

    “今年你也不多不少，正好二十岁了吧？在佣兵界，你是否真正获得了别人的尊敬呢？”

    狼蛛说罢后，一脸严肃的看着红寡妇，良久之后，红寡妇有些不满的嘟着小嘴，小脑袋渐渐的地垂下去，眼中尽是沮丧。

    狼蛛也没有劝诫她，只是就这么冷冷的看着红寡妇，他知道，如果红寡妇执意要跟着自己在这条路上走下去，那么她需要的就绝不是温柔的开导，而是严厉的鞭策！

    半晌之后，红寡妇终于抬起头来，一对如星河般璀璨深邃的眸子里，尽是之前从未有过的坚定，“二十三岁之前，我也一定会像你一样被别人尊敬的！”

    “呵呵，那就等你真正获得世界的尊敬时，在向世人展示你独有的标志吧，否则……那将只是个笑话。”

    ————

    两人回到中东后，一周之内，红寡妇这个名字突然在中东佣兵界声名鹊起。

    所有人都敬佩她，一个女人竟然能和狼蛛联手成功的暗杀一国总统！

    这个任务的完成条件，绝不在与执行者的人数多少，而是取决于执行者的能力高低，佣兵界不少人得知这个消息后，都在扪心自问，自己如果与狼蛛联手，能否完成这个艰巨的任务？

    后来大多数人发现，自己甚至没有去接这个任务的勇气……

    这之后，红寡妇获得了整个中东佣兵界的认可，有心人调查了一下红寡妇之前做过的每一单任务，最后将他们得出的结论公之于众。

    那就是红寡妇的枪法虽然没有狼蛛那样出神入化，但对待敌人却绝对比狼蛛更加狠厉！

    于是，红寡妇得到了自己佣兵生涯中的第二个名字……狙魔！

    三个月后，红寡妇二十三岁生日那天，狼蛛送了她一个特别的礼物。

    那天狼蛛亲手在她后背纹上了一只妖异的红色蜘蛛，正好遮去了红寡妇原本白皙的后背上，那片被电弧烫伤的痕迹。

    时过境迁，就在红寡妇站在窗前眺望着远方，回忆起身边有狼蛛在的点点滴滴时，在她身后，突然响起了一阵有节奏的敲门声。

    听到动静的那一刻，红寡妇不禁眼前一亮，走过去打开房门，当她看到外面斯科恩的身影时，并没有丝毫意外。

    “嗨美女，你要的答案我不是都已经给你了么？”斯科恩目光轻佻的将红寡妇那近乎完美的身材从上到下打量了个遍，并且对自己的行为完全没有丝毫掩饰。

    红寡妇黛眉微蹙的冷哼一声，语气冷到极点的回了句，“你也得到了相应的报酬。”

    “对啊，所以说我们应该两不相欠了。”斯科恩郑重其事的点了点头，目光定格在红寡妇那对圆润饱满的丰胸上之后，就再也没有离开过，“那么你今天还找我来干什么？”

    “我要你跟我一起再去一趟中国，帮我杀了陈白！”

    一男一女，两人之间隔着一个门框对视良久，沉默无言。

    红寡妇刚刚提出的那个要求仿佛石沉大海，斯科恩就像完全没有听到似的，从始至终就跟个木头人一般站在那里，没有给出丝毫回应。

    “当然，你依旧可以从我这里获得报酬，你开个价吧。”几分钟的对视之后，红寡妇似乎厌烦了这种沉默，于是皱着眉头再次开口。

    “嘿嘿，陈白可是能狙杀狼蛛的高手，你让我跟你去对付他，那和让我送死有什么区别？”

    斯科恩终于开口，不过他说话的同时，盯着红寡妇的眼底却是绽放出一丝淫邪的光芒。
