------------

正文 015章 特警队的相关部门

﻿    两人的谈话到了这一步，再次陷入僵局。

    又过了个把分钟，红寡妇见斯科恩还没有走，顿时醒悟到他并没有拒绝自己，只是这家伙想要的报酬，不仅仅只是美金这么简单。

    强自压下心中的怒火，红寡妇语气冰冷的皱眉问道：“你想要什么？”

    “嘿嘿，不打算请我进屋喝杯水，慢慢详谈么？”

    看到斯科恩这家伙突然咧嘴一笑，红寡妇就知道，自己这个问题算是提到点子上了。

    虽说心里对这家伙已经厌恶到了极致，但为了大局着想，红寡妇还是硬忍着心中的不适，侧过半边身子将他让进了屋里。

    之后红寡妇关上房门，轻车熟路的从冰箱里取出两罐冰啤酒，而斯科恩则是嘴角噙着一丝猥琐的笑意，偷偷反锁了房门。

    “你想干什么！”

    出于本能，听到门锁被反锁上时的“咔擦”一声，红寡妇就马上放下了两罐啤酒，顺手拿起桌上放着的一把手枪，直接转身将枪口对准了斯科恩。

    “别紧张，嘿！放松，你要想清楚了，如果我死在这里，那么谁又能陪你去中国给狼蛛报仇？”斯科恩尽管下意识的举起了双手，但他的脸上却没有半分担忧的表情，“你还能找到其他比我更了解陈白的人吗？”

    这个问题让一时冲动的红寡妇头脑一下子清醒了不少。

    红寡妇不会向任何人辩解自己刚刚那一瞬间特别想扣下扳机的念头，但她最终还是无力的垂下了拿枪的右手。

    斯科恩嘴角扬起一抹得意的笑容，自顾自的拿起一罐冰啤酒，大马金刀的坐在红寡妇干净整洁的床上，打开啤酒牛饮一口，“嘿嘿，这就对了嘛小美人儿，要不要干一个？”

    说话间，斯科恩象征性的举起了手里的易拉罐。

    红寡妇没搭理他，这是必然的，也完全在斯科恩意料之中，所以斯科恩一点也不认为这有什么尴尬的。

    “我不想在这里浪费时间，你到底要怎么样才肯跟我去趟中国？”红寡妇虽说垂下了右手，不过那把枪却依旧在她的手里。

    “嗯……”斯科恩皱着眉头，故作为难的低头思忖片刻，“你让我帮你去对付一个比狼蛛更厉害的狙击手，无异于让我把自己的性命放在你的赌桌上，那么你是不是也应该给我一些等价的回报呢？”

    红寡妇依旧锁紧眉头，一言不发的盯着斯科恩。

    两人就这么对视着，一个半躺在床上，另一个则倚着桌子，手上各自端着一罐冰镇啤酒，好像一对正在冷战的情侣。

    伴随着时间的流逝，红寡妇那本就不多的一点点耐心也快要消耗殆尽了，这一点从她握枪的手指不断发力就很容易看出来。

    等到红寡妇那只握枪的手已经因为用力过度而没了血色时，半躺在她床上的斯科恩突然收起了虚假的笑脸，换上一副狰狞的表情。

    那一瞬间，斯科恩就好像一头疯狂的猛兽一般，直接从床上一跃而起，张牙舞爪的扑向红寡妇，“来吧宝贝儿，让我快活一次，我就答应跟你再去一趟中国！”

    这家伙终于原形毕露了！

    红寡妇眼看着斯科恩那个禽兽一脸疯狂的扑向自己，当下毫不犹豫的一脚踹在他防御力最为薄弱的腹部，直接将斯科恩踹的躺在地上，捂着肚子一阵哀嚎。

    紧接着红寡妇弯腰举枪，骑在斯科恩身上的同时，枪口也紧贴着他的眉心。

    “你是嫌自己活的太长了对吧？”红寡妇一脸怒容的瞪着斯科恩，眼中充斥着呼之欲出的熊熊怒火，身上的杀气更是压的斯科恩有些喘不过气来。

    “嘿嘿，开枪啊，你开枪打死我，就没人跟你一起去中国了，到时候你又有几分把握能干掉陈白？”

    尽管斯科恩此刻还置身于枪口之下，随时面对着死亡的威胁，但他仍旧是有些牵强的挤出了一丝无赖的笑意。

    “也对啊……或许是我想多了吧，你跟狼蛛的感情也许并没有我所认为的那么好，嘴上说着要帮狼蛛报仇，其实只不过是在外人面前装装样子吧？或许你从头到尾就没有想过要去一趟中国呢，否则的话，又怎么会连这么一点代价都不肯付出！”

    斯科恩用自己的脑袋抵着红寡妇的枪口，越说越是声嘶力竭。

    没办法，自从三年前就开始跟在狼蛛身边的他，实在是太了解红寡妇的软肋了，对于怎么样才能击溃红寡妇的心理防线，斯科恩可谓是一清二楚。

    果不其然，在听完斯科恩的一番说辞之后，红寡妇那原本坚定的目光顿时有些闪烁不定，顶着斯科恩眉心的枪，也开始跟着她一对娇嫩的柔荑微微颤抖。

    斯科恩嘴角逐渐浮现出一抹奸计得逞的笑容，只见他突然间双手发力，夺下了红寡妇的手枪随手扔到门口，而后一鼓作气的趁着红寡妇还没回过神来时，将这位金发美女一把抱起来狠狠的扔在床上。

    而后斯科恩顺势而上，用身体压在红寡妇身上后，双手粗暴的捧着红寡妇吹弹可破的俏脸，直接吻上了那两瓣水嫩的朱唇。

    红寡妇绝望的挣扎着，却被斯科恩一巴掌甩在脸上，清脆的响声回荡在这间屋子里……

    斯科恩揪着红寡妇那一头柔顺的金发，冲她露出一脸狞笑，“嘿美人儿，想想你坚持的目标，只有我帮你，才能让你有更大的几率狙杀陈白，不是吗？”

    刹那之间，红寡妇脑海中浮现出了狼蛛的身影，每一个细节都无比清晰。

    最终，这个在中东佣兵界有狙魔之称的金发美女，眸子里终于变的黯淡无光，犹如一具死尸般直挺挺的躺在床上，任人宰割。

    斯科恩眯着眼睛发出一声嗤笑，准备低下头去细细品尝这顿大餐时，却没有想到红寡妇突然一拳砸在了他的左边脸颊上。

    这一拳红寡妇可是用尽了全力的，斯科恩的脸当场就肿的跟包子似的。

    然而就在斯科恩误以为红寡妇想要跟自己鱼死网破时，这个有着完美曲线的金发美人儿却躺在床上，绝望的闭上了双眼。

    摸清了红寡妇此刻的心理状态后，斯科恩突然发出一声低吼，粗鲁疯狂的撕碎了红寡妇身上那件红色的连衣裙……

    两行热滚滚的泪水，顺着红寡妇的眼角滑落，泪水的味道，大概和红寡妇此刻的心情一样，是苦涩的吧！

    ————

    卡邦被陈白等人带回去后，直接交给了特警队直辖的审讯小组。

    这个小组也归杨刚管，但并不是作战单位，里面的人嘴上功夫都相当的出类拔萃，他们所负责的领域，就是和一些比较棘手的犯人谈心，帮他们提高思想素质水平的同时，了解他们内心深处真正的想法，从而获取一些有用的情报。

    就像王凡之前对卡邦说过的，他只负责把卡邦带回来，至于问卡邦问题的工作，自然会有其他相关单位来接手。

    这个审讯小组，无疑就是王凡口中的相关单位了。

    杨刚所在的特警小队，实际上是半个月以前才被调来配合剑齿虎特战队执行这次‘青天’行动的，双方之间的默契度可以说几乎为零。

    正是因为以前的不了解，所以杨刚向来对这帮名气比自己大，待遇比自己好的特种兵们怀着嗤之以鼻的态度。

    毕竟在他看来，只是一个‘简简单单’的扫毒行动，剑齿虎特战队就执行了长达十个月之久，可想而知这帮特种兵能有什么真本事？

    不过经历了上次的联合行动，杨刚算是真正的对剑齿虎，尤其是对狙王陈白有了一个新的认知。

    整个云南军区，极少有能被眼高于顶的杨刚承认的好兵，毫无疑问陈白就是这极少数人里的其中一个。

    这次见面，剑齿虎的每一个人都能感受得到，杨刚对待他们的态度显然有了一个极大的转变，连带着就连整个特警大队也变的好像和蔼了许多。

    “哈哈，王队长，你可真是给了我一个天大的惊喜啊！”

    杨刚和王凡两人刚打照面，互相敬了个军礼后，杨刚就激动的握住王凡的双手，“本来我们的计划里只是抓住罗洪武，从他哪儿入手揪出整个云南地区的毒品交易网，想不到今天你又带回来一个卡邦，哈哈哈，剑齿虎出手，果然不同凡响啊！”

    “呵呵，杨队过奖了，这次我们几个能把卡邦带回来，也只是侥幸而已。”王凡不苟言笑的谦虚了几句，将双手被反铐起来的卡邦推给杨刚带来的一个审讯组成员后，接着开口问道：“罗洪武那边进展的如何？”

    “那小子一开始嘴硬得很啊，不过我们审讯组的人也不是吃素的，就在昨晚，我们的人已经从罗洪武那里问出了遍布云南地区的二十八个毒品分销窝点，以及云南地区最大的货源，高德成的藏身之地！”

    听到高德成这个名字时，不光是王凡眼前一亮，就连包括陈白在内，剑齿虎的其他成员也都是一个个精神一振。

    从他们的反应里不难看出，这个名字的主人，应该不是一个简单角色。
