------------

正文 016章 商贸街之约

﻿    “嚯，那收获可真不小啊！”王凡不由的赞叹一声。

    “这个高德成在他们的圈子里也算是个人物了，黑道甚至有传言说他就是受不了深山老林的寂寞，否则这家伙要是去金三角蛰伏个几年，就没有雄坤什么事儿了。”

    对于王凡的评价，杨刚果断点了点头表示深以为然，跟着又附和一句，“不错，最近几年这个高德成一直是领导们的一块心病，也是严重危害一方治安的毒瘤，这次要是能有机会把他拿下，就等于断了雄坤集团六成以上的交易渠道啊！”

    王凡点了点头，随后这两个队长又寒暄了几句，所聊内容有和工作相关的，也有无关的。

    大概五分钟左右，王凡就说自己要回去做一份任务报告，并且请杨刚让人多在卡邦和罗洪武身上费点心思，就告诉杨刚不用远送了。

    杨刚也有自己的事情要忙，自然就没再挽留王凡，两位队长就此告别，陈白等人理所应当的跟着王凡一起离开。

    一行人回到军区大院后，便互相告别了去忙自己的事情，同时也约好了下次行动的时间。

    就在陈白打算一如既往的去练靶场消磨光阴时，冯强的声音却在他身后响起。

    “陈白！”

    “嗯？”陈白转身，看着表情有些古怪的冯强，“什么事？”

    “也……没什么，就是我女儿今天过生日，她一直挺向往狙击手的，所以，能不能……能不能请你晚上一起吃个饭？”

    看着冯强支支吾吾的样子，陈白心里升起的第一个念头，就是想不到这家伙看起来这么年轻，竟然连女儿都有了。

    略微的惊讶之后，陈白嘴角扬起一丝淡淡的弧度，义不容辞的点了点头，“好啊，你女儿喜欢什么礼物？到时候我买好礼物再过去啊。”

    “呵呵，不用了，到时候你人来了就行。”冯强干笑几声，眼底充满了幸福的光彩，“这样吧，今晚八点在商贸街旁边的夜市烧烤，到时候我打你电话。”

    “好啊！不用叫上其他兄弟么？”

    “不用了，我老婆不喜欢人多。”

    听到冯强所说，陈白也没有多想，只是默默答应下来后，便与冯强分开。

    陈白打算过会儿简单去煮点面吃，然后就上超市玩具店什么的转转，给冯强的女儿挑一件生日礼物，虽然冯强说了只要人过去就行，但陈白也觉得毕竟是跟小丫头第一次见面，就算不是小丫头今天过生日，见面礼也是该有的。

    如意算盘打的挺好，陈白也完全不觉得自己没有这方面送礼经验是个问题，毕竟女孩子嘛，不管年龄大小，喜欢布娃娃都是肯定的……

    ————

    商贸街周边，有很多投资商为了吸引顾客而开发的周边产业，比如饮食、电影，以及各种娱乐场所，将繁华的商贸街团团包围起来，好像群星捧月。

    像这种鱼龙混杂的闹市，自然少不了三教九流的各路神仙汇集。

    其中一家装修略显简陋的台球厅里，便是汇聚着这样一群人，几个头发被染得五颜六色的痞子两两一桌的打着台球赌着钞票。

    地上污秽不堪，到处都是沾满油渍的快餐盒、啤酒瓶、易拉罐和烟头等垃圾，空间不大的台球厅里，正是因为这些东西而变的恶臭熏天。

    不过在里面的人很显然都习惯了这样的生活，习惯了这里的昏暗灯光，习惯了这里的刺鼻异味，习惯了这里的与世隔绝……

    在这个好像完全与现实社会脱节了的狭小空间里，有一个一米七左右身高，剑眉星目的中年男子，他的存在，与周围其他人相比显得是那么的格格不入。

    这个中年男子并不像其他小混混似的一身痞气，相反的，他的身上有着一种仿佛与生俱来的威严气质，以及好像吃了激素一样肌肉结扎的体格。

    整个台球厅里，唯有这个中年男子是独自一人霸占着一整张台球桌，自己跟自己玩的津津有味，并且也只有他脚下的一小块区域，是没有任何垃圾的一方净土。

    “啪！”

    一杆将最后一颗黑八打进尾袋后，中年男子朝不远处一个身姿妖娆，穿着暴露的性感女郎招了招手，“过来摆球。”

    看起来约莫只有二十出头的女人嫣然一笑，很顺从的走过去帮男子摆起了台球。

    中年男子将球杆放在桌上，绕到女子身后一手揽过那盈盈一握的纤细蜂腰，一手轻佻的撩起女子耳鬓的一绺柔顺丝发。

    “我打的怎么样啊？”

    中年男子沉声问道，说话间，那原本只是在摆弄女子头发的右手，已经非常自然的顺着女子香肩滑落，探入了她那本就很低的文胸领口。

    起先女子娇躯情不自禁的哆嗦了一下，但也并没有反抗，反倒是勉强自己挤出了一丝笑容摆在脸上，“成哥打的自然是好，每杆都有球进洞，真是弹无虚发呢。”

    “呵呵，我还有一种球打的更好，进洞以后也是弹无虚发，今晚要不要试试？”中年男子的大手伸进女子文胸之后，便开始肆无忌惮的在那对饱满的软.肉上蹂躏起来。

    一对手感极佳的玉兔任由他一手搓圆捏扁，摆球的女子也始终不敢表现出丝毫不满，只是牵强的笑了笑，“成哥是开玩笑吧？您这样的大人物，每晚陪你打球的姑娘还少么？”

    “不少，不过……老子今晚就看上你了，你会不不给面子吧？”

    “咯咯咯，那哪敢呐，成哥能相中妹妹，那可是妹妹前世修来的福分呢。”少女被逗的咯咯直笑，欲拒还迎的推了男子一把。

    就在两人互相缠在一起调情的时候，台球厅那大多数时间都紧闭着的铁门突然被人从外面拉开。

    很刺耳的摩擦声响起，所有人都不约而同的扭头往门口看了一眼，随即又接着去忙自己的事情。

    至于门口那个才进来的黄毛，则是转身小心将铁门锁好后，径自走向独自一人占了一张台球桌，怀里搂着个长发少女的中年男子。

    “成哥。”黄毛态度恭敬的跟中年男子打了个招呼，至于对方怀里那位穿着暴露，相貌水灵的姑娘，他也只是瞄了一眼而已。

    中年男子嗯了一声，算是回应黄毛，眼神示意他有事说事，两手却一刻都没有消停的在怀里那副温软如玉的胴.体上忙活着。

    黄毛对此似乎见怪不怪，表情很自然的点了点头，旋即接着开口，“手下人带回来的消息，雄坤那里的罗洪武和卡邦据说都落网了，这两个家伙都是跟咱们打过交道的，成哥你看为了保险起见，是不是最近咱们先挪挪地方？”

    “罗洪武和卡邦都落网了？”被称作成哥的中年男子眉头一挑，沉吟片刻后自言自语的说道：“看来最近外面不怎么太平啊，是应该小心点了。”

    黄毛神态谦卑的站在旁边附和一声，只是最简单的附和，没敢太过干预中年男子的决策。

    只见中年男子若有所思的皱眉片刻后，接着对黄毛吩咐道：“去打听一下那两个废物在哪间号子里，想办法找找里面的关系，让他们闭嘴。”

    “是，成哥！”

    “他妈的，雄坤手底下那帮成事不足败事有余的家伙，拉完屎还要老子帮他们擦屁股。”

    中年男子略有不满的抱怨一句，挥挥手让黄毛下去后，这才突然扯开嗓子对所有人大喊一声，“都把手上的事儿给我放下了，最近可能会有点麻烦了，速度把场子收拾干净，咱们暂时得换个地儿猫着了！”

    台球厅里，所有人在中年男子话音刚落之际，都毫不犹豫的放下了手上正在忙活的事情，足以见得这位‘成哥’在这群人当中的地位之高。

    之后中年男子成哥搂着佳人蜂腰款款离开，至于剩下的人，则是一个个忙活起来，七手八脚的收拾着台球厅里的一些垃圾。

    ————

    陈白以前从来都不知道，原来自己也有选择恐惧症。

    在战场上，当敌人的脑袋与他狙击镜里的准星重合时，他扣扳机的反应向来都是堪称雷厉风行的，然而今天，他却是在好几家玩具店以及商场超市的玩具货架上来回徘徊了好几个小时。

    直到他的手机铃声响起，当陈白看到来电显示是冯强的名字时，顿时有些为难，但犹豫了几秒后还是接起了电话。

    “喂，陈白，你在哪呢？”

    “哦，我就在商贸街附近。”

    “那我现在开车去接你吧。”

    “不用了，我这里离夜市烧烤也不是很远，跑着去两分钟路程，你在那儿等着就行。”

    “好，你喝什么酒？我先点着。”

    “燕京或者青岛，都可以。”陈白不暇思索的回了句，紧接着又补充一点，“要冰的！”

    “行。”

    挂掉电话后，陈白看着商场玩具区的货架上，琳琅满目的摆了整整一排东西，他顿时感到有些头大。

    最终因为时间紧迫，陈白还是赶鸭子上架的就近抓起一个一米多高的兔子娃娃，“就你了，等会儿见到你的新主人，可得给我争气点啊！”
