------------

正文 017章 挑衅

﻿    原本陈白所在的商场就是商贸街周边诸多附属产业的其中之一，距离冯强所说的那家夜市烧烤也自然不是很远。

    就像陈白在电话里说的那样，两分钟不到的功夫，他已经带着那个一米多高的兔子娃娃小跑着赶到那家夜市烧烤的门口。

    一眼看到冯强正坐在玻璃门的那边，独自一人喝着啤酒等着自己后，陈白赶紧推门而入过去将娃娃放在一张椅子上，“你女儿跟你老婆呢，她们怎么没来？”

    看到陈白后，冯强递过去一根烟。

    听到陈白问话，冯强又是嘴角泛起一丝苦笑，伸手指了指陈白放布娃娃的那张椅子对面。

    陈白下意识的仔细瞧了一眼，发现桌上正放着一张六寸照片，照片里，正是一个小家碧玉的姑娘，牵着个五六岁大的小丫头。

    看到这里，陈白不禁沉默不语。

    “这就是我女儿丫丫和我媳妇，怎么样，大姑娘小姑娘都很漂亮吧？”冯强自顾自的坐回椅子上后，给陈白倒了一杯啤酒推过去，“菜我之前已经点了，应该马上就会好了，再等等。”

    “嗯。”

    陈白点了点头，抽了口烟后坐在椅子上，与冯强碰杯，两人同时将杯中啤酒一饮而尽。

    欲言又止的沉默了片刻，陈白终究还是说了一句，“你女儿只有眼睛像你，一双深邃锐利的眼睛，看起来很活泼嘛。”

    冯强呵呵笑了声，不过那笑声里，怎么听都透着股子莫名的哀恸。

    “两年前，我们一家人在游乐场给丫丫过五岁生日那天，我正好碰到一个毒贩，利用卡通人物的伪装和人进行毒品交易，当时我毫不犹豫的就冲上去抓住了他，并配合相关部门去做了一些笔录，只是等我回到家时……她们母女俩却已经……”

    冯强说到这里，已经是泣不成声。

    剩下的话不用他说，陈白也早已经猜到结局了。

    只见陈白沉默片刻，品了一口啤酒后，还是若有所思的开口，“你碰到的那个毒贩，应该是高德成的手下吧？”

    陈白能猜到这点，还是因为之前在特警大队时，当杨刚跟王凡提到或许可以从罗洪武及卡邦两人嘴里套出高德成的下落时，他明显能够看出冯强的情绪有些激动。

    或许别人并没有留意到这点，但毕竟如今陈白与冯强之间，是经历过针对默契的特殊培训的，两人如今在很多事情上，都可以做到心有灵犀。

    掩面而泣的冯强突然重重点头，眉宇间浮现出一丝陈白从来都不曾见过的决绝，“我一定要亲手抓住高德成那个混蛋，我要让他血债血偿！”

    这时候陈白也不好再说什么，看了一眼摆在桌上的那张相片，里面那个可爱的像个洋娃娃似的小姑娘，轻轻点了点头。

    夜市烧烤那个有些微胖的中年老板端来了冯强之前点的菜品，于是两人开始喝着酒，吃着菜，听冯强讲述自己曾经家庭圆满时的故事。

    两个意气相投的男人之间，若是能够真正敞开心扉的打开话匣子，那绝对是一件很值得庆幸的事。

    即将入冬时，夜色往往降临的很早，气候略微凉爽，谈不上刺骨的低温有些沁人心脾。

    的确，这样的环境很适合挚友之间就着好酒好菜的促膝长谈。

    不大应景的是，就在陈白耐心听着冯强的含泪诉说时，烧烤店门口突然进来三个流里流气，浑身异味儿还叼着烟头的家伙。

    “靠，真不明白好好的，成哥为什么突然就说要换地方啊！”

    “人家当老大的一声令下，咱们就得忙前忙后的跟着收拾烂摊子，结果人家倒好，带着小慧直接去潇洒了。”

    “行了行了，你们俩都少说两句吧，谁让人家是当大哥的呢？受苦受累这不是咱们做小弟的本分么？等咱有朝一日混成大哥了，就小慧那样的姑娘，还不是大把大把的往身上黏？”

    “就是就是，在这里说这些有什么意义？哥几个都快忙完了，还是赶紧先帮他们点些吃的吧……”

    这三个不光是嗓门奇高，而且还污言秽语的家伙出现后，不光是陈白和冯强两人皱了皱眉头，就连邻桌几个吃家的表情也都略显不满，显然是认为被他们打扰到了吃饭的兴致。

    然而那三个家伙对此却丝毫不以为然，只见他们进门后，就是直奔老板正在算账的柜台。

    “啪！”

    其中一人大大咧咧的一巴掌拍在柜台上，眯眯着眼盯着微胖的老板，“老板，今天店里这生意挺火爆啊，这么些人呐！”

    “嘿嘿，还好还好，多谢小龙哥关心啊。”微胖老板看到这几个人后，尽管眼神中有些不满一闪即逝，但还是表面上做足了笑脸。

    很显然，他在这里开店子，已经不是第一次跟这帮盘踞在商贸街一代的混混们打交道了。

    只是下一刻，刚才还笑嘻嘻的小混混突然间就板着个脸，“一会儿我们其他兄弟也要过来吃饭，哥几个都累了一天了，你这里座位要是不够的话，就尽快清场吧。”

    “这……这不太好吧？”微胖老板一听说清场两个字，脑门上顿时渗出了几滴冷汗。

    今天要是不顺着这个小龙哥的意思来，那么很显然，他这家店子以后在商贸街是别想过安生日子了，可其他人也个个都是付了饭钱的回头客，今天老板要是赶走这些客人，那么以后的生意估计也不会好做了。

    谁知道这话一出，那所谓的小龙哥直接就将自己手中的烟头弹在老板脸上，看到老板被烫的倒抽一口冷气，然后捂着脸敢怒不敢言的样子后，三个混混同时咧嘴一笑。

    “死胖子，有什么好不好的？你在这叽叽歪歪的，生意不想做了是吧？”小龙哥拉开老板捂着脸颊的右手，看到他脸上被自己烫出的疤痕时，顿觉成就感十足。

    坐在靠近门口位置的陈白看到这一幕，顿时握紧拳头打算起身，然而却在关键时刻被冯强拉住他的手腕，并对他微微摇头。

    “你不可能一辈子呆在这里的，管得了一时你管不了一世，今天如果你帮老板出了气，你信不信明天他这店就得被人拆了？”

    陈白闻言微微一愣，被冯强拉住的右手死死握紧成拳，手背上甚至都出现了几条青筋。

    “算了吧，起码他这门面还能保住，有个养家糊口的营生。”冯强见陈白不肯放松，不禁再次开口劝说一句。

    这时，那体型微胖的老板已经开始向一些顾客说些什么。

    他的表情有些为难，声音也很小，虽然店子不大，但陈白和冯强两人还是听不大清老板对那些顾客说了什么，只知道最后被老板哀求过的人，都一脸不爽的起身离开了烧烤店。

    最终微胖的老板还是走到了陈白和冯强这桌，只见老板双手不安的互相摩擦着，先是赔上了一副有些牵强的笑脸，这才开口说话，“不好意思啊两位兄弟，今天店里临时有点事，这顿算我的，能不能请两位移驾到别家吃去？”

    “再上一箱啤酒，两盘素拼。”陈白大马金刀的往椅子上一坐，没有正面回答老板的问题，反倒是提出了加菜的要求。

    “这……”老板脸上顿时泛起几分苦涩，一脸为难的开口，“老弟啊，今天真的是店里临时有点事情，要不这样，我再送你们两盘素拼跟一个炒菜，你们哥俩打包带回去吃吧？”

    冯强刚想着开口答应，没想到陈白却直接来了一句，“你不用担心别的，我点的东西你只管上来就行，有什么事儿我担着。”

    “这……”微胖老板顿时哑口无言，看了眼身后正往这边走过来的小龙三人，简直是急的都快要哭出来了。

    老板心想着今天清场这一码事已经够糟心了，万一要是这两人在自己店里再被人给打了，那他这苦心经营十几年的老招牌，可真就算砸成粉粉碎了。

    就在老板正进退两难时，三个混混已经走到了陈白这边。

    陈白与冯强两人的这桌靠近大门，正好也贴着墙角，于是三个人站的稍微分散些，很容易就把他们围了个水泄不通。

    这时‘小龙哥’一只手搭在陈白肩头，低头冲他咧嘴一笑，“这位兄弟，挺执着啊，在哪一路发财呢？”

    “把你的脏手拿开。”陈白一动不动，只是用眼角余光瞥了他一眼。

    看到那双眸子里绽放出的杀机时，小龙哥明显微微一愣，像他这样只敢欺软怕硬，在一亩三分地打瞎子骂聋子为虎作伥的小混混，又哪里见识过陈白这样从无数次生死线上磨砺出的凌冽目光？

    不过也仅仅只是微微一愣，随后小龙哥就缓过神来，只当刚才那一瞬间心头浮现的恐惧是自己的错觉，直接就掀了陈白和冯强面前的那张饭桌。

    一桌子酒菜噼里啪啦撒了一地，自然还有桌上的那张照片，此刻已经被泡在一滩油渍里。

    陈白顿时眯起眼睛，身上释放出一股令人心悸的杀伐气焰。

    然而这会儿火气最大的，却不是陈白，而是坐在他对面的冯强……
