------------

正文 018章 身后的枪声

﻿    “啪！”

    一个清脆刺耳的声音响起，冯强看到老婆孩子的照片被泡在油水里之后，二话不说直接就拎起脚下的一个酒瓶，给小龙哥开了瓢。

    所有人都瞠目结舌，唯有陈白表现的倒挺淡然。

    “啊！你他妈敢打我，给我上！”小龙哥捂着血流不止的脑袋，蹲在地上哀嚎一声后，就开始骂骂咧咧。

    与此同时，他身边那两个混混也是同时对陈白跟冯强两人出手。

    一个穿着灰色衬衫的小混混一拳砸向冯强的脑袋，显然是完全没有顾忌到任何后果，自然，他也不会想到冯强只是一脚踹在他其中一条小腿上，他就听到一声骨裂的动静，然后整个人就倒在地上开始哀嚎打转。

    至于陈白，则是比冯强更快一步出手，他直接抓起身边那个一米来高的兔子娃娃，毫不犹豫的甩向对自己出手的那个混混。

    一个棉花填充的布娃娃，自然不能把一个大活人砸成什么样子，只是那个布娃娃甩在小混混脸上时，他的眼前顿时漆黑一片。

    对于小混混来说，视线被兔子娃娃遮挡的时间，仅仅只有一瞬间的功夫。

    而对于陈白来说，这一瞬间的功夫里，却已经足够他做很多事情，比如说直接抬起一脚狠狠踹在小混混防御力最为薄弱的腹部。

    “噗！”

    生受了陈白一脚的小混混一个没忍住，顿时喷出一口血水，体内翻江倒海五味陈杂的同时，他整个人也像是一支离弦的箭一般，双脚离地快速朝身后飞去。

    小混混飞了大概三米多远，撞翻了一张桌子后，身子狠狠砸在烧烤店另一面墙上，落地后挣扎了几下，似乎想爬起来，但最终没能如愿以偿。

    此刻唯一还算伤得比较轻的，就是小龙哥了，他看到陈白和冯强两人的功夫后，情不自禁的往门口挪了两步，同时还一手捂着流血的脑袋，一手颤颤巍巍指着陈白和冯强，“你们他妈到底是混哪里的？你知不知道这条商贸街是成哥的地界儿！”

    “我不认识你说的什么成哥，你要是还不服的话，可以叫他过来。”陈白一脸不屑的瞥了小龙哥一眼，随后便轻描淡写的扭头看向老板，“不好意思啊大哥，今天店里砸坏的东西我会赔的，再帮我们重新做一桌菜吧。”

    身形微胖的老板呆愣愣的站在那里，一时间也不知道该怎么好，答应也不是，不答应也不是，他甚至都有明天把店子盘出去，转行去打工的心思了。

    就在这时，陈白却看到冯强弯腰捡起地上的照片后，突然一个箭步冲向那个被自己一脚踹飞的小混混。

    还没等陈白回过神来时，只见冯强已经从那小混混的裤兜里，抽出了一包露出半截的白色粉末状物品。

    看到那包东西时，陈白顿时眼皮一跳，小龙哥则是二话不说转身直接跑出了烧烤店。

    陈白看了眼小龙哥逃跑的方向，又低头看了看那个被冯强踢断了小腿骨，这会儿还在地上打滚哀嚎的小混混。

    最终陈白皱着眉头，放弃了去追小龙哥的想法，而是蹲下开始在那个抱着小腿满地打滚的小混混身上一顿摸索。

    不一会儿，陈白便收获了两包透明塑料袋密封包装的，白色粉末状的物体。

    打开包装袋嗅了嗅里头的味道，陈白眉头顿时锁紧成了一个‘川’字，他一把拽住那小混混的衣领将他从地上拉起来，“你们所说的成哥，是不是高德成？”

    小混混目光闪避着没有回答，陈白立即大吼一声，“说！”

    “是是是……高德成就是我们老大，这位大哥，是小弟今天有眼不识泰山，不该招惹你们，希望大哥能够大人不记小人过，放我一马啊！”

    那小混混迫于陈白身上那股不怒自威的气势，马上将陈白想要知道的答案和盘托出，同时还相当没尊严的求饶起来。

    得到了自己想要的答案后，陈白不禁跟冯强两人对视了一眼，随后陈白二话不说直接开口，“快，打电话给队长还有杨队，让他们带人过来！”

    冯强自然也知道该怎么做，没等陈白把话说完，他手机里已经有一个号码拨出去了。

    “嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

    电话那头响起一阵等待接通的盲音，冯强和陈白两人各自制住一个小混混，都在焦急的等待着。

    “你们两位是警察吧？”微胖老板见过了陈白跟冯强两人的身手，又听他们说要打电话给什么这个队长那个队长的，不禁开口多嘴一句，“你们还是快跑吧，这伙人的窝点就在商贸街附近，等会儿小龙那家伙该带来一大帮人了。”

    见陈白跟冯强两人都有些无动于衷，微胖老板也开始急得跳脚，“快些走吧，他们都有枪呢，到时候人一多你们肯定也应付不过来的，你们快些走吧，走了我也好关门回去啊！”

    陈白跟冯强两人对视一眼，眼神交流片刻后，都不约而同的点了点头。

    只见他们俩各自分别拎起一个小混混，然后直接往门口走去，陈白临走之前还对那微胖老板说道：“你先关门回去吧老板，今天店里的损失过几天我会过来赔偿的，回头有人问起你来，你只说不认识我们俩就行。”

    交代完之后，陈白便跟冯强出了这家店子，老板也是忙不迭拉上了店门，骑上一辆小电车头也不回的就离开了这个是非之地。

    陈白跟冯强两人也是压着两个小混混离开，这两个小混混现在自然也大概猜出了后面那两位煞星的身份，也不是他们不想反抗一下，而是根本就没那个能力。

    一个被陈白一脚踹飞三米多远，胃酸都和着血一块吐出来了，另一个则是小腿骨直接让冯强给踢断了，就这么两个伤员，落在陈白跟冯强两人手里，他们还能有什么作为？

    “老实点，快走！”快到商贸街出口时，那两个小混混明显有些不安分了，只是陈白刚在他们耳边喊了一嗓子，就吓的两人同时一个哆嗦，再不敢动什么歪念头了。

    眼看着他们就要离开商贸街时，陈白突然眼皮一跳，一股强烈的危机感顿时涌上心头。

    这里虽然不是丛林或战场，可狙王还是狙王，常年历经生死磨炼，陈白养成的敏锐第六感不论在任何地方，都能够第一时间向他发出危险的警惕信号。

    只是一个念头升起，陈白想也不想就大喊一声，“趴下！”

    话音未落，他已经摁着前面那个小混混的脑袋，两人双双趴在地上。

    至于一旁的冯强，反应也是丝毫不慢，陈白喊出那一嗓子之后，他根本考虑都没有考虑为什么，就第一时间做出了跟陈白一样的动作。

    “砰！”

    一声枪响从他们身后传来，陈白眼前不远处的水泥路面上，顷刻间就多出了一个还在冒着青烟的弹孔。

    两人下意识的扭头一看，身后竟然是刚刚仓皇而逃的小龙哥带着黑压压的一群人追了上来。

    那些人一看就不是什么好鸟，有的甚至手里还拿着枪，大多数拎着砍刀，最不济的也捏了一根实木棒球棒。

    “快，就是那两个王八蛋！”小龙哥对身后的一群人扯开嗓子大喊一声，“干掉他们，今晚不能让他俩离开！”

    黑压压的一群人，立马甩开步子往陈白和冯强这边冲过来。

    看见这声势，就连陈白都是有些头皮发麻，若是手里有把狙击枪，他自然可以在第一时间找到一个最合适的隐蔽点，这些没有经过任何特殊训练的小混混自然不足为惧。

    可是今晚他只是出来吃饭的，自然不可能随身带着那把用惯了的M21狙击步枪。

    只是一瞬间，陈白马上就做出了一个当下最明智的决定，“放开他们，跑！”

    “可是……”冯强看了眼被自己摁在地上的小混混，目光还有些犹豫。

    “从这些小混混嘴里估计也问不出什么有用的东西，快跑！”

    陈白眼看着身后那群人追了上来，而冯强又因仇恨而明显的失去了理智和判断能力，不禁急的他发出一声愤怒的咆哮。

    这一声怒吼多少还是有点用处的，大概是让冯强清醒了不少。

    之后冯强点了点头，两人同时起身冲着商贸街出口拔腿就跑，不再理会地上那两个伤员小混混。

    “别让他们跑了！快开枪，快开枪啊！”小龙哥的声音从后面传来，同时响起的，更有几声在这寂静的黑夜里，显得无比清脆的枪声。

    几发子弹擦着陈白的耳朵飞过去，音爆声甚至都让陈白产生了那么一瞬间的眩晕，胡乱弹射的流弹更是数不胜数。

    不过好在没有子弹击中陈白或是冯强，毕竟那帮小混混都没经过什么训练，平时拿着枪也只是吓唬人而已，而且陈白跟冯强两人也都很有经验的没有按直线奔跑，他们自然没那么容易打中两人。

    只是陈白跟冯强刚跑出了商贸街，就看到对面又是二十几人喊打喊杀的冲了过来。

    很显然，那帮小混混之前已经是有预谋的，派了一部分人事先在这里堵着他们。

    “左边，快跑！”

    陈白见状毫不犹豫的直接调转方向，身形如一头迅猛的猎豹般疾驰而出，同时还不忘对着冯强大喊一声。
