------------

正文 019章 服装店老板

﻿    “这边，快追！”

    “不能让他俩跑了，今天这口气我必须出！”

    “你们几个上右边去！”

    一群手持刀枪的小混混一路追着陈白和冯强两人，跑出了商贸街后，又过了两个十字路口一路追到服装商场，不过他们却跟丢了……

    刚过第二个十字路口，陈白和冯强两人就跟人间蒸发了似的，一下子没了踪影。

    这让那帮小混混有些沮丧的同时，又感到非常愤怒，毕竟这是他们第一次在商贸街，在自己的地盘吃亏。

    与此同时，服装商场中，一家门外挂着“彩虹服装店”字样霓虹灯的店里，因为没开灯又拉着窗帘的缘故，所以伸手不见五指。

    冯强先是附耳紧贴着门聆听片刻，确定了门外的动静越来越远后，这才心有余悸的给自己点了根烟，顺便递给陈白一根。

    “陈白，咱们这样做，好像不太好吧？”冯强抽了根烟，接着忽明忽暗的烟火光亮，扭头打量着这家供他们藏身的服装店，“话说你刚才是怎么把门给整开的？我都没看仔细，想不到你还有这手功夫啊！”

    看到冯强一脸好像今天才认识自己的表情，陈白不禁翻了个白眼，点上烟后一脸嫌弃的开口，“我能怎么整开的，当然是用钥匙整开的。”

    “传说中的万能.钥匙？”冯强一听顿时两眼圆睁，不可思议的盯着陈白，“想不到这种东西你都有啊，不简单，开来我对你的了解还是不够啊！”

    陈白无语，不想再搭理他，干脆闷声抽着自己的烟，任凭旁边的冯强像考察珍兽似的盯着自己，也没有任何反应。

    当那根烟抽到一半时，陈白兜里的手机突然传来一阵抖动，当陈白拿出手机，看到屏幕上标注着王凡的来电显示后，顺手划过了接听键。

    “喂，陈白，你刚刚打我电话了？有什么事吗？”

    “嗯，有点事情跟你汇报一下。”

    “你说吧，刚刚我跟杨队接到临时通知一起去开了个会，手机没带在身上。”

    “现在杨队还跟你在一起吗？”

    “没错，我们正打算一起出去吃个宵夜呢。”

    听到杨刚此刻跟王凡在一起，陈白点了点头，“那好，现在我说，你们听着，听完了我汇报的情况后，你们自行决定各自下辖的部门应该怎么处理这个问题。”

    “好！”

    电话那头的王凡明显听出了陈白好像有什么正事要跟自己说，语气也瞬间变得严肃了几分。

    随后陈白将刚刚在商贸街的经历，言简意赅的跟王凡复述了一遍，从小龙哥带着两个人去烧烤店闹事，到他们与三个小混混发生纠纷，再到他们发现对方是高德成的手下，最后到他们被一帮小混混追着跑了两条街。

    唯有冯强老婆跟女儿的事情陈白没提，其余的事无巨细，都一字不落的对王凡描述了一番，随后甚至还特意叮嘱，最近派两个人暗中保护烧烤店老板的事情。

    说完这些经历，大概用了三分钟左右的时间。

    在这三分钟里，王凡始终在默默的听着陈白叙述，从头到尾都没插嘴一个字。

    等到陈白讲完了之后，电话那头沉默片刻，才响起王凡的声音，“我明白了，你跟冯强现在人在哪？要不要我派人去接应你们？”

    “不用了，我们俩在一个很安全的地方，就是跑了一路有些累了，想休息一晚再回去，你今晚要是有什么安排的话，就不用考虑我们俩了。”陈白若有所思的回了一句。

    紧接着王凡在电话那头答应下来，随后又补充道：“既然这样，那我就先和杨队长商量一下战术了，说不定能趁这个机会一举端了高德成的窝点！”

    “那就这样吧，不过我劝你们如果想动手的话，最好就今晚，否则就怕有什么变数。”

    “知道了。”

    陈白和王凡两人之间的对话就进行到这里，等陈白挂掉电话之后，发现冯强的眼睛还是很好奇的在盯着自己，不，准确的说，这家伙是在盯着陈白腰带上挂着的几枚钥匙。

    “你看什么呢？”陈白有些无语，故意挪了挪屁股跟冯强拉开一段距离。

    随后冯强摸摸自己的下巴，理所应当的问了句，“你那几把钥匙里，哪一个才是传说中的万能.钥匙啊？”

    听到他这个略显白痴的问题后，陈白顿时有种恨不得给他一嘴巴子的冲动。

    “都是。”

    没好气的撂下两个字后，陈白直接起身打开手机上自带的手电，“二楼有休息的地方，你要不要上来睡一觉？”

    “你怎么知道二楼有休息的地方，你来过这里？”冯强虽然有些不解，但出于信任，他还是一步不落的紧跟在陈白身后，两人相继爬上楼梯。

    ————

    云南省第五军区某会议楼门前，王凡在挂掉陈白的电话后，跟杨刚两人互相对视了几秒钟功夫，之后王凡直接开口，“杨队长，你打算怎么做？”

    “怎么做，这还用问吗？当然是马上调人过去彻查商贸街啊！”

    杨刚的回答显然与王凡的打算是一拍即合的，当下两人就望着对方同时点头，开始安排起各自下辖部门的分工。

    “你让你的人把守商贸街的六条出口，剑齿虎做先锋进去搜查，杨队意下如何？”

    “好，没问题！我保证一只苍蝇都不会放出去的！”

    王凡听到杨刚的答复，满意的点了点头，跟着又提出一点，“不过你们特警队管辖的审讯组也不要松懈，接着审问罗洪武和卡邦二人。”

    “我怕商贸街只是高德成那家伙的几个窝点之一，毕竟狡兔三窟，到时候如果高德成本人没在商贸街，咱们想要端掉这个毒瘤，就只能从罗洪武和卡邦这边入手了！”

    “没问题！”杨刚重重点头，话音未落时已经拿出了自己的手机。

    “事不宜迟，现在咱们就联系自己的人，让他们以最快的速度完成对商业街的出入封锁，以及联系商贸街的营业管理，让对方协助我们提前疏散留夜的商户以及群众。”

    ————

    彩虹服装店二楼，一间五平米大小，特殊时期也会被用来充当库房的卧室里，陈白和冯强两人已经睡的很死了。

    陈白躺在那张铺着淡粉色床单的木架床上，至于冯强，则随便拉来了几张品牌服装包装盒里的珍珠棉打了地铺，他倒也不嫌弃，这环境比起他们实战演习时，住在下着大雨的热带丛林里可要强太多了。

    第二天早上六点，在陈白的提议下，两人为了回报这家店的主人为他们提供了一晚的住宿，自发的将服装店里里外外的卫生都收拾了一遍。

    乱糟糟的衣服也都被陈白按价格归置整齐了，虽然冯强不大明白，为什么这小子好像对这里所有服装的价格都一清二楚……

    到了大概六点半时服装店外面突然响起一阵钥匙搅动锁芯的声响，吓得冯强顿时心里一惊，扭头极为不安的看向陈白，“喂，好像是老板来了，我们怎么办？”

    陈白没搭理他，只是不知道从什么地方，突然变出了一朵玫瑰花，然后静静的站在门口，等待着铁门被人从外面拉开。

    冯强眨巴着一对求知欲旺盛的小眼睛，一脸不解的盯着有些反常的陈白。

    直到那扇铁门被人从外面缓缓拉开，一阵微风由外而内的吹进屋子里，还带着一阵淡淡的清香，终于，冯强看到一个清新动人，衣着朴素的姑娘站在陈白对面。

    两人目光相对时，陈白嘴角噙着一抹淡淡的笑意，而那个约莫是服装店老板的姑娘，却是在短短刹那间的愣神之后，一脸的惊愕与欣喜。

    “陈白，你怎么来啦！”女子欢呼雀跃一番后，直接扑进陈白早已为她张开的怀抱。

    “我不能来吗？还是你这么久不见都没有想我？”陈白紧紧的抱着怀里的佳人，贪婪的深吸了一口她身上那与生俱来的天然体香。

    看到情况很反常的发展到了这一步，冯强总算是后知后觉的品出来怎么回事了。

    难怪陈白那小子身上竟然有这家店的钥匙，难怪他一进来就知道二楼有休息的地方……

    就在冯强心中腹诽时，陈白已经拉着那女子娇嫩的小手，帮她拎着包包走过来，而那女子的另一只手里，则是拿着方才陈白递给自己的那朵，明显是从店里盆栽上摘下来的玫瑰花。

    “这是宁静，我未婚妻，也是这家彩虹服装店的老板。”陈白先是对冯强介绍了一下身边女子，在冯强礼貌性的冲她微笑点头时，又指跟宁静解释道：“我战友冯强，今早就是他帮我一起打扫了店里卫生的。”

    “呵呵，真是不好意思，谢谢你了。”宁静脸上洋溢着一抹如旭日阳光般灿烂耀眼的微笑，对着冯强柔声道谢一句。

    “没事没事……陈白好福气啊。”冯强不禁老脸一红，慌乱之下连连摆手。

    宁静将包包和玫瑰花放好后，一边拿出手机拨号，一边对店里的两个大男人问道：“你们两个这么早一定还没吃饭吧？要不要我帮你们点份外卖？”

    陈白跟冯强两人没有经过任何交流，同时默契十足的重重点头。

    昨晚那顿烧烤因为一帮小混混的缘故，本来就没怎么吃饱，再加上又经历了一番折腾，早上刚醒来那会儿，两人的肚子就已经在发出抗议了。
