------------

正文 020章 突如其来的任务

﻿    宁静打完电话，到早餐送来也才十分钟不到而已。

    时间短，是因为饭店离这里的服装商场本就不是很远，类似于商贸街周边的下属产业一样，很多做餐饮的也都看中了这里的商机。

    旺季像这种每天都人流量爆满的地方，做餐饮是绝对不会亏本的，退一万步说，就算有一天整个服装商场一个顾客都没有，可里面那些开店的老板也要吃饭不是？

    之前冯强还没觉得怎么样，可现在三个人围坐在一张小圆桌上享受着各自的早餐，他就突然醒悟到自己的存在好像有那么点儿招人嫌弃了。

    吃饭，是一件多么神圣的事情？尤其是一对热恋中的小情侣，或是即将步入婚姻殿堂的未婚夫妻，两个人在一起安安静静的享受一顿美食，该多么的令人向往？

    就在冯强暗忖自己的存在实在是太多余了，正盘算着端起他的早餐去蹲门口将就时，陈白却突然对他开口。

    “知道我跟她是怎么认识的吗？”

    冯强将刚刚端起来的饭盒放下，摇了摇头算是回答。

    至于陈白，却是跟宁静两人互相盯着对方的眼睛，不约而同的相视一笑，这才喝了口果汁缓缓开口，“三年前，有一次我们收到情报说有恐怖分子潜入了这家商场，并在里面安放了多处定时.炸弹。”

    “处理恐怖分子时，为了不打草惊蛇，我们都便衣假扮成商场里的商家，或是顾客，最终确定了恐怖分子的身份，以及他安放在商场里所有炸弹的位置，我们这才出手将其一举拿下。”

    “那时候我搞错了跟领导沟通过的服装店，进了这家店子伪装成营业员，当时宁静看到我都傻眼了，又不敢问我是干嘛的，只好傻了吧唧的看着我在店子里演戏，直到任务结束。”

    陈白回忆起过去的画面时，嘴角不自觉的勾起一丝幸福的笑意，天知道这个在战场上沙发果断，给他一把枪就能瞬间化身杀人机器的铁血兵王，居然也会在脸上流露出如此温柔的一面。

    宁静听到这里也是嘴角含笑，摆摆手娇嗔一声，“那还不是因为你那时候长的太可怕了，不知道的还以为是越狱的逃犯在躲避警察追捕呢，一点也不像是个正经营业员。”

    陈白闻言倒也没有反驳，只是不置可否的失笑摇了摇头，“那时候其他兄弟们都已经成功将所有炸弹拆卸完毕，就在我们准备开始对恐怖分子实施抓捕行动时，想不到那家伙竟然直接冲进来了。”

    “接下来，该不会是恐怖分子想要挟持弟妹，然后你顺水推舟的来了个英雄救美，俘获了弟妹的芳心吧？”冯强翻了个白眼，将自己脑补出的后续剧情说出来，当然有几分调侃的意味。

    谁知道下一秒钟，陈白竟是一脸自豪的点了点头，“你说的不错，接下来的故事还真就是这么发展的，虽然剧情有点老套，不过老天爷待咱不薄，童话故事里的桥段还真就让我给遇上了！”

    陈白嘚瑟两句之后，又一本真经的剐了冯强一眼，很严肃的强调了一句，“还有你辈分可别搞乱了，弟妹那是你能叫的么？你得叫嫂子！”

    三人随后同时会心一笑，显然是没有人真正在乎这个所谓的‘辈分’关系的。

    一顿早餐吃的气氛非常融洽，真正把天聊在一起之后，也没有人会觉得冯强这个电灯泡是多余的，甚至就连冯强自己也没了之前那种莫名的拘束感。

    聊天时宁静大多数只是附和陈白跟冯强，并不怎么发表自己的意见，并且对待冯强这个今天才认识的陌生人，她也始终都是以笑脸相迎。

    很显然，这是一个内心深处极为恬静，但却不失成熟的姑娘，能娶到这样的姑娘，怕是全天下的男人都会把这当成一份福气的。

    通过刚才的交流，冯强也明显能够感受得到，陈白和宁静是真的非常喜欢彼此。

    尤其是陈白，他每次看向宁静时，眸子里都会透着一股冯强之前从来没有见过的温柔。

    虽说冯强认识陈白的时间，也是剑齿虎里最为短暂的，不过可别忘了，过去的一周时间里，整个剑齿虎特战队都在全力配合着他们俩培养默契。

    所以说要论真正对陈白这个人的了解，冯强如果屈居第二，剑齿虎里绝对没人敢说自己是第一，哪怕是王凡都没这个勇气。

    今天陈白在看着宁静时的目光，就连冯强见了也有些为之震惊，觉得这根本就是换了个人似的，更不要说剑齿虎其他队员了。

    一顿早餐吃完后，陈白和冯强两人也起身准备离开，临别前，陈白和宁静自然是要上演一场轰轰烈烈的拥吻的，这一幕看的冯强心中虽说有些苦涩，可还是在为他们默默的祝福着。

    昨晚两人被一帮小混混追杀的事情，陈白始终都只字未提，冯强自然也很识趣的没有透漏给宁静。

    这是陈白的原则，以前不论经历了什么样的任务，他都绝不会让宁静知道自己的种种不易，每次跟宁静讲起一些无需保密的任务时，那些艰难坎坷的桥段总是会被陈白一语带过。

    在宁静这个天真烂漫的大女孩儿眼里，陈白就是突然出现在这里，为了给自己一个惊喜的，至于为什么还带着一个战友，宁静却没有想那么多。

    离开彩虹服装店后，陈白便拿出手机拨出了王凡的号码，等到电话接通后，他直接开门见山的问道：“队长，昨晚情况怎么样？”

    “扑了个空。”王凡的声音在陈白手机的听筒里响起，“小鱼小虾倒是抓住了不少，也证实了商贸街的一家台球厅的确是高德成的据点之一，不过高德成本人却是早早的就收到风声离开了。”

    陈白闻言微微一愣，扭头看了冯强一眼，接着有些惋惜的摇头喟叹一声，“唉，真是太可惜了，早知道我们当时就应该拼一把，看看能不能先抓住高德成的。”

    “没用的，据那些落网的马仔交代，他们老大高德成收到风声离开的时间，大概是冯强去商贸街等你吃饭前的半个小时，那时候你都还没有到商贸街呢。”

    王凡的这句话，让陈白内心深处潜伏的自责顿时消除了不少。

    接下来没等陈白搭腔，王凡就又通过手机问了句，“你们俩现在干嘛呢？打算什么时候回来？”

    “正在回去的路上，怎么了，有什么任务吗？”

    陈白下意识的楞了一下，他知道今天是周末，通常情况下他们这种人也是有双休的，周末如果没什么要紧事的话，王凡是不会催着队员归队的。

    听到任务两个字从陈白嘴里脱口而出时，走在他旁边的冯强也是马上打起十二分精神，仔细盯着正在跟王凡通话的陈白。

    “罗洪武交代了一个他所知道的高德成据点，我们马上要跟杨队的人配合出击，对这个据点进行试探性打击，因为据点所在处地形比较复杂，所以这次行动需要你跟冯强，以及大山三人的配合。”

    “好的，明白了，我们俩五分钟之内归队！”

    陈白听出了事情刻不容缓，马上一脸严肃的回了一句，挂断电话后，直接对冯强使了个眼色，心有灵犀的默契让两人之间的某些交流根本不用说话，只需对方一个眼神即可。

    看到陈白的眼神后，冯强马上心领神会，两人毫不犹豫的拔腿就跑。

    一路跑出两百多米，到了车流量较多的一个路口后，冯强拦下一辆的士，上车后直接跟司机说了目的地第五军区，并强调要用最快速度到达。

    的士行驶的路上，陈白将大致情况跟冯强说了一下，一听说再次有了一个可能搞掉高德成的机会，冯强的情绪难免有些激动。

    陈白跟冯强说明情况用了大概三分钟，的士送他们到达第五军区也是三分钟左右。

    结了车前下车后，两人直接发挥出最快的速度，一路跑进军区剑齿虎特战队的宿舍楼下，正好看到其他队员都已经在队长王凡的指挥下列好了方阵，旁边还停着一辆卡车。

    “剑齿虎特战队狙击小组，陈白、冯强报道！”

    陈白和冯强跑到队列之前，向王凡行了个标准的军礼时，也用无比洪亮的嗓音大喊一声。

    王凡转身，一本正经的回了个军礼，扯开嗓门发出指令，“给你们一分钟时间，马上去穿戴好自己的装备，然后下来集合！”

    “是！”

    陈白跟冯强异口同声的回道，旋即两人二话不说，直接带动一阵劲风冲进那栋特别为他们剑齿虎建立的宿舍楼。

    王凡并没有像训练时一样拿出秒表掐算时间，不过他也绝对相信自己队员的素质，剑齿虎特战队的队员，每个人心里都放着一个秒表！

    大概五十秒左右，当陈白跟冯强两人先后冲出宿舍楼，站在队列最后排时，王凡再次扯开嗓门发出命令。

    “全体都有，快速检查装备，然后有序上车！”
