------------

正文 003章 巅峰对决

﻿    在回答完陈白的问题后，冯强也并没有借机再找什么借口与陈白搭讪，两人就这么相视无言。

    直到陈白耳廓微微一动，听见了一阵密集仓促的脚步声正在快速接近，这才快速回过神来。

    伴随着时间的推移，敌人的包围圈正在越来越小！

    “敢不敢跟我一起搏一搏？”继上一个问题之后，陈白突然再次脱口问道。

    “你要我帮你狙杀狼蛛？”

    “不错！”

    冯强犹豫片刻之后，目光直视着陈白，“你为什么相信我有这个能力？”

    “直觉。”陈白一边嚼着口香糖用以解压，一边斩钉截铁的回了句，“狙击手的直觉！”

    “……”

    话音落下后，陈白见冯强沉默不语，也并没有再次催促他，而是飞快的从草丛里爬起来，迅速狙杀两名雄坤贩毒集团的人后，再次委身于密集茂盛的草丛里。

    不得不说，陈白的狙杀还是有些威慑作用的，这也让那些正在收缩包围圈的家伙们明白过来一个道理，那就是不只是他们这边有一个托底的狙击手可以让他们无视一切，对面也有这么个牛人。

    因为陈白隔三差五的狙杀，那些贩毒集团的手下以及中东的佣兵们，也在不知不觉中放慢了收缩包围圈的速度，要不是这样，恐怕剑齿虎特战队和特警部队的人现在已经开始跟他们正面交火了。

    就在那些密密麻麻的脚步声越来越近，陈白也打算再次冒险探出脑袋进行一次狙杀时，他突然留意到冯强脸上的神色有了几分动容。

    “好啊，我陪你一起去！”

    这就是陈白听到的回答。

    正打算再次冒头的陈白闻言不禁一愣，转过头来看着冯强，他有些揶揄的笑道：“你不是怕死吗？怎么现在又敢跟我去了？”

    “就是因为我怕死，才会跟你去的。”

    冯强一脸坚毅的盯着陈白，毫不犹豫的回了句，“现在这种局面，只有你干掉了对方的狙击手，我，还有其他人，我们才有希望能活下来！”

    陈白突然咧嘴一笑，满意的点了点头，“现在我告诉你，我的计划是什么……”

    两人一阵窃窃私语后，意见明显的达成了一个共识。

    这之后的一瞬间，陈白与冯强两人的思想仿佛达成了某种契合，没见他们有任何言语或是手语的交流，只是两人同时一左一右冲出了被他们当作掩体的草丛。

    “陈白，你想干嘛？快回来！”

    “快回来，陈白！”

    “你们俩给我回来！”

    对于耳麦里那些战友的声音，陈白当然是充耳不闻……

    特警部队的阵营里，杨平在看到陈白动身的同时，不觉眼前一亮，之后他的目光便一直放在陈白身上，一刻也不曾离开。

    能够亲眼目睹一代狙王动手的过程，对同为狙击手的杨平来说，不光是能够让他跟别的战友吹嘘的资本，更是一个能够让他自己的狙击技能得到提升的机缘！

    同一时间，狼蛛的耳麦里，观察手思科恩那沙哑低沉的声音突然响起，“目标露头了！狙击手在左，观察手在右！”

    几乎在思科恩的声音响起的同一时间，狼蛛便是本能的停下脚步，迅速架起自己的狙击步枪，目光透过狙击镜，很快锁定了两个正在丛林中飞奔疾驰的身影。

    陈白在端着狙击步枪冲出掩体后，才跑了两步，他的身影便出现在了狼蛛的狙击镜里。

    只是陈白的移动速度实在太快，再加上多年以来在战场上养成的直觉，让他能够在第一时间判断出哪条路线是相对安全的，所以非常难以捕捉。

    就在狼蛛打算调整角度，将镜头的准星对准陈白时，却突然一个犹豫，转而用镜头锁定了右边的冯强。

    狼蛛知道，凭借陈白那强大到逆天的战斗意识，以及那甚至连他都为之感到惊艳的第六感，狙杀陈白是件很难办到的事情。

    即便此刻陈白的身影就在他的狙击镜里，主动权看似好像掌握在狼蛛手中。

    与其如此，倒不如先干掉陈白的观察手，这无异于斩断了陈白的左膀右臂。

    一个真正的狙击手若是在战场上没了观察手的配合，那根本就和一个瞎子没什么两样。

    尤其是陈白和狼蛛这样的狙击手，越是强大，就越是需要一个同样强大的观察手配合，狼蛛自信，半年前陈白的观察手死在了自己的枪下，半年后依然会是如此。

    就在狼蛛将镜头的准心对准了奔跑中的冯强时，突然心里没来由的生出一股强烈的危机感，凭借多年穿梭于生死线上养成的战斗经验，他马上当机立断，毫不犹豫的选择了规避。

    远处山坡下的草丛里，陈白找准机会扣动扳机的同时，狼蛛闪身躲在旁边的一棵大树后面，一枚子弹迅速咆哮着撕裂虚空，击穿了狼蛛旁边一个毒贩的耳朵。

    这人正是本次行动中，贩毒集团一方的首脑，称霸金三角的雄坤集团二把手，也是陈白他们这次追剿行动的主要目标罗洪武。

    “啊！啊……疼死老子啦！”

    下一刻，林子里便响起了罗洪武那杀猪一般凄厉的哀号声。

    这一路上，他始终都驱使着手下跟佣兵一起缩小包围圈，自己却与狼蛛始终保持着一个若即若离的距离。

    陈白在暗处用狙击镜观察狼蛛的同时，也注意到这家伙很久了，至于罗洪武心里到底是怎么想的，陈白自然也是再清楚不过。

    只有在最强的人身边，才是最安全的，陈白自问如果自己跟罗洪武角色互换一下，他大概也会做出与罗洪武一样的选择。

    综上所述种种原因，刚才陈白的狙击镜头无法捕捉到狼蛛，自然就顺手将准星放在了距离狼蛛最近的目标身上，也就是罗洪武。

    还好陈白在资料里看过这家伙的照片，知道他是雄坤集团的二号人物，也是他们这支队伍本次深入丛林的最终目标。

    这家伙落网之后，还有太多关于雄坤集团的事情要从他口中问出，所以，现在并不能要了他的命。

    可怜的罗洪武一边悲愤交加的捂着耳朵跪在地上，一边还在庆幸着自己命大，躲过了一劫，这家伙是丝毫没有意识到，自己的命不过是陈白一时兴起的施舍而已。

    “狼蛛先生，那家伙已经现身了，快，快点开枪打死他啊！”捂着耳朵的罗洪武从地上爬起来后，毫不犹豫的便要冲进狼蛛藏身的掩体。

    不过就在他快要冲到这棵大树后面时，却发现一个黑洞洞的枪口，以及一个亮晶晶的狙击镜正在对着自己。

    下意识的停下脚步后，罗洪武不禁喉头一动吞了口涎水，“狼蛛先生，你……你你，你这是干什么？”

    “滚去别的地方，别在这里影响我。”狼蛛面无表情的开口，语气是那么的冰冷无情。

    不知道为什么，此时此刻，在罗洪武眼里，对面那对眼睛的目光，就像是一只真正的狼蛛一般，冰冷，恐怖，宛如漆黑无底的深渊……

    身子情不自禁的打了个冷颤后，罗洪武才敢壮着胆子颤颤巍巍的开口，“可是，狼蛛先生，现在那家伙说不定就在用狙击镜盯着这里呢，我一旦出去，就只有死路一条啊！”

    “不会的，你是雄坤集团的二号人物，他们还指望从你嘴里问出点什么秘密的，一定不会轻易要了你的命的。”

    狼蛛先是面无表情的给了罗洪武一颗定心丸，旋即又再次开口，“如果陈白真的想杀你的话，刚才那一瞬间，你就已经与这个世界告别了，别以为刚才那一枪没打穿你的脑袋是你命大，那家伙，有着和我不相上下的枪法！”

    罗洪武听了这些话后，不自觉的眼前一亮，不过即便是吃了狼蛛给的定心丸，他还是跟个木桩似的杵在原地，丝毫没有要转移阵地的意思。

    大概三秒钟之后，见这个贪生怕死的家伙依旧没有任何动作，狼蛛不禁锁紧自己的眉头，眼神中带着几分杀气的威胁道：“现在，马上！你是选择换个地方藏着保住你的狗命，还是被我干掉去下地狱！”

    眼角余光看到这王八蛋的手指已经扣紧了扳机，完全不像是在开玩笑的样子，罗洪武的眼底终于闪过一抹狠戾的目光。

    “好，你他妈的有种，给我等着！”

    说罢之后，罗洪武便毫不犹豫的冲出大树的阴影，不顾一切的跑向不远处的一块巨石后面。

    果不其然，正如狼蛛所说，陈白的子弹并没有再次光临他的身上，可是罗洪武这会儿也明白了，并不是陈白没有发现自己。

    就在罗洪武跑到巨石后面，蹲下来藏好把心放在肚子里时，一发子弹却突然打在离他脑袋不远的石头上，伴随着一阵火花的亮起，巨石碎片与子弹一起飞速弹开。

    罗洪武扭头一脸愤怒的瞪着狼蛛。

    “这是一个警告，我不接受任何人的威胁，再有下次，我就要你的命！”狼蛛只是不咸不淡的说了一句，随后便对着耳麦沉声喝道：“思科恩，目标方位！”

    罗洪武躲在被他当做掩体的巨石后面，咬牙切齿的盯着狼蛛的身影，此刻他心里的愤怒如果能化成火焰的话，恐怕这整片林子都要被烧成一堆灰烬了。

    身为国内最大的贩毒集团，雄坤集团一人之下的二当家的，他什么时候受过这样的屈辱？被人用枪管对着让他滚，这简直是赤裸裸的打脸啊！

    不过狼蛛现在显然没工夫搭理这家伙，因为他的观察手斯科恩已经报出了冯强此时的方位。

    “十点钟方向，二百三十米左右，风速2.1，风向正东！”

    在名为“战场”的舞台上，帷幕已经拉开，接下来这里将要上演的，是一场两大狙击界神话之间的巅峰对决！

    对此陈白早已有了充分的心理准备。
