------------

正文 021章 五年前的毒气

﻿    十六人坐在大卡车后面，被载着驶出军区大院。

    在车上，通过跟王凡的交流陈白了解到，他们这次的目的地是由审讯组从罗洪武嘴里问出来的。

    至于为什么罗洪武在坚持了这么长时间，最终还是选择开口，这就要归功于审讯组的人安排他跟他那少有人知的妻儿见了一面。

    相比之下，卡邦的思想则是极为激进，审讯组的人到现在为止，依然没有从他身上找到任何的突破口。

    通过跟王凡的交流，陈白还了解到这次的清缴行动依然由剑齿虎跟特警大队联手，杨刚带领的特警部门负责配合剑齿虎的行动，并且特警早已经在前面的必经之路上等着他们了。

    此次双方联合行动的目的地在城西郊区，一个本该于五年前就已经废弃了的化学工厂。

    那家工厂当初被查封的原因暂且不论，不过以前毕竟大大小小是个厂子，里头能用的设备还是挺多的，并且种类也算齐全。

    据罗洪武交代，高德成就是三年前发现了这家工厂，之后就将这里变成了自己的一个据点，并且借助这家工厂里留下的化学加工设备自行生产制造毒品，已经很长一段时间了。

    有时候雄坤集团的货供不应求时，高德成就会借着这家工厂里设备的便利来自给自足，这些年卖出去的毒品，也为他牟取了不少暴利。

    在得知这些情报之后，陈白不禁下意识的皱起了眉头，因为爱过情怀的缘故，对于高德成这种人，陈白是非常深恶痛绝的。

    尤其是当陈白留意到，平时很热衷于跟大家交流的冯强，这次上了卡车之后，却始终面容冷峻的检查着自己的装备，不管大家说什么他都一言不发。

    陈白自然明白，冯强这是复仇心切，这也让他更加希望这次能一举端了高德成团伙，帮自己这个好兄弟报了妻女被杀之仇。

    陈白坐在冯强身边，都能够切身体会到冯强身上的那股子杀气。

    王凡坐在他们对面，目光扫视着其他人都已经集合完毕，这才姗姗来迟的两人，“冯强今天好像不在状态啊，没什么问题吧？”

    “没有！”冯强一听这话，马上抬头斩钉截铁的回了两个字，随后似乎反应过来自己情绪有些激动了，便又低下脑袋，“放心吧队长，我没事，不会影响任务的。”

    得到回答的王凡还想再开口说些什么，却看到对面的陈白正在一个劲跟他使眼色，并对自己轻轻摇头，最终心领神会只好作罢。

    “那好吧，到时候你的任务还是配合陈白，一旦有什么身体不适或其他可能导致任务失败的原因，记得马上汇报。”

    “是！”

    几人交流战术的这会儿功夫，载着剑齿虎特战队十六人的卡车已经驶入了环城路。

    环城路的路口，早就有一辆警用依维柯以及三辆比亚迪牌的警车等在那里，卡车路过他们时候并没有任何停留，不过四辆车却在看到卡车后，很有默契的相继紧随其后。

    “杨队，让你们久等了。”看到依维柯和三辆比亚迪跟在他们后面时，便将自己耳朵上的无线电调整到能够接收到对方信号的公用频道。

    包括陈白在内，其他人也是有样学样。

    很快的，特警队队长杨刚的声音便在剑齿虎所有人的耳麦中响起，“没关系，我们也是才到不久。”

    无线电里的声音停顿片刻，随后杨刚又问了一句，“王队你们有什么作战方案吗？”

    “初步计划先由你们的人分散包围那家工厂，然后我带人强攻，直接冲进去抓捕里面的犯罪分子，不过目前我们还不清楚地方据点里具体的人数，到时候计划或许会视对方人数和武装的规模做些调整。”

    王凡用手压着耳麦回了一句，说完自己这边的作战方案后，看杨刚久久都没有做任何评价，想了想王凡又接着开口，“杨队不如说说你们的作战方案，对比一下看哪个更可行？”

    无线电那边还是沉默，要不是因为杨刚的呼吸声还能够断断续续的传来，王凡都险些以为是通讯信号断了呢。

    不过王凡的问题没有得到任何回应，他却也不着急，也没有再选择催促，就这么静静的等待着，等待着杨刚的斟字酌句。

    作为一个优秀的特种兵，甚至是一支特种作战小队的领导人，王凡自然很清楚，心急吃不了热豆腐的道理，再者说，漫无边际的等待对于他们这种人来说，其实在大多数时候就已经是家常便饭了。

    记得两年前有一次去国境边界执行任务，为了蹲守一伙人数众多，并且持有重武器的偷渡团队，剑齿虎小队在荒漠里一蛰伏就是两天一夜。

    这期间他们十六人没有进行过任何交流，除了一天两次的服用压缩饼干和饮水之外，甚至连其他不必要的动作都被尽量省去了。

    身为狙击手的陈白，更是要潜伏在一个地势相对较高的制高点，在那里，陈白比其他人要更多的承受劲风的撕扯。

    然而那两天一夜里，从没有人说过一句累……

    所以说剑齿虎小队的成员，论耐力绝对是一把好手，不与普通人作对比，就连许多特种兵在面对他们曾创下过的战绩时，也会感到望尘莫及。

    停顿半晌后，杨刚那略显沧桑浑厚的声音终于在陈白等人的耳麦里响起。

    “我们出发前接到上面的消息，据说那家化学工厂五年前被查封，是因为他们在实验过程中无意间合成了一种剧毒气体，这种毒气质量很轻，但是毒性很猛，一旦扩散很容易会随风覆盖整个市区，到时候必将造成大范围的民众伤亡。”

    听完杨刚的话后，所有人都是不由的眉头一挑，就连一心只想着去抓捕高德成的冯强也不禁为之一怔，脸上浮现出一抹担忧的神色。

    王凡皱眉思忖片刻后，语气沉重的开口问道：“那种毒气时隔五年，现在依然具备这种大规模的杀伤力吗？上面的意思是要我们怎么做？”

    “恐怕是的……经过专业人士分析，那种毒气虽然经过了五年之久的沉淀，可一旦泄露依然会造成很严重的后果，所以上面指示我们，这次行动中一定要坚决杜绝爆破手段，在必要的情况下，甚至要避免跟犯罪分子进行大规模的交火，以免流弹冲击到储存毒气的容器。”

    这一刻，所有人都意识到了，这次行动或许并非他们之前所了解到的一次围捕行动，这突然凭空冒出来的毒气，无异于是给剑齿虎及特警部队前进的路上设置了一道门槛。

    万一有什么意外，这或许将是一道让他们迈不过去的门槛……

    只见王凡咬紧自己的嘴唇，权衡片刻之后，开始制定新的作战计划，“看来要打赢这场仗，只怕还得靠狙击手发挥奇效了，杨队，你们的狙击手在吗？”

    “杨平也在，到时候如果有必要，可以让他配合陈白的行动，全程听从陈白的指挥。”

    杨刚很快就给了答复，并且当即表示可以让自己手下的狙击手来帮陈白打下手，大概是因为上次抓捕罗洪武的那次行动中，陈白真正让这个心性桀骜的特警队长认可了自己的实力吧。

    对此王凡倒也并没有觉得意外，反而认为理所应当，“那就好，看来作战计划得重新制定一个了啊。”

    谁知道王凡话音刚落，杨刚的声音便再次响起。

    “的确要重新制定一个了，刚刚接到上面的最新指示，要求我们在抓捕高德成一伙犯罪分子的同时，还要把储存毒气的容器带回去。”

    “什么！”

    王凡闻言顿时大吃一惊，可在沉默片刻之后，还是选择了恪守军人的本分，“好吧，看来这次的任务不轻松啊，我怎么觉得这回的任务难度甚至都要赶上直接杀进金三角去把雄坤带出来了……”

    “哈哈哈，具体的作战方案你来制定吧，我们只负责配合剑齿虎执行任务就行。”杨刚大笑一声后，相当鸡贼的把包袱抛给了王凡。

    其实这倒也不算是他推卸责任，而是杨刚心里明白，要说起作战方案的制定与策划，常年与国际罪犯打交道的王凡，绝对比自己更加擅长。

    正所谓能者多劳么，杨刚也很懂得如何摆正自己的位置，在这场戏里，他明白自己的特警部队只需要扮演好一个金牌配角，全程配合剑齿虎的行动就好。

    所以说，把担子甩在王凡肩上之后，杨刚也是没有丝毫的心理压力。

    “那个储存毒气的容器，上面还给更加详细的信息了吗？”王凡在无线电里问道。

    “有照片和位置的相关资料，等会儿我发给你。”杨刚说话间，从兜里摸出手机，随即又想到什么似的突然开口，“对了……上面交代过，你们剑齿虎的谢安平好像能胜任拆卸毒气罐的工作。”

    “谢安平？”王凡听到这话，不禁抬头看了一眼坐在车厢最里头的一个腼腆小伙儿。
