------------

正文 022章 就位！

﻿    杨刚的话是通过全员共享的公共频道传达的，那个被王凡突然正视的腼腆小伙子当然也听的一清二楚。

    只见他抬起头来，见王凡正在盯着自己，便咧嘴扯出了一抹会心的笑容，并伸出自己的右手向王凡比了个信心十足的大拇指。

    这个谢安平的小伙子，是剑齿虎第二批吸纳的新成员之一，当初王凡招他进来，还是因为正好在一次演习中，亲眼看到这家伙游刃有余的解决了一个所有人都束手无策的定时.炸弹。

    当时王凡一眼就看出了，这小子在电子工程的领域上绝对拥有不凡的造诣，再加上剑齿虎又恰好正在缺人，所以王凡就对他抛出了自己的橄榄枝。

    只是王凡万万没有想到，尽管他当初已经很看好谢安平这家伙了，但好像还是没有发现自己这个新队员真正的优势所在。

    车队在环城路上平稳行驶着，王凡则是一路上都在心无旁骛的策划着全新的作战计划，期间除了时不时与陈白讨论几句之外，就再没有跟其他人有过任何交流。

    大概五分钟过后，车队停在路边的一片开阔地带，这里距离他们的目标化工厂还有大概一里地左右的距离，之所以车队会停在这里，还是王凡之前刻意交代过司机的，就是为了避免他们目标太大，被敌人注意到。

    车队停在路边后，所有人纷纷有序下车聚集在一起，剑齿虎特战队和特警部队此刻齐聚一堂，都在等着身为领袖的王凡跟杨刚两人发号施令。

    “所有人都过来，看看这张照片。”王凡召集了剑齿虎和特警小队的所有人，随后拿出他的手机放在众人面前，手机屏幕上，正是一个一米来高，长的跟医用氧气管差不多模样的铁家伙。

    没有人会真的当这玩意儿是什么氧气管，因为在它那锈迹斑斑的表面上，印着的那个警示标志所有人都认得。

    “都记住了吗？”

    过了几秒钟，王凡收起手机，并对所有人问了一遍。

    得到众人肯定的回答后，王凡这才满意的点了点头，“所有人前进至距离工厂一百五十米左右的那片灌木丛里隐蔽起来，陈白、冯强、杨平，你们三个继续前进，直到潜入工厂后迅速占据制高点。”

    被点到名字的三人，包括陈白在内都是重重点头，没有任何拖延。

    这之后王凡又接着开口，语气中带着股不容置疑的威严，“大山你用无人机配合陈白他们，以最快的速度拍下整个工厂的全景，但是注意无人机先不要潜入工厂，内部情况交给陈白他们。”

    张大山点了点头，开始调试起自己的设备来。

    随后王凡又逐一安排了每个人的岗位以及职责，这大概又耗费了约莫五分钟时间。

    最后一个步骤，只见王凡亮出了自己的手腕，盯着机械腕表上所显示的时间，“现在开始对表，十三点二十八分三十六秒！”

    众人纷纷亮出手上的腕表，按照王凡表上所显示的时间将各自的指针调整就位，万事俱备之后，这支突击小队便开始悄无声息的向着不远处那家化学工厂靠近。

    众人行至四百多米远后，大部队停了下来，唯有陈白、冯强以及杨平三人互相对视一眼，继续用一种快速而安静的方式缓缓靠近工厂。

    张大山跟其他人一起隐匿在灌木丛中后，也放出了自己的无人机，控制着飞机上升到大约五百米左右的高度，肉眼在地面上已经看不到时，这才让飞机超越陈白他们三人，直接飞往化学工厂。

    这段路程，陈白走的可谓是提心吊胆，其他人藏身的那片灌木丛到化工厂之间，几乎是一段没有任何掩体的空旷地带。

    三个人在这样的地形上赶路，可以说只要化工厂内部有人往外看一眼，很轻易就能发现他们的身影。

    而三人的行踪一旦暴露，陈白几乎可以想象到，欢迎他们的绝对是一阵疯狂的扫射。

    所以说，别看陈白始终保持着平稳的呼吸，以及从容的面色，实际上他没跑出一步，都要承受着不逊色于跟死神作斗争的心理压力。

    并且陈白也有理由相信，身边的冯强跟杨平两人，心理状态比自己绝对好不到哪去。

    相对于他们步行的速度而言，张大山的无人机飞跃一百五十米距离，抵达化工厂正上方几乎只用了十秒钟不到的时间。

    很快的，一张像素清晰的化工厂全景分布图就通过张大山的画面显示设备，呈现在王凡等人的视线里。

    “大山，让飞机绕着工厂转一圈，看看有没有监控死角。”王凡一边盯着已经呈现出的化工厂鸟瞰图，一边吩咐一声。

    张大山点头回了声是，无人机便开始绕着整个化工厂开始转圈，越来越全面的鸟瞰图也随之呈现在王凡的眼前……

    就在陈白三人即将靠近化工厂时，他们对面那家化工厂的二楼，一个穿着灰色T恤，手持一把微.冲的中年男子正在往二楼的落地窗走过来。

    那扇落地窗恰巧正对着陈白三人，也就是说，如果中年男子走到窗口，只要他视力没问题，就一定能轻易把陈白三人的行踪尽收眼底。

    这一切细节，还正在忙着赶路的陈白三人并不知情，一百五十米开外，隐蔽在灌木丛里的众人当然也一无所知。

    “老王，你干嘛呢？赶紧过来打牌啊！”

    就在中年男子即将走到落地窗前时，身后突然有人扯开嗓子喊了一声。

    身穿灰色T恤的中年男子闻言不禁一愣，扭头看了看后面正等着自己的几人，“我刚才好像看到窗外有什么东西飞过去了，你们现等等，我过去看看怎么回事。”

    “别他妈扯了，有东西飞过去跟你有什么关系？别赢了钱就想着不玩啊，赶紧的回来！”

    “对啊，那不就是一只鸟飞过去了么？碍着你什么事了……”

    身后两个等着组局的男子输急了眼，看到T恤男子还在往落地窗口走，以为他是想借故抽身，想想自己两人刚才输去的千把来块，顿时不干了。

    灰色T恤男听到两个同伴在后面不停的催促着，自己其实也是正赢的兴起，仅仅只犹豫了一瞬间，那迈出去的右脚最终还是收了回来。

    “来了来了，催催催，催什么催……看我杀你们个片甲不留的！”被称为老王的灰色T恤男豪情万丈的转身，直奔二缺一的斗地.主牌局而去。

    陈白他们并不知道，就在刚才，他们三个实际上已经默默的在生死线上走了一遭。

    如果刚刚老王但凡再往前一步，那么陈白、冯强、杨平三人的身影就会保无保留的出现在他的视野范围内。

    就在这边三人百无聊赖的打着扑克打发时间时，这家化工厂的一楼，一间四面墙壁整体由五毫米厚的钢板搭建，仅有两面钢化玻璃窗口的实验室里，一群人正在盯着桌上的瓶瓶罐罐，观察着里面的化学反应。

    “成哥，这次MH5的纯度可是前所未有啊！要是这样的货能够大批量生产的话，那咱们以后就完全可以不用靠雄坤那家伙了，一年之内，咱们就可以撑起业内的半边天啊！”

    一个即便是身穿白大褂，也不像是什么研究人员，反而更加衬托出自己一身痞气的家伙盯着桌上的容器里，那些正在凝固的液体，一脸兴奋的喊道。

    高德成等到器皿中所有液体都凝固成为一堆晶莹剔透的蓝色颗粒状物品时，这才将器皿倒扣在自己掌心，任由里面的东西全部堆积在自己手上。

    随后只见他将手掌送到鼻子旁边，闭上眼睛仔细嗅了嗅，在用小拇指的指甲盖剜起少许颗粒放在舌尖品味一番，这才满意的点了点头。

    “嗯，这次的货成色的确很好，不过可惜了……这MH5的用料成本太大，根本不可能实现量产啊！”

    穿着白大褂的痞子不说话了，而是跟着摇头叹息一声，仿佛在设身处地的为自己老大分忧，尽管他这么做并没有什么意义。

    之所以说这个痞子的殷勤没什么意义，是因为高德成从头到尾就没有注意过他，此时此刻，高德成可谓是把所有心思都放在了手心里那一对蓝色粉末上。

    对于高德成来说，这堆看起来不怎么起眼的东西，就是他美好的明天，就是他荣华富贵的下半生啊！

    ————

    与此同时，化工厂内部。

    陈白三人终于成功潜入了化工厂，他们三个兵分两路，陈白和冯强悄无声息的爬上了工厂东侧的一间废弃材料库楼顶，杨平则是独自一人潜伏在工厂西北方向的一个水塔顶端。

    两把狙击枪同时从几乎相对的两个方向架好，两个狙击镜与一个望远镜同时从工厂两边的窗口将主人的目光延伸进去。

    所有准备工作都已经就绪后，陈白这才压了压耳边的无线电耳麦，“报告队长，狙击手陈白和观察手冯强已经就位，完毕！”

    “狙击手杨平已经就位，完毕！”紧随其后，杨平的声音也通过无线电的传播，在众人耳边响起。
