------------

正文 023章 是否狙杀？

﻿    “收到，现在汇报你们那边的情况！”化工厂正门外一百五十米左右，王凡一边盯着张大山拍摄到的工厂全景图，一边用无线电向陈白他们传达着自己的命令。

    没多久，陈白的声音就在众人耳边的无线电里响起。

    “我这边目前发现五个目标，每人持有一把05式微.冲，另外一楼有一间实验室，从实验室窗口能看到四个目标，其中一个背对着我，身份不明，没有发现高德成，实验室内有一个跟照片里一模一样的气罐，初步怀疑正是我们的目标容器，汇报完毕。”

    “杨平，你那里情况怎么样？”王凡听完了陈白的汇报后，开始在大脑中做起了精密的布局构思，同时向杨平发出询问。

    经历了数秒的迟疑，杨平总算完成了对工厂里面的初步观察，旋即开口汇报道：“我这边发现七个目标，其中五人持有05式微.冲，两人持有AK74式半自动步枪，还有一楼那间实验室里，背对着陈白的目标我这里可以看清，能够确认目标就是高德成本人！”

    当听到“高德成本人”这几个字音在自己耳麦里响起时，隐蔽在陈白旁边的冯强明显的呼吸有些急促，身子也因为无边的怒火而开始情不自禁的颤抖起来。

    陈白感受到身边战友的异样后，不禁扭头看了他一眼。

    等冯强感应到陈白的目光，继而转头与陈白对视的时候，只见陈白眯着眼睛，有些紧张的对他摇了摇头。

    得到暗示之后，冯强先是用深呼吸的方式，尽量舒缓了一下自己内心压抑已久的情绪，等到放松的差不多时，才对陈白点了点头，竖起大拇指表示不用担心自己。

    就在两人进行着无声的交流，最终意见达成共识之际，他们突然同时听到耳麦里再次传来了杨平的声音。

    “王队，目标人物高德成好像要离开了，我们需要对其进行狙杀么？”

    一听这话，陈白跟冯强两人都是眉头一挑，赶紧将目光放在狙击镜和望远镜上，仔细观察着工厂内部，一楼那间实验室里的情况。

    只见那间封闭的实验室里，高德成背对着陈白两人好像在收拾些什么东西，没多久他们就看到高德成合上了一个金属制的小型密码箱，并且拎着箱子径自走出了实验室。

    通过望远镜看到那个身影出了实验室后，冯强顿时绷紧了浑身肌肉，竭尽全力的压下自己心中的怒火，等待王凡发出下一步指示。

    陈白甚至能够听到，身边有一阵阵磨牙声响起，他也能够感受得到，此时此刻，冯强内心的怒火绝对是已经攀升到顶点了，所以陈白也没有再以任何方式对冯强进行劝说。

    是个人就会有七情六欲，当一个人的负面情绪积压到一定程度时，总得让他适当的发泄一些，否则必然会引起不同程度上的心理疾病。

    这一点只要是人就不能免俗，特种兵自然也不例外……

    眼角余光瞄了眼身边情绪激动的战友，陈白思忖片刻后，竟是突然开口，“队长，我申请立即对高德成执行狙杀！否则万一他要离开这家工厂的话，下次就不知道什么时候还能有这样的机会了！”

    冯强听到这话后，扭头一脸诧异的看了陈白一眼。

    身为剑齿虎默契度最高的一对搭档，他自然知道陈白一旦在决定对某个目标实施狙杀的时候，都会先花一点心思观察一下周围的参照物，以及风速风向等天然因素，直到最终确定了最佳时机，才会予以目标一击必杀！

    而且冯强还知道一点，那就是正常情况下，陈白绝对不是一个这么鲁莽的人。

    可是今天在面对高德成这个目标人物时，陈白的一切习惯好像都有所改变，冯强自然知道这是因为自己，所以这让他在略微震惊的同时，内心深处也有着一丝感动。

    然而无线电的另一端，王凡并没有马上为陈白的申请作出答复。

    这件事情事关重大，作为一支队伍的领导者，王凡也需要思考，也需要权衡利弊……

    陈白并没有再次催促他，出奇的是，冯强这时也渐渐平静了下来。

    手腕上机械表的秒针一圈又一圈的转动着，陈白一边仔细聆听着，一边通过狙击镜盯着目标高德成。

    一分钟过去了。

    两分钟过去了。

    三分钟过去了……

    这段时间里，高德成一直在实验室里对另外三个人交代着什么，至于他所说的内容，陈白自然是没有办法得知，不过陈白却能够看到，三分钟后，高德成拎着那个微型的金属密码箱径自走出了化工厂，钻进了一辆停在外面的奥迪轿车。

    “队长，高德成已经上车了，目测他是要从后门离开，完毕！”陈白在第一时间将高德成的动向汇报给了王凡，不过他依旧没有催促王凡给自己答复。

    并不是因为陈白不着急，而是因为他能摆清楚自己的位置，也知道自己的本分。

    在这里，陈白所扮演的角色只是一个执行者，一个真正合格的执行者是绝对不会用任何方式去干扰决策者的想法的。

    眼看着高德成已经启动了那辆奥迪的引擎，车子也载着他跟那个保险箱开始缓缓起步时，陈白的心跳已经情不自禁的加快了几分。

    就在那辆奥迪即将提速的前一刹那，王凡的声音，终于在他们耳麦中响起。

    “放弃狙杀目标人物！”这是王凡的第一句话，紧接着他又再次开口。

    “一旦你狙杀了高德成，那么你们极有可能面临化工厂内所有犯罪分子的攻击，以我们现在的距离根本做不到及时接应你们，而且一旦与犯罪分子交火，很有可能会导致实验室里的毒气泄漏，到时候后果不堪设想！”

    陈白有些歉意的看了冯强一眼，沉默数秒后，还是语气沉重的回了一句，“是！”

    让陈白感到非常欣慰的是，身边的冯强再没有表现出被怒火控制的迹象，看来他心里还是明白，自己是一名军人的！

    就目前的情况来看，很明显高德成本人并没有化工厂里那个毒气罐的威胁大，如果鱼与熊掌不可兼得，那么这其中利弊也是很容易权衡得轻的。

    不论陈白还是肩上扛着复仇重担的冯强，他们都知道，王凡的这个决定其实是无比明智的，并没有毛病可挑。

    于是乎，在两个狙击手和一个观察手的监视之下，高德成开着他那辆奥迪小轿车缓缓离开化工厂。

    最终直到汽车尾气卷起的尘烟都渐渐平息下来，并且三人再也看不到汽车的影子时，冯强都没有再表现出任何异常。

    倒是陈白知道冯强的故事，替他感到有些不忿，眼看着高德成的车完全消失在自己的视线里，陈白再次开口，“队长，现在怎么办？开始行动吧！”

    “一楼实验室里的三个目标现在什么情况？”王凡问了一句。

    陈白再次通过狙击镜确认之后，对着无线电开口回道：“三个人还在实验室里，似乎在讨论什么问题。”

    “实验室空间多大？”

    “目测战地三十平米，可活动范围在十平米左右。”

    两人之间经过简短的几句问答，王凡便再次陷入沉默。

    只是这一次王凡思考的时间并不很长，只有短短十来秒功夫，陈白耳边的无线电里就响起了他的声音。

    “如果让你和杨平同时动手，你有没有把握能在不伤到毒气罐的情况下，快速对那三个目标完成狙杀？”

    这次沉默以对的扮演者换成陈白了，只见他静静的趴在库房楼顶，一只眼睛闭着，另一只眼睛通过狙击镜，死死的盯着对面工厂里的实验室。

    虽然在外人眼里，陈白或许什么都没有做，但却没有人真正知道，此时此刻，陈白的心理活动规律是多么的频繁。

    “可以！”

    在所有人屏息凝神的漫长等待中，陈白终于给出了一个肯定的答复。

    似乎有所顾忌，王凡紧跟着还是重申了一遍，“有十成的把握吗？要知道毒气罐可是在那间实验室里，一旦出了意外，导致的结果肯定是非同小可！”

    “这要看杨平跟我的配合了。”陈白这次倒是没有贸然打什么包票，而是不着痕迹的谦虚了一下。

    “你们俩先交流一下配合方案，在保证绝对不会伤及毒气罐的情况下，我允许你们对实验室里的三个目标展开狙杀行动！”

    “是！”

    陈白和杨平的声音，同时在其他人耳边的无线电里响起。

    随后杨平并没有开口，只是在静静的等待着。

    沉寂片刻，陈白压低耳麦沉声问道：“杨平，最左边那个穿白大褂的，从他的站位角度上来看，应该很适合做你的目标吧？”

    “嗯！”杨平重重回应了一句，并没有多余的废话。

    紧接着陈白便再次开口，“那么穿白大褂的交给你，剩下的两个目标我来搞定，有没有问题？”

    “没问题！”

    杨平当机立断的给了陈白一个肯定的答复，不过所有人都能够听出他的语气里，掺杂着几分震惊的情绪。
