------------

正文 024章 两枪打出的奇迹

﻿    杨平一个人解决穿白大褂的，而陈白则同时搞定剩下的两个目标？

    这话被很多人听了，都会觉得陈白是在大放厥词，不光是特警部队的人，甚至于剑齿虎的十二名新晋成员里，也是有少一半都不大相信的。

    尽管他们不是狙击手，可是个人都能明白，只是要在别人开一枪的时间里连开两枪，这份速度就已经殊为不易了，陈白怎么可能做到在完成这个奇迹时，还能够瞄准目标？

    虽然经过上次的合作，杨刚此人对陈白的看法已经有了极大程度上的改观，可听到耳麦里陈白那从容不迫的声音时，还是情不自禁的扭头看了身边的王凡一眼。

    “王队，这……陈白真的能行吗？要知道那间实验室里可是还有毒气罐啊，这要是一个不小心出点岔子，造成的后果你我可都担待不起啊！”

    只见王凡嘴角微微上扬，浮现出一抹自信的笑意，“杨队，我相信陈白可以的，也请你相信我们剑齿虎的王牌狙击手！”

    话已至此，杨刚自然不好再说什么，只得将信将疑的在心里祈祷着，这次的任务不要出什么差错。

    工厂内部，陈白和杨平都不再开口说话，只是默默的调整着自己的呼吸频率以及心理状态。

    “风速3.2，风向西北！”冯强感受到陈白心理状态的变化时，就已经知道自己该做什么了，只见他没等陈白开口，就直接履行了自己的职责。

    十多秒之后，陈白没有给冯强任何回应，而是突然对无线电另一端的杨平沉声开口，“五个数之后，咱们同时动手！”

    “好！”

    杨平的声音在陈白耳麦中响起，随后陈白便伸出舌头舔舐了一下干涩的嘴唇，开始进行倒数，“五、四、三……二、一！”

    当陈白数完最后一个数时，他顿时感觉自己的内心宁静如水，整个世界在他的眼中都变成了一片灰白，唯有狙击镜里那两个目标，显得是格外的耀眼。

    拥有着传说中枪王之心的陈白，在这一刻心无旁骛……

    就在这千分之一个刹那，两人同时从两个相对的方向，对着化工厂一楼实验室扣下了各自的扳机。

    “啪！啪！”

    “啪！”

    几乎是在两发子弹破膛而出，还不曾穿透实验室的钢化玻璃命中目标时，陈白就已经完成了第二次开枪射击。

    两块钢化玻璃被子弹穿透的一瞬间，都同时变成碎片稀里哗啦的洒落一地，同时三枚破膛而出的子弹，也是咆哮着扎进了各自目标的脑袋！

    化工厂里的其他人听到玻璃碎裂的声音后，便同时一脸警惕的抓起手边的武器，纷纷小心翼翼的往实验室移动着。

    当杨平透过自己的狙击镜看到实验室里三个目标几乎在同一时间倒地时，他顿时心里咯噔一下，脸上尽是震惊与不可思议的表情。

    最让杨平压抑到有些窒息的是，通过狙击镜的锁定，他亲眼看到了陈白的两个目标，每一个都是不偏不倚的眉心中弹！

    这个奇迹若是用语言描述，千言万语也无法形容它的伟大，然而奇迹本身真正发生的时间，也不过是短短一秒钟多点而已。

    “怎么样了？”

    “现在是什么情况？”

    王凡和杨刚的声音先后在陈白耳麦中响起。

    陈白只是深呼吸了几次，将自己的心率调节至正常状态后，便出声回应了两人一句，“任务完成，没有伤到毒气罐！”

    “太牛了！”陈白的耳麦里，马上传来了杨刚的一声惊叹，“你真他妈是天才啊陈白，居然能做到这么不可思议的事情！”

    “哈哈，我就说让你相信他吧？第五军区的老军长之前可是对这小子做出过评价，说他与生俱来就该是当狙击手的料子！”

    王凡紧随其后，颇为得意的炫耀道，他的声音自然还是通过共享频道传递到每个人的耳麦里，他语气中的那份骄傲，就好像老军长是对他自己做出了这番评价似的。

    就在所有人内心都震惊的无以复加时，身为这个奇迹中的主角儿，陈白却只是古井不波的说了一句，“杨队过奖了，我只是运气好而已。”

    “哈哈哈，你小子就在那假惺惺吧，咱们为国家扛枪的，在任务中可不能说运气这种虚无缥缈的玩意儿啊！”杨刚对此不以为然，只是大笑几声。

    众人还在为陈白所创造的这个奇迹而震惊时，化工厂内部，其他人已经全都聚集到了一楼的实验室周围。

    陈白能够看到他们一个个拎着武器，都在骂骂咧咧的喊些什么，但却听不到他们具体叫骂的内容，只能够猜到大概是发现同伙莫名其妙的被狙杀了，一个个开始如同惊弓之鸟般的让凶手出来吧。

    “队长，工厂里的人已经发现实验室的三个人被我们狙杀了，现在他们都在实验室周围徘徊，请做下一步指示。”

    眼看着那帮眼神凶悍的家伙一个个拿着武器在实验室外面转来转去的寻找凶手，陈白的手指已经悄无声息的再次勾在扳机上蓄势待发。

    然而就在陈白已经将状态调整到近乎完美的程度时，王凡却突然开口阻止了他，“你们三个盯着别随便动手，你和杨平只要确保不要有人进实验室就行，现在我跟杨队马上带人过去！”

    “剩下的罪犯争取活捉，杨队手下的审讯组还有很多问题要问他们呢。”

    王凡话音落下后，陈白和杨平同时回应一声。

    随后只见冯强拿望远镜看了远处一眼，便低声对陈白说道：“队长他们过来了，这次的任务应该不会有什么问题的。”

    “嗯。”陈白先是回应了冯强一声，沉默片刻后又接着说道：“你别想太多了，说不定到时候从这些人的嘴里，能问出高德成的下落呢，你放心，所有犯罪在正义面前，终究会被制裁的！”

    “知道了，但愿如此吧。”冯强嘴角涌现出一抹牵强的笑意，可是说话时，语气里却充满了低落的情绪。

    一百来米距离说短不短，说长倒也不长。

    趁着陈白安慰冯强的这会儿功夫，王凡与杨刚已经带着他们的人冲到了化工厂门外。

    众人没有像陈白他们之前潜入进来时那样偷偷的翻越大门，而是直接对那两扇大铁门进行了爆破强拆。

    事已至此，他们也不用再担心被里面的人发现或是怎么样了。

    甚至于强行破门这个提议都是王凡刻意提出的，陈白也能猜到，他是想要用这种方式将里面的犯罪分子全都吸引到工厂外面来。

    如果两拨人在工厂内部发生交火，那么流弹波及到实验室里那个毒气罐的概率是非常大的。

    退一万步说，就算没有流弹击中毒气罐，可这里再怎么说也是化工厂，谁知道哪个瓶瓶罐罐里装着的，是不是就是某种易燃易爆的高危物质？

    这要是在工厂内部与犯罪分子交火，万一某个装着高危物质的容器被流弹擦到，引发一连串未知的化学反应，甚至于引爆整个化工厂怎么办？

    王凡想得到这些，工厂内部的那些犯罪分子自然也明白这个道理。

    实际上他们在被高德成派来驻守在这家化工厂之前，就被一再告知过种种繁琐的注意事项，甚至于连在这里抽根烟都抽不痛快，这对于几个没受过什么高等教育的混混而言，无异于对他们精神和身体上的双重折磨啊！

    不过心中虽然不忿，但这帮混混还是不敢忤逆高德成的意思，所以在听到外面传来的爆破声时，他们几乎是没有进行过任何商讨，就一致打起十二分精神，撒丫子往外面跑去。

    “妈的，这帮警察怎么找到这里来的？”

    “谁知道呢，先干他们再说！”

    “一定要守住这里，这家工厂要是出点什么岔子，成哥非扒了咱们的皮不可啊！”

    一帮刀口舔血的家伙肆意喊杀着，同时已经隐蔽在工厂外面随意找到的掩体后面，正式跟王凡和杨刚带来的四十余人开始交火。

    一时间枪声连成一线，火网漫天交织，各种型号不同的子弹咆哮着破膛而出，你来我往的相当激烈。

    就在这时，陈白突然通过狙击镜看到一个身穿灰色T恤的家伙，别人都在外面跟王凡他们交火，这家伙却偏偏拎着把05式微.冲，小心翼翼的想要钻进实验室。

    谁知道他是贪生怕死的想躲起来，还是自告奋勇的想着守好这间至关重要的实验室呢？

    陈白并不明白这家伙的心思，可是陈白知道，自己的职责就是，不能让任何人再进一楼那间实验室。

    于是乎，陈白在那家伙将手搭在实验室铁门的把手上，正准备把门拉开时，及时调整好自己枪口的角度。

    狙击镜的准星与灰色T恤男的身影重合时，陈白瞬间压下了手指抵着的扳机。

    一发子弹凶猛的撕裂空气，一路势如破竹的飞掠而过，直到命中目标的眉心。

    杨刚用狙击镜看着那灰色T恤男眉心中弹缓缓倒在地上时，嘴角不禁泛起一丝苦笑，正准备出手的他还是慢了陈白一步……
