------------

正文 026章 代价

﻿    “嗨，亲爱的雄坤老板，我们又见面了。”斯科恩笑眯眯的对雄坤伸出右手，他的反应让雄坤不禁为之一愣。

    不知道的看见斯科恩这模样，还会以为他跟雄坤两人之间的关系得有多要好呢。

    然而雄坤却知道，他们之间唯一的交集，也只不过是上次你情我愿的一场交易而已，在那之前在那之后，双方对于彼此而言都只是陌生人而已。

    现在斯科恩这样子，好像要跟他套交情，但却见面就杀了他的人，到底是几个意思？

    雄坤心里疑云密布，尽管他感到有所不解，不过在深思熟虑一番后，还是礼貌性的对斯科恩伸出左手，并示意了一下缠满了右手整条胳膊的绷带。

    斯科恩有些尴尬的笑了笑，跟着伸出左手和雄坤握了个手。

    这时雄坤才扫了一眼相貌出尘但却冷峻，一身杀伐气焰的红寡妇，对斯科恩问道：“斯科恩先生，作为你的朋友，你能来这里做客我表示很欢迎，可你这是什么意思？”

    看到雄坤指了指地上陈三的尸体，并且皱着眉头的样子，斯科恩表示很无奈的耸了耸肩头，随后朝身边的红寡妇努了努嘴。

    “刚才他说了不该说的话，所以必须死！”红寡妇一双动人的眸子眯成一线，眼底却绽放着令人心悸的杀机。

    听到她的解释后，雄坤的眉头不由再次往中间靠拢了一些，“在我的地盘上，他说了什么不该说的话？如果你今天不能给我一个解释，那么不好意思，恐怕我得把你留在这里了。”

    雄坤说的很认真，一点也不像是开玩笑的样子，不过从他那每次扫过红寡妇时，都会闪现出一抹贪婪的眼光来看，他所说的‘留下’红寡妇的意思，自然不是要杀了红寡妇为一个陈三报仇。

    至于雄坤要‘留下’红寡妇的话到底有几层意思，在场的几个男人都是心知肚明的，不过却没有任何人站出来说什么。

    下一刻，让雄坤万万没有想到的是，对面那个光是看着就无比诱人的金发女郎仅仅只是瞪了自己一眼，自己就打从心底最深处涌起一股恐惧的情感。

    只是一个眼神，就能让一个叱咤金三角多年的大毒枭，在中国国安部以及美国中情局都有红头资料的雄坤感到恐惧，可想而知，红寡妇此时此刻身上的杀气是多么的骇人……

    好在斯科恩知道他们此行前来的目的，并不是为了跟雄坤集团把脸皮撕破，于是便及时出来堆起笑脸打了个圆场。

    “嘿嘿，朋友们都冷静冷静，我可爱的公主殿下，这次我们是来找雄坤老板谈一笔生意的。”

    斯科恩先是稳定了一下红寡妇的情绪，随后看到雄坤似乎也放松了许多，于是便对他，或是对在场的所有人叮嘱一句，“给大家一个忠告，以后跟这位美丽的女士打交道，你们最好不要再说狼蛛的坏话，不然下场会很惨的哦。”

    雄坤集团在场的所有人，听到这话都是微微一愣，然后开始面面相觑。

    唯有雄坤在经过一番斟酌后，选择了无视地上的那具尸体，而是重新坐回他那张太师椅上，“好了，刚才的不愉快就让他过去吧，那么斯科恩先生，还有这位……美丽的女士，这次你们来找我，是准备谈什么生意呢？”

    不可否认的是，让雄坤选择放弃追究陈三之死的，是斯科恩提出的生意，在未知的利益面前，雄坤放弃一个手下的生命可谓是没有半点犹豫，但更多因素，还是因为对面这两个家伙的实力。

    在雄坤眼里，斯科恩曾经能身为狼蛛的观察手，那么实力必然是不可小觑的，而他在这个陌生的金发女郎面前，似乎态度一直都挺前辈的，这也让雄坤很自然的高看了红寡妇一眼。

    尤其是刚才红寡妇那一个杀气腾腾的眼神，到现在对雄坤而言，还有些历历在目。

    斯科恩嘴角挂着一抹浅浅的微笑，将目光落在红寡妇那张白皙胜雪的俏丽脸蛋儿上，显然是打算将话语权交给红寡妇。

    之后红寡妇也不遑多让的将一对藕臂环在胸前，衬托的她那对傲人的饱满处更加圆润了几分，这才冷声开口，“我要你们帮我查陈白以及剑齿虎特战队所有队员的资料，同时我也会帮你们干掉剑齿虎这颗眼中钉。”

    屋子里雄坤集团的几个重要人物在听到这里时，都是不自觉的眼前一亮。

    他们现在的资金为什么会捉襟见肘？

    为什么最近半年以来，他们的收益会较之以前大打折扣？

    为什么现在他们的人连出去运个货，都得小心翼翼的？

    所有人都心知肚明，雄坤集团之所以沦落到今天这个境地，都是拜第五军区一支代号为“剑齿虎”的特种兵小队所赐！

    十个月前剑齿虎横空出世，这支队伍好像天生就是雄坤集团的克星，不论雄坤集团有什么不法活动，总是能被他们提前预知到，并且及时给予阻挠。

    自然而然的，在雄坤集团这些核心人物看来，剑齿虎特战队毫无疑问的就成了他们的眼中钉和肉中刺……

    雄坤听了红寡妇提出的条件，很快收起了眼底那一闪即逝的喜悦目光，随后装出一副不慌不忙的样子缓缓开口，“那么这位小姐，请问我们之间的合作关系，是你出钱向我们购买情报，还是我们花钱雇你们对付剑齿虎呢？”

    “我们之间不存在任何合作关系。”红寡妇看都不愿意多看雄坤一眼，语气冰冷的犹如冰窖里的冰块儿一般。

    雄坤闻言不禁有些不解，微微歪着脑袋皱着眉头，“这话是什么意思？”

    “因为从今天开始，你们所有人都要听我的，雄坤集团全体成员，我才是你们的首领！”

    “啪！”

    一听这话，雄坤当即一巴掌狠狠拍在太师椅的把手上，之后随手抓起了桌上的一把黑星将枪口对准红寡妇的脑袋。

    “他妈的贱人，我就说你们怎么一照面就要杀老子的人呢，原来还是他妈来找事的啊！”

    雄坤色厉内荏的冲红寡妇发出一声怒吼，似乎手里那把沉甸甸的黑星手枪，以及弹夹里填满了的子弹给了他不少的勇气。

    与此同时，屋子里原本正在开会的其他人，也纷纷拿出自己随身携带的武器，将所有枪口都对准了红寡妇与斯科恩两人。

    红寡妇面对眼前和身边那些黑洞洞的枪口，却是始终不为所动，别说躲避了，甚至连眼睛都没有眨一下，依旧是目光冰冷的盯着对面的雄坤。

    “你干了一件愚蠢的事情，我不喜欢别人拿枪口对着我。”

    看到红寡妇那副从容不迫的冷艳模样，雄坤心里顿时有些恼火，但他却还是没有扣下手中的扳机，兴许是觉得可惜吧。

    “臭娘们儿，到现在还他妈跟老子装啊！信不信老子找人挑断你手筋脚筋，然后玩死你啊！”

    红寡妇瞥了眼声嘶力竭的雄坤，眉宇间依旧保持着那份古井不波，“听好了白痴，拿枪对着我，是要付出生命的代价的。”

    “妈了个巴子的，先打死斯科恩这个王八蛋，然后把这娘们给老子绑起来，灌点药带老子房里去！”雄坤一听这话，心里熊熊的怒火可以说是已经攀升到一个顶点了。

    不过可笑的是，到现在为止，他依然舍不得杀了这个美若天仙的金发女郎，只好将一肚子火气全部倾泻在斯科恩身上。

    几个手下听到老大发话后，一个个都开了手枪的保险，满屋子枪口都指着斯科恩一人。

    然而就在他们准备开枪时，却有四个人突然毫无征兆的闷哼一声倒在地上，鲜血顺着他们的脑袋缓缓流下……

    四个倒霉鬼无一例外，全部都是眉心中弹，一枪毙命！

    “这……这，坤哥，这是怎么回事啊？”

    “外面有狙击手！”

    “这娘们安排了人埋伏在外面！”

    其他人看到地上刚多出的四具尸体，瞬间炸开了锅，恐惧的感觉一瞬间席卷了所有人的心头。

    看到雄坤拿着黑星的那只手在颤抖，以及他脑门上不自觉渗出的几滴冷汗，红寡妇一脸轻蔑的嗤笑一声，“我说过了，拿枪指着我，是要付出生命的代价的，你的这些手下不过是帮你付出了代价而已。”

    “咕咚……”

    雄坤情不自禁的吞了一口涎水，然后神色慌乱的探头看向外面，但是他又哪里能够发现刚刚是谁躲在什么地方在向屋里开枪？

    看到雄坤一脸恐慌，却还颤颤巍巍的用枪指着自己，红寡妇只是高高举起她那柔弱无骨的右手，对着空中伸出两根手指。

    “噗噗！”

    下一刻，两个子弹穿透皮肉的声音同时在屋里响起，这间屋子里再次多了两具眉心中弹死不瞑目的尸体。

    “你，你……你他妈到底想怎么样！”雄坤此刻看着红寡妇的眼睛里，再也不复之前那不加掩饰的贪婪，而是仿佛在看着一个恶魔的恐惧。

    红寡妇恢复双手环胸的样子，咧嘴一笑语气平淡的说道：“你还不打算拿开这把枪么？那么我告诉你，还会有人为你的愚蠢而买单，等到这里所有人都倒下之后，你猜会发生什么呢？”
