------------

正文 027章 大毒枭的妥协

﻿    听到红寡妇那明显是威胁，但却出奇好听的声音，雄坤内心深处的防线，已经在不知不觉中崩溃瓦解。

    出于求生的本能，最终雄坤还是选择将那把黑星从红寡妇的脑门上移开。

    这一刻，雄坤虽然什么也看不到，但他却总觉得门外那片密密麻麻的丛林里，仿佛有百十来个枪口在对着自己。

    未知的恐惧，往往是最折磨人的，这一点对谁都不例外，尤其是雄坤这种贪生怕死的人。

    此刻两人的目光久久对视着，红寡妇那双勾人的眸子里，始终都不掺杂丝毫的情感，而雄坤的眼神却是从一开始的坚定不移，变成了现在的闪烁不安。

    红寡妇看到自己的威慑颇有成效，嘴角不禁微微上扬了几分，“刚才我的提议，你还是尽快给我一个答复吧，我的耐心可是有限的。”

    过去二十几年的毒枭生涯里，雄坤从来没有被人逼到过如此绝境上，他也很久都没有用这种悲愤中透着几分委屈的眼神看人了。

    雄坤也不知道自己是少拜了哪一路神仙，为什么老天爷今天会把这么个女罗刹送到自己面前？

    不过看到红寡妇再次微微抬起右手的动作时，这个叱咤金三角的大毒枭终于再也忍不住了，只见雄坤突然竭嘶底里的大喊一声，“等等！”

    红寡妇并没有搭理他，那只肤色光滑白皙胜雪的藕臂最终还是举了起来，不过这次她倒没有伸出手指，只是从贴身的衣兜里摸出一包香烟来，抽出一根叼在那张无比诱人的樱桃小嘴里。

    发现自己刚刚的失态只是虚惊一场时，雄坤情不自禁的舔舐了一下干涩的嘴唇。

    看到他这个不经意间的小动作，红寡妇眼底的鄙夷戏谑无疑更加浓郁了几分，“有火么？”

    心态在经历过一番大起大落，到现在已经快要崩溃了的雄坤听到红寡妇问话，根本是想都没想，下意识的就开始在身上到处摸索起来。

    双手飞快的摸过每一个口袋后，雄坤马上一脸狰狞的盯着这间屋子里，自己唯一还站着的三个手下，“你们谁他妈有火，快点给老子拿过来！”

    雄坤集团仅剩的三个核心人物一听，同时做出了跟雄坤一样愚蠢的动作，开始手忙脚乱的在自己兜里翻起来。

    最终还是那个手里没事就捏俩山核桃的家伙，颤颤巍巍的从上衣兜里摸出了一个打火机，忐忑不安的递给红寡妇。

    “吧嗒、吧嗒、吧嗒……”

    看着那家伙因为发抖，打了好几下都没有打出火苗来，红寡妇不禁把打火机从他手里抢过来，随后动作优雅的打出了一簇火苗。

    红寡妇轻轻吸了一口，张开樱桃小嘴吐出一串烟雾，随后伸手指了指对面的雄坤，“我给你的期限就是在我抽完这根烟之前，如果这根烟抽完你还没有给我答复，那么我将会用自己的方式得到自己想要的。”

    事已至此，雄坤不会再傻到问一句什么方式的。

    金发美女，果味儿香烟，以及一套贴身紧致的装束，这样的风景，不论放在哪里，都应该是被人虔诚欣赏的亮丽景观才是。

    然而此时此刻，雄坤的心思却全都放在了那支忽明忽灭的香烟上，那支香烟并没有什么不平凡的地方，随着时间的流逝，它也一样会越烧越短。

    不过在雄坤眼里，那支越来越短的香烟，此刻却好像成为了象征他生命的计时器一样……

    时间就像是倒挂而下的瀑布一般，一去不复返，每一秒钟过去，雄坤的心头都好像莫名其妙的被人划了一刀似的。

    最终……红寡妇那支细长的果味儿香烟，还是随着时间的推移燃烧了将近三分之二的长度。

    然而下一刻，红寡妇的一个举动却是让雄坤心里不禁咯噔一声。

    只见红寡妇手里的香烟明明还是有着三分之一的长度，但她却一脸云淡风轻的将烟蒂丢在地上，随后一脚踩灭。

    “忘了告诉你，我抽烟向来不喜欢把一根全部抽完的，据说香烟最后的三分之一，对身体的危害是平常的两倍。”

    这个说起来轻描淡写的理由，在雄坤心目中不可谓不强大。

    然而还没等雄坤反应过来抱怨什么，一把黑漆漆的手枪就已经被红寡妇打开保险，当冰冷刺骨的枪口贴上雄坤的脑袋时，这个大毒枭内心的最后一道防线，终于彻底崩溃了。

    “慢着，慢着！等等……我答应，我答应你，从今天开始，我和我的手下全部都会听命于你，你要的资料我也会尽快让人帮你去查！”

    “你不是一个明智的人，这个选择题分明很好做，但你却足足浪费了我一根烟的时间。”

    有些意外的是，红寡妇在得到了自己想要的答案后，并没有马上把枪从雄坤的脑袋上拿开，而是依旧摆出一副有些懊恼的表情。

    这会儿雄坤的脑门上，早已经被冷汗给布满了，拿张纸擦擦，都能让纸巾湿透了的那种。

    “等等，先别开枪！”出于对死亡的恐惧，让雄坤突然之间多出一股勇气，对红寡妇大喊一声，“你要想清楚了，如果你想在中国查到什么资料，你一定会需要我的人脉的，否则你将寸步难行！”

    “没有哪个国家对军人资料的保密程度比中国更加严格了！”

    红寡妇听到这话，似乎有些犹豫，看到这一幕，雄坤很是得意的认为他抓住了这个女人的把柄软肋，说话时都不禁硬气了几分，“怎么样？如果你不介意的话就开枪啊，开枪杀了我啊！”

    看到雄坤这副小人得志的做派，红寡妇似乎被他逗到了一样，口中发出一声嗤笑，紧接着毫不犹豫的扣下了扳机。

    “啊！”

    随着一声枪响，雄坤发出了一阵声嘶力竭的哀嚎，只见他蹲下身子，捂着自己血流不止的小腿，不断呻吟着，哀嚎着，仿佛受了什么天大的委屈。

    而红寡妇则只是居高临下的俯视着雄坤，看着这个被自己一步步摧毁了心理防线之后，玩弄于鼓掌之间的大毒枭，并没有什么情绪波动。

    毕竟在红寡妇跟随狼蛛以后的佣兵生涯里，论身价论地位，远远高于雄坤的目标她也亲手杀了不少，眼前的这一幕，对这个金发美女来说只不过是小场面罢了。

    重新将手枪收回绑在腿上的枪套里，红寡妇蹲下身子，抓起雄坤的一把头发强行让他抬起头来，并且面对面几乎零距离的盯着雄坤的眼睛，“你的命在我看来不值一提，不要妄图用任何方式来挑战我的底线，懂了吗？”

    “懂……懂了！”

    此刻那枚子弹还镶嵌在雄坤左腿的肌肉里，并且那撕心裂肺的疼痛，也已经让雄坤的整张脸都扭曲的不成样子。

    红寡妇对雄坤的反应颇为满意，微微点了点头后，接着开口说道：“你放心，只要我亲手杀了陈白，你这个烂摊子我就不会再管了，我也没那么多时间。”

    一听这话雄坤自然眼前一亮，可以说刚才红寡妇那句话，是自从他与这个金发女人见面以来，他听到过的最感人的台词了。

    不过就在雄坤正暗自庆幸时，红寡妇却又补充了一句，“但是在我杀了陈白之前，如果你敢跟我玩什么花样的话，我一定会先要了你的命！”

    被俯视着的雄坤已经没什么勇气直视红寡妇那令人心悸的目光了，只得像个机器人一样连连点头。

    ————

    当剑齿虎和特警部队的车返回特警大队时，马上有审讯组和医疗班的人出来，押着九名重伤的罪犯离开。

    王凡和杨刚两人又在交头接耳的不知道说了些什么，之后王凡便上了军区的卡车，杨刚则是毫不犹豫的转身离开。

    所有人都好像忘了一件事，那就是杨平这家伙还待在军区派给剑齿虎的卡车上，一脸正色的坐在陈白身边，浑然一副自己好像就是剑齿虎特战队的一员似的。

    当卡车快要起步时，陈白有些无语的看着身旁那个有些无赖的家伙，“你还不下车？我说过了我不收徒弟的，你到底想怎么样？”

    “嘿嘿，师父你先别急，我过来之前已经跟我们队长请好假了，杨队知道我的想法后也是举双手赞成，不光放了我一天假，而且给我下达了一个任务，那就是一天之内搞定你！”

    “一天之内你搞不定我的。”看到杨平那副自信满满的样子，不知道为什么，陈白心里就是有些不爽。

    然而杨平好像根本没发现这个被他封为自己师父的家伙心情不好，依旧是坚定不移的回了一句，“不试试怎么知道？”

    陈白一阵无语，难得一见的翻了个白眼。

    车里其他人好像都在憋着笑，挺吃力的样子。

    之后陈白扭头一本正经的盯着杨平，“好，我给你机会让你试试，不过明早之前你要是没搞定我，那你以后就别再提拜师的事了，怎么样？”

    “好啊，一言为定！”杨平当机立断的回应一句。

    陈白也不知道，这小子到底哪里来的自信？
