------------

正文 029章 勇擒劫匪

﻿    “都他妈别过来，不然老子弄死她！”

    一个面色煞白瘦骨嶙峋的中年男子，正死死握着一把水果刀，挟持了一位打扮妖艳，背着个不知真假的LV包包的少女。

    周围的人围了一圈，却没有人敢上去阻拦。

    有的是怕祸及自身，还有的是为了人质着想，生怕那个男人看到有人靠近，情急之下做出什么伤害人质的事情。

    “大……大哥，你冷静一点，你是不是认错人了，我，我不认识你啊……”

    少女被一只大手掐着脖子，还被人拿水果刀抵着，早就已经吓的泣不成声了。

    这个年纪的少女，还正在未经世事的阶段，或许该忙着迷恋某位明星，又或许该崇拜着朋友圈里某个不务正业的小混混，羡慕他们的光彩夺目，羡慕他们的威风八面，又哪里经历过这样的事情？

    中年男子死死掐着少女那雪白的脖颈，表情狰狞的低吼一声，“老子管你认不认识我，我他妈就要钱，把你身上的钱全部拿出来！”

    “我，我……给，给你，我身上所有的现金都在这了，全部给你！”

    少女听到中年男子只是要钱，赶紧把身上全部的现金都掏出来递给他，约莫着能有个三百多块的样子，接着又苦苦哀求道：“大哥，钱都在这里了，你就放了我吧！”

    “他妈的，身上才揣了这点钱，你来逛什么商场？把你的卡都给老子拿出来！”中年男子很粗鲁的一把抓过少女手里的零碎钞票，塞进自己口袋后依旧不满足的骂道。

    其实这姑娘也挺委屈，自己身上只有三百来块难道就不能逛逛商场了吗？现在却要因为这个被劫匪嫌弃，她也不明白自己这是招谁惹谁了。

    “卡，卡……我的卡……”听到对方还想要自己的银行卡后，少女不禁犹豫了那么一瞬间。

    劫匪似乎是一个很没有耐心的人，只是看到少女迟疑了这么一个刹那，手上的水果刀就已经在她那雪白的脖颈上拉出一道血迹，“快点！”

    这时看到劫匪似乎要失控的样子，人群里已经有几个围观者忍不住开始蠢蠢欲动了。

    尽管他们事先已经报了警，可警察赶到这里毕竟还需要时间，有这会儿功夫，谁也不知道会发生什么意料之外的事情。

    被挟持的少女感受到脖子上突然传来一阵刺痛，竟是吓得嚎啕大哭起来，一味的哀求劫匪放了她，殊不知这样只会让劫匪的心情更浮躁，让自己更加危险而已。

    就在围观的人群里，几个男士已经忍不住开始摩拳擦掌寻找机会时，一个悠扬细腻的女声却突然在劫匪身后响起。

    “先生，你不是想要钱么？我这里有，你先放了这位姑娘，我就把这些钱都给你。”

    这个犹如天籁般的声音响起时，顿时吸引了全场所有的目光。

    手持水果刀的中年男子一听到‘钱’这个字眼，马上精神一振，当他扭头看到背后的彩虹服装店门口，站着个容貌清新脱俗宛如天仙的女子时，不禁眼前一亮。

    尤其是当劫匪的目光落在宁静的手上，看到那一沓约莫着能够有个五千多的百元大钞，劫匪瞬间就跟疯了似的，一把推开之前挟持的少女，两眼充血的扑向宁静。

    “钱！快把钱给我！”

    之气那个少女被一把推开后，马上涕泗横流的跑进人群里，精神极度紧绷的她刚一脱离危险，便本能的在人群里发出一声尖叫，“救命啊！杀人啦！”

    陈白听到声音后，拔腿从卫生间里冲出来，就正好看到一群人围在宁静的彩虹服装店门口，还有一个手里拿着把水果刀，一看就知道精神不怎么正常的家伙，正红着眼冲向宁静。

    “宁静！”

    这一刻，陈白的心简直都要碎了。

    他怎么也想不明白，为什么自己只是在卫生间里抽了根烟，剧情就会发展到这个出人意料的地步！

    商场的卫生间距离彩虹服装店虽然不远，但怎么说也有二十多米距离，这会儿陈白就算是脚底下踩着轮儿，怕也是没法在劫匪伤害到宁静之前赶过去了。

    如果那把M21此刻在自己手上，陈白当然不会有任何担心，他能够在短短一瞬间，就想到十多种确保宁静不会受伤的方案。

    然而尽管他是剑齿虎特战队的王牌狙击手，可在休假期间，武器也依然是要放在军区的。

    直到这一刻陈白才恍然醒悟，什么狗屁狙王，原来没了那把M21，他也只是个面临突发状况，只能在远处干着急的普通人而已……

    就在陈白眼睁睁看着那个持刀的中年男子扑向宁静，而他却只能为此感到绝望时，突然，从宁静身后窜出来一道身影。

    看到这个身影后，陈白马上眼前一亮，仿佛在伸手不见五指的深渊里，看到了一抹通向希望的曙光。

    突然从宁静身后窜出来的，自然是‘心甘情愿’跟陈白来店里打杂的杨平。

    而杨平之所以会在这个关键的时刻窜出来，目的当然不是跟对面那个拿着把水果刀耀武扬威的家伙谈谈心什么的。

    围观的人群里，几个早早就在摩拳擦掌的男士早在劫匪推开之前那个少女，还没到宁静身边时，就已经冲出人群准备动手了。

    然而还没等他们靠近这里，所有人都还没反应过来究竟发生了什么时，只见杨平已经使出一套娴熟的擒拿术，将那个中年男子彻底制服。

    “草，你他妈放开我，信不信老子捅死你！”

    中年男子被杨平死死摁在地上，水果刀都已经脱手了，却还在声嘶力竭的叫骂着，像头疯狂的野兽一般挣扎着。

    杨平将他双手反锁在身后，自己则一屁股坐在这个劫匪身上，低头看着他两眼中目光涣散的瞳孔，跟着打趣一声，“大叔，你是粉儿吸多了吧？跑服装城来打劫，亏你想得出来。”

    “放开我，放开我！信不信老子杀你全家！”

    听到劫匪这话，杨平顿时眉头一皱，索性直接一个手刀下去砍在他后颈上，于是劫匪就这么悄无声息的趴下一动不动了。

    “好！干得漂亮！”

    “这个小伙子身手了不得啊！”

    “看他这把式，以前当过兵吧……”

    “姑娘啊看见没有？以后找对象啊，就得照这个标准照，靠谱！”

    围观的人群里，一时间议论纷纷，对杨平的赞美之声可谓是连绵不绝。

    杨平也被搞的有些尴尬，面对着群众的赞扬，脸上竟是泛起了一抹羞红。

    看到局面已经被稳定下来后，陈白这才松了口气，刚想着过去安慰一下宁静时，却突然发现不远处有个尖嘴猴腮的家伙躲在一家服装店门口的模特身后。

    正在鬼鬼祟祟的盯着彩虹服装店门口，看到手持水果刀的中年男子被杨平制服后，那家伙就神色紧张的打算离开。

    多年以来和犯罪打交道的经验告诉陈白，那个尖嘴猴腮的家伙绝对不是什么好鸟。

    于是就在彩虹服装店门口，围观的群众还在对着杨平赞不绝口时，陈白已经化身一阵劲风，三步并两步的冲出去，没几个呼吸就拦在那尖嘴猴腮的家伙面前。

    “你……你是谁，你想干什么？”尖嘴猴腮男看到陈白突然挡在自己面前，不禁一脸畏惧的往后退了几步。

    陈白的体格，多年以来一直在部队里接受着科学有效的训练，较之普通人而言，看起来就要结实几分。

    虽说比不上那些吃激素的家伙们肌肉发达，可如果两者站在一起比较一番，明眼人都能看的出来，陈白这就叫浓缩的才是精华。

    那个尖嘴猴腮的家伙也是一眼看出了陈白不是什么好惹的主儿，所以才没有在一个照面就亮出自己藏在衣服里的那把匕首，而是先想着离陈白远点。

    看到这家伙一脸猥琐的样子，陈白更加坚定了自己心目中的那个猜测，只见他用不怒自威的目光紧盯着对方的眼睛，沉声问道：“你是刚才那个劫匪的同伙吧？”

    “你他妈瞎说什么，我警告你，没凭没据的不要随便冤枉人！”尖嘴猴腮的家伙听到陈白提起刚刚被杨平制服的劫匪，马上脸色一变。

    不过当陈白目光不经意间从他敞开的衣襟里，瞥见一把泛着森森寒光的匕首时，便是冷笑一声，毫不迟疑的一个纵身扑将上去。

    尖嘴猴腮的家伙见状不能的抽出匕首，一边后退一边喊道：“你他妈想干什么？老子的事跟你有什么关系！”

    “那关系可大了！”

    陈白一个垫步冲刺，跻身到猥琐男身边，直接一把捏住他那握刀的手腕。

    被陈白捏住的那一瞬间，这尖嘴猴腮的家伙就感觉自己的腕子好像被老虎钳夹住了一样，疼的他竟然两腿都跟着一软，一个不小心跪在了陈白面前。

    “啊！疼疼疼，饶命饶命，不关我的事啊，真的不关我的事啊！”

    这家伙的惨叫声很快在整个服装商场里传递开来，吸引了无数人的注意力，自然也包括那些之前还围在彩虹服装店周围的群众们。
