------------

正文 030章 大鱼

﻿    “咦，那边发生什么事了？”

    “不知道啊，打架吧……”

    “今天这商场这么乱呢，我还是带着孩子早点回去吧。”

    不少人看到陈白将那个尖嘴猴腮的家伙反锁双手摁在地上时，还不明白发生了什么，不过之前围在彩虹服装店门口的群众们，看到陈白随后竟然拎着那家伙往这边走来，一个个都生起了几分兴趣。

    宁静心有余悸的收起手里的一沓百元大钞，扭头看向正拎着一个人走过来的陈白，也是有些不明所以。

    众人都在议论纷纷，不知道陈白跟那个尖嘴猴腮的家伙，在这场闹剧里扮演着一个什么性质的角色。

    直到陈白拎着那家伙穿过围观的人群，将那尖嘴猴腮的猥琐男直接扔在地上，扔在被杨平打晕了的劫匪身边。

    那家伙被陈白丢下后，脚下一个没站稳，便踉踉跄跄的一屁股跌坐在地上，裤子的口袋里因为剧烈抖动而掉出了一个如同方便面调味包般大小的透明密封袋，里面是半袋白色的粉末状物体。

    眼尖的杨平刚看到那包白色粉末，就顺手从地上捡起来，打开袋子凑近鼻子闻了闻，旋即恍然大悟，“上等货啊，现在在市面上估计得被炒到八百多块一克了吧？”

    那尖嘴猴腮的家伙倒在地上，听了杨平的话后明显微微一愣，显然是没料到杨平居然这么识货，仅仅只是闻闻味道就能猜出货物的行情。

    不过他震惊归震惊，对于杨平的问题却是丝毫不敢怠慢，忙不迭点了点头。

    刚刚杨平是怎么收拾那个已经晕了的家伙的，这小子可是看在眼里历历在目，而且更别说陈白这尊杀神这会儿就在旁边，他自然是没胆子做什么小动作的。

    就在这家伙连连点头，还以为是碰到同行了，指着能互相通个名号让今天这破事儿过去时，陈白却是突然提了提裤管，蹲下身子直直的盯着他的眼睛。

    “事情的大概我也已经能猜到的，估计是地上这个家伙瘾犯了，找你来买货，结果你故意狮子大开口，唆使他在这商场里打劫的吧？”

    陈白说话间，伸手指了指地上那个被杨平一手刀砍晕的家伙。

    尖嘴猴腮的家伙微微一愣，虽然不大理解陈白的用意，可还是弱弱的点了点头，“这位大哥，今天是小弟有眼不识泰山，这样吧，改天我办上一桌，专门给两位大哥赔礼道歉行不？”

    看样子这家伙是很想赶紧抽身而退了，不过剧情已经发展到了这一步，陈白跟杨平能让他怎么来的怎么滚蛋么？

    答案显然是不能的。

    只见陈白跟杨平两人对视一眼，杨平掂量了一下手里约莫有两三克重的白.粉，对着陈白促狭一笑，“你说吧，要怎么办？”

    直到这时，那尖嘴猴腮的家伙才后知后觉的品过来，这两个人里大概是陈白说了算吧。

    回过味来之后，这家伙便不顾颜面的死死抱住陈白的大腿，“大哥，这位大哥，求求你了，您就把我当个屁给放了吧！”

    原本陈白已经没什么耐心了，可听到他说这话，顿时又来了几分兴趣。

    只见陈白先是对杨平甩了个眼色，让他稍安勿躁后，这才有板有眼的盯着那苦苦央求自己的猥琐男，“放了你，我有什么好处？”

    尖嘴猴腮的家伙听了这话，还以为事情有所转机，一双大眼珠子顿时开始在眼眶里滴溜溜转起来。

    只见这家伙绞尽脑汁之后，似乎做了个什么极其狠心的决定似的，咬了咬牙抬头盯着陈白，“看你们二位好像也是行内人，应该听说过MH5吧？”

    陈白和杨平两人对视一眼，尽管他们都从对方的眼神里看到的迷茫，可还是谁都没有表达出来，不过陈白并没有回应这家伙的问题，只是扬了扬下巴示意他接着往下说。

    尖嘴猴腮的家伙看了眼四周围观的人群，表情明显是有些为难了。

    虽然这会儿看到两个歹徒已经被制服，那些围观群众也都散的差不多了，不过仍是有少数几人闲来无事，打算留在这里看看后面的剧情发展。

    正常来讲，哪怕是有一个局外人在这边听着，有些话就不好现在往出说的。

    不过当那尖嘴猴腮的家伙发现陈白和杨平两人的耐心已经快要消失干净时，还是把牙一咬心一横，破罐子破摔的低声说道：“想必这种新货你们也只是听说过，还没有搞到它的渠道吧？”

    “怎么，你有路子？”陈白本能的反应就是，眼前这个看起来不怎么起眼的家伙，或许是一条大鱼。

    虽然杨平对这家伙不怎么感冒，但也看出了陈白心里在打着什么算盘，当下也很识趣的没有去打扰他，只是在一旁静静的看着。

    两人都没有想到，正是他们这不经意间的一个举动，更加让那个尖嘴猴腮的家伙在心里确定了，陈白才是他们的老大。

    随后那家伙的全部心思几乎都放在了陈白一人身上，看都不再看杨平一眼。

    “这位大哥，你应该也知道，这货是从成哥那里出的吧？”

    “嗯。”

    听到‘成哥’这两个字时，陈白心里马上咯噔一声，只不过他还是掩饰的很好，没有在脸上表露出丝毫的异样。

    那尖嘴猴腮的家伙看到陈白点头，顿时眼前一亮，“要知道，我老大的老大以前可是在商贸街跟成哥混的，虽然道上都知道成哥的货也没有多少，不过咱要是想拿点儿，只要价格到位的话，还是比一般人要简单很多的。”

    说话间，这家伙还不忘很暧昧的冲陈白挤眉弄眼一番，好像在暗示着什么似的。

    他这么做也的确是在暗示陈白一个信息，那就是如果陈白对所谓的MH5心动的话，就只有跟他合作才有机会能够买到。

    陈白与杨平两人再次对视一眼，虽说他们现在还并不知道如今在云贵一带的地下世界已经无比畅销的新型毒品MH5到底是什么东西，不过在听了这猥琐男的话后，两人却是能够肯定一点。

    这个名为“MH5”的新型毒品，绝对和高德成有关！

    只要是能够牵扯出高德成的线索，就足以引起陈白和杨平两人的注意，不光如此，这条线甚至能够让剑齿虎特战队和特警部队的所有人都打起十二分精神。

    然而正当陈白打算再和这家伙找个没人的地方套套近乎，从他口中打听出一些消息时，他们却突然看到有几个持枪警察正火急火燎的往这边敢来。

    刚刚那个被杨平打晕的家伙持刀挟持人质的事情，那么多人都在附近围观，肯定有不少热心群众都悄悄报了警，这点陈白也是能想明白的。

    不过天知道这些警察早不来晚不来的，偏偏要在这个时候，在陈白即将开展自己临时起意的计划时闪亮登场……

    尖嘴猴腮的家伙看到警察后，甚至连地上晕着的那个都顾不上了，起身就要跑路，然而却被陈白一巴掌拍在他的肩头，拍的他重新一屁股坐在地上。

    这家伙一脸不可思议的指着陈白，再指了指杨平，“你，你们！”

    “哼哼，人证物证聚在，你小子不光贩毒，还涉险指示凶犯持刀抢劫，天网恢恢疏而不漏，怎么你还想跑？”陈白居高临下的俯视着他，嘴角噙着一抹冷酷的笑意。

    那家伙听到这话直接懵了，眼看着几个警察越来越接近这里，他真是急的连想哭的心思都有了。

    他又哪里能猜到陈白葫芦里卖着什么药？不光是他，此刻就连杨平也有些搞不明白，陈白到底在玩什么把戏了。

    不过疑惑归疑惑，这时候杨平还是挺知道配合陈白的，没怎么犹豫就直接拽着那尖嘴猴腮男的衣领，将他整个人跟拎小鸡似的从地上拉起来。

    至于那个到现在还晕着不省人事的，这节骨眼上也没人搭理，等那几个警察一会儿过来了，直接让他们抬走就是。

    尖嘴猴腮的家伙实在没料到情况会发展到这步境地，正当他感到有些绝望，认为自己下半辈子或许会在牢里渡过的时候，陈白却突然凑过来在他耳边低声说了句话。

    “兄弟别慌，形势所迫，先跟他们进去呆两天，我会想办法捞你出来的。”

    一听这话，尖嘴猴腮的家伙不禁一个激灵，猛的浑身一震后，满怀期待和喜悦的扭头望着陈白，“真的？”

    不过陈白没回他，因为这时候几个警察已经过来了。

    “我们接到报案说这里发生了持刀抢劫案，现在犯人和受害人在哪里？”

    几个警察走到这里，随后确定了一下彩虹服装店的招牌，这才停了下来，其中一人出面对周围的人问道。

    “警察同志，这两个就是犯人了，晕了的那个是从犯，这个是主谋。”杨平在得到陈白的眼神示意后，连忙堆起笑脸将尖嘴猴腮的家伙推向那几个警察。

    之前问话的警察将陈白和杨平两人上下打量一番，并没有急着接手罪犯，而是微微皱着眉头有些不解的开口，“你们是……”
