------------

正文 004章 陈白的计划

﻿    斯科恩报出冯强方位的同一时间，狼蛛就已经用自己的狙击镜锁定了那个正在草丛里一路狂奔的身影。

    只是就在他将镜头的准星对准冯强的脑袋，正准备扣下扳机的那一刹那，一股没来由的危机感突然涌上这个资深佣兵的心头。

    就在狼蛛心头一惊，下意识的放弃狙杀缩回脑袋时，一发子弹直接破空而至，擦着他的头皮打在远处的地上。

    与刚才的情况如出一辙。

    这一次，陈白依然在远处牵制着狼蛛，就像刚才狼蛛想要狙杀杨平一样，总是在最关键的时候打断他的好事。

    不得不说，自从半年前那次两人交手之后，陈白就非常认真的调查过狼蛛这个人，并且从来自各方面的资料分析过狼蛛此人的性格。

    之后陈白就发现了一个问题，每次当狼蛛遇上同为狙击手的敌人时，总是会先将对方的观察手放在自己狙杀目标的第一位！

    正所谓知己知彼百战不殆，为了等这一天，陈白平时可没少做功课。

    “狼蛛，情况不太美好。”

    听到观察手斯科恩的声音在自己耳麦里响起时，狼蛛不禁皱了皱眉头，“怎么了？”

    “我找不到陈白现在躲在哪里了……”

    斯科恩语气当中有些歉意，这不是针对狼蛛，而是针对他自己。

    身为一个观察手，这是他头一次在战场上丢失目标，虽然原因是他刚才在全心全意的盯着另一个目标，但对于一个身处战场的观察手而言，这个理由并不足以成为他欺骗自己的借口。

    “Shit！”狼蛛沉默片刻后，突然低声骂了一句。

    很显然，此刻的中东狙神内心很是焦灼，心理压力也是前所未有的大，毕竟他正在面对的，是一个跟他一样强大的对手！而就眼下的情况来看，狼蛛明显是不占优势的。

    与此同时，陈白此刻正猫在密集的草丛里，借助身上的吉利服和战术迷彩，很完美的将自己伪装的与自然融为一体。

    他就像一只伺机而动的猎豹似的，通过密集的草堆里，那仅有的一丝缝隙紧盯着狼蛛所在的方向，同时通过耳麦对冯强问了一句，“怎么样了？”

    一秒钟。

    两秒钟。

    三秒钟……

    这段时间里，陈白能从耳麦里听到的，唯有冯强那急促的呼吸声。

    直到三秒钟之后，呼吸声渐渐的平缓下来，而冯强的声音也终于在陈白的耳麦里响起。

    “已经到位了，现在我的位置，以狼蛛的角度绝对不足以对我进行狙杀，他要打我的主意就一定会移动自己的位置！”

    听到冯强的回应后，陈白心里总算是松了一口气。

    不错，这就是他跟冯强在行动之前就简单交流过的一个计划。

    正因为陈白深谙狼蛛每逢跟狙击手交战，必然先杀对方观察手的这个习惯，所以陈白才在短时间内准备了这么一个计划。

    此刻冯强躲在一个狼蛛即便是知道，也绝对打不到的地方，而陈白……他敢保证狼蛛的观察手现在绝对找不到自己的位置。

    所以说现在狼蛛没有任何选择，他无法因为打不到冯强就把目标转而放在陈白身上，而是必须得移动自己的位置，也就是说，他必须要先让自己离开当下的掩体！

    而陈白现在要等的，就是这样一个机会，此刻他就是一个隐藏在黑暗里的杀手，只要狼蛛一露面，就会向那个中东狙神送去死神的镰刀。

    半山坡上，雄坤贩毒集团的人和那些来自中东的佣兵们，依旧没有停止跟山下的剑齿虎等一干武装部队火拼。

    密集的火网在天空中纵横交错，有的流弹甚至能波及到陈白脚边。

    然而即便如此，陈白却依然始终静静的趴在原地，不光是一动不动，甚至于就连呼吸，在他的刻意调节下也是以一个相当缓慢的频率在进行着。

    临危不乱，这是陈白作为一名剑齿虎特战小队的成员，以及整个云南第五军区公认的狙王所必备的素质。

    就在陈白一只眼睛通过狙击镜，全神贯注的锁定着狼蛛藏身的那棵大树，屏息凝神的等待着一个开枪的契机时，冯强的声音却再次从他耳麦里传来。

    “你确定狼蛛真的会动手吗？现在那雄坤集团和佣兵那帮人占据着制高点，我们的人在底下和他们火拼情况是很不利的，再这么耗下去输的还是我们啊！”

    陈白明显能够听得出来冯强内心的焦急，不过陈白也不怪他，毕竟就连陈白自己，现在那表面的冷静之下，也隐藏着一颗躁动的心。

    在一场人数众多的枪战里，一个狙击手如果能发挥出理想的功效，那么绝对是有资格去决定一场战争的胜负的。

    很显然，陈白就是这样一个足以被所有人寄托厚望的狙击手，不过现在他却不能动，只能静悄悄的躲在草丛里就这么猫着。

    当陈白正式将这个针对狼蛛的计划启动时，就已经不光是他在逼着狼蛛这么简单，同样的，狼蛛的观察手也会死死盯着他。

    在这场枪法的赌局里，两个狙击界的传奇，都在用自己的性命来当做筹码，很公平。

    尽管狼蛛是被陈白逼着将筹码放在赌桌上的，但这又何尝不是狼蛛所希望看到的局面呢？

    略微思忖片刻后，陈白有条不紊的回答了冯强的疑问，“你不用担心，以我对狼蛛的了解，凭他的心高气傲，是不会等着这场战斗结束后才坐收渔利的，再等等……他一定会忍不住露头的，现在就是拼耐心的时候！”

    冯强那边听了陈白的解释后，欲言又止，想再说些什么时却又如鲠在喉，最终只好选择了沉默，陪陈白一起静静的等下去。

    时间就这样在陈白和冯强两人默默的等候中，一点一滴的流逝着，而半山坡上密集的丛林里，躲在一棵大树阴影下的狼蛛，也终于是有些急不可耐了。

    “斯科恩！”狼蛛躲在掩体后面，对着耳麦喊道：“还没有确定陈白的位置吗？”

    “没有……那家伙就好像凭空消失了一样，这么长时间也没有冒头开过一枪。”

    狼蛛的耳麦里，很快传来了斯科恩的回话。

    听了自己观察手的答复后，狼蛛不禁眉头紧锁起来，他知道，陈白之所以会躲在暗处忍耐这么长时间，就是为了等自己冒头。

    与此同时，心性桀骜的狼蛛也已经有些受不了这样漫无边际的等待了，只见他接着压低耳麦对斯科恩问道：“能确定他的大概方位吗？”

    无线电那头，过了十多秒钟才响起斯科恩的声音，“大概会在九点到十一点钟这个扇形区间，二百到二百五十米左右吧……”

    斯科恩在回答狼蛛的问题时，也是明显抱着一种不敢确定的心态。

    不过狼蛛在听了他的话后，仍是很干脆的把目光转向躲在自己身边的罗洪武，并且伸手指着刚才斯科恩所说的那片区间的大概方向。

    “喂，罗，让你的人盯着那个方向，大概二百米左右的一片区域，等会儿我会出去狙杀一个目标，到时候只要那片区域有人冒头，就让你的人全部都给我火力压制！”

    躲在巨石背后的罗洪武闻言扭头瞪了狼蛛一眼，显然还是在为狼蛛刚才对他的威胁而耿耿于怀，不过碍于狼蛛身上那强大的威慑力，以及狼蛛在这场战役里的重要性，他还是有些心不甘情不愿的点了点头。

    “喂，你们几个！”罗洪武躲在巨石后面，转身指着身边的十几个手下，“全部都给我盯着那片区域，等会儿一旦有人冒头，不管是谁，都给我照死里打！”

    十几个雄坤集团的犯罪分子领命之后，纷纷就近找到掩体隐蔽起来，只露出一个脑袋死死盯着罗洪武刚才用手指着的那片区域。

    与此同时，狼蛛也开始调整自己的状态，他一边井然有序的呼吸着，一边盯着离自己五步距离远的一棵大树。

    这是狼蛛在确定了冯强的藏身之处后，早早就相中的一个掩体，只要他在那个角度，就能够百分之一百的确保完成对冯强的狙杀！

    然而很显然，这个任务虽然听起来简单，不过真要完成起来绝对是相当艰巨的。

    因为狼蛛心里清楚，在山下那一片占地极其广泛的草丛里，有一个实力跟自己不相上下的狙击手陈白，此刻正躲在暗处时时刻刻的盯着自己。

    就在狼蛛这边已经做好了完全的准备时，山下草丛里的一处洼地里，冯强也再次对陈白提出了自己的质疑，“你还打算就这么耗下去么？万一他真的压根就没想着出来怎么办？”

    “他快出来了！”陈白委身于一人高的茂密草丛里，语气笃定的说道。

    “你凭什么这么肯定？”

    下一刻，陈白的耳麦里，再次响起了冯强的声音。

    不难听出冯强的耐心已经快被消耗殆尽了，毕竟如果陈白能够发挥自己的用处，那么这场战斗他们还是有可能赢得。

    然而如果陈白一直就这么猫着，那么在冯强看来，这场枪战他们的人几乎是必败无疑！

    就在这千钧一发的危急关头，从陈白嘴里蹦出了两个字，更加让冯强感到一股血气涌上心头，差点就要从嗓子眼里喷出来了。

    “直觉！”
