------------

正文 031章 咱俩不合适

﻿    “你们是……”

    “嘿嘿，我们是热心群众。”

    面对警察的疑问，陈白和杨平两人交换了一个眼神，相当默契的同时开口答道。

    “有时间吗？跟我们回去做个笔录吧。”

    问话的警察仍旧在打量着陈白和杨平两人，尤其是陈白，多年以来的从业经验告诉他，陈白身上的杀气甚至比一般的杀人犯还要重，绝对不简单！

    这种杀气，可不是与生俱来的。

    唯有常年过着刀口舔血的生活，在生死线上游走的人，历经了一次又一次鲜血的洗礼后，才能培养出这样令人心悸的杀气！

    一个资深警察碰到了陈白这样的人，当然不可能放过他，虽然在场有不少人都目睹了陈白与杨平两人制服劫匪的一幕，但坏人的敌人，不一定就是好人。

    陈白自然也是猜出了这个警察的想法，不禁一阵失笑，扭头对杨平使了个眼色。

    看到他们两人之间在进行眼神交流的这个小动作，那个问话的警察已经本能的打开了手枪保险。

    之后杨平眼看着尖嘴猴腮的家伙，以及地上那个晕了的家伙被几个警察带着离开，这才上去将那个警察拉到一旁，避开了所有人的视线从上衣兜里摸出一个黑皮证件。

    将上面印有国徽的证件递过去后，杨平这才低声说道：“兄弟，笔录就不用做了吧？我们等会儿还有点事呢。”

    那名警察看到杨平手里的黑皮证件时，不由的眼前一亮，接过证件后只是小心避开群众的目光，打开来扫了一眼，马上就辨别出了真伪。

    将证件递给杨平后，警察的眼神已经明显要比之前友好了许多，但还是朝着陈白的方向努了努嘴，“他的呢？”

    杨平打着哈哈收回自己的证件，抛给那警察一个媚眼，“他的现在不大方便，比我高级一点儿，兄弟你体谅一下哈。”

    这话说出口，意思其实已经很明显了，杨平摆明了就是在告诉这个警察，他的权限还不够级别查看陈白的证件。

    并且这也不算是夸大其词，要知道剑齿虎特战队的存在，即便是在云南第五军区，也不是公开的，第五军区很多寻常部队的人都知道陈白这个狙王的称号，但却很少有人知道陈白是隶属于哪个编制的。

    甚至于都有人在怀疑，陈白这个人是不是军区虚构出来为了给他们励志的。

    就连杨平所在的特警部队，也是因为这次的联合执行任务，才得知了剑齿虎这把钢刀的存在，并且特警部队就连杨刚也不例外，每一个人都是签了保密协议，并且对着党旗发过誓的。

    听了杨平的解释后，那名警察明显迟疑了一下，将信将疑的多看了陈白两眼，最后还是选择作罢。

    最终只是几个警察带着两个劫匪离开，附近围观的群众也作鸟兽散各忙各的去了，并没有人再搭理陈白和杨平两人。

    这场闹剧暂时平息后，两人回到服装店里坐下，宁静很体贴的为他们端来两杯热茶。

    “刚才谢谢你了。”将茶水放在杨平面前时，宁静很合时宜的顺便道了声谢。

    杨平自然知道她的用意，当下便心领神会的跟着顺杆网上爬，“嘿嘿，没事没事，保护师母大人的安全，是咱们做徒弟的应尽的本分啊！”

    宁静抿嘴莞尔一笑，俯身在陈白脸上深深的烙下一个吻，“你们先聊着，我去算完上周的账，咱们就出去吃饭啊。”

    “嗯。”

    陈白咧嘴一笑，暗忖苦日子总算是熬到头了，不过当他看到身边的杨平时，一想到等会儿跟宁静一起吃饭，旁边还要有这么个大功率电灯泡，他就有点开心不起来了。

    “师父啊，你看看咱们什么时候……”

    杨平刚要一脸谄媚的问问什么时候开始教他枪法，却被陈白毫不犹豫的摆了摆手，将他的下文打断，“打住打住啊，我是你师父吗？”

    “是啊！”杨平重重点头，一脸茫然的眨巴眨巴眼睛。

    “谁说的？”

    “你自己说的……”

    “我什么时候说过？”

    “刚才你让我帮你接待那个胖子的时候，答应过我的。”

    “我答应你的，只是我可以考虑考虑。”

    杨平顿时感到一阵无语，有些委屈的盯着陈白，半晌后才弱弱的开口问道：“那你考虑的结果怎么样啊？”

    “嗯……我考虑过了，我觉得吧……咱俩还是不合适。”陈白假意思忖片刻，随后摆出一副冷峻严肃的嘴脸，一本正经的给杨平挖了个坑。

    听到他这牵强的解释后，杨平马上无精打采的趴在桌上，一脸吃了苍蝇的表情，简直都快要生无可恋了。

    然而陈白始终坐在旁边不为所动，淡淡的抿了口茶水后，眼前一亮的砸吧砸吧嘴，“今天这茶不错啊宝贝，这是什么茶？”

    “雨前龙井，我托朋友带的！”宁静的声音很快从后台传来。

    陈白闻言点了点头，一门心思的品味起杯中茶香来，仿佛在他的世界里，已经完全没有杨平这么一号人了似的。

    之后的半个小时里，又有三位顾客进了彩虹服装店，一概都是杨平堆起一副无比牵强的笑脸去接待的，至于陈白，则始终都在忙于钻研茶道。

    当然陈白也不会白让杨平在宁静的店里打杂，于是就许了他一个好处，那就是自己再考虑考虑……

    桌上的茶壶被一次次的拿起，又一次次的放下，壶中泛着淡淡清香的茶水倒是在变的越来越少。

    陈白对此倒也乐此不疲，脸上的表情非常惬意，似乎相当享受这种甩手掌柜的清闲生活了。

    半小时后，就在杨平如同行尸走肉一般，机械式的归置着被顾客翻乱的衣服时，一个虽说沉闷，但对他而言却犹如天籁般的声音突然在他身后响起。

    “对了，杨平啊。”

    “弟子在！”

    听到陈白的那一声呼唤，杨平马上就跟打了鸡血似的，转眼间身上的阴霾就一扫而空。

    他这突如其来的反应却是吓了陈白一跳，在确定这家伙精神还算正常后，陈白调整了一下自己的情绪，跟着缓缓开口。

    “呃……我是想说，你等会儿打个电话给杨队，让他过几天跟当地警局打个招呼，先想办法把刚才那家伙捞出来吧。”

    杨平听了陈白的话后，明显微微一愣，“你不会真想着从那家伙身上找突破口，放长线钓高德成这条大鱼吧？”

    “怎么，不可以吗？”陈白放下茶杯，反问一句。

    “我看那家伙就是吹牛逼，什么他老大的老大是跟高德成混的……这不明摆着八竿子打不着的关系么？从他身上找突破口，还不如等着我们的审讯组从卡邦跟罗洪武，还有今天带回去的那九个人嘴里问出点什么呢。”

    杨平摊开双手耸了耸肩，一脸的嗤之以鼻，显然是压根没把刚才那家伙给放在眼里。

    然而陈白却只是不急不慢的给自己添了杯茶水，优哉游哉的翘起了二郎腿，“总归是一条线索，打击犯罪就是要不遗余力，哪怕只有万分之一的可能，也不应该放弃，作为一个狙击手，蹲守目标时也应该具备这样的心态。”

    听到陈白上半句时，杨平原本还想着反驳几句。

    可当他看到陈白一脸严肃的对自己说出后半句话时，便马上呆呆的站在那里，一脸不知所措的震惊片刻后，赶紧用心记下了陈白的话。

    这句话，是陈白教杨平的第一条狙击手法则，也是让杨平在日后的任务里，受益无穷的法则，不过这些都是后话了……

    “我明白了，不过你不用跟你们王队汇报一下这次的行动么？”醒悟过来陈白的用意之后，杨平便毫不犹豫的点头答应下来。

    陈白抿了口茶水，点了点头从兜里摸出手机，“当然要汇报，我可没有擅自行动的习惯。”

    话说完时，王凡的号码也已经被陈白拨了出去。

    接通电话后，首先陈白将刚刚发生在服装商场的事情，事无巨细的跟王凡讲了一遍，之后又提出了自己的想法。

    王凡只是略微沉默了短短几秒钟，就批准了陈白这次的行动，不过也一再叮嘱了陈白务必要确保自身安全，以及随时跟他汇报行动情况。

    交代完一些注意事项后，王凡又告知了陈白明天剑齿虎聚会的时间及地点，让陈白提前安排好自己的日程。

    等陈白做了一系列保证挂断电话之后，杨平那边也是刚才和他们的队长杨刚交流完。

    不过杨平除了请他们队长帮忙把人从警局里捞出来之外，还额外跟杨刚申请了，自己要全程协助陈白一起完成这次钓鱼任务。

    这点倒是让陈白感到有些意料之外，不过细想一番，却也在情理之中。

    看来这家伙是铁了心要跟自己一段时间了，不把自己那一身本事全都学明白了誓不罢休啊！

    陈白心里这般想着，竟然觉得有些宽慰，毕竟收到一个一心上进的好弟子，对哪位师父而言不是一种骄傲呢？

    尽管陈白嘴上并没有承认两人之间的师徒关系。

    就在这时，宁静的声音突然在两人耳边响起。

    “呼……终于算完账了，我们去吃饭吧！”

    听到这句话后，陈白那刚刚才浮现出半分笑意的脸上，瞬间又换上了满满的苦涩。
