------------

正文 032章 后果自负

﻿    这个周末，陈白注定从头到尾都要带着极度郁闷的心情度过了。

    难得今天宁静决定提早关了店子，出去跟陈白一起吃顿饭、看场电影，顺便再逛逛公园什么的，可是陈白又哪里能想到，杨平这家伙的脸皮居然厚到了如此地步。

    没错……在这个对陈白而言，原本应该是让他和宁静来一场二人世界的，甜蜜温馨的一天里，杨平这个不要脸的最终选择把电灯泡行动一路贯彻到底！

    起先打算去吃饭时，陈白就拉着宁静刻意选择了一家浪漫主题餐厅，本想着杨平能借此悟出点什么道理来，可惜并没有……

    吃完饭后，陈白又故意拉着宁静漫无目的的在街上走了好久，并且总是有意无意的把杨平甩在后面，也不主动或是被动的搭理杨平一下，他本以为这样久而久之，杨平自己也会觉得没意思，然后顺理成章的找个借口离开，可惜并没有……

    时间就这样一点一滴的流逝着，不知不觉中，当三人两前一后的走到电影院门口时，陈白终于忍不住快要爆发了。

    因为他刻意把看电影的时间排在最后，以至于只能和宁静一起看个晚场，就是希冀着在这之前，杨平这混蛋能够突然开窍走人。

    而且到了电影院门口，陈白才看到公告牌上的放映预告，其中有一场竟然是他和宁静半个月前就想要一起来看，却总是因为种种原因没能如愿的爱情片啊！

    “哇！”

    就在陈白和宁静默契的盯着公告牌上的那部爱情片时，跟在他们俩身后的杨平突然大叫一声，吓得两人都是情不自禁的一个哆嗦。

    “你抽什么风啊！看见你前女友跟高富帅来看电影了？”陈白一脸不满的扭头瞪了那小子一眼，言辞颇为不善的问了一句。

    别说是陈白，经历了这么半天浑浑噩噩的时光后，就连宁静也已经有些提不起精神了。

    看出陈白这会儿心情不怎么美丽后，杨平本能的缩了缩脖子，伸手指着公告牌上的一部新片预告，“不是，我是想说，这个片子好像挺不错的，男主也是狙击手啊……”

    陈白跟宁静两人不约而同的循着他手指的方向看了一眼，果然看到一部最新上映的，名叫《青天行动》的电影，讲述了一个狙击手和他的团队，一起打击罪犯伸张正义的故事。

    下一刻，陈白顿时眼前一亮，心生一计冲杨平笑道：“那要不你去看这场电影？票钱算我的，再给你买份爆米花可乐套餐，怎么样？”

    “无功不受禄啊……”杨平谨小慎微的盯着陈白，总觉得他是有什么阴谋。

    实际上他猜的的确不错，不过就是陈白的阴谋不会对他造成什么伤害罢了，相反的，还有一场免费电影跟爆米花可乐套餐。

    听到这句‘无功不受禄’时，陈白下意识的拍了拍自己疼的快要炸开的脑袋，绞尽脑汁的斟酌了半天才想出了一个理由，“怎么能是无功不受禄呢？今天你在宁静的店里帮忙干了那么多活，这功劳已经不小了。”

    “是啊是啊，你就不要再拒绝了吧，不请你看场电影我和陈白心里都会很过意不去的。”

    出乎意料的是，宁静竟然也跟着陈白一起劝说起来。

    对于自己这一直都在沉默的未婚妻突然开口，陈白也是感到有些惊喜，但同时他也明白了一件事，那就是宁静和自己一样，也是很想过一过温馨的二人世界的。

    想通了这点之后，陈白心里没由来的升起一丝欣喜之情。

    电影院门口总是有人结伴进进出出，或是朋友，或是同事，但只要是情侣的，无一例外都是男主和女主手牵着手肩并着肩，脸上带着幸福的笑意，哪里有身边还带着个‘电灯泡’的？

    可偏偏陈白今天就是碰上了这么一个奇葩。

    看到杨平这家伙竟然偏着脑袋，摸着自己的下巴好像真的在好好考虑时，陈白和宁静两人都是莫名的感到有些欣慰。

    然而下一刻，杨平却是突然皱着眉头，有些为难的开口问了一句，“你们俩也要看《青天行动》这部片子吗？”

    “这关你什么事……不是，我的意思是，我跟宁静不打算看这部片子，不过咱们可以各看各的。”陈白说话间，脑门上已经隐隐约约鼓起了几条青筋，很显然，他的耐心已经快要被挑战到极限了。

    “那我一个人多没意思啊，还是陪你们一起看你们想看的片儿吧。”

    看到杨平那副还有些勉为其难的样子，陈白浑身上下的每一寸肌肉，都已经彻底紧绷起来，这是他唯有在任务中即将对目标人物出手时，才会有的本能反应。

    就在陈白已经忍不住快要动手时，宁静的俏脸上却突然挤出一抹有些牵强的笑容，在他身边柔声开口道：“算了，这部《青天行动》看起来好像也挺不错的，要不咱们今天就先和杨平一起看这部片子吧。”

    当那只软若无骨的柔荑轻轻搭上陈白的小臂时，原本浑身肌肉都紧绷起来的陈白，一下子就跟泄了气的皮球似的放松下来。

    能扑灭陈白心中怒火的，永远都只有宁静的温柔……

    心知今天这场电影也没法按照自己的想法看完了，陈白便被逼无奈的点了点头，紧了紧宁静的小手，“进去买票吧，趁早买说不定还能选到前排。”

    宁静约莫也能感受到陈白内心的失望，扭头冲他甜甜一笑，主动挽着陈白的胳膊步入了电影院。

    至于那场半个月前两人就想着一起来看的爱情片，今天只能再次搁浅了……

    不过没有人知道的是，打从今天开始，陈白以后每次练习射击移动靶时，在他心目中将靶心变成假想敌的目标，除了那个隔三差五就爱逛商场的胖子外，还多了一个杨平。

    ————

    傍晚，金三角，丛林腹地。

    一个手里捏着一对山核桃，面目狰狞的家伙站在路边，那只本该空着的手里，此刻却握着一段皮鞭。

    在他面前，一个又一个身形消瘦衣衫褴褛，并且还伤痕累累的山民背着一大筐罂粟果走过。

    这些山民大多都是一副皮包骨头的样子，随时都有可能趴在地上再也起不来，甚至还有些人不是缺胳膊就是少腿的，脸上各个都带着浓郁的阴霾，显然是常年受到暴力压迫所致。

    这行长长的运送队伍附近，每隔二三十米，就会有一个人拿着皮鞭在充当监工，只不过这些所谓的‘监工’，都是以那个捏着一对山核桃的家伙为主而已。

    运送罂粟果的时候，但凡有一个人稍微慢了一步，迎来的就会是那个捏着一对山核桃的家伙实实在在的一皮鞭。

    “啪！”

    “快点走，你们这帮每天只知道吃饭不卖力干活的混蛋，谁要是再敢偷懒，三天都不要再想着吃饭！”

    皮鞭抽在一个中年男子身上，清脆的响声刺激着每个人的神经，随之而来的，是那个捏着山核桃的家伙发出的一声咆哮。

    被他一鞭子抽的趴在地上的中年男子，分明只有四十来岁，可脸上却透着股七十多岁的沧桑，左右双臂都被截肢了，却还要背着一筐甚至比他自身都重的果子上山。

    这绝不是众多山民当中最可怜的范例，比他的遭遇更为凄惨的，在这一行长长的队伍里比比皆是。

    不过这么多可怜人里，却唯有这个倒霉的家伙挨了一鞭子，而以他那风大点都可能被吹倒的体质，趴下之后却是再也没能起来过。

    捏着一对山核桃的家伙大手一挥，便有两个手下殷勤的跑上前来，将那个明明还有一口气在，只是没力气从地上爬起来的可怜家伙拖下去。

    不久之后，山谷中回荡着一声枪响……

    没有人在意那个倒霉的家伙最终是什么下场，雄坤集团的人是已经麻木了，那些同样有着可悲人生的山民，则是一个个自顾不暇。

    在这片暗无天日的山谷里，一切都像往常一样，没有因为一个可怜家伙的离开而发生丝毫变化。

    就在手里捏着山核桃的家伙对着一帮山民耀武扬威时，一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声突然在远处响起，没过多久，便有一辆军绿色的吉普车停在他的身边。

    “老罗，好久不见啊！”

    问候声响起之后，一个脑袋从吉普车的副驾驶窗户上探了出来，竟然是高德成！

    高德成虽然看似在跟这个转着一对山核桃的家伙打招呼，但他不论是表情还是语气里，都明显没有半分真诚。

    而这个转着山核桃的，被称为老罗的家伙，也只是冷冷的瞥了高德成一眼，“呦，这不是成哥吗，什么风把你给吹到我们这来了？”

    对于这家伙阴阳怪气的问候，高德成显然不以为意，没怎么放在心上。

    “我要见你们坤哥，有点事跟他商量商量。”

    高德成说完这话，老罗就摆出了一脸不耐烦的样子，只是还没等他开口，高德成就再次补充一句，“要不要带路，你可要想清楚了，我只能给你一个忠告，那就是如果耽误了我的事，日后你们坤哥怪罪下来，后果自负！”
