------------

正文 033章 木屋里的会谈

﻿    老罗一听这话，眉头顿时锁紧呈现出一个‘川’字，手里的一对山核桃也被他捏的发出一阵咔呲咔呲的摩擦声。

    只见他低头略微思忖片刻后，最终还是打开了吉普车的后排车门，钻进去后对司机指了指前方，“开车。”

    高德成微微一笑，不动声色的对司机点了点头，吉普车这才再次发动，在老罗的指引下缓缓行驶在这条丛林环绕的山路上。

    约莫二十多分钟后，车子七拐八弯的转了不知道多少圈子，坐在副驾上的高德成这才看见前面有一排并列而建的木屋。

    那一排木屋附近二十米处，就已经有人在持枪把守，此刻看到吉普车驶来，马上便有十几个巡逻的小弟围拢过来，十几把微.冲的枪口也对准了这辆车。

    原本雄坤对自己大本营的安保措施，其实是并不怎么看中的，毕竟在他看来，外面设有重重陷阱，而且老窝附近虽然没有刻意安排岗哨，但一个个来来往往的手下也都不是吃素的，寻常哪里有人能打到这里来？

    可是自从白天这家伙在自己家里，被红寡妇用枪指着脑袋上了一课后，转身他就调来了几十个手下，三步一岗五步一哨的将五间木屋给围了起来。

    老罗坐在后座上，并没有要出面让那些人让路的意思，反倒是对高德成说道：“下车吧成哥，我带你去见老大。”

    “好啊。”高德成对此似乎也已经习以为常了，并没有怎么大惊小怪的打开车门，只是临走之前还对司机嘱咐了一句，“你就在车里等我，不要轻举妄动。”

    “是，成哥！”司机言简意赅的回了一句，便将车子熄火停在原地。

    高德成跟在老罗身后，径自往一排木屋里，最中间的那间屋子里走去。

    周围十几个端着微.冲的人看见老罗从车上下来，便识趣的退到一旁，连盘问的过程都没有。

    不过他们也都认识高德成，知道跟自己是一路货色，再加上高德成也是一个人进去的，的确没什么好问的。

    两人来到木屋门口，老罗小心翼翼的扣着房门门，并向里面通报一声，“坤哥，高德成找你，说有要事相商。”

    屋子里，三个背着AK的家伙每人端着一个瓷碗，碗里盛放着的都是一团黑不溜秋的浆糊，而雄坤则坐在虎皮太师椅上，挨个检查他们三人碗中新货的成色。

    这些看起来令人作呕的浆糊，就是从罂粟果里提炼出来的。

    所谓‘鸦.片’，并不是直接采下成熟的罂粟就能够制作的，而是要经历过一系列繁琐的提炼程序，这道‘浆糊’就是那些程序里，必须经历的一个步骤。

    雄坤检查完两个碗里的浆糊，都是紧锁着眉头，显然不怎么满意，可就在他要接过第三个碗时，老罗的声音却突然从门外响起。

    听到声音后雄坤先是微微一愣，旋即挥手示意三个手下先从侧门出去。

    等到三人端着刚出的新货相继从侧门离开时，雄坤这才老神在在的半躺在太师椅上，冲门口喊了一声，“进来！”

    两人一前一后相继而入，高德成进来之后，看到雄坤的第一眼便是皮笑肉不笑的拱手行了个礼数，“坤哥，好久不见近来可好啊？”

    “哼哼，托你的福，老子天天吃得好睡得也好！”雄坤虽然没有赶人，但他对高德成说话的态度，却是彰显着满满的敌意。

    这间屋子里不开会的时候，除了雄坤屁股底下那张虎皮太师椅外，就只有一把藤椅。

    原本进屋之后老罗是径自走向那把藤椅的，哪成想高德成却是不动声色的在他之前，一屁股坐在了藤椅上。

    老罗见状不禁皱紧眉头，死死捏着手里的一对山核桃，正要发作时，却看到雄坤递给他的一个眼色，只好暂时压下了心里的怒火。

    至于高德成则是坐的心安理得，仿佛对刚刚自己身边所发生的一切都不知情似的。

    雄坤眯起眼睛，盯着高德成看了几秒钟后，这才沉声开口，“我还以为你自己研究出MH5以后，就不会再跟我打交道了呢。”

    “呵呵呵，坤哥说笑了，想在这个圈子里发财，哪里能绕得开你这座大山呢？”

    “哈哈，你他妈违心话说的还真是脸不红气不喘啊，现在云贵一带的人，怕是都只认你这座大山，很少有人知道我雄坤是谁了吧？”

    雄坤越说就越是恼火，最后身上甚至已经明显的流露出一股杀机，“自从你开始接手郊区那家化工厂，自己生产新货以后，之前我在云贵一带的老朋友，可是有一大半都好久没来找过我了！”

    “坤哥说笑了，做生意本来就是你情我愿的事情，那几位老板想必也只是觉得从我这里拿货比较方便，就图个省事而已，再说坤哥你家大业大，每年光从泰国跟越南那边赚的都有几千万美金，更别说内陆其他省份了，又何必在乎区区一个云贵地区呢？”

    高德成点上一根雪茄叼在嘴里，虽然看起来是在跟雄坤服软，不过从他的表情跟眼神里却是不难看出，这家伙半点认怂的意思都没有。

    不得不说他还真是挺有勇气的，这里是在雄坤的地盘，他不光一个人都没带来，甚至身上连把家伙都没有，却依旧敢阴阳怪气的跟雄坤叫板。

    不愧被誉为只要他肯在金三角扎根，这里就没雄坤什么事儿了的枭雄啊！

    听到高德成一点诚意都没有的解释后，雄坤脑门上顿时鼓起几条青筋，直接随手抓起桌上的一把黑星对准了高德成。

    “你他妈今天必须答应，今年在云贵地区赚的钱你得分我一半，而且以后每年都是五五分，不然你信不信我今天就在这里做了你！”

    站在高德成身后的老罗似乎就等着雄坤表态了，看见雄坤跟高德成撕破了脸皮，他更是毫不犹豫的抽出别在裤腰带上的一把勃朗宁，将枪口严丝合缝的抵在高德成后脑勺上。

    照理说一般人在金三角这种地底下不知埋了多少骸骨的地方，被人用两把枪对着，怎么也应该哆嗦一下才是的，然而高德成却不一样。

    只见这家伙被雄坤和老罗的两把枪指着脑袋，不但没半点惊慌失措的样子，反倒是优哉游哉的靠在藤椅上翘起了二郎腿。

    “抱歉啊坤哥，云贵一带的利润呢，我是不打算分给你的，别说一半了，一毛钱都不可能。”

    高德成先是一脸桀骜的说出这番话，随后还没等雄坤开口，他就又接着笑道：“不过我今天要来找你聊的事，却是跟咱们两个的利益都有关系的，不知道你有没有兴趣听听呢？”

    看到他这副笃定不怕死的样子，雄坤心里不禁开始打起了算盘。

    事已至此雄坤也大概能猜得到，高德成找自己应该是真的有很重要的事情商量，否则他大可以躲在外面靠着自己生产出的新货闷声发大财，完全没必要来金三角涉险。

    不过最让雄坤在意的，还是高德成这副被两把枪指着脑袋，但却一副浑然不惧的架势。

    跟高德成打过交道的人都知道，这家伙虽然谋略胆识都有过人之处，但却有两个最为致命的弱点，一是好色，二就是怕死。

    这家伙不论在做什么事的时候，都会先绞尽脑汁的布局一番，确保了自己的生命安全才会放手去做，这在有些人看来是值得钦佩的心思缜密，在有些人看来，就是遭人唾弃的贪生怕死了。

    不过任凭道上的人怎么议论，高德成的行事作风却是从来都没有变过。

    所以雄坤自然也有理由相信，这家伙今天既然敢来金三角找自己，那么必然是有着不会死在这里的依仗和信心的。

    不过这整片盆地里，到处都遍布着雄坤集团的眼线，雄坤自然知道，高德成这次来找自己，的的确确是只带了一个司机。

    那么高德成的信心是哪里来的？难不成来自于外面那个正吊儿郎当的坐在车里抽烟的司机？

    雄坤打死也不相信，如果高德成真能凭一个司机就在自己的老窝里翻了盘，那他雄坤也不会在金三角混到今天这个地步了，还是早点自己去警局自首算了。

    内心经历过一番天人交战后，雄坤最终还是选择把黑星放在桌上，“说说看，我倒要听听是什么给了你这么大的勇气，让你确信自己不会死在金三角！”

    “就在今天，我郊区的那家化工厂被一帮军警给端了。”高德成深深吸了一口雪茄，吞云吐雾中，显得是那么的淡定从容，仿佛他根本不在乎那家化工厂被端了似的。

    雄坤闻言不禁嗤笑一声，很给面子的拍了拍手，“这对我来说可是个好消息啊！”

    “呵呵，我听说最近半个月之内，坤哥你跟第五军区的一支特种部队摩擦接连不断，而且罗老二和卡邦都已经被捕了吧？”

    “你这话什么意思？”

    雄坤的脸上，笑容渐渐消失，从高德成的语气里，其实他已经猜到了一些端倪，只不过他还是更希望由高德成亲口把答案告诉自己罢了。
