------------

正文 005章 枪王之心

﻿    “直觉？”冯强听到这两个字时，险些从藏身的洼地里跳起来，稍微平复了一下自己的心情后，便对着耳麦冲陈白吼道：“你搞清楚现在的情况了吗？这种时候你跟我讲直觉？”

    不远处潜伏在草丛里的陈白面不改色，沉默片刻后低声对着耳麦问了句，“那你觉得如果狼蛛动手的话，他会最先选择咱们俩谁作为目标？”

    “应该是……我吧？”尽管冯强不理解陈白为什么要突然转移话题问自己这个问题，但还是在犹豫了一下后，本能的回了一句。

    就在冯强话音刚落的同时，陈白马上就提出了自己的下一个问题，“为什么？”

    “直……直觉。”冯强这才反应过来，原来自己已经钻进一个套子里了。

    陈白嘴里发出一声嗤笑，不再继续这个话题。

    又过了一会儿，陈白忽然感到身边的草丛都在往一个方向微微倾斜，与此同时，一股沁人心脾的微风也从山坡那边扑面而来。

    “小心点，狼蛛快要动手了！”陈白突然惊醒过来，全身的肌肉下意识的绷紧，目光通过狙击镜，死死的盯着那棵狼蛛藏身的大树。

    “你怎么知道？”冯强又问道。

    “直觉！”

    听到陈白再一次用这个答案来搪塞自己，冯强很是感到无语，不过接下来陈白的声音却再次从他耳麦里传来。

    “是风向给我的直觉！”

    一个合格的狙击手，是一定会在战场上把握好天时地利人和等诸多因素的，这一点陈白也明白。

    眼下这种情况，根本是老天爷都在帮他陈白，现在的风向，实在是太适合狼蛛对冯强的方向进行狙杀了，而风从哪个方向来是全看老天爷的意思的。

    所以说，一个合格的狙击手，不可能禁得住这样可遇而不可求的诱惑，这一点陈白再清楚不过了！

    陈白的语气无比坚定，这也就导致了冯强虽然在心里对此半信半疑，但还是不由自主的打起了十二分精神，通过热成像仪以及望远镜的辅助，仔细盯着狼蛛所在的方位。

    与此同时，山坡上，躲在大树后面嘴里叼着条草根的狼蛛也是突然眼前一亮，低头看了眼口中那条草根的摆动幅度。

    “斯科恩，报告目标方位！”

    “你现在就要动手？”很快的，狼蛛的耳麦里响起了他的观察手，斯科恩那宛如老鸦一般沙哑低沉的声音。

    “嗯！虽然陈白是一个潜在的风险，不过现在的风向实在是太好了，迟则生变，我不想再这么耗下去了！”

    听完了狼蛛发表完的意见，斯科恩略微沉默了片刻后，这才无奈的点了点头，“十二点钟方向，一百八十米左右，风速3.0，风向西南！”

    汇报完冯强的方位等信息后，斯科恩又在后面补充了一句，“你小心点，陈白有可能隐藏在我之前预估的那片扇形区间的位置，也有可能不在那里！”

    狼蛛只是皱着眉头嗯了一声，就没有再与斯科恩进行任何交流了，只是紧紧的盯着自己嘴里那条草根，观察着它的摆动幅度，以及屏息凝神的开始调整自己的状态。

    同一时间里，陈白也趴在草丛里开始校准自己狙击枪的膛线，“我要准确的风向和风速数据！”

    “风速3.0，风向西南！”冯强在听到陈白的话后，一瞬间就报出了陈白想要的答案。

    下一刻，陈白屏住了呼吸。

    唯有在狙杀某个目标的时候，在陈白心里，这片天地间的一切都是不存在的，也包括浮云。

    就像现在一样，此时此刻，在陈白的意识里，整个世间就只有他，和他手里的枪，还有他的目标人物狼蛛，其他的……都是假象。

    这样的心态并非是一个人与生俱来的，而是通过后天不断的努力训练，再加上一定的天赋才能够养成的，这样的心态，在狙击手的世界里，被称为枪王之心！

    拥有枪王之心的狙击手，在进行狙杀任务时，他们就是自己内心世界的神明，他们能够用心去感受周围的一切，以做到操控一切的地步。

    在陈白那处心积虑的漫长等待里，终于……狼蛛藏身的那棵大树后面，探出了一颗脑袋。

    冲出自己的掩体后，狼蛛根本不去看周围的环境，而是一门心思的直奔五步之外的下一个掩体而去，以他的体质和速度，这五步距离，其实也就是短短一瞬间的事情而已。

    然而当陈白的目光通过狙击镜锁定了跑出掩体的狼蛛后，短短的千分之一个刹那里，时间为陈白而静止，山风为陈白而静止，天上的流云为陈白而静止，甚至……就连所有人的呼吸和心跳，都为陈白而静止下来！

    在这幅世间万物都静止不动的画面里，唯一划破空气的，就是陈白枪管里破膛而出的那枚子弹！

    “咻！”

    子弹破空而出的声音，成为了打破这一片空间中寂静氛围的导火索。

    陈白开枪之后，山下的武装部队和山上的犯罪分子，依旧在进行着火拼，密集交错的火网也依旧铺天盖地。

    只是有一发子弹，此刻就像是一个高傲的王者一般，一往无前的穿过了层层的火网，最终奔向自己的目标，那个已经距离自己下一个掩体不到半步距离的身影——狼蛛！

    “不好，他竟然不在我预判的扇形区域里！”丛林里，隐藏在某个黑暗角落中的斯科恩突然大惊失色，不禁对着自己的耳麦声嘶力竭的呐喊道：“狼蛛，小心十二点方向！”

    这句话是在陈白露头的时候，斯科恩就喊出来的。

    而狼蛛也确确实实听到了耳麦里斯科恩的提醒，但是这句提醒，却最终成为了他这一生里听到的最后一句话。

    当危机感蔓延在狼蛛心里的每一个角落时，残酷的现实为他送上的礼物，正是那枚自陈白枪管里破膛而出的子弹。

    时间也根本没有允许狼蛛做出任何反应，甚至于他连一个转头的机会都没有，就被那枚破空而至的子弹给洞穿了头颅。

    大名鼎鼎的中东狙神，名声响遍整个中东佣兵界的狼蛛，就这样告别了自己的人生。

    或许在他中弹气绝的那一瞬间，这个中东狙神心里还有些不甘，还有些愤怒，但这一切自然跟陈白没有半毛钱的关系。

    “狼蛛先生！”

    不远处，亲眼目睹了狼蛛被一枪击毙的罗洪武冲着地上那具尸体发出一声呐喊，然而他没有得到任何回应。

    这一刻，罗洪武就知道，在这场丛林枪战里，自己这边已经是输了一半了，只见他就跟失去了精神支柱似的，一脸沮丧的瘫坐在地上，好像已经心灰意冷的样子。

    草丛里，陈白在完成了对狼蛛的狙杀之后，马上俯身藏在密集草堆的掩饰下，将耳麦的信号源调整到公用频道，“剑齿虎小队狙击手陈白，已经成功狙杀敌方狙击手！”

    在陈白做完了这简短的一句工作汇报时，不论是剑齿虎的人，还是以杨刚为首的特警部队成员，情绪都是瞬间沸腾了起来。

    “成功了？狼蛛那混蛋被陈白给击毙了？”

    “陈白厉害啊！不愧是剑齿虎的狙王……不，是整个云南第五军区的狙王！”

    “峰哥的仇终于报了啊，相信峰哥他九泉之下，看到这一幕也该很开心吧……”

    “兄弟们！对面的狙击手已经被陈白给狙杀了，现在我们的装备比他们好，能力也比他们强，根本没有任何后顾之忧了啊！”

    “为了云南特警的荣誉，冲啊！”

    “为了剑齿虎的荣耀，冲啊！”

    山脚下，一直在畏首畏尾被压着打的剑齿虎和特警部队，这一刻也终于展开了他们雷厉风行的反击！

    一头忍耐已久的雄狮，终于向敌人亮出了他锋利的爪牙！

    至于这一切的始作俑者陈白，则是在狙杀了狼蛛之后，又为自己的战友解决掉了对面的几个中东佣兵，还有个别持有重武器的家伙，然后他就像个功成身退的王者一样，任由自己躺在身下的草丛里，看着天上飘过的浮云，享受着这殊为难得的，时光短暂的安逸。

    冯强不动声色的跑到陈白身边，学着他一样躺在地上。

    山下剑齿虎和特警部队的人，纷纷从两人身边冲过去，但却没有人来打扰他们……

    “你的直觉，一向都这么准啊？”沉默半晌后，冯强突然开口问了一句。

    这句话让陈白不禁想起了半年前的那次任务，想起了那个已经把名字刻在烈士纪念碑上的老朋友。

    一时间，一股莫名的伤感涌上陈白的心头，只见陈白嘴角泛起一丝苦涩的笑意，摇了摇头后才开口回道：“不全是，也有过失误的时候吧。”

    两人之间，再次迎来一阵漫长的沉默。

    大概三分钟左右，还是冯强率先开口，“你这样的人，如果有了一次的失误，那付出的代价一定很大吧？”

    “嗯，是挺大的，大到我甚至想用自己的生命去挽回那次失误。”

    这就是陈白内心最真实的想法，如果可以，他真的宁可半年前那一场战役中，死的是自己，而不是那个对谁都老实巴交，但却有几分倔强的战友。
