------------

正文 006章 第十六位成员

﻿    就这样，陈白和冯强两人在进行了几句勉强可以算是交心的对白后，便一起静静的躺在草丛里，看着天上的飘过的流云无人开口了。

    剑齿虎和特警部队的人，一边顶着山坡上那些犯罪分子密集的火力攻击，一边从两人身边冲过去，不过这一切，都并没有影响到他们俩享受安逸的这份心情。

    直到大部队已经推进到山坡下的位置时，两支作战小队的队长分别从陈白身边路过。

    这时两人都情不自禁的停了一下，低头看了眼一脸神往的盯着天空的陈白。

    “第五军区的狙王，果然名不虚传！”率先开口的，竟然是特警部队的队长杨刚，只听他先是赞美一句后，顿了顿再接着开口，“不好意思啊陈白，之前是我杨刚多有得罪！”

    “都是枪林弹雨里冲锋，为同一面国旗效命的，说这些干什么……”陈白满不在意的挥了挥手，继续盯着天空中那片独属于他的云彩。

    杨刚见状微微一愣，也没有再说什么，只是咧嘴一笑，就接着端起他的冲锋枪，与前面的作战人员一起冲向那处山坡了。

    王凡还没有走，而是站在陈白与冯强两人中间的位置，左右扭头看了两人一眼，“你们俩这次都给剑齿虎长脸了啊！”

    陈白只是嗯了一声，就闭口不言的想着自己的心事。

    只是冯强嘴角泛起一丝略微有些苦涩的笑意，他看了王凡一眼，又用一副只有配上娘们儿脸才算动人的幽怨目光盯着陈白。

    “这次任务结束后，剑齿虎里就没有我的位置了，难道不是么？”说到这里，冯强叹息一声，继续望着头顶的一片流云，“第五军区谁都知道，剑齿虎的编制里，唯有观察手这个职位是不固定的，每次出任务时候陈白都会要求换人吧？”

    王凡苦笑一声，不再说话，似乎是有意要把这个问题丢给陈白，只是最后看了陈白一眼就端着冲锋枪冲上火线了。

    这片虽然才被战火洗礼过，此刻却很平静的草地上，又只剩下了陈白和冯强两人。

    他们俩各自怀着不一样的心思，看着头顶的同一片云彩，许久都没有人开口打扰对方。

    就这样，两人一起沉浸在这份难得的安逸中，过了大概有两分钟左右，激烈的枪声一刻都没有停止过的在他们耳边响起。

    终于，陈白猛的一个转身从地上爬起来，随手甩出两枪，正好命中对面山坡上的两个中东佣兵的眉心，随后他便一路穿行在茂盛的草丛里，跟上了前面大部队的步伐。

    冯强紧随其后，当他一路狂奔着跑到陈白身边时，开玩笑似的打趣道：“怎么，还没玩够啊？想再风光一把？”

    有了这两分钟的间隙，前面的大部队已经和他们两个拉开一段距离了。

    陈白若有所思的想了想，没有正面回答冯强的问题，只是一边朝着一个方向狂奔，一边撂下一句，“你先跟上他们，我有点事情要办，随后就到！”

    话音刚刚落下后，陈白就猛的爆发出了自己的极限速度，毫不犹豫的把冯强留在身后，自己则犹如一只扑食的猎豹一般，疯狂的冲向前面的山坡。

    几秒钟的功夫，陈白身上的迷彩装已经与远处的森林融为了一体，连一个背影都没有留给冯强。

    不过在这之后没多久，冯强只是略微犹豫了片刻，便看了眼剑齿虎小队其他成员前进的方向，略微偏离路线的跟上了陈白的步伐。

    就这样，两人偏离了大部队的行进路线后，一前一后又相继奔行了两百多米，终于停了下来。

    冯强停下，是因为前面的陈白停下了。

    陈白停下，是因为眼前的一棵大树下，横躺着的一具尸体。

    那尸体身材魁梧，眉心中弹，此刻自然已经是气绝身亡了，可在他的脸上，陈白却依旧能够看到几分峥嵘的气象。

    “这就是大名鼎鼎的中东狙神，代号狼蛛的传奇佣兵？”

    一个声音突兀的在陈白身后响起，陈白似乎对此早有预料似的，并没有多少意外，只是古井不波的微微点点头，“是的，半年前，我的搭档就是死在他的枪下。”

    “徐峰？”

    “你认识他？”陈白眉头一挑，倒也没有太过惊讶，只是觉得有些情理之中意料之外。

    冯强默默的走到陈白身边，低头看了眼地上那具面容安详的尸体，“呵呵，第五军区八成以上的观察手，可都把他当成偶像呢，我就是这八成人里的一员。”

    “是啊……他的确是有这个资格。”

    陈白沉默片刻后，渐渐回忆起了过去，不觉感到有些哀伤，抬头盯着万里无云的晴朗天空，兀自发出一声喟叹。

    冯强忽然蹲下身子，拿出了狼蛛尸体的衣兜里，那露出一半的烟盒，以及一个打火机。

    烟盒以黑色为主调，上面还印着一个身姿婀娜的摩登女郎，以及用英文写着一串大概是香烟品牌的文字，冯强从里面取出两根烟放在嘴里，一并点燃后，低头看了眼那火光明灭的烟头，将其中一根递给陈白。

    陈白默默接过香烟，狠狠的抽了一口，接着皱了皱眉头呸了一声，“软绵绵的，没什么劲，好像女士烟，我们其他人都不爱抽这种不提神的玩意儿，只有徐峰那小子好这口儿。”

    冯强微微一笑，没有搭讪。

    两人都沉浸在哀悼徐峰的伤感中，谁都没有察觉到，就在不远处的一片草丛里，一个人正在用手机拍下他们站在狼蛛的尸体旁边抽烟的一幕。

    那人隐蔽的很好，当他刻意与自然界融为一体时，甚至就连呼吸，都不会被外人所察觉到。

    他右边的脑门上，有着一道刺眼的刀疤，即便是脸上涂抹的战术迷彩妆也掩饰不住它的狰狞，平淡无奇的长相，却有着一对狡黠睿智的眼睛。

    接二连三的拍了很多照片后，那人终于像个幽灵一般潜入丛林深处，隐匿了自己的身形。

    刚才那十几张照片里，大多是陈白的身影，以及两人脚下那具还有着一丝余温的尸体。

    有几张因为角度问题，不得不拍到冯强，那也是无可奈何。

    很显然，这个刀疤男偷拍的主要目标，就是亲手狙杀了自己搭档的陈白。

    这会儿功夫丛林深处，剑齿虎小队的十四名作战成员，以及杨刚所率领的特警部队，已经成功联手逮捕了金三角毒贩集团的几个重要成员。

    这些人里头，就有在不久之前才被陈白施舍了一条命，只是打穿了一只耳朵的罗洪武。

    特战队的人一个个都是身强体壮，他们的身体素质，可远非那些瘾君子能比的，只要没有几个来自中东的佣兵狙击手碍手碍脚，剑齿虎的人追上这几个毒贩只是时间问题。

    情况发展到这一步，早就是大局已定了，有没有陈白这个狙王为剑齿虎的人压阵，差别都不大。

    不过在制服了几个贩毒集团的核心人物后，王凡等人发现陈白和冯强并没有跟上来，还是有些担心。

    眉头往中间靠拢了几分，王凡还是有些焦急的对着耳麦喊道：“陈白，冯强，你们俩在哪？没什么事吧？”

    “没事，路上突然有些事情耽搁了行程。”陈白对着耳麦回应着王凡，接着又补充了一句，“目标人物捕获成功了吗？”

    “成功了！”王凡的声音里透着几分喜悦。

    “那就好，这里距离贩毒集团的老巢很近，不宜久留，抓到人了就赶快回来吧。”

    “嗯，我们几个现在押送犯人原路返回，你和冯强注意跟我们会和。”

    “好！”

    终止了与王凡的联络后，陈白突然扭头盯着身边的冯强，若有所思的不知在思量些什么。

    被他看了几秒钟后，冯强似乎有些不适应，表情古怪的问了句，“你这么看着我干什么？”

    “你，要不要当我的观察手，成为二代剑齿虎的第十六位成员？”

    半晌后，陈白嘴里竟是蹦出这么个问题。

    冯强闻言不禁有些惊讶，随后脸上更是浮现出了难以掩饰的喜色。

    这次的捕获任务，他只是上面派来临时辅助陈白的一个观察手，与之前那几位一样，并非剑齿虎特战小队的正式编制成员。

    整个第五军区的人都知道，在陈白心目中，没人能代替徐峰的位置。

    可是今天，冯强万万没有想到，陈白竟然会对自己提出这个问题……

    “怎么，高兴的说不出话来了？”陈白扭头瞥了一眼的确很开心的冯强，恶意的打趣一句。

    冯强只是咧嘴笑着，他此刻的确是有些高兴的不知该说些什么了，但这样的表情保持了没多久，大概是他不想让自己在陈白面前显得太没有出息，就在兴奋之余憋出了一句话。

    “有空的时候，跟我讲讲徐峰的故事吧……”

    陈白闻言微微一愣，也不知道想了些什么的沉默了片刻，最终还是轻轻点了点头，“好啊。”

    “我要像他一样……成为第五军区观察手的第二个传说！”冯强再次说了一句，不论是语气还是目光里，都透着股子无与伦比的鉴定。

    “好啊……”陈白仍然只是轻轻点了点头。
