------------

正文 007章 自由者

﻿    三天前，剑齿虎特战小队在金三角一带负责的‘青天’行动，在历经了长达十月之久的鏖战后，终于因为逮捕了金三角贩毒集团的二号人物，从而取得了飞跃性的突破。

    这个消息像风一样传遍了整个云南军区，让所有生在五星红旗下的正义之士都不禁感到大快人心。

    所有人都盼着这个历经十月之久的扫毒行动因为这次的突破，尽快取得显著成果时，还有一个小道消息，同样成为了第五军区士兵们茶余饭后的谈资。

    那就是名震第五军区的‘狙王’陈白，终于找到了继徐峰之后，自己的又一个最佳拍档。

    多牛的观察手竟能让陈白这个以挑剔著名的狙王心动？一时间这个疑问被种在不少人的心里。

    虽然有些狗拿耗子，但还是有大半个军区的人都在担心，怕冯强只是个沽名钓誉一时走了狗屎运的家伙，担心陈白这朵喇叭花插在一朵牛粪上了。

    正所谓人怕出名猪怕壮，这句话的精髓在冯强身上也是体现的淋漓尽致。

    原本在第五军区不怎么有人问津的一个普通观察手，如今却因为跟了陈白，从而置身于整个军区的考察目光之下，不得不洁身自好起来。

    ————

    以罗洪武为首的雄坤集团一干重要人员被捕后的第三天，云南军区举行了一场声势浩大的牺牲烈士哀悼会。

    整个第五军区只要是没出任务的，都在这一天对着烈士纪念碑列队，并由军区司令亲自主持着默哀十分钟。

    这一次为了抓捕一个罗洪武，光是杨刚所率领的特警部队，就牺牲了二十多人啊！

    ————

    就在整个云南第五军区都沉浸在一片哀悼的氛围中时，巴勒斯坦东部，一家较为偏远的破落的酒吧门外，悬挂着一块比巴掌略大的小木牌。

    木牌上写着一串阿拉伯语“الحرية - الأحرف الصنة القيية”，翻译成汉语就是“自由者”的意思。

    这家酒吧在附近并没有什么名气，在当地人的印象里，这里基本上常年没有什么顾客，照理说这样的营业额，早应该让他们倒闭了才是。

    然而不知道为什么，这家自由者酒吧自从开业到现在，将近三年以来，就一直保持着这种门可罗雀的状态，虽说生意萧条，却也始终屹立不倒。

    常人只觉得奇怪，却并不知道，这里其实并不只是一家酒吧那么简单，而是在亚欧两洲都享有盛名的佣兵组织，佣兵团‘死亡天使’在巴勒斯坦的一个补给点。

    此刻的自由者酒吧里，一个曲线诱人的金发女郎正倚着吧台，端着一杯粉红色的调酒细细品味着。

    这金发美女长了一张标准的欧洲脸，不论是那与生俱来的双眼皮，或是较之常人长出两倍有余的睫毛，都为她的目光平添了几分诱人的魅力。

    再加上那白皙的皮肤下，透着些许淡淡血色的俏脸，更是让她不论身在何处，都一定能把回头率赚的盆满钵满。

    不过这会儿酒吧里少有的几个男人都在暗中打量这位美女，却并不是在看她那完美无瑕的俏脸，而是在为她那前凸后翘，蜂腰盈盈一握的魔鬼身材，以及那一双造就她八头身比例的美腿感到惊叹不已。

    这样的美女，在任何男人眼里都是情人的最佳人选。

    在这个灯光昏暗的小酒吧里，几个五大三粗的汉子盯着她看时，眼底毫不意外的闪烁着一抹贪婪的神光。

    不过看归看，却也始终没有谁敢上去搭讪，这倒是一幕挺奇怪的光景。

    这个让所有人都为之心动的美女身上，仿佛有种什么令所有人都感到畏惧的东西……

    一杯浅粉色的调酒被女子品尝了足足四十分钟，而那杯子里的液体却还剩下大半，这美艳动人的金发女郎出现在这里，似乎并不是为了喝酒，而是为了等待。

    她在等待着一个消息，或是一个人……

    这也让酒吧里几个如狼似虎的男人们足足过了四十多分钟的眼瘾，看的他们一个个都有些心潮澎湃。

    就在女子一双黛眉渐渐的凑到一起，脸上流露出一丝急不可耐的表情时，吧台后面正在擦洗酒杯的酒保身旁，一台传真机突然自动开始运行起来，几张纸被从机器里吐出来。

    那酒保看到这一幕后，顿时眼前一亮，放下手中的杯子拿起那一沓传真文件，递给外面的金发女子。

    “嘿，红寡妇，这是你目标人物的详细资料，雇主希望他在三天之内离开这个世界，团长很重视这笔生意，希望你不要失手。”

    年轻的酒保将一堆文件递给代号为‘红寡妇’的金发女郎时，用一口流利的英语说道。

    红寡妇动作优雅的放下酒杯，拿起桌上的一沓文件。

    只见第一张纸上，便是一个中年男子的照片，至于后面的文字，则全是这个人的相关资料，从日常作息，到出行安排，甚至是他的家人信息……事无巨细都被囊括其中。

    大概看过这份目标人物的详细资料后，红寡妇就随手将一沓刚传真过来没多久的文件撕成碎片，揉成一团丢进了身边的垃圾桶里。

    “不用三天，今晚八点前我就能让他在这个世界上消失，去准备我的武器吧。”

    红寡妇与那年轻酒保一样，同样能说出一口流利标准的英语，不同的是，红寡妇那细腻优雅的嗓音，在众人听起来就好像天籁之音般，让那酒保都感到有些销魂。

    这样要相貌有相貌，要身材有身材，甚至声音还他妈好听到姥姥家的极品女子，简直是勾起所有雄性生物犯罪心理的导火索啊！

    不过还好，在这里的几个男人虽然都不拿各国的法律当回事，但他们却知道，在这个女人的背后，有一个他们加在一起也不敢招惹的男人。

    那个男人，凭借一手出神入化的枪法，闻名整个中东佣兵界……

    年轻酒保低头思忖片刻，还是如愿找到了一个能跟金发女郎多说两句话的理由，“虽然这个问题或许有些多此一举，但在其位谋其职，我还是要问一句，你的武器清单依旧和以前一样吗？”

    “对。”

    红寡妇表情冷眼的回了一个字，便不愿再多说一句废话。

    年轻酒保悻悻然的点了点头，能多听对面那让他内心骚动的女子多说一个字，他似乎也觉得挺满足。

    红寡妇继续端起面前的半杯调酒，开始忘我的沉浸在淡淡的酒香之中。

    这时年轻酒保却是拿起吧台的座机电话，动作娴熟的拨出了一串号码，等到对面接通后，酒保却是开口对着话筒讲起了阿拉伯语。

    “为我们的公主准备道具吧。”

    “对，还是和以前一样。”

    “愿你生活愉快……”

    与电话那头的人简单聊了几句，叮嘱了一些事项后，年轻酒保便挂掉了座机。

    这时许久无人问津的小酒吧，那扇已经年老失修的木门突然被人从外面推开。

    “吱呀……”

    尖锐刺耳的摩擦声在每一个人耳边响起，不少人都有些不满的扭头看去，好奇是哪个不长眼的在这时候扫了他们的兴致。

    不过在看到门口那个男人时，所有人脸上都或多或少带着几分惊讶的味道。

    原本几个脾气暴躁的佣兵，正打算起身发泄一下自己的不满时，在看清了门口那人的样子后，竟是一个个默默的坐回了原位。

    那人长相平平无奇，一米七出头的身高看起来也并没有什么出众的地方。

    他从头到脚唯一吸引人的地方，怕就是右边脑门上那道一指长的刀疤了。

    那刀疤细看之下狰狞无比，甚至于都能让人因为对它的恐惧，而忽略掉它的主人那一对睿智狡黠的眼睛。

    “哦，见鬼，那不是你男朋友的搭档吗？他怎么自己一个人到这儿来了？”面对正门的年轻酒保先是鬼叫一声，旋即递给红寡妇一个眼神，“好像是来找你的！”

    原本在酒吧里的气氛因为一个人的突然出现而变的有些骚动时，红寡妇始终都只是顾着品尝手中的美酒，从头到尾完全没有半点反应。

    不过在听了年轻酒保的话以后，她却是突然眼前一亮，有些迫不及待的从椅子上站起来并转过身去。

    看到门口那刀疤男子，并且刀疤男子也看到她后，红寡妇赶紧脱口问道：“斯科恩，你怎么一个人回来了？狼蛛呢？”

    名叫斯科恩的男子，正是狙神狼蛛的观察手，也是他在金三角那片丛林里，偷偷拍下了对着狼蛛尸体感慨的陈白与冯强两人。

    此刻深深的看了红寡妇一眼，斯科恩这才缓缓开口，“狼蛛他……死了，他死在了中国金三角，死在了一个特种兵的手上。”

    “什么？”红寡妇一双美眸顿时瞪得老大，两片薄薄的嘴唇不停颤抖着，一脸不可置信的样子。

    在这间酒吧里的人，听到被斯科恩带来的这个消息后，也是一片哗然。

    大名鼎鼎的狙神狼蛛，甚至暗杀过一国总统的人，居然死在了中国！

    这个消息，绝对足够震惊整个中东佣兵界……

    斯科恩步履蹒跚的走进酒吧，拉来一把椅子坐在红寡妇身边，在所有男人嫉妒的目光下直接端起红寡妇那半杯调酒抿了一口。

    “我为你带来了仇人的资料……”
