------------

正文 008章 交易

﻿    “他叫陈白，是中国云南第五军区剑齿虎特战小队的狙击手，半年前狼蛛和他有过一次交手，事后狼蛛对这个人的评价很高，曾不止一次跟我提过，陈白的枪法与他不相上下……”

    斯科恩在旁边对红寡妇耐心的解释着，并且时不时也会用自己那肆无忌惮的目光，将红寡妇那堪称人间极品的身材打量一番。

    他对自己搭档的这个女人，其实很早之前就已经心动了，不过在这之前，斯科恩还从来没有胆子用这么赤裸裸的目光去盯着红寡妇看。

    原因嘛……自然是因为那个时候，狼蛛还活着。

    至于红寡妇，则是在看着手里的几张照片，这些照片是斯科恩给她的，照片里正是陈白站在狼蛛尸体旁边的身影。

    对于隔壁那个不怀好意的目光，红寡妇也是早就有所察觉了，不过她只是黛眉微蹙了一下，表示出自己内心的不满，并没有当场和斯科恩撕破脸皮。

    大概过了十几分钟，又有一个人从酒吧外面推门而入，那人穿着一袭黢黑的风衣，头顶戴着个宽檐帽，大半张脸都被一张印有某个标记的面巾给罩着，手上还拎着个看起来很厚重的密码箱，浑身上下都透着股神秘的气息。

    这个神秘人走进来的同时，红寡妇对面的酒保就蹭的眼前一亮，“嘿，我的朋友，你办事效率还是这么的快啊！”

    对于这个酒保的殷勤，神秘人并没有怎么理会，只是用眼角余光瞥了眼红寡妇的方向，走过去将那个箱子放在吧台上后，便转身离开了。

    从头到尾，这个人都没说过一句话，然而之前还跟他打过招呼的酒保，却对此已经是见怪不怪了，并没有因为被忽视而觉得尴尬。

    “我们的公主，你要的道具都在这里了，那么你打算什么时候动手？”酒保很自觉的帮红寡妇打开了密码箱，随后将敞开的箱子推倒红寡妇面前。

    这个无比冷艳的女人没有回话，只是低头看了眼箱子里的一把德国造PSG-1狙击步枪以及十多发子弹。

    随后在酒吧里几个男人刻意注视的目光下，只见红寡妇一把抓起了躺在箱子里的那把狙击步枪，紧接着拆解、重装、校准膛线……这些动作都被红寡妇一气呵成，显然是已经熟到骨子里了。

    “现在就动手，告诉我目标人物的位置。”

    核实过枪的性能后，红寡妇顿时起身斩钉截铁的开口，随后又从兜里摸出一张卡片，放在斯科恩面前的吧台上，“你去红枫叶酒店206号房等我，这是房卡，等我回来，再跟我详细说说这个陈白的实力。”

    斯科恩悻悻然的收起了房卡，没有多说什么，不过从他那狡黠的目光里明显能够看出，这家伙心里是有着自己的盘算的。

    至于那个酒保，则是在红寡妇提出要目标人物位置后，拿出一台平板电脑随便操作了几下，随后就将电脑屏幕面向红寡妇，屏幕上显示的，赫然是一份标注细致的电子地图。

    “今天是周末，这个点他应该会陪家人在这间餐厅，不过你要小心点，这家伙身边随时都会带着三个保镖，他们都是退役的特种兵……”

    酒保说完之后，红寡妇只是点头轻轻嗯了一声，默默将电子地图记在脑子里后，便从她那肌肤紧致的长腿上抽出一把匕首，将桌上陈白的几张照片用匕首钉在酒吧的告示牌上。

    “帮我查查这个人的资料，我要所有的！”

    “嘿，我的公主，这不合规矩，你不能这样随便动用团里的力量来为你的私人恩怨服务！”

    听了红寡妇的要求后，那个酒保顿时不乐意的抱怨了一句。

    已经拎起武器箱的红寡妇并没有马上离开，只是静静的站在吧台旁边，一言不发的盯着那个一脸不爽的酒保。

    好久好久，两人之间都没有任何交流，只是一直都像眉目传情一样，死死的盯着对方。

    这似乎是一场无声的较量，红寡妇的目光始终是那么的冷艳，而那个酒保的眼神，却是在这短短的一会儿功夫里，先后经历了从不爽，到无奈，再到退缩的变化。

    终于，那个酒保似乎有些受不了红寡妇那冰冷的目光了，只见他脑袋上渗出了几滴微不可查的汗珠，无奈的苦笑一声点头道：“好吧好吧，为了你的美丽，可以破例一次。”

    看到那个酒保虽然很无奈，但还是答应了自己的要求，红寡妇这才满意的点了点头，道声谢之后拎着她的武器箱夺门而出。

    红寡妇离开后，酒吧里的其他男人都好像是失去了继续把光阴消费在酒杯上的理由，没多大一会儿功夫，除了等着接任务的佣兵外，一大半人都起身离开了。

    那些离开的人里，当然也包括收了红寡妇一张房卡的斯科恩。

    ————

    半个小时后，红寡妇换了一身便装连衣短裙，手里提着个旅行包下了一辆出租车，而出租车正好停在了她的住处，红枫叶酒店门口。

    狙杀那个连他们团长都很重视的目标，红寡妇其实只用了十分钟左右，这差不多等于她从自由者酒吧赶到目标所在地，或是完成任务后回到红枫叶酒店的时间。

    十分钟前，红寡妇一共打出了四枚PSG-1的子弹，有四个人都是眉心中弹死于非命。

    那个出现在他们任务名单上的中年男子第一个倒下，而他那三个所谓的特种兵出身，极度危险的保镖，则是紧接着就步上了他们老板的后尘。

    当时在场的，唯有一个还算貌美的妇女和两个孩子幸免于难，三个保镖甚至到失去意识的最后一刻，也没有发现子弹到底是从哪里打过来的！

    现在红寡妇站在红枫叶酒店206号房门口，敲了三下门之后，她只是等了不到两秒钟时间，斯科恩就将房门从里面打开了。

    看着头发湿漉漉的，身上还裹着一层浴巾的斯科恩，红寡妇不禁锁紧了一对黛眉，吹弹可破的俏脸上也浮现出几分恚怒之色。

    红寡妇是个有洁癖的女人，并且是生理和心理上的双重洁癖，她向来都不喜欢有人用自己的浴室，甚至于这家酒店的套间，都是被她一次性付清一年的定金给长期包下来的。

    纵观过去几年的回忆里，红寡妇只记得狼蛛曾有一次用过自己的浴室，而此时此刻披在斯科恩身上的这条浴巾，正是三年前狼蛛用过的那条，那之后就一直被红寡妇收藏着。

    “美女，别这么小气嘛，干咱们这行的对生活太过挑剔可不是什么好事。”斯科恩似乎察觉到了红寡妇情绪上的不满，却只是咧嘴一笑打了个马虎眼，接着就自顾自的进了屋子。

    “Shit！”

    红寡妇低声怒骂一句，随后用自己的上排贝齿，紧紧的咬着下排那鲜红饱满的朱唇。

    站在门口调整了一下自己的情绪后，红寡妇踱步走进屋子，不过当她进屋后看到斯科恩正坐在自己的床上，津津有味的品尝着一罐啤酒时，顿时一股怒火再次油然而生。

    从头到尾，斯科恩这个混蛋显然都是把自己当成了这间屋子的主人，完全没有半点他已经有些喧宾夺主的觉悟。

    红寡妇强自压下心头的怒火，将手上的旅行包扔在地上，搬了把椅子，优雅的翘起二郎腿坐在斯科恩对面。

    “现在，说说吧，你对那个陈白的了解，他的枪法如何？以及作战习惯……”

    红寡妇给自己点上一根细长的女士香烟，目不转睛的盯着斯科恩问道。

    然而自从这个金发美女坐在椅子上后，斯科恩那可恶的目光就没有一刻停止过窥探那对黄金比例白皙如玉的美腿，以及短裙下，隐藏在那条腿、缝里的私密之地……

    一根烟抽完之后，红寡妇顿时怒击的从身后抽出一把小手枪，动作娴熟的上膛之后用黑漆漆的枪口对准了斯科恩，“再看你不该看的东西，我就把你那对狗眼挖出来！”

    “嘿嘿……”斯科恩被人用枪指着，脸上却没有半点畏惧之色，反而从容不迫的伸手拨开了黑寡妇的枪口，“陈白的资料？你不是已经委托‘自由者’在帮你查了么？”

    红寡妇眯起一双妩媚的眸子，用冷冰冰的语气开口说道：“他们能查到的，只是一些片面资料，而你，你在中国和陈白交过手，应该能对那个人做出最准确的实力评估，以及清楚他的战斗习惯。”

    “嘿，看吧，现在问题不就浮出水面了么？”斯科恩突然咧嘴一笑，不怀好意的盯着眼前的金发美女，“既然我能给你的自由者给不了，那么你是不是应该重新思考一下咱们之间的相处方式呢？”

    红寡妇冷哼一声，收起那把小手枪后，直接将地上的旅行包拉链拉开，一脚把包裹踹到斯科恩脚下。

    那个旅行包里，竟然是满满一堆扎好的美金！乍一看就有大概五十几万的样子！

    “我这次任务的酬劳，五十二万美金，每捆一万，从现在开始我问你答，每回答我一个问题，你就可以从里面拿走任意一捆。”

    红寡妇表情依旧冷艳，说话时语气里也听不出丝毫感情。

    不过斯科恩看到地上的旅行包却是眼前一亮，毫不忌讳的低下头去，嗅了嗅包裹里那堆新钞所散发出的特有香味，“这个相处方式不错，我喜欢！”
