------------

正文 009章 培养默契

﻿    就在巴勒斯坦的红寡妇正大力搜集陈白的详细资料时，中国云南省边境，陈白和剑齿虎小队也没有闲着。

    陈白刚刚确认冯强作为自己新的长期搭档不久，两人之间的战术上还有着一些偏差，所以这几天陈白一直在忙着跟冯强培养战斗默契。

    一个优秀的杀手跟他的搭档培养默契，最好的方式就是战斗，而临近云南的金三角，这个闻名亚洲的毒品盛产地，正是他们最好的舞台。

    与此同时，为了帮陈白和冯强两人培养默契，剑齿虎的其他人也自然没有闲着。

    金三角地带，坐落着一片隐藏在丛林深处的木屋，占地一百多平的木屋一共有五间相邻而建，这里……就是大名鼎鼎的雄坤集团大本营了！

    五栋木屋并排而建，最中间的那栋屋子里，一把蒙着张上等虎皮的太师椅上，正坐着一个身材消瘦，颧骨突出的窄脸中年男子。

    这男子此刻看似正躺在椅子上享受生活，闭着眼睛也就跟睡着了似的，但是他身上总是有股压抑不住的狰狞气息，充斥着浑身上下的每一个细胞，让人只是离他近点，就会有种不舒服的感觉。

    这个男人，就是雄坤集团的大当家的，也就是照片和资料都已经被放在第五军区重犯档案袋里的雄坤了。

    “坤哥！坤哥，不好啦！”

    就在雄坤悠然自得的躺在太师椅上，眯着眼睛享受生活时，门外却突然传来了一阵鬼哭狼嚎的声音。

    太师椅上的雄坤听见这阵哀嚎后，不禁从椅子上站起来皱紧了眉头。

    下一刻，一个身影跌跌撞撞火急火燎的冲进雄坤所在的这间屋子，“坤哥，卡邦带着那些去缅甸谈生意的人，只有两个重伤的跑了回来，剩下的全都在回来的路上被一支武装部队给歼灭了！”

    “什么！”

    雄坤听完了小弟的汇报，不禁一脸怒容，重重一拳锤在太师椅的扶手上，“又是那些剑齿虎的家伙们干的吗？”

    “没错，就是他们！”进来的小弟一脸愤懑的点了点头，随后握紧拳头再次喊道：“这已经是这星期第三次了啊坤哥！那帮人天天都在丛林外面埋伏着，我们派去和外界交易的人根本就出不去啊！”

    “他妈的……回来的那两个人在哪？让他们过来见我！”

    雄坤重新一屁股坐回太师椅上，一脸杀机的盯着门外那一片蓝天。

    刚刚跑进来报信的小弟只是站在门口吆喝了一声，紧跟着就进来两个伤痕累累的人，很显然，他们俩早早就已经站在门口等着了。

    看都两个小弟脚步踉跄着跨过门槛，雄坤不禁起身走向他们，盯着他们俩身上的伤口仔细查看了一番，越看眉头就皱的越紧。

    “你们俩，说明白了，刚才是怎么回事？”看了眼两人身上草草包扎过的地方，雄坤顿时摆出一脸怒容。

    那两个小弟闻言相视一眼，似乎是在互相推诿。

    随后在雄坤已经明显有些不耐烦时，一个人才硬着头皮开口，语气虚弱的说道：“老大，我们跟卡邦哥一起去缅甸谈生意，回来的路上就遭遇了那支剑齿虎小队，十几个人，五分钟都没撑过去就全部都被击毙了！”

    “就连卡邦哥，卡邦哥他也……只有我们两个拼死逃回来，就是为了把消息带给老大的！”

    雄坤皱眉盯着那个说话的人，等到他含糊不清的说完之后，才没好气的又问了一句，“他们有多少人？只有一支作战小队吗？”

    “对，我确定只有剑齿虎这支作战小队在外面，他们绝对没有任何外援，不然我们或许连两分钟都撑不过去，我们两个也不会有命跑回来报信了！”

    那个小弟态度非常坚决，一脸笃定的保证了伏击他们的武装部队人数。

    而后雄坤眯着眼睛思索片刻，点上一根烟后再次问道：“你们是在什么地方和他们遭遇的？离这里有多远？”

    “不远，就在那个方向……”重伤的小弟说话时，还转身指了指正对着木屋门外的一个方向，“一公里左右，正好在咱们布下的雷区边缘！”

    这之后，雄坤再也没有提出任何问题，就只是自顾自的抽着手里的那根香烟。

    直到香烟抽了一大半时，雄坤这才一脸狰狞的将烟蒂扔在地上，用脚狠狠踩灭后，从背后抽出一把通体漆黑的手枪。

    “你们两个废物，现在没什么用了，卡邦都死了你们倒是只顾着跑，这样的人我留着做什么？”

    雄坤对那两个伤痕累累跑回来的小弟提出了一个问题，不过他并没有等两个小弟回答，就直接干脆利落的开了两枪。

    “啪！啪！”

    一枪一个之后，木屋里多出了两具死不瞑目的尸体。

    “坤哥，现在怎么办？”那个之前最早进来报信的小弟只是看了眼地上的两具尸体，脸上并没有丝毫的情绪波动。

    雄坤将手枪重新插回裤腰带里，目光森寒的盯着木屋门外远处的天空，“带上所有人和武器，去干掉那帮王八蛋！”

    “好，我这就去叫人！”

    那小弟闻言重重的点了点头，正要转身跑出去时，却又被雄坤从身后叫住。

    “等等，别忘了让人来把这里收拾一下！”雄坤用脚踹了下地上的两具尸体，一脸鄙夷的往其中一人身上吐了口唾沫。

    ————

    与此同时，金三角深处腹地的一片丛林里，陈白正蹲在一棵大树的树冠上，完美的将自身与周围茂密的枝叶融为一体，嘴里嚼着口香糖，眼睛则眨也不眨的盯着从一架从远处高空正在往这边飞来的无人机。

    “大山，对面情况怎么样？”陈白对着自己的耳麦问道。

    另一个角落里，将身体埋在一堆干草中，只露出两只手和一双眼睛，在摆弄着一个遥控器的人低声回复一句，“他们已经开始往这边来了，大概五十几个人，各个装备精良，现在离咱们还有八百米左右。”

    这人叫张大山，是剑齿虎第二批吸纳的新成员，虽说是新成员，但也在剑齿虎呆了半年左右了，资历比起冯强来自然是老了太多。

    至于第一代剑齿虎的元老，在半年前那场战役之后，算上陈白和王凡，也就只剩下了四人而已。

    那场战斗之后，剑齿虎死伤惨重，并不是只有徐峰一个人的名字事后被刻在了烈士纪念碑上……

    这个张大山，他是剑齿虎里唯一的非战斗成员，平时陈白他们冲锋陷阵时，这小子就只躲在暗处，动用他所掌握的一切手段，为陈白他们实时提供着敌人的情报。

    而这样的技术人员，也正是在半年前那一场战斗之后，王凡才跟上面申请抽调过来的。

    半年前那一战，事后王凡和陈白他们都总结了很多，他们败就败在小队里没有技术人员，缺乏战场实时情报上面了，所以吃一堑长一智，在剑齿虎招纳第二批新成员时，张大山就是第一个被王凡带进来的！

    等到天空中那个无人机从远处飞回来，渐渐落在张大山面前后，张大山这才对着耳麦问了一句，“陈白，真的还不撤么？出来之前不是说好了，我们只和小股犯罪分子打游击战，不和他们大部队正面遭遇的吗？”

    陈白听到耳麦里的声音后，不由咧嘴一笑，瞥了眼就在他身边隐蔽起来的冯强。

    冯强跟着呵呵一笑，一边举着望远镜查看远处，一边对着耳麦回了句，“大山你就放心吧，这几天我和陈白已经越来越有默契了，不就是五十几个人吗？到时候你就看着我俩双剑合璧，联手打击犯罪吧！”

    “呵呵……”张大山好像天生就是一张面瘫脸，就连笑都笑的那么僵硬，“你们俩可想好了，咱们这几次出来，可都是没有支援的。”

    “谁说没有支援，队长他们不就在两翼伏击着吗？剑齿虎全员出动，还能折在五十几个毒贩的手上不成？”这次陈白直接开口，不论是语气或是神色中，都透着满满的自信。

    通过狙击镜，陈白正好能看到大概二百米之外，两个身穿吉利服的队员正弯腰在地上瞎忙活着什么，手里还各自举着一根雷达探测针，以及六百米开外，一群全副武装的犯罪分子正在穿越丛林往这边赶来。

    “小亮子，李白，你们俩准备差不多就赶紧撤回来吧，大队人马已经离你们很近了。”

    正在雷区边缘忙活的两人听到后，同时转身冲着陈白所在的方向竖起了大拇指。

    就在这时，郭小亮身上的雷达突然发出一阵刺耳的警报声，随后他不慌不忙的弯腰蹲下身去，忙活了半天之后，从脚下的土壤里挖出了一枚地雷的上半部分。

    看到地雷露头后，只见郭小亮咧嘴一笑，重新草草将地雷埋了起来，并且在地雷周围呈‘品’字形插上了三根树枝。

    树枝正好将地雷包围起来，乍一看并不怎么起眼，但绝对是一个足够独特的标记。

    而这片雄坤集团布下的雷区里，经过郭小亮和李白两人的不懈努力，这样的标记已经插了二十几个……
