------------

正文 010章 触发陷阱

﻿    陈白蹲在树冠上，隐蔽在繁茂的枝叶之后，通过狙击镜时刻盯着远处那帮正在朝这边赶来的犯罪分子。

    等到雄坤集团的那帮家伙已经接近了他们自己布下的雷区，并且和陈白等人之间的距离已经只剩下二百多米时，陈白突然眼前一亮，毫不犹豫的对着耳麦发出一声呐喊，“全体注意，敌人已经在二百米开外了，准备战斗！”

    “是！”

    陈白话音刚落，就听到自己耳麦里传来了一阵齐刷刷的回复，这些回复里，就有一个是剑齿虎小队的队长王凡的声音。

    这段时间剑齿虎小队的所有行动，都是以帮陈白和冯强两人培养默契为目的的。

    并且王凡还主动提议，在这段时间里，这支队伍以陈白为首，所有的行动都要积极配合陈白这个狙王的作战方式。

    此刻剑齿虎小队的所有成员，都因为陈白一个言简意赅的命令，而本能的打起了十二分精神，全神贯注的盯着前方，那些贩毒集团的成员即将出没的地方。

    “他们已经进入雷区了！”隐藏在陈白身边的冯强突然开口，说话时也一刻都没有松懈的用望远镜观察着对面那群犯罪分子。

    陈白只是轻轻嗯了一声算是回应，便没有了任何下文。

    过了几秒钟后，陈白的耳麦里突然传来了王凡的声音，“陈白，现在还不触发陷阱吗？”

    “呵呵，他们才刚刚进入雷区，现在触发陷阱有什么意思？”回答王凡问题的，却不是陈白，而是他的观察手冯强。

    对王凡提出一个反问后，冯强顿了顿没等王凡反应过来，就接着开口，“再等等，等他们至少有一半人已经过了雷区，再在他们中间人数最密集的地方开一朵大红花，效果不是更好么？”

    “上道，果然是英雄所见略同啊！”陈白眼睛依旧盯着狙击镜，但却腾出一只手来，对身边的冯强竖起了一根大拇指。

    无线电里，王凡听完冯强的解说后，不禁有些失笑，“呵呵，你们俩现在可真是越来越有默契了。”

    “这不就是我们的目的么？兄弟们为了这个最近也没少忙活，总不能让大家白玩啊，你说是吧队长？”陈白咧嘴笑道，从他的语气里不难听出，此刻这位第五军区的枪王，因为多日努力换来的收获而心情极佳。

    “呵呵，你说是就是吧。”王凡也是欣慰的在无线电里回了一句，接着又语气凝重的补充道：“小心了，他们已经快渡过雷区了。”

    “嗯！等的就是这个机会！”

    树冠上，陈白重重的点了点头后，嘴角泛着自信的笑意。

    就在雄坤集团的犯罪分子们即将渡过那片危险的雷区时，陈白也终于动手了！

    作为一个狙击手，他的行动并没有什么大动作，只是轻轻的扣一下扳机而已。

    “砰！”

    一个低沉的闷声在丛林中响起，与此同时，一发子弹也从陈白的狙击枪里破膛而出，顷刻间便跨越了二百多米的距离，扎进那帮犯罪分子的人堆里，然而……

    子弹最终并没有一如既往的贯穿某个人的眉心，而是落在了其中一个犯罪分子的脚下。

    看起来好像是打偏了，但陈白作为整个云南第五军区公认的狙王，剑齿虎特战小队的王牌，又怎么会偏的这么离谱呢？

    在陈白枪声响起的那一瞬间，所有犯罪分子都不禁警惕起来，更是有人看到远处那发子弹打中的地方，正好被三根不怎么起眼的小树枝插在地上给圈着，就好像是一个特殊的标记……

    紧接着，还没等那些发现这一细节的犯罪分子们反应过来，他们就迎来了一份由剑齿虎为他们准备，并且由陈白亲手送上的大礼。

    爆炸！

    当陈白打出的子弹穿透了松软的土壤，撞上地雷的那一瞬间，震耳欲聋的轰鸣声瞬间在犯罪分子人数最密集的地方炸响，随之而来的，便是铺天盖地的火光破土而出。

    “轰！”

    “啊！”

    “混蛋，怎么回事！”

    “他妈的有狙击手！是剑齿虎的陈白！”

    轰鸣声伴随着惨叫声，以及略带惶恐的谩骂声此起彼伏，一时间那帮没有经过任何训练的犯罪分子也是乱成了一锅粥，任由雄坤在人群里怎么大喊不要乱，但却没有人听到他们老大的声音……

    心理素质好些的人，马上举起手中的武器，开始用目光环顾四面八方，妄图寻找陈白和剑齿虎其他队员那隐藏在暗中的身影。

    然而很显然，他们所做的一切，都是徒劳无功的。

    至于心理素质差一些的，则是彻底丢掉了手中的武器，开始像一只只油锅里的蚂蚁般四处乱窜。

    “漂亮，这一下起码炸死四个！”冯强用望远镜看到陈白一枪的战果后，情不自禁的开口发出一声惊叹。

    “嘿，小意思。”陈白一点都不谦虚的回了一句，旋即再次勾动手指扣下扳机。

    又一发子弹咆哮着掠出陈白的枪膛，霸道的撕裂前路的空气，一往无前的扎进那群乱成一锅粥的犯罪分子人群里。

    与上次一样，陈白的这一枪，依然没有打中任何一个人的眉心……

    “轰！”

    惊天动地的爆炸声再次响起，有一枚地雷被陈白用子弹击中，漫天的火光伴随着爆炸在人群中迅速扩散开来。

    “冯强，这次是几个？”与剑齿虎其他队员一起隐蔽起来的李白不禁开口问了一句。

    陈白身边的冯强盯着望远镜，咧嘴一笑对着耳麦开口，“五个！”

    “干的漂亮啊陈白！”李白语气里充满了惊喜的情绪，“真是没白瞎我和小亮子跑前跑后的帮你布置了一趟啊！”

    陈白咧嘴一笑没有搭茬，只是通过狙击镜死死盯着对面那帮犯罪分子，寻找着下一个适合开枪的机会。

    连续经历过两次爆炸以后，雄坤集团的那些人也是彻底被无边的恐惧给充斥了整个心灵。

    刚才还有人强装镇定的拿着枪扫一扫四周的，这会儿已经没谁再受得了这种死神仿佛就在自己身边的压力了。

    慌乱之中，所有人都开始四散而逃。

    这样的做法看起来似乎是明智的，因为他们一旦分散开，就算陈白再次引爆人群里的某一颗地雷，也不会出现太大的伤亡。

    直到有人情急之下，无意间自己踩上了一枚地雷，在火光中变成一具尸体，那些犯罪分子们这才醒悟到这样的做法或许并不明智。

    “啪！”

    雄坤表情狰狞的开了一枪，直接打穿了刚才跑的最欢的一个人的脑袋。

    原本其他人就已经开始有些冷静了，雄坤这突如其来的一枪，自然更加让他们理清了大脑中充满了恐惧的思维。

    “现在开始，给我捡起你们的枪！”雄坤用枪在身边扫了一圈，扫过了每一个手下之后大喊一声，“谁要是再他妈的给老子自乱阵脚，就别怪我的子弹不讲情面！”

    那帮毒贩被雄坤用枪扫过一遍之后，一个个纷纷耸然一惊，迫于压力不得不捡起了刚刚被他们丢在地上的枪。

    而发生在这边的意外，也自然引起了陈白和冯强两人的注意。

    原本他们因为犯罪分子的人数实在太多，一开始并没有一个个的去看每个人的长相，然而刚才雄坤那嚣张跋扈的举动，自然就让他变成了人群里最引人注目的目标。

    陈白和冯强两人分别通过狙击镜跟望远镜锁定了雄坤之后，不禁同时发出一声惊叹。

    “是雄坤！”

    “什么？”下一刻，王凡那同样带着几分震惊的声音在陈白耳麦里响起。

    陈白非常激动的瞪大眼睛，死死盯着雄坤那颗已经被他用狙击镜锁定了的脑袋，“他们的老大雄坤也在那群人里，我马上施行狙杀！”

    “慢着！”

    就在陈白准备扣下扳机，一枪爆了大毒枭雄坤的脑袋时，剑齿虎的队长王凡却突然大喊一声制止了陈白。

    “现在还不能击毙雄坤！”王凡的声音接着在陈白耳麦里响起。

    陈白闻言不禁眉头一皱，对此有些疑惑不解，“为什么不能杀？这家伙平时狡猾的很，每天都缩在他们大本营里根本就不露面，这样的机会可是千载难逢啊！”

    “不行！我们在抓的这张大网可不只是有雄坤一个，而是国内近乎大半的毒贩交易网，现在雄坤要是死了的话，那些跟他交易的人线索就断了！所以雄坤必须活捉，而且他这样的人必须经过法庭审判，当着全国民众的面对其进行处决！”

    听到这里后，陈白不禁微微一愣，目光中不禁闪现过一抹犹豫。

    冯强则是扭头盯着陈白，想要看他最终会做出什么决定。

    就在陈白还有些举棋不定时，王凡的声音再次在他耳麦中响起。

    “听我的陈白，雄坤现在不能杀！你下次触发陷阱的时候，也要尽量避开雄坤，他只是一个贩毒集团的首领，我们真正的目标绝不仅仅是他一个人！”

    陈白眉头紧锁的盯着狙击镜，随后他发现就在自己和王凡发生争执的这会儿功夫里，那帮犯罪分子已经在雄坤的带领下，开始以极快的速度冲出雷区了！
