
------------

第1章 震惊全场

    天都城，战皇学院，商品街的主干道上。

    一个浑身上下脏兮兮，看上去只有五六岁的小屁孩一脸茫然的看着周围来来往往的人群。

    他的眼神明亮又无辜，但却带着一丝不属于这个年龄段的复杂，还夹杂着一丝怨气。

    “妈的······穿越也就罢了，怎么还穿越成一个毛都没长齐的小屁孩？”

    “呜呜呜～”

    就在此时，一道突兀的声音在脑海中响起。

    “叮！恭喜宿主获得宇宙无敌吞噬系统，系统绑定中······绑定完成！”

    “叮！本系统可助宿主吞噬天地万物，化为养分，走上宇宙至尊之路！”

    秦小天一脸懵逼。

    “宇宙无敌吞噬系统？”

    “金手指出现了？”

    “不错不错，这才是穿越者的标准福利嘛！”

    有了系统，以后也不至于被人欺负了。

    想到这里，秦小天深深的吸了一口气，总算放心下来。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级lv1！”

    “叮！恭喜宿主领悟吸灵术！”

    “叮！宿主修为突破炼气一层！”

    【吸灵术：修道者炼气之法门，可通过吐纳呼吸之法吸收天地之灵气，日月之精华！！！】

    系统的提示音接连在他脑海中响起，秦小天整个人都愣住了。

    “不会吧？我只是吸了一口空气，就领悟了修仙之法？”

    “还特么突破炼气一层了？”

    “系统你要不要这么叼？”

    感受着身体逐渐增强的力量，还有筋脉中游走的暖流，秦小天有种想要仰天大笑的冲动。

    既然连吸口空气都能领悟技能，那还有什么是不可能的？

    想到这里，秦小天随意捡起地上的一块石头，一口咬了下去。

    没有想象中的坚硬，这石头好像豆腐一样被他咬碎。

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV2！”

    “叮！恭喜宿主领悟金刚石肤术！”

    “叮！宿主金刚石肤术修炼完成，当前等级满级。”

    【金刚石肤术：初级炼体法门，修炼至最高境界，可将肌肤化为坚硬的岩石，无视筑基期以下一切攻击！】

    牛逼，果然吃什么都能升级！哈哈哈哈！

    “小弟弟，这个是石头，是不能吃的，你快点吐出来！”

    正当秦小天打算继续吃石头的时候，一个好听的声音在耳边响起。

    秦小天眨巴着大眼睛抬起了小脑袋，只见一位相貌清丽脱俗，莫约十六七岁的少女出现在他跟前，正一脸怜惜的看着他。

    这少女身穿战皇学院的制服，一看就是战皇学院的学生。

    “我饿！”

    秦小天楚楚可怜的说道，那童真又无辜的模样简直把人心都萌化了。

    “你家里人呢？”

    “我没有家人，要不小姐姐你收留我吧，等我长大了，娶你做媳妇！”秦小天口嗨道。

    这话要是一个大人讲出来，十有八九会被人当成耍流氓，不过秦小天如今的模样就是一个五六岁的小屁孩。

    童言无忌，谁有会和一个小孩子计较呢？

    反而觉得他特别可爱！

    “噗！你个小屁孩，知道什么是娶媳妇吗？”

    “本宝宝当然知道，娶媳妇就是一男一女·······你懂的！”秦小天玩着手指，低下头，露出一副害羞的模样。

    “嚯嚯！你这小家伙······还挺可爱！”

    “这样吧，姐姐手里也没带什么零食，不过刚好有一颗养元丹，看你这么瘦弱，平时一定是营养没跟上，就给你吃吧！”少女从怀中取出一颗丹药，递到秦小天面前。

    秦小天也没客气，小手拿起丹药就往嘴里塞。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV3级！”

    “叮！恭喜恭喜宿主修为突破炼气三重！”

    “叮！恭喜宿主领悟初级炼丹术！”

    “我擦！吃丹药还能领悟炼丹术？系统你也是真牛逼！”

    秦小天心里美滋滋，眼前这个同情心泛滥的小姐姐让他心生好感。

    “哟！这不是穆芊芊师妹吗？你还真是大方啊，居然把学院刚刚下发的养元丹给一个小乞丐吃，我能说你什么好呢？”

    “愚蠢？”

    “圣母婊？”

    “还是白莲花？”

    秦小天刚刚吃下养元丹，还没来得及感激眼前这位小姐姐，突然就被不和谐的声音给打断了。

    只见一位身穿华贵衣衫，莫约二十岁左右的男子，带着两个狗腿子一样的跟班，盛气凌人的走了过来。

    “赵松，我的事情还用不着你管，养元丹是我的，我爱给谁就给谁！”

    “芊芊师妹，这话你就说的不对了吧，学院培养咱们这些天之骄子的资源，岂能浪费在一个小乞丐身上，这小贱种是何等低贱的东西？用得着在他身上浪费资源？”

    秦小天闻言，肺都要气炸了！

    这家伙左一个小乞丐，右一个小贱种！

    这是在骂谁呢？

    “小姐姐，这里怎么会有狗在叫啊，真是烦死人了！”秦小天奶声奶气的抱怨道。

    言下之意，不言而喻。

    “小畜生，你骂谁是狗呢？”

    “我骂的就是你个狗眼看人低的狗东西，在你爸爸面前你也敢嚣张，你怕是不知道死字怎么写！”

    秦小天此话一出，赵松脸色瞬间铁青。

    想他赵松乃是战皇学院十大天骄之一，修为已达炼气七重之境。又是赵家嫡子，赵家本身也是天都城七大世家之一，实力底蕴深厚，就算是修为比他高的修士也得给他赵松三分薄面。

    他何时被人如此羞辱过。

    更何况羞辱他的人居然还是一个屁大点的熊孩子。

    是可忍，孰不可忍！

    此时，赵松眼神中闪过一道杀机。

    一个低贱的小畜生，杀了又如何。

    修士的尊严不容挑衅。

    说时迟，那时快。

    赵松手中长剑出鞘，只见一道凌厉无比的剑光，带着毁灭一切的气势，朝着秦小天脆弱幼小的身躯呼啸而来。

    赵松的动作实在太快，所有人都没反应过来。

    “不！”

    穆芊芊急呼一声，她实在没想到，赵松这个人渣居然会对一个手无寸铁的孩童下此杀手。

    她想要阻止，不过已然来不及。

    秦小天眼睛一眯，嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    面对赵松呼啸而来的恐怖剑势。

    他没有上前一步，也没有退后一步。

    只是一只手放在胸前，一只手放在腰后。

    然后······仰望天空，仿佛那璀璨的星空才是他的向往。

    在场围观的一些路人甚至已经怜悯的闭上了眼睛，他们实在不忍心看着一个五六岁大小的孩童血溅当场。

    然而下一秒的剧情，却出乎所有人意料之外。

    “当！”

    一声清脆无比的金属撞击声，荡漾开去。

    所有人集体石化。

    一个个目瞪口呆。

    面对赵松练气七层强者的凌厉一剑，这熊孩子不闪不避，硬抗一剑，居然毫发无损。

    反而将赵松花高价买来的宝剑给生生震断了。

    赵松震惊了！

    穆芊芊也震惊了！

    所有围观群众集体震惊了！

    “这特么······还是人吗？”

    “五六岁大的熊孩子，怎么会牛逼到如此程度？”

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！
------------

第2章 七步灭魂丹

    “你······你不是人，一起上，干掉这个小畜生！”

    赵松惶恐的看着手中的断剑，发出一声怪叫。

    身后的两个跟班互相对视了一眼，没有丝毫犹豫，悍然出手。

    这两个跟班也是练气六重的高手，此时动手毫不留情。

    凌厉的剑势在空气中席卷，一阵又一阵强大的波动仿佛将空气都撕裂开来。

    “当当当！”

    三把吹毛断发的长剑，砍在了秦小天小小的身躯之上，竟然······火星四溅。

    秦小天依然毫发无伤。

    而赵松等人，却一个个傻了吧唧的看着手中密密麻麻快要龟裂的长剑。

    眼神中的恐惧再也无法掩饰。

    此时，围观群众眼中，秦小天那还不到一米一的弱小身躯，此刻仿佛显得格外高达，甚至伟岸无比。

    一股淡淡的逼气油然而生。

    “垃圾，就你们这样的货色，也想伤害本宝宝一根汗毛？”

    “彭！”

    就在所有人呆楞之际，秦小天愤然出手，一脚踹在了赵松两腿之间。

    那细细短短的小腿，竟然带着一股超强的力量，将这个比他高大一倍不止的大人活活踹飞。

    “啊～”

    赵松发出一声凄厉的惨叫。

    蛋碎之痛，深入骨髓。

    然而即便如此，秦小天的怒气依然没有消散。

    接下来，他化身为一只人性凶兽，疯狂的朝着三人攻击而去。

    “我打，我打，我打打打！”

    赵松三人，早已吓跑了胆，根本不敢反抗，只能任由秦小天施暴。

    一声又一声凄厉的惨叫响破云霄。

    围观的群众也越来越多。

    所有人都一脸懵逼的看着一个五六岁的小屁孩，竟然追着战皇学院的天之骄子暴打。

    其中还有一个是战皇学院修为实力排名前十的赵松。

    这一幕，实在太特么诡异了！

    “这熊孩子到底是谁，怎么会厉害到如此程度？”

    “不清楚，我特么五六岁的时候还在地上玩泥巴呢，看看人家，同样是五六岁，都可以吊打炼气七层的高手了，真是人比人，气死人啊！”

    “就算从娘胎里面开始修炼，也不会如此牛逼吧？”

    “天才，这才是真真正正的绝世天才啊，战皇学院的那些所谓天骄和这熊孩子一比，那根本全都是垃圾！”

    “难道是我闭关太久，都已经跟不上世道的变化了吗？现在的年轻人，从娃娃就开始牛逼了？”

    “这熊孩子莫非是传说中的先天灵体，据说此灵体一出生就全身筋脉尽通，对于天地灵气异常亲和，修为突破起来跟吃饭喝水一样简单，还能越级战斗！”

    一时间，吃瓜群众议论纷纷。

    不一会儿。

    赵松三人终于狼狈的逃出了秦小天的魔爪。

    好在这小破孩虽然防御力极为恐怖，但是攻击力却不高，也只会普通流氓一样的打架招式，虽然阴损毒辣，却并不致命。

    若不是如此，赵松三人恐怕会被这熊孩子活活打死。

    在众人的惊叹的眼神之中，秦小天高傲的扬起了小脑袋。

    摆出了一个负手而立的姿势。

    随后······挺胸，抬头，仿佛国家领导人一般对着众人挥了挥手。

    “都散了吧，都瞎凑什么热闹，赶紧回家收衣服，没看见都快下雨了吗？”

    他这副小大人的模样，让不少人哈哈大笑。

    “太萌了，夫君，咱们赶紧回家生一个小宝宝吧！”

    “哈哈，为夫正有此意！”

    “看来······咱们天都城又有一位绝世天才要横空出世了！”

    “这熊孩子长大以后，定然会是一个了不得的人物，不过他得罪了赵家，赵松此人睚眦必报，恐怕不会善罢甘休啊！”

    随着众人散去，秦小天一蹦一跳的来到了穆芊芊面前。

    “小姐姐，那些坏人已经被人打跑了，以后要是有人欺负你，你就告诉本宝宝，本宝宝会将那些家伙打的连他妈都不认识！”

    秦小天眨巴着大眼睛，一副宝宝罩着你的模样。

    穆芊芊还有点没缓过神来。

    她嘴巴张的老大，都能塞进去一个鸡蛋。

    她怎么也没想到，这个看上去脏兮兮，又可怜巴巴的小娃娃，竟然会有如此凶残的战斗力。

    这事世道到底怎么了？

    “不好，你刚刚得罪了赵松，让他在众人面前颜面尽失，他肯定不会放过你的！”穆芊芊随即担忧道。

    “怕什么，那种垃圾，他来一次我扁他一次！”秦小天不以为意的撇了撇嘴。

    “你只是一个小孩子，有很多事情你都不懂的，那赵松虽然只是一个练气七层的修士，可赵家却是天都城权势滔天的大家族，此人心胸狭窄，他在你手里吃了亏，就绝对不会善罢甘休的！”

    “小姐姐你这是在替我担心吗？放心吧，那赵家要是不惹小爷我还好，真把小爷我惹急了，大不了灭了那赵家便是！”秦小天一副天不怕地不怕的模样。

    “噗！你小小年纪，口气倒是不小，罢了，我还是先找个地方把你这小鬼安顿下来，看你这模样，应该是好几天都没洗澡了，你刚才还吃石头，那一定是饿坏了，姐姐带你去吃好吃的吧！”

    一听到要吃好吃的，秦小天圆鼓鼓的眼珠子顿时亮了。

    他刚才只是吃了一块石头就拥有了金刚不坏之体，要是吃一些天才地宝或者妖兽内丹啥的，岂不是分分钟超神的节奏？

    “那小姐姐咱们快点吧，宝宝肚子都快饿扁了！”

    “你呀，就是一个小吃货！”穆芊芊伸出芊芊玉指点了一下秦小天的额头，随后牵起了他的小手。

    秦小天只觉得对方的手软绵绵的，又嫩又滑，也不知道其他地方是不是一样的滑，一样的软。

    穆芊芊绝对不会想到，一个五六岁的小屁孩，居然会有如此猥琐的心思。

    看着秦小天快要留出口水的可爱模样，她还以为这小家伙想到了什么好吃的。

    “别嘴馋了，姐姐待会儿亲自下厨，保证给你做很多很多好吃的！”

    话分两头。

    被秦小天狠狠教训了一番的赵松三人，此时脸色阴沉的都快要滴出水来。

    “可恶！”

    “松少，咱们这次丢脸可丢大了，居然被一个熊孩子给欺负了，说出去我都没脸见人！”

    “是啊，松少，这事要是传出去，我都没脸在战皇学院混了！”

    “这熊孩子实在有些诡异，浑身上下刀枪不入如，坚硬如铁，根本难以伤之，我怀疑他是一只人形妖兽，否则普通人类孩童，又怎会有如此强悍的体魄？”

    “那还等什么，妖兽凶残，必须诛杀，松少不如你请赵家族长出面，灭了这只小畜生！”一个狗腿子提议道。

    “还嫌不够丢脸吗？此事不宜牵动我父亲，再说我也只是怀疑而已，那熊孩子身上没有任何妖气，是不是妖兽还真不好判断，不过你们放心，我赵松长这么大还没吃过这样的亏，此仇不报我就不姓赵！”赵松无比阴沉，那赤果果的杀机，根本毫不掩饰。

    “可是松少，那熊孩子的体质不是一般的强悍，就凭咱们，恐怕不是对手啊！”

    “赵三，你何必长他人志气灭自己威风，松少既然这么说了，那肯定是已经想好办法了！”另一个狗腿子附和道。

    “呵呵，不错，无论那小畜生体质多么强悍，他终究只是一个小孩子而已，心智各方面都不成熟，我这里有一颗七步灭魂丹，此丹你们也听说过吧，嘿嘿！”

    “高！松少实在是高！这七步灭魂丹，乃是天下剧毒，据说只要服下此丹者，七步之内必死无疑，就算是筑基期的强者也不例外，那小畜生就是一个小孩子，哄骗起来极为容易，只需简单操作一番，定叫那小畜生命丧当场！”
------------

第3章 来，姐姐给你糖吃！

    “哈哈哈哈！”

    赵松三人，哈哈大笑，不过这笑容中却带着一丝尴尬。

    想他赵某人在天都城多多少少也算得上一号人物，没想到现在为了对付一个熊孩子，却要靠使用下毒这等卑鄙无耻的手段。

    这事要是传出去，多多少少有些令人不齿。

    “你们两个听好了，这件事不宜声张，此事若传了出去，会有损我赵家声名！”

    “知道了，松少，这事我们保证做的滴水不漏！”

    ······

    就在赵松三人商量着怎么对付秦小天时，秦小天已经跟着穆芊芊来到了她的学生公寓。

    战皇学院的学生公寓颇为豪华，与地球的别墅相比也不遑多让，每一个学生都拥有一个独立的院落。

    秦小天刚刚走进公寓房间，眼前就出现了让他血脉喷张的一幕。

    只见一位肌肤雪白的女子，裹着浴巾从浴室里面走了出来。

    这女子长发如瀑，眉如远山，琼鼻樱唇，凝脂若霜，那胸前的山峰更是此起彼伏，此时刚刚出浴，湿漉漉的头发搭在肩上，更加媚惑。

    饶是秦小天这种花丛老手，一时间也忍不住心生摇曳。

    “芊芊，你怎么带着一个娃娃进来了？莫非·····他是你的私生子？”裹着浴巾的妖媚女子发现秦小天后，丝毫不避讳秦小天火热的目光，反而打趣着，大大咧咧的做到了客厅的兽皮沙发上。

    “蓝霜师姐，你快别笑话我了，这小家伙我是从路边捡的，你别看他小，他可厉害着呢！”

    “有什么厉害的？这娃娃也就五六岁吧，能厉害到哪儿去？”

    “这可不是一时半会儿能解释清楚的，我先去做饭，这小家伙饿坏了，待会儿我在把事情的经过给你好好讲一遍，蓝霜师姐你能不能帮我给他洗个澡！”穆芊芊恳求道。

    “行吧，小家伙身上也怪脏的！”妖媚女子点头答应。

    “洗澡？？？”

    秦小天打了一个激灵，有种不知所措的慌乱。

    “那啥，这位美丽的小姐姐，正所谓男女授受不亲，洗澡这种事情我一个人就可以了，就不劳烦小姐姐帮忙了！”秦小天正色道。

    “嚯嚯！你个小机灵鬼，还知道男女授受不亲，还怕姐姐吃了你不成？”蓝霜扑哧一笑，宛如一朵盛开的牡丹，风情万种。

    “不是，主要是小姐姐你长得太过美丽，就像天上的仙女一样，我怕我一不下心会爱上你！”

    “哈哈，芊芊我知道你为什么要捡这小家伙回来了，这小嘴也太甜了！”蓝霜兴喜之下，忍不住动手捏了一下秦小天的脸。

    “占我便宜？哼，小爷我迟早要十倍捏回来！”秦小天心里腹诽，不过表面上还是一副乖宝宝的模样。

    洗完澡，祛除一身污秽，秦小天的形象顿时为之一变。

    只见一个粉雕玉琢，天真烂漫，虎头虎脑的萌系正太，一脸羞涩的从浴室里面走了出来。

    此时穆芊芊和蓝霜的眼神变了。

    好像发现了新大陆似的，带着一股莫名的惊喜。

    “好可爱的小家伙，真的太萌了！”

    “怎么之前没发现他长得这么好看，不行了，人家的少女心，嘤嘤嘤！”

    蓝霜说完，竟直径来到秦小天跟前，一把将他抱起，“啵”一声在他脸上亲了一口。

    “呃······小姐姐，你能不稍微矜持一点，我秦小天可不是一个随便的男人！”秦小天虽然嘴上这么说，可是两只小手却不老实的朝着对方的胸口袭去。

    正当他快要得手时，蓝霜却将他放了下来。

    “你个小东西，别老学着大人说话，小孩子就要有小孩子的模样，这样才是乖宝宝，知道不？”蓝霜摸了摸他的头。

    秦小天有些无语，他看上去是个五六岁的小屁孩，可真实年龄却是一个二十七八岁的猥琐大叔。

    论起心智，可比她们还要大上十岁。

    “好了好了，蓝霜师姐你别逗他了，快点来吃饭吧！”穆芊芊在一旁说道。

    秦小天闻着食物的香气，猴急的爬到饭桌上。

    他先是喝了一口汤。

    “叮！恭喜宿主领悟御水术！”

    “叮！御水术修炼完成！”

    【御水术：龙族控水法术，修炼至最高境界，可翻江倒海，毁天灭地，施云布雨，造福苍生！”

    “牛逼，喝口汤就练成御水术，系统你真是六的飞起！哈哈！”

    兴奋不已的秦小天，拿起一块鸡翅就啃。

    “叮！恭喜宿主领悟飞天术！”

    “叮！飞天术修炼完成，当前等级满级！”

    【飞天术：鸟族飞行法术，可御空飞行！】

    宇宙无敌吞噬系统果然名不虚传，吃什么都能升级，秦小天虎躯一震，直接暴走了。

    桌上的食物被他一阵风卷残云，差点连盘子都给吃掉。

    穆芊芊和蓝霜二人面面相觑，着实被秦小天的饭量给震惊了！

    这熊孩子长得小，吃的倒是比谁都多。

    “你这小东西是饿死鬼投胎吗？吃这么多不怕撑着？”

    “真可怜，他应该是从来都没吃饱过，也不知道谁这么可恶，这么可爱的小弟弟也舍得丢弃！”

    秦小天拍了拍小肚皮，感觉根本没吃饱。

    这普通的食物还是稍微差了点，吃了这么多，连一个养元丹的效果都比不上。

    看来想要快速升级，还得多吃些天材地宝才行！

    ······

    第二天一大早。

    穆芊芊和蓝霜二人决定带着秦小天去集市，给他买点小孩子的衣服。

    毕竟两个女生住在一起，家里也没有小孩子穿的衣服。

    就这样，两个大美女带着一个粉雕玉琢的小娃娃，来到了天都城繁华的商业街。

    一路上倒是吸引了不少路人的目光。

    毕竟三个高颜值的人走在一起，多少有些赏心悦目。

    不过两个女生逛起街来，可把秦小天折腾的够呛。

    果然，女人的购物欲不管是在哪个世界，都是极为恐怖的，就算秦小天的身体素质极为强悍，也差点扛不住。

    此时，正当穆芊芊和蓝霜二人专心挑选衣服的时候，一名神情复杂，长得还算有几分姿色的年轻女子来到了秦小天跟前。

    “小弟弟长得真可爱，能告诉姐姐你叫什么名字吗？”女子笑着问。

    “我叫秦小天！”秦小天奶声奶气的问答，一副乖宝宝的模样。不过心里却暗升起了警惕之心。

    这女子言辞闪烁，眼神飘忽不定，故意接近他，好像并不是因为他长得可爱，更像是带着某种不怀好意的目的。

    “真乖，来，姐姐给你糖吃！”女子说完，伸手掏出了一颗白色药丸，看上去还真像一颗糖。

    秦小天嘴角露出一丝微笑。

    “
------------

第4章 熊孩子，你惹不起！

    无事献殷勤，非奸即盗。

    他秦小天又不是三岁小孩，又岂是那么容易哄骗的？

    若他还是昨天那般脏兮兮的可怜模样，有人给他糖吃那还可以理解。

    今天他明显是有人带着的。

    这女子偏偏挑选穆芊芊和蓝霜不注意的时机来接近他，动机实在太明显。

    那么这颗糖十有八九是有问题的！

    “下毒？”

    “报复？”

    “又或者是拐卖儿童？”

    若是拐卖儿童，这女子看上去也不像人贩子！

    若是下毒报复，他与这女子无冤无仇，除非有人指使。

    那么有谁会指使她人干这么龌蹉的事情呢？

    他穿越到这个世界没多久，唯一得罪过的人也只有赵松了。

    秦小天的小脑袋瓜稍微一分析。

    事情的始末基本被他猜了个八九不离十。

    秦小天心底冷笑，明亮的大眼睛，却透露出无限的冰冷。

    女子被他的眼神看的有些心慌意乱，不由自主的往一旁的街道角落的酒楼望去。

    秦小天适时的接过药丸，想也没想，一口吃掉。

    “哼，以为下毒就能干掉小爷我吗？真是无知又可怜的家伙！”

    “小爷可是拥有系统的牛逼存在，你们这些鼠辈怕是没有经历过什么才是真真的绝望！”

    秦小天刚刚服下药丸，脑海中立刻想起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV4！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV5！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV6！”

    “叮！恭喜宿主修为突破练气六重！”

    “叮！恭喜宿主领悟万毒灭魂掌！”

    【万毒灭魂掌：至阴至毒之掌法，修炼此功法需服用天下剧毒之物，使其身体化为万毒之体，其功炼至最高境界，可万毒不侵，一掌出，方圆百里之内寸草不生，毒气蔓延之下，侵入骨髓，中招者七步内必死无疑！】

    秦小天眼睛一亮，没想到吃毒药还能领悟这么牛逼的绝学。

    连修为都连升三级。

    爽歪歪啊！

    女子见秦小天服下药丸，心底突然升起一丝不忍，可是一想到背后之人的威胁，又不得不狠下心来。

    这个世道以强者为尊，弱者的性命宛如一只蝼蚁，只能任人宰割。

    这小孩甚是天真可爱，对他人没有一点防备之心。

    如若不是授人要挟，她是万万不会残害一个无辜孩童的。

    可事已至此，再也没有挽回的余地，要怪，也只能怪这小孩命不好！

    女子眼眶中闪过一丝泪光，起身便大步离去。

    不一会儿，消失在了人群之中。

    此时，在服装店斜对面的一座酒楼包厢阁楼上，正在暗中观察的赵松等人，却露出了疑惑的目光。

    “不对啊，按理说这七步灭魂丹的药效应该已经发作了才是，怎么这小畜生到现在还活蹦乱跳的！”

    “松少，你这丹药不会有什么问题吧，难道是假货？”一个狗腿子疑惑道。

    “绝对不会，这七步灭魂丹我还是托关系花大价钱才搞到手的，来源绝对可靠，原本是打算对付学院里面几个竞争者的，用在这小畜生身上，还真是浪费了！”赵松恶狠狠的说道。

    “那会不会是宁摇这个贱人暗中偷换了丹药？”另一个狗腿子猜测。

    “怎么可能，那贱人全家老小都在少爷手中，只要少爷一声令下，定叫那贱人全家鸡犬不留，她怎么敢背叛松少？”

    “难道真的是丹药出了问题？”赵松皱了邹眉头。

    而就在此时，原本还在暗中监视秦小天的两个狗腿子，突然发现那熊孩子已经不见了踪影。

    “咦？那小畜生怎么突然不见了？”

    “妈的，还愣在这儿干什么，还不快去找！”

    “不用找了，小爷已经来了！”一道童声，在包厢之中骤然响起，出现的十分突兀，又带着一丝诡异。

    赵松三人适时的转过头，只见那熊孩子不知何时起，就已经站在了他们身后。

    气氛，压抑的令人窒息。

    “还真是你们这几个垃圾，阴魂不散，看来······小爷不得不送尔等归西了，免得你们这几个人渣日后再为祸一方！”

    送人归西这种话从一个五六岁的孩童口中说出，显得荒谬无比。但秦小天的语气之冷刻，简直比成年人还要有过之而无不及。

    赵松三人，不由自主的流露出一丝恐惧。

    “哼，我乃赵家嫡子，我父亲是赵家当代家主，筑基期高手。我赵家老祖更是金丹期的绝世强者，威震一方，你这小畜生若敢伤我一分一毫，我赵家无数高手，定将你挫骨扬灰！”

    “呵呵，威胁？”

    “你以为这样就能互助唬住小爷我吗？别说你赵家只有个金丹，就是元婴期的大佬来了，老子今天也照杀不误！”

    秦小天话音刚落，便毫不犹豫的一掌劈出。

    只见那白嫩幼小的手掌中，竟然冒出了一股浓浓的黑气。

    这黑气迎风见长，眨眼间凝聚成一只巨大的手掌。

    “轰隆！”

    一身巨响，酒楼包厢的阳台在巨掌之下被震成粉碎。

    这黑气凝成的巨掌，竟然还带着一股无比恐怖的腐蚀之力。

    赵松三人第一时间就开启了护体元罡，本想抵挡一二，谁知这黑气眨眼间便腐蚀了护体罡气，侵入筋脉血肉之中。

    “这······这怎么可能，不过一天时间而已，这小畜生怎么可能变得这么强了？”

    “不好，这黑气有毒！”

    “这······这是七步灭魂丹之毒，这不可能，这根本不可能！”赵松竭斯底里的咆哮道。

    一想到七步灭魂丹的恐怖毒性，赵松心中的恐惧，再也无法掩饰。

    他甚至已经开始绝望的嘶吼。

    “现在才知道害怕吗？不过已经晚了，在这个世界上，总有些人是你得罪不起的，你以为小爷年纪小就好欺负？错了，下辈子投胎不要忘了，熊孩子，你惹不起！”秦小天淡定自若的摇了摇头。

    此时，赵松三人，已经感觉到自己体内的五脏六腑以不可思议的速度开始腐烂。

    浑身上下散发出阵阵恶臭。

    死亡的气息，不断蔓延至全身。

    “不～～～”
------------

第5章 淡淡的逼气

    赵松的眼神带着极度不甘。

    他不甘心就这样死去。

    他还有大好的年华，他将来还要纵横天下。

    他绝对不甘心就这样死在一个······熊孩子手中。

    死亡的恐惧在不断蔓延。

    他屈辱！

    他愤怒！

    他怨恨！

    “小畜生，我就算是死，也要拉你下地狱陪葬！”赵松疯狂怒吼，在生命消散的最后一刻，他捏碎了手中一枚玉符。

    这玉符破碎，顿时化作一道红光，消失在天际。

    而此时，这酒楼中所闹出的动静也吸引了无数吃瓜群众。

    其中还有不少修士认出了赵松。

    “这······这不是赵家大公子吗？他怎么······死了？”

    “不可思议，赵松居然被杀了，而且······还是死在了一个熊孩子手上！”

    “死得好，赵松此人，恶贯满盈，仗着自己是赵家嫡子的身份，在天都城里作威作福，曾经被他祸害的无辜少女多达数十位，果然恶有恶报！”

    “这熊孩子我认识，这不就是昨日在战皇学院门口与赵松结怨的那小孩吗？我还以为赵松会报复，没想到他居然被熊孩子反杀了！”

    眼前的这一幕，让所有人围观群众心神狂颤。

    一个个目瞪口呆。

    似乎完全不敢相信，一个五六岁的小娃儿，居然能玩死天都城恶贯满盈的赵家大公子。

    这胆子，简直大到无法无天了！

    难道真是······初生牛犊不怕虎？

    在众人震惊的眼神中，秦小天淡定自若的来到赵松尸体前。

    伸出小手，一阵狂摸。

    随后······一个乾坤袋就被他摸下来。

    然后，继续摸～～

    再然后，赵松的尸体，还有两个狗腿子的尸体，全都被他摸了一个遍。

    但凡值点钱的东西，几乎都没有逃脱这个小东西的魔爪。

    直到收刮完毕，秦小天才满意的点了点头。

    “这是······杀人夺宝？？？”

    “一个五六岁的小屁孩，居然······杀人夺宝？看着熟练的手法，还有处变不惊的姿态，倒像是一个老手？”

    “我尼玛，这真的是一个小屁孩？你确定他不是一个打家劫舍的土匪？”

    “这个世道到底这么呢？熊孩子都会杀人夺宝了？惹不起，惹不起啊！”

    “有趣，这小东西天赋异禀，真乃万中无一的绝世奇才，不过他行事过于莽撞，刚才那一道红光，应该是赵家的传讯灵符，恐怕现在赵家已经得知了赵松陨落的消息，正在赶来的路上，这熊孩子，看来是逃不掉了，可悲！可叹！”

    秦小天没有理会众人震惊的目光。

    他也没有丝毫犯罪后的恐惧。

    他只是席地而坐，面带微笑的打开了赵松的乾坤袋。

    小手在里面一阵摸索。

    很快，一大堆好东西被他掏了出来。

    这赵松作为赵家嫡系大公子，身家果然不菲！

    金银财宝这就不用说了。

    各种天材地宝，人参，灵芝，雪莲，灵草，丹药，法宝，还真是琳琅满目。

    秦小天不管三七二十一。

    管他是有毒的还是没毒，也不管是能吃的还是不能吃的。

    坐在地上就是一顿狂啃。

    那风卷残云的模样，让所有人瞠目结舌！

    这些天材地宝被秦小天吃下后，迅速化为一股股暖流。不断强化他的肉身，增强他的修为。

    脑海里面的系统提示音，秦小天已经快要数不过来了。

    总之他觉得自己越来越强，浑身上下都蕴含着爆炸性的力量。

    此时，穆芊芊和蓝霜二女从人群中挤了进来。

    当她们看见赵松三人的尸体，以及坐在地上一顿狂吃的秦小天时。

    立刻脑补了之前所发生的画面。

    “小天，你······杀了赵松？”穆芊芊语气颤抖着问。

    “对啊，这个大坏蛋刚才还想要害我，被本宝宝给反杀了！”秦小天眨巴着无辜的大眼睛，一脸天真无邪的模样。

    这幅萌萌哒的样子，实在无法让人联想到他刚才凶残暴力的手段。

    “出大事了！真的出大事了！你怎么这么不听话，赶紧走，赵家的人应该马上就要到了！”穆芊芊语气带着责备，神情无比慌张，但却没有要和秦小天撇清关系的意思。

    秦小天心底一暖，还真是一个善良可爱的小女生，他惹了这么大的麻烦，穆芊芊居然还想着他的安危。

    正所谓：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”

    秦小天不过与她萍水相逢，加起来总共也只不过认识了两天，对方能做到这个程度，实属不易。

    “放心吧，小姐姐，那赵家的人不来也就罢了，若是来了，那就来一个杀一个，来两个杀一双！”秦小天负手而立，处变不惊的说道。

    那小小的身躯之上，竟然带着一股莫名的威严。

    身上的气势更是节节攀升，让人不敢直视。

    就在此时，异变突生。

    空气中，骤然弥漫出一股强大的肃杀之气。

    一道又一道黑影以不可思议的速度朝着四面八方包围而来！

    更有三名男子，御风而起，虚空而立！

    其中为首的中年男子，杀气冲天。

    这中年男子相貌威严，留着长须，一身紫色长袍，无风而动。

    恐怖的气势席卷天地，在这股强大的威压之下，似乎空气都为之凝固。

    一时间，所有吃瓜群众无不惊骇莫名。

    “天啦，赵家居然出动了这么大的阵仗，三十多位炼气八重的修士，十位练气九重的高手，还有三位筑基强者，特别是那赵家家主赵凌峰，据说此人修为已达筑基三重之境，一身实力极为恐怖，如此巨大的阵仗，就是为了对付一个五六岁的小娃儿？”

    “杀子之痛，不共戴天，赵家出动这样的阵仗也可以理解！”

    “可惜啊，那熊孩子小小年纪，便拥有如此高超的修为实力，如若等他长大，必然是一位绝世天骄，谱写一代传奇。只可惜即将夭折，果然世间天才都多磨难！”

    “是谁？杀了我的松儿？”赵凌峰俯瞰着地上的尸体，发出了一声悲痛的怒吼。

    恐怖的真元之力······瞬间爆发。

    不少人在这道吼声之下，被震伤了心肺！

    众人无不胆战心惊！

    暮然间，一道清脆的童声在人群中响起。

    “小爷杀的，你奈我何？”秦小天一步踏出，轻描淡写的说道。

    他单手背负，腰杆挺的笔直，宛如一杆长枪，带着无边的自信与锋芒！

    那只有刚刚一米出头的弱小身躯之上，竟然产生了一股淡淡的······逼气！

    气氛，压抑的令人窒息！

    一道又一道凌厉的目光，将秦小天的身躯锁定。
------------

第6章 集体瞬秒

    穆芊芊小脸一片煞白，整个人心都提到了嗓子眼。

    她万万没想到，秦小天居然如此冲动，根本不知害怕为何物。

    面对赵家一众高手，在赵家家主这个筑基三重的强者面前，也敢大放厥词。

    这已经不是胆大了，这根本就是······无法无天！

    现场的所有人都面面相觑，眼神中带着各种复杂。

    有惊叹！

    有怜悯！

    有惋惜！

    还有幸灾乐祸！

    就连赵家一众高手以及赵家家主本人都露出了一副不可思议的神色。

    他们似乎不敢相信，堂堂赵家嫡系大公子，居然会死在了一个五六岁的孩童手上？

    荒谬！

    太特么荒谬了！

    赵松修为虽然不高，但怎么说也是练气七重的修士，若是死在了练气八重或者练气九重的修士手中，那还可以理解。

    可死在了一个五六岁的小屁孩手中是怎么回事？

    这个年纪的小娃娃不是应该在地上玩泥巴吗？

    可是看了看周围吃瓜群众的反应，貌似赵松还真是被这小屁孩给干掉的。

    赵凌峰在惊愕了几秒钟后，很快回过神来。

    无论是谁杀了他儿子，他都必须要让对方付出血腥的代价！

    杀子之仇，不共戴天，就算是个五六岁的娃儿······也不能例外！

    “拿下！”

    赵凌峰一声令下，赵家修士齐齐出动。

    黑影闪烁之间，便已将秦小天围住，其中有好几位修士，更是拔出长剑，凌厉的朝着秦小天袭来。

    他们的速度快如闪电，所占方位又暗合阵法之道，根本不打算给秦小天一丝一毫逃走的机会。

    秦小天嘴角露出冷笑。

    他需要逃走吗？

    这些愚蠢的家伙，怕是不知道熊孩子究竟是何等牛逼的存在！

    电光石火之间，只听见秦小天一声爆呵！

    “御水术！”

    只见他小手一挥，空气中突然涌现出一团水球，这水球迎风暴涨，眨眼间便化做两条数十丈大小的水龙。

    水龙咆哮，朝着赵家一众修士席卷而去。

    更为奇特的是，这水龙居然是黑色的。

    一开始，赵家修士还不以为意，毕竟水系法术的杀伤力，在五行法术中算是最弱的。

    可是很快他们就发现自己错了。

    这小屁孩召唤出来的水龙，居然带着一股极强的腐蚀之力，其中蕴含剧毒。

    哪怕只要沾上一点点，也能至人于死地！

    水龙席卷之下，赵家一众修士，眨眼间便死伤殆尽。

    凄厉无比的惨叫声，令人胆寒！

    这一刻，所有观战之人集体震怖！

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的为之颤栗！

    一招！

    仅仅只是一招，赵家三十多位练气八重的修士，外加十位练气九重的高手，集体团灭！

    竟无一活口！

    这······真的是一个五六岁的小屁孩做到的吗？

    这个看上去人畜无害的小东西，竟······恐怖如斯！

    所有人都张大了嘴巴。

    死一般的寂静！

    他们内心中的震撼已经完全无法用语言来形容。

    “这······这怎么可能，这根本不可能，一定是我眼花了，怎么会有如此恐怖的熊孩子！”

    “这四十多人可全都是赵家的精英弟子啊，每一个都是修为出众的高手，竟然被一小屁孩，集体瞬秒？”

    “疯了，我要疯了，熊孩子也太特么凶残了！”

    “还好我之前没惹到这熊孩子，不然怎么死的都不知道！”

    众人心有余悸，唯独只有赵家三位筑基期高手······快要疯掉了。

    他们原本以为赵家一众修士，拿下一个毛都没长齐的小屁孩不过是件轻而易举的事情。

    可谁知轻敌之下，竟被这小畜生以雷霆手段集体斩杀。

    事情发生的太过突然，他们甚至连出手救援都来不及！

    心痛！

    恼怒！

    愤怒！

    怒火中烧！

    这四十多人可是赵家所有的精英弟子，如今被人全部斩杀，恐怕今后赵家会跌出天都城七大修炼世家之外。

    甚至有可能一蹶不振！

    一想到这里，赵凌峰直接就暴走了！

    “天杀的小畜生，本座要将你挫骨扬灰？”

    “你个老东西，你装什么逼？小爷当年装逼的时候，你怕还只是一滴液体。你儿子死有余辜，你赵家之人也全都不是好东西，你身为赵家家主，放任赵松为祸一方，也是罪大恶极。今天你若跪在小爷面前磕上十个响头，小爷也许还能饶你一条狗命！”秦小天不疾不徐的说道。

    此言一出。

    蓝霜吓懵！

    穆芊芊吓懵！

    所有围观群众集体吓懵！

    尽管之前这个熊孩子的表现已经很莽了，可谁也没想到他会莽到如此丧心病狂的地步。

    竟然敢说让赵家家主，筑基三重的强者跪在他面前，磕上十个响头。

    这样才可绕过对方一条狗命。

    你妹的，堂堂赵家家主，身份地位何等尊崇？修为实力又是何等高超？

    你一个毛都没长齐的小屁孩，究竟是拿来的自信与勇气？

    就算你天赋异禀，可也要分人啊。

    筑基期的强者，又岂是炼气期的修士能与之媲美的。

    这一刻，赵家三位筑基高手，已经失去了理智。

    这小畜生气死人不偿命，要是再让他开后说上几句，恐怕赵家一世英明，就要毁在这小畜生手里了！

    “给我死！”

    赵凌峰戳指成刀，横空一划，一条长达五十米的恐怖刀气瞬间凝聚而成。

    一时间，空气为之颤抖，天地为之变色。

    恐怖的刀气携斩天破地之势，朝着秦小天弱小的身躯凌空斩下。

    而赵家另外两名筑基高手也没闲着。

    他们手指恰动印诀，背后长剑出鞘，那长剑一分为二，二化为四，四化为八。

    眨眼间，天空中便弥漫出成百上千道剑影。

    那恐怖的飞剑，仿佛一道道洪流，死死的朝着秦小天轰击而来。

    如此巨大的声势，修为稍微差点的修士，都几乎吓得肝胆俱裂。

    “这······便是筑基强者之威吗？果然恐怖如斯！”

    “没想到这筑基强者一上来就动用了御剑术，还有那赵凌峰，抬手便使出了他赵家绝学‘一指问天刀’也不知这小东西能不能扛得住！”

    “呵呵，我倒是觉得这赵家活该有此一劫，堂堂筑基高手，竟三人联手围攻一孩童？说出去我都觉得丢人！”

    敢说此话之人，自然是天都城里面不逊色于赵家的大家族。

    随着事态发展不断升级，愈演愈烈。

    天都城里的七大世家，几乎全都被吸引过来。

    不过他们并没有出手帮忙的意思。

    赵家与秦小天已经到了不死不休的地方，没人愿意去淌这潭混水。

    此时，秦小天已然到了最危急的时刻。

    尽管他之前的表现惊爆了众人一地眼球。

    可还是没有人愿意相信，他能抵挡住三大筑基高手的联手围攻。
------------

第7章 玄冥神体

    “轰隆！”

    一声巨响！

    密密麻麻的剑气，加上五十米长的恐怖刀气，死死的轰击在了秦小天身上。

    一股强大的冲击波瞬间席卷，蔓延至百米开外。

    街道上，那坚硬无比的花岗岩地面，竟如蜘蛛网一般炸裂开来。

    特别是那恐怖的刀气，一刀凌空斩下之后，竟然在地面上划出一道长达五十米，深两米的巨大沟壑！

    一时间碎石飞舞，尘土飞扬，狂风乱卷，烟雾弥漫！

    一指问天刀，不愧是赵家绝学，果然名不虚传！

    如此巨大的威力，实在令人叹为观止。

    “那小家伙即便再怎么逆天，身重如此恐怖一击，恐怕也早已化为蘼粉，再无生还的可能！”

    众人感叹不已。

    一代天骄，就此陨落。

    若在给他二十年，恐怕连金丹之境的绝世强者，也不是他的对手，只可惜······木秀于林，风必吹之啊！

    小小年纪，却不知敬畏，也该当有此一劫！

    随着尘烟散去，众人想象中的血腥画面并没有出现。

    反而出现了让人无比颤栗的一幕。

    只见那熊孩子衣衫破烂的站在巨大沟壑之中。

    他单手背负，傲然挺立。

    虽然身躯还是一如既往的稚嫩幼小。

    可却带着一股洒脱刚强的无敌霸气。

    这幅模样，哪有半分受伤的迹象？

    “这······这怎么可能？硬抗筑基三重强者的全力一击，竟毫发无损？？？”

    “我的天，这就是个怪物啊！”

    “这小屁孩的身体是九天玄铁做的吗？赵家一指向天刀何其霸道，居然连这小东西的皮都斩不破？”

    “太不可思议了，太特么疯狂了！”

    “难道我这二十年，修的是个假仙？为什么一个五六岁的小屁孩都可以牛逼成这样，这个世界到底怎么了？”

    “与这小屁孩一比，我发现自己就是一个垃圾，天道不公啊！”

    一众围观修士，此刻甚至有点开始怀疑人生！

    “可恶，居然弄乱了本宝宝的发型，你个老东西，准备承受宝宝的怒火吧！”

    秦小天一声怒吼，脚步轻轻一跺，小巧玲珑的身躯顿时凌空飞起。

    他虚空而立，小手一挥，数十条黑色水龙向着赵家三人咆哮而去。

    这水龙之上携带着令人闻风丧胆的剧毒。

    赵凌峰等人早有准备。

    第一次中招那是轻敌！

    第二次中招那就是愚蠢了！

    身为赵家家主，又岂会没有御敌手段？

    只见赵凌峰大手一招，一颗冰蓝色的珠子在他手中凭空浮现。

    此珠一出，空气中的温度顿时下降了好几十度。

    “这是······玄冰珠？”

    “不错，正是玄冰珠，这赵家果然家底丰厚啊，玄冰珠乃是万年玄冰之下，凝聚亿万年方可形成的特殊灵珠！”

    “据说此珠一但被人炼制成法宝，便是一件真真的灵宝，不仅威力强大，还攻防于一体，赵凌峰本是筑基三重的修为，凭借此珠，就是普通筑基五重的修士也可一战！”

    “这熊孩子肉身强悍无比，还掌握御水驱毒之术？确实厉害至极，可这玄冰珠貌似刚好克制御水术，这下可难办了！”

    玄冰珠祭出的一瞬间，秦小天便发现他所控制的水龙行动变得十分迟缓。

    甚至有了迅速结冰的趋势。

    直到再也不受控制。

    但这些秦小天并未在意，反而是一双贼遛遛的眼睛，死死的盯上了悬于赵凌峰头顶的玄冰珠。

    这珠子如此牛逼，还能掌控玄冰之力。

    几乎比秦小天见过的任何天材地宝都要强悍。

    实际上他也没见过多少天材地宝。

    “不过如此宝物，若能吞噬掉，岂不是分分钟升级的节奏？”

    想到这里，秦小天目光一片火热！

    他身躯一动，速度快如闪电，死死的朝着赵凌峰飞扑而去。

    赵家三人知道秦小太肉身强悍，又岂能让他轻易近身。

    所以在这个空档间。

    疯狂的朝着秦小天展开了雷霆攻击。

    各种剑气，刀气，冰刺，火球，一股脑的丢在秦小天身上。

    若是其他修士，在如此密集的攻击之下恐怕早已被轰杀成渣了，可秦小天根本不为所动，任凭你狂风暴雨，我只为了接近那玄冰珠。

    在秦小天那不要命的冲击下，他很快来到了赵凌峰近前。

    只见他小手一伸，便朝着那玄冰珠抓去。

    此时赵凌峰突然露出了一丝冷笑。

    “还真是个无知又愚蠢的小畜生，这玄冰珠早已被他炼化，几乎成为了他身体中的一部分，又岂是那么容易被人夺走的？”

    在战斗过程中去抢夺他人法宝，这根本就是一种找死的行为！

    “呵呵！既然你想要，本座就成全你！”

    赵凌峰冷笑一声，任由秦小天伸手握住玄冰珠。

    在这一刹那间，他突然手指恰动一个印诀。

    玄冰珠上骤然爆发出一股无比恐怖的冰寒之意。

    几乎一瞬间就要将秦小天冻成一座冰雕。

    然而这熊孩子也不管玄冰珠之多么的寒冷，想也不想，一口吞下！

    所有人再次一脸懵逼！

    就连赵凌峰本人也懵逼了！

    “这······这是什么操作？还有人敢吃玄冰珠的？”

    “这玄冰珠上所蕴藏的寒气是何等恐怖，就是金丹期的大佬吃下去也得暴毙而亡。熊孩子难道是一时想不开，觉得自己罪孽深重，所以吞冰自杀？”

    “还真是个熊孩子，什么都敢吃，我也是服了！”

    秦小天刚刚吞下玄冰珠，脑海中便响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV11！”

    “叮！恭喜宿主修为突破练气十重！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基一重！”

    “叮！恭喜宿主领悟玄冥神体！”

    “叮！玄冥神体修炼完成，当前等级满级！”

    【玄冥神体：高阶炼体绝学，吸收无尽万年玄冰之气方可练成，其神体坚不可摧，无视金丹期以下一切攻击，神体中所蕴含的玄冥之气可冰封万物！】

    牛逼！

    秦小天兴奋了！

    这宝珠果然如他所预料的一样，是一件不可多得的至宝。

    吞噬后不仅连升好几级，还领悟了玄冥神体这等牛逼的技能！

    爽歪歪啊！
------------

第8章 金丹降临

    “还有这种事情？”

    “这熊孩子吃了玄冰珠，不仅没事，好像气息越来越强大了？”

    “我滴个乖乖，这该不会是一头神级妖兽幼仔吧？否则人类怎么扛得住如此恐怖的冰寒之力？”

    “不对啊，这小魔王身上一点妖气都没有，也不像妖兽幻化的啊？”

    此时内心最为苦逼的还当属赵凌峰本人。

    原本他想借助玄冰珠的力量冰封这个小畜生。

    谁之这小畜生根本就是一只弄不死的怪物！

    一口吃掉他的玄冰珠不说，居然还不死，甚至越来越牛逼！

    丢了玄冰珠，让对手越来越强。

    这种感觉······生不如死！

    与赵凌峰等人吃了屎一般的情绪不同，秦小天完全是一副满足到极点的表情。

    那愉悦笑容仿佛是爽翻了天！

    甚至还打了一个饱嗝。

    意犹未尽！

    赵凌峰见到秦小天这幅无比享受的模样，顿时气到三尸暴跳，五脏俱焚！

    真元逆转，还差点走火入魔！

    “小～畜～生！本座与你不······死······不······休！”

    赵凌峰一字一顿，仰天怒吼。

    体内真元之力疯狂爆发，露出了一副要与秦小天同归于尽的架势！

    秦小天嘴角微微扬起，露出一抹轻蔑的微笑。

    若在他吞噬玄冰珠之前，这赵凌峰也许还能对他产生一丁点威胁。

    可是现在，别说是你一个赵凌峰，就算十个赵凌峰加在一起，小爷也能扁到你开始怀疑人生！

    “彭彭彭！”

    三声闷响。

    只见赵家三位筑基高手，竟被秦小天活生生的从天空中踹了下来。

    宛如炮弹一般轰击在地面，硬生生的砸出了一个两米深的大坑。

    这速度，力量，快到连筑基三重的高手都反应不过来。

    熊孩子之威，竟······恐怖如斯～！

    反观赵家三大高手，一个个衣衫破烂，鲜血狂喷，气息微弱至极。

    差点就被这熊孩子给活活踹死！

    所有人集体震怖！

    内心的震颤已经无法用语言来形容。

    “太疯狂了！”

    “堂堂筑基三重强者，天都城七大世家之一的家主，竟被一个五六岁的孩童打到吐血重伤，甚至毫无反抗之力，我都不知道该说什么好了！”

    “刚才是谁说这熊孩子在劫难逃的？有种出来再说一遍。我看明明是一代天骄横空出世，镇压所有不服！”

    “到底是什么样的牛逼存在，才生得出如此变态的熊孩子？”

    没有理会这些眼珠子都快掉一地的吃瓜群众。

    秦小天只是随手一挥，空气中瞬间凝聚出了成百上千道寒冰尖刺。

    这些寒冰尖刺带着无比恐怖的冰寒之意，其中还夹杂着锋锐无比的气息。

    比普通飞剑上的凌厉气息都有过之而无不及！

    寒冰尖刺如箭雨一般从天空降落，目标直指坑中的赵家三人。

    秦小天与赵凌峰的恩怨可以说已经上升到了不死不休的局面。

    断然没有握手言和的可能。

    他自然不会手下留情。

    深受重伤的赵凌峰，已经没有了还手之力，此时面对密密麻麻的寒冰尖刺，他已经想到了下一秒被万箭穿身的凄惨下场。

    堂堂赵家当代家主，竟然沦落到被一个熊孩子虐杀的局面，就算是死，也是一种奇耻大辱！

    可他心中纵有万般屈辱，也只能任人宰割！

    在这种变态的熊孩子面前，是多么的有心无力！

    所有人都嘘唏不已。

    在此之前，没有人会想到连赵家家主都会沦落到这般境地。

    这已经不是一个熊孩子了，这特么根本就是一个混世小魔王！

    然而······

    就在赵凌峰即将身死道消的一刹那，一道无比恐怖的威压从天空降临。

    空间为之一顿。

    那密密麻麻的寒冰尖刺就像是被人施了定身法一般，诡异的在空中定格。

    下一秒，全都烟消云散。

    这时，一道五彩霞光突破云层，笼罩在大地之上。

    云雾中，一名身穿白色道袍，鹤发童颜的老者驾云而至，仿佛陆地神仙一般！

    这老者双手背负，仙气飘飘，让人不敢直视！

    一股强大的逼气震撼着所有人的心神！

    “这是？金······金丹大佬降临？我的天啦！”

    “这不是赵河东前辈吗？赵家金丹老祖，据说五十年前就云游四方去了，没想到竟然回来了！”

    “熊孩子麻烦大了，赵家金丹老祖降临，他就是有三头六臂，恐怕也难逃一死！”

    此时赵凌峰差点哭了。

    生死就在一瞬间的感觉实在特么刺激了！

    刺激到他再也不想经历这种感觉。

    此时见到自家老祖降临，顿时喜极而泣。

    “老祖宗，玄孙无能，使赵家蒙羞，多位弟子惨死于这小畜生之手，您一定要为他们报仇啊！”赵凌峰强忍着重伤之躯，从坑洞中爬起，跪倒在白衣老者面前，无限委屈的磕着响头。

    然而赵河东却根本没有看他一眼，反而面带微笑的对着秦小天恭手一礼。

    “小友莫怪，老朽管教无方，使得家族之中出了一些败类，冲撞了小友，这实乃我赵家之过错，老朽愿意赔礼道歉，还请小友看在老朽的面子上，得饶人处······且饶人啦！”

    赵家老祖此言一出，所有人集体懵逼！

    就连秦小天都有点懵。

    他实在没想到这个出场方式牛逼哄哄的赵家老祖，居然会给他赔礼道歉！

    金丹期的绝世大佬，给一个五六岁的小屁孩赔礼道歉？？？

    无法想象！

    赵凌峰也露出了一副不可思议的表情。

    他无论如何都想不到，自家老祖会给这个天杀的小畜生赔礼道歉！

    “老祖宗，万万不可啊，这小畜生凶残至极，残害我赵家四十余位弟子，此仇不共戴天，不可不报啊！”

    “住口，还嫌不够丢人吗，给我滚回去面壁思过一百年！”赵河东眼神中闪过一道寒光，狠狠的朝着赵凌峰蹬了过去。

    在这一道眼神之下，赵凌峰居然再次被蹬到鲜血狂喷。

    一个眼神居然都能伤人，不愧是金丹期的大佬，牛逼哄哄！

    秦小天若有所思。

    这老家伙看上去也不是什么善男信女，自家子孙后代被他所杀，居然不管不顾，反而对他礼遇有加，怎么看都不是正常的操作！

    这种反常的行为只有一种可能。
------------

第9章 熊孩子的勒索

    秦小天表面上是个不谙世事的小屁孩。

    但思维却是个正常的成年人。

    并且心思通透！

    稍微思索一番，他便已然猜到了对方的顾虑所在。

    想到这里，秦小天更加趾高气昂了，就算面对金丹期的大佬，他的脸上也依然是一副无所畏惧的表情。

    正当众人都还沉浸于金丹强者给一个五六岁的小屁孩赔礼道歉夸张举动时，秦小天却淡定自若的开口了。

    “呵呵！赔礼道歉，难道就只是嘴上说说而已吗？你身为赵家老祖，却任由族中弟子胡作非为，还要让小爷替你出手管教，你难道不应该······意思意思？”

    秦小天此话一出。

    穆芊芊吓懵！

    蓝霜吓懵！

    所有围观修士集体吓懵！

    一个五六岁的熊孩子，居然出言教训金丹大佬，而且似乎还有趁机‘勒索’之意！

    气焰之嚣张，令人叹为观止！

    这是一种什么样的勇气？

    “服了，我真的服了，连金丹大佬都敢勒索，还有什么是熊孩子不敢做的？”

    “为什么我的手心在冒汗啊，比当事人还紧张？”

    “熊孩子真的不怕死吗？他再怎么牛逼，也不可能是金丹大佬的对手啊！”

    “你都说了这是个熊孩子，管你是什么天王老子，人家想怎么来就怎么来！”

    正当众人以为这位金丹大佬会暴怒出手时，赵河东却露出了一脸亲和的微笑。

    仿佛是一位心性高超的得道高人。

    浑然不在意秦小天得理不饶人的嚣张态度！

    “小友所言甚是有理，却实是老朽思虑不周，我这有一百中品灵石，外加一千下品灵石，全当是给小友赔罪，不知小友意下如何？”

    赵河东此言一出，不少围观修士发出了阵阵惊呼！

    似乎不仅仅惊讶于赵河东真的会被熊孩子勒索，还惊讶于对方出手之阔绰！

    秦小天心领神会，看着围观众人的反应，就知道这一百中品灵石加上一千下品灵石，应该是比不小的财富了！

    他也见好就收。

    “既然如此，小爷也不是一个斤斤计较的人，此事就此作罢！”

    秦小天摆了摆手，高傲的扬起小脑袋，一副自己大人有大量的模样！

    赵河东再次拱手一礼，留下灵石，带着赵凌峰等人飘然离去。

    从头到尾，都是一副息事宁人的态度。

    秦小天美滋滋的拍了拍自己腰间的乾坤袋，觉得自己现在十分富有。

    也不知道这灵石能不能吃！

    估计应该很好吃的样子！

    此时，围观修士之中，一蓝衣打扮的年轻男子，面带微笑的摇了摇头。

    可他身后的侍从，却露出了满脸疑惑的目光。

    “少主，我还是看不懂赵家老祖为何会如此做派，身为金丹强者，用得着对一个熊孩子息事宁人吗？难道他真的境界超然，不愿与孩童一般计较？”

    “呵呵！你呀，道行还是太浅，这赵河东老奸巨猾，一手建立赵家成为天都城七大家族之一，不知道经历了多少腥风血雨，你觉得他会是那种好说话的人吗？”蓝衣修士反问道。

    “既然如此，那我就更加不理解了？”侍从更加疑惑。

    “这才是这老家伙的聪明之处啊！你也不用理解，只需要备好一份厚礼，咱们明日······就拜访拜访这熊孩子！”蓝衣修士并未解释，反而转移了话题。

    “是，少爷！”

    话分两头。

    赵府大厅中，赵河东坐在家主之位上，脸上不带一丝情绪波动，赵凌峰等人却是一脸悲愤的跪在地上。

    “老祖宗，请恕玄孙无礼。孙儿实在不知老祖今日为何不将那小畜生挫骨扬灰？这小畜生杀我赵家四十多位精英弟子，就连我的松儿······也死在这畜生手中，此仇不共戴天，老祖宗您不报仇也就罢了，为何还要对那小畜生息事宁人？您可是金丹强者啊，还怕斗不过一个小畜生吗？”

    “放肆！”

    赵河东闻言，古井无波的老脸上浮现出一丝怒气。

    一股无比强大的威压从他身上爆发。

    赵家众人，在这股强大的威压之下，无不战战兢兢的匍匐在地。

    “一群丢人现眼的蠢货！”

    “以为有本座的庇护，你们真的就觉得自己可以无法无天了吗？”

    “这世间之大，大能强者不知凡几，天都城也不过就是那沧海一粟，地处西南边陲的一个小城而已，远不及中州繁华地带！”

    “你们以为金丹期的修为真的是什么了不起的境界吗？”

    “这天地何等浩瀚？宇宙何其无边？就算如我这般修为，也不过是这浩渺天地中的一只蝼蚁，充其量也不过是一只大一点的蝼蚁！”

    “我且问你，那孩童年方几岁？修为又如何？”赵河东一脸失望的质问道。

    “回老祖宗的话，这小畜生我虽不知具体年岁，但应该只有五六岁左右，至于修为······大概是筑基三重以下，不过这畜生肉身极为强横，几乎达到了不可思议的地步，就算是筑基五重的修士，也不一定能伤的了他！”赵凌峰如实回答。

    “哼！五六岁的年纪，修为达到筑基之境，肉身堪比筑基九重，对于法术的掌握更是如火纯青，我且再问你，什么样的势力，能培养出这样的孩童？”

    “这······”

    赵凌峰语气一顿，眼神中渐渐流落出一丝恐惧。

    “本座就告诉你，金丹期的修为培养不出来，即便是拥有元婴大能坐镇的势力······也培养不出来！”

    赵凌峰闻言，瞬间被吓到瘫软在地，眼神中流透出一股绝望。

    在他眼中，金丹修为已经是无比强大的境界了，元婴大能更是如同天人一般的存在。

    比元婴大能还要强横的势力······已经超出了他的认知！

    能培养出如此变态的熊孩子，那么其背后势力？？？

    细思极恐！

    “老祖宗，孙儿知错了，险些将赵家带入万劫不复之境地，孙儿请求辞去家主之位，愿领责罚！”赵凌峰脸色惨白的跪在地上，语气无比凄凉的说道。

    “如此甚好！”赵河东点了点头。
------------

第10章 送礼

    经此一役。

    秦小天这个混世小魔王的名头，在整个天都城传扬开去。

    七大修炼世家甚至都已经下达了正式声名。

    切不可得罪熊孩子！

    如有违反，以叛族罪论处。

    直到第二天，街头巷尾都还有人议论纷纷。

    “你们是没见到昨天那个惊心动魄的场面，那小孩莫约五六岁左右，但浑身上下却散发着一股神勇无敌的超然气势，赵家所有精英高手，就宛如摧枯拉朽一般被熊孩子挥手灭杀！”

    “得了吧，你这家伙要吹牛拜托也讲个正常点的故事，五六岁的小孩还在地上玩泥巴吧？你却说他挥手间灭杀赵家所有精英高手，你怎么不说他挥手就把赵家族长给灭了呢？”

    “嘿！你还别不信，那熊孩子真就差点把赵家族长给灭了，若不是赵家金丹老祖降临，赵家族长此刻早已陨落！”

    “越说越不靠谱了，老子才闭关修炼了一个月而已，这天都城还变天了不成？”

    “哼！道友不信，在下也多说无益，此事在天都城已经人尽皆知。你随便打听一下就知道了！”

    不得不说，就算是修真之人，天生也带有一丝八卦属性。

    特别是对于某某天才横空出世。

    做下了什么惊世骇俗的举动，都格外上心！

    所以一时间，秦小天的大名，传遍整个天都城。

    风头一时无两。

    他甚至被誉为天都城有史以来天赋最高的绝世天才。

    而天都城七大修炼世家，也全都老奸巨猾。

    他们隐隐约约猜测到秦小天‘不凡’的来历。

    在告诫族中弟子不可招惹的同时，也下定决心准备拉拢结交。

    先不说秦小天背后是否拥有巨大的背景，单单是他本人，也是值得拉拢的！

    一个五六岁的孩童，修为便已达到筑基之境，肉身更是强悍无比，法术掌控也如火纯青，赵家族长在他面前都只有被吊打的份，若在给他十几二十年，他会成长到一个什么地步？

    更何况对方现在还只是一个小孩子，心性定然十分单纯。

    此时拉拢，也不用耗费过多的手段。

    若是等人家长大了，心智成熟了，成为一代天骄了，你再去示好！

    人间会理你吗？

    这些家伙如意算盘打得倒是挺精，只可惜秦小天他真的单纯吗？

    ······

    第二天，一大早。

    战皇学院女生宿舍门口，围满了密密麻麻的修士。

    一眼望去，多达成百上千人！

    这些人里面有战皇学院的学生，有七大世家的子弟，甚至连城主府的人都来了。

    穆芊芊刚刚开门，便有好几位气息强大的筑基高手围了上来。

    “这位同学，请问小天大人，他起床了吗？”一名筑基高手面带微笑的询问。

    “小天，还大人？”穆芊芊心中升起了一丝怪异的情绪。

    眼前这位中年男子，明显是一位修为强大的筑基高手，这样的高手在天都城绝对属于上层人物，可这样的人物，却称呼一个五六岁的小屁孩为‘大人’？

    颇为荒诞。

    不过一想到昨天那熊孩子震撼人心的表现。

    她也能理解对方为何会这样称呼。

    就连她自己都一直没缓过神来。

    谁能想到她在大街上随手捡的小破孩，居然是一个能让金丹大佬赔礼道歉的存在！！！

    “你们找小天有什么事吗？”穆芊芊礼貌的问。

    “是这样的同学，在下是代表孙家，前来拜会小天大人，备上一份薄礼，一株千年白玉参，还请小天大人收下！”

    “呵呵！你孙家还真是大方，一株破人参也拿得出手吗？我周家准备了一株地火金莲，望小天大人不要嫌弃！”

    “我吴家也有一份礼物要送上！”

    ······

    看着眼前众人争先恐后的模样，穆芊芊有点懵。

    这七大世家的人平时一个个都眼高于的，根本不将他人放在眼中。

    此时却争着抢着要给秦小天礼物。

    什么千年白玉参！

    什么地火金莲！

    这些可都是难得一见的灵药啊！

    她有些不知所措，也不知道是该收还是不该收！

    此时，秦小天迈着自信飞扬的步伐，从宿舍里面走了出来。

    他双手背负。

    淡定自若。

    一副小大人的模样。

    可脸上却是一副童真可爱的笑容，仿佛他真的就只是一个小孩子。

    “芊芊姐姐，既然人家都把礼物送到家门口了，不收岂不是不给面子？你就代我全都收下吧！”秦小天小手一挥，大包大揽的说道。

    就在此时，一位相貌英俊，剑眉星目，大约三十岁左右的青年修士，牵着一位粉嘟嘟，六七岁左右，又灵气逼人的小萝莉，来到了秦小天跟前。

    “小天大人，我李家的礼物与别家不同，李某膝下有一爱女，名曰：琉璃。年方七岁，从小学习琴棋书画，性格乖巧，讨人欢喜。李某愿忍痛割爱，让琉璃服侍小天大人左右，不知小天大人意下如何？”

    青年男子话音刚落，其他各大家族的修士全都露出一副鄙夷的表情。

    不过在鄙夷的同时，又不得不佩服对方的深谋远虑。

    李家此举虽然有些下流无耻，可又不失为一良计！

    秦小天虽然天赋异禀，实力惊人，可他毕竟只是一个五六岁的孩童。

    这样的孩童玩心很重。

    什么样的宝物对他来说，都不如一个同龄玩伴重要。

    如果这小女孩从小服侍秦小天长大，日积月累，感情深厚，亲梅竹马，两小无猜。

    等这两孩子长大以后，就等同于把秦小天绑在两他李家的战车上。

    一但绑上秦小天，那么这熊孩子身后的背景·······

    “高！实在是高！”

    “这李无尘平时不显山不露水，没想到在关键时刻拥有如此魄力！连自己亲身女儿都舍得送出去！”

    “只可惜我的女儿已经二十有余，要是在小个上十岁，也不是不可以······”

    秦小天看着眼前比他高上半个头的小萝莉，整个人都有点懵！

    这小女孩貌似长得还真不错，不仅五官精致，肌肤雪白，眼睛明亮，还自带一股大家闺秀的气质。

    小小年纪，便依然出落的相当水灵。

    不过这年纪也太小了！
------------

第11章 仙灵道院

    “小弟弟，我爹爹说了，以后让我听你了，你让我干嘛我就干嘛！”小萝莉眨巴着大眼睛，一脸天真无邪看着秦小天。

    粉嘟嘟的小脸上，还带着一丝害羞。

    似乎对她来说，以后能和这个‘可爱’的小弟弟一起玩耍，是一件非常值得开心的事情。

    她也听说了。

    这个小弟弟虽然年纪比她还小，但却非常非常的厉害。

    就算是大人都比不上他。

    在来之前，她的内心还有一丝忐忑，不过秦小天明显比她想象中还要好看多的。

    如此“帅气”的小弟弟，她真的太喜欢了！

    可秦小天却并没有理会这个小萝莉，而是将目光停留在了李无尘身上。

    “阁下如此厚爱，实在有心了，不过小爷我一向独来独往惯了，实在不习惯让人服侍，再说令爱年纪尚小，还是一个懵懂无知的阶段，尚需父母疼爱，你怎可让她去服侍别人呢？还是等她长大成人后再说吧！”

    秦小天摆了摆手，直言拒绝了！

    一副老气横秋的小大人模样。

    他身体里面可住着一个二十多岁的灵魂，自然不可能对一个年仅七岁的小毛孩子感兴趣。

    至于“养成”什么的，实在太麻烦了。

    不符合他一贯单刀直入的性格！

    “既然如此，那就依小天大人所言，十年后，待小女长大成人。届时，小天大人也以长大，我便在让她追随小天大人左右，您意下如何？”

    “行吧行吧，你说什么就是什么吧！”秦小天随意的摆了摆手，浑然没将这个随口承诺之事放在心上。

    不过他没放在心上，别人可放在了心里。

    特别是小萝莉本人！

    众人对于李无尘这般臭不要脸的无耻境界，又有了一个新的认识！

    而就在此时，一位身穿天蓝色长衫，背后跟着一位侍从打扮的年轻男子，漫步而来。

    这年轻男子气质洒脱，相貌儒雅风流，所到之处，众人无不避让。

    就连他身边的侍从，都是筑基期的高手。

    “这······这不是龙逍遥吗？他怎么回来了？”

    “龙逍遥是谁啊？”有人疑惑道。

    “我去，你连龙逍遥的名头都没听说过？三年前，他可是天都城里面年轻一辈的第一天才，当年以战皇学院天骄排行榜第一的名的身份，考进了仙灵道院，他父亲正是当今天都城第一世家，也是身居天都城城主之位的龙浩天啊！”

    “你这么说我倒是想起来了，据说此人当年考进仙灵道院的时候年仅十八岁，修为便已突破筑基之境，实乃我天都城百年难得一遇的修炼奇才！”

    “城主之子，十八岁筑基，还考进了仙灵道院，我的天，这可真是集万千优秀于一身啊，也不知道他是否有了双修道侣，若是没有，就算做个小妾我也不介意啊！”

    人群中，一女性修士花痴道。

    龙逍遥的出现，让不少人纷纷为之侧目，特别是那些女性修士，一个个仿佛小迷妹见到了曾经的偶像男神一般。

    就连穆芊芊和蓝霜二女，也露出了一丝崇拜的目光。

    秦小天当即就有些不爽了。

    这家伙一出现就抢走了自己不少风头。

    “话说你丫的十八岁筑基有什么了不起的，小爷我六岁筑基都没说什么？”

    在众人崇拜的眼神中，龙逍遥漫步来到秦小天跟前。

    “小天道友，在下龙逍遥，代表城主府而来，可否借一步说话！”

    “有什么话不可以当着大家的面说，难道你城主府就高人一等不成？”秦小天丝毫不给面子，一副就算你是城主之子，老子照样不叼你的嚣张模样。

    龙逍遥闻言也不恼怒。

    毕竟这熊孩子可是当着金丹大佬都敢勒索的存在，不给他龙逍遥面子也很正常。

    “小天道友此言有理，确实没有什么话是不能当着大家面说的。”

    “众所周知，仙灵道院每隔三年，都会面向九州大地，各地州城，招收学子。”

    “且每一城每一地都名额有限，我天都城地处西南边陲地带，灵气稀薄，又无灵脉特产，远不及各地州郡之繁华，所以每三年都有且只有一个报考仙灵道院的名额，由城主府推荐！”

    “原本这一届的名额应该给予战皇学院天骄排行榜第一名的学生，不过小天道友横空出世，实乃我天都城万年难得一遇的旷世奇才，所以家父和战皇学院校长商榷之后，决定将这一枚升学令赠予小天道友！”

    龙逍遥此话一出，所有修士全都沸腾了！

    一时间群情激动，议论纷纷。

    “怎么能这样，这特么不是暗箱操作吗？我等进入战皇学院刻苦修炼是为了什么，还不是为了有一天能够考进仙灵道院，现在这升学令直接就赐给这熊孩子了，这实在不公平，他又不是我战皇学院的学生！”

    “你丫的就别抱怨了，升学令就算不给熊孩子，难道还能轮得到你不成？你要是不服，可以找熊孩子单挑啊！”

    “呃！那还是算了，我还想多活几年！”

    “仙灵道院啊，我辈修真之人梦寐以求的修炼圣地，据说这道院里面的老师，都是金丹强者，校长更是元婴大能，开办这仙灵道院之人乃是元婴大能之上的无上存在。能够考进仙灵道院之人，无一不是各地州城的天才强者，真乃群英荟萃，天骄聚集之地啊。”

    秦小天眯了眯眼睛。

    一块升学令而已，居然引发所有修士群情激动。

    就连七大家族之人，都一脸羡慕。

    可见其中价值。

    仙灵道院，似乎真的是一个挺吸引人的地方！

    既然是天骄汇聚之地，那肯定拥有无数的天材地宝，还有数之不尽的灵石丹药。

    一想到这里，秦小天口水都快留下来了！

    “不错不错，既然龙少这么客气，小爷我就收下这升学令了，城主府的恩惠我也记下，他日十倍奉还！”秦小天拍了拍小胸脯，一副自己是个懂得知恩图报的乖宝宝模样。

    “既然小天道友收下了这升学令，那便三日后随我启程吧，仙灵道院位居中州大地，距离天都城路途遥远，还需早些启程为好！”龙逍遥微笑道。
------------

第12章 御兽阁

    “小天弟弟，你真的要去仙灵道院了吗？还真的有点舍不得和你分开呢！”蓝霜眼眶微红着说道。

    “去了仙灵道院也好，那里是每一个修真之人都梦寐以求的求学天堂，可以学习到最好的神通，最强大的功法，还有炼丹，练器，阵法，符文等等修真绝学，小天弟弟天赋异禀，如果一直待着天都城，反而是耽误了他！”

    穆芊芊摸了摸秦小天的脸，有些不舍，但话语却很坚决。

    “放心吧，就算去了仙灵道院，我也不会忘记两位姐姐的，等我先去混个脸熟，到时候把两位姐姐也接过去！”

    秦小天拍了拍胸脯，一副信誓旦旦的模样。

    “呵呵！你个小不点，你以为仙灵学院是你家开的，你想让谁进谁就能进？你还小，又很多事情你都不懂，在这个世界上并不是每一个人都像你这样天赋异禀，她们穷其一生努力，也只是碌碌无为，在普通人眼中我们是高高在上的修真者，可是在真真的天才眼中，我们和普通人也没什么区别！”

    似乎感受到即将到来的别离，穆芊芊情绪十分低落。

    人的一生总会遇到很多人。

    有些人注定是你生命中的一个过客。

    而有些人却会在你生命中留下一个很重要的印记，即便过去一生，你都会对这个人铭记于心。

    人的感情也不是通过时间的长短来计算的。

    有些人认识几十年，也不过泛泛之交。

    而有些人认识几天，却能真心相待。

    人的一生难免会有遗憾，可这就是人生！

    ······

    三天后秦小天离开了！

    离开之前，他将各大家族送给她的珍贵灵药全都留给了穆芊芊和蓝霜二女。

    希望这些灵药能够帮助她们修为有所提升。

    就当是为了报答这几日她们的收留之恩！

    天都城还是太小了。

    他秦小天穿越而来，目标可是遥远的星辰大海。

    还有无数天骄强者等着他去打脸，自然不可能猥琐发育。

    只有浪到飞起，才是精彩人生！

    “小天道友，你准备好了吗？前面不远处就是飞行港了，这飞行港是御兽阁的产业，里面圈养了很多飞行妖兽，每一只都能日行万里，咱们此去中州，路途遥远，还需乘坐飞行兽才行！”

    自从离开天都城以后，一路行来，龙逍遥就像是一个尽职尽责的导游，每到一地都会给他介绍当地的风土人情，势力划分，以及人文历史。

    丝毫没有天都城城主儿子的架子。

    也没有大少爷的脾气。

    秦小天对他印象稍微有所改观。

    看来并不是每一个修二代都是一副老子天下第一的二世祖模样。

    也有一些人是低调谦和的。

    “为何一定要乘骑飞行兽呢？我看也挺麻烦的，就没有什么传送阵之类的，咱们嗖的一下就到了仙灵学院？？”

    秦小天语气随意的问。

    这一连几天下来，他还真觉得赶路是一件挺辛苦的事情。

    按理说作为修仙人士，利用传送阵赶路应该是件挺正常的事情啊！

    可龙逍遥听到秦小天口中说起‘传送阵’三个字的时候，却露出了一脸苦逼的表情。

    “小天道友，不瞒你说，这传送阵还真不是一般修士能用得起的！”

    “每一次开启传送阵，都需要消耗巨额灵石。”

    “而且咱们天都城方圆几千里都地处西南偏远地带，一般的阵法大宗师还真不屑于在这些穷乡僻壤的地方组建传送大阵，所以咱们要去中州，也只能乘骑飞行兽了！”

    龙逍遥在解释的同时，心里也暗暗吃惊！

    这熊孩子的来历果然非同一般，居然把乘坐传送阵说的如此轻描淡写，这要是背后要是没有滔天背景，他是怎么都不信的。

    一时间，他对秦小天的态度更加亲切了。

    甚至亲切的过了头，事事都以秦小天为先！

    不清楚的人还以为这龙家大少是这小屁孩的跟班。

    进了飞行港，秦小天才真真是长了见识。

    这飞行港有点类似于地球的机场。

    来来往往的修士有很多，但大多修为不高，筑基期的修士比较常见，练气期和金丹期的修士比较少见。

    秦小天稍微一想，也明白了其中的缘由。

    练气期的修为比较低，大多身家并不富裕，即便只是乘坐一次飞行兽，对他们而言也需要花费不小的代价。

    至于金丹期的修士，修为达到了这个境界，御空飞行根本不是问题，甚至长途飞行也不会有太大的消耗。

    只有筑基期，虽然也能做到御空而行，可真元之力不够雄厚，飞个百八十里都是极限了。

    万里之行，可不是筑基期的修为能扛得住的！

    因此，乘坐飞行兽是一个很好的选择。

    甚至有些金丹强者为了图轻松，也会乘坐飞行兽。

    很快，他们便进了飞行港。

    秦小天随意撇了一眼，便发现了好几只飞行妖兽。

    这里面有直升机大小的仙鹤，也有客机大小的雄鹰。

    一个个庞然大物，仿佛神话世界里面的怪兽。

    可这些飞行兽却被人驯化的相当温顺。

    秦小天看着颇为羡慕，也不知道自己什么时候能搞一只这样的妖兽当宠物！

    “逍遥兄，这御兽阁是一个很牛逼的门派吗？居然能够控制如此众多的妖兽？”秦小天饶有兴致的问道。

    “那是自然，这御兽阁可是九州大陆，十大修仙宗门之一，门中弟子多以控制妖兽而闻名，他们所控制的妖兽越强，也就代表着他们的实力越强。在同级别的修士中，御兽阁的修士是极为不好招惹的！”

    “他们有妖兽辅助作战，等同于战力叠加，即便是仙灵道院的弟子，也不愿与之结怨！”龙逍遥解释道。

    “那究竟是仙灵道院强呢？还是御兽阁强？”秦小天毫不避讳的询问。

    “呃呃！这个真不好说，各有各的长处，但整体实力而言，肯定是仙灵道院更为强大！”

    “道院以培养年轻修士为首要目标，管理上十分松散，并且不限制道院弟子加入其他宗门，相比于宗门弟子而言，道院凝聚力不强，但竞争却更加激烈！”

    “不过也正因如此，愿意加入仙灵道院的天才修士反而更多！”
------------

第13章 熊孩子逛青楼

    五天后。

    秦小天和龙逍遥二人终于抵达中州大地。

    这一路的飞行旅途，龙逍遥给他讲了很多修真界的趣事，秦小天对这一片大陆也有了一个大致的了解。

    九州大陆，以中州之地最为繁华。

    乃修真道统最为鼎盛之地。

    每一州之地，都有数个帝国林立，无数小国附庸其中。

    人口加起来过千亿！

    而中州大地，却无任何国家之分，每一座都城，都是由修道者联盟所建立。

    地位超然。

    “小天道友，前面便是无幽城了，这无幽城也算中州大地上比较繁华的都城之一，咱们先进城休整一日，明日在启程前往仙灵道院，你意下如何！”龙逍遥提议道。

    “那还不赶快，这几天小爷吃也没吃好，睡也没睡好。小爷还在长身体，要是发育不好该怎么办？”秦小天嘟起小嘴，一脸抱怨。

    龙逍遥闻言极度无语。

    他的乾坤袋里面，可是足足带够了一年的口粮，被这熊孩子吃了个精光，他居然还说自己没吃好？

    太凶残了！

    进了无幽城，秦小天迈着轻盈的小步在街上晃悠。

    虽然天色渐晚，可是街上来来往往的人依然络绎不绝。

    其中竟然有半数都是修士，筑基期的高手随处可见，就连金丹期的强者，也会时不时的冒出一两位！

    街道上，各种法器店，丹药店，兽核店，材料店，符文店，宠物店，秘籍店，稀奇古怪的东西，简直琳琅满目，数不胜数。

    只要你的灵石足够多，就只有你想不到的，没有你买不到的。

    难怪各地修仙之人都崇尚中州大地。

    正当秦小天逛的兴起时，不远处的阁楼之上，出现了一群花枝招展的妙龄女子。

    这些女子，个个身段妖娆，风骚入骨，穿着暴露。

    甚至还有人当街拉客。

    秦小天眼睛一亮。

    “好地方啊！”

    正当秦小天迈着小步，打算进去的时候，身后的龙逍遥，急忙将他拦了下来！

    “小天道友，这万春楼乃是污秽不堪之地，你还是不要进去比较好！”

    秦小天当即就不爽了！

    “别人都能进，小爷怎么就不能进了，难道这不是吃饭喝酒的地方吗？”

    “呃呃，确实是吃饭喝酒的地方，不过与一般吃饭喝酒的地方不一样。小天道友你年纪尚小······”

    龙逍遥一脸尴尬，一时间不知道该怎么解释。

    “不就是喝花酒的地方吗，小爷又不是没来过，都是男人，有什么好难为情的！”秦小天挤了挤眉毛，可爱的小脸上居然流露出一丝猥琐。

    龙逍遥满脸黑线。

    整个人都不好了。

    一个五六岁的小屁孩，居然还会喝花酒？

    你妹的！

    你一个小孩子难道就不能有个小孩的样子吗？

    就不能学点好的！

    虽然心中疯狂吐槽，但见到秦小天已经快要走进万春楼，他也只能后脚跟上。

    “那个谁，给小爷准备一个包厢，来两个妹子，要长得好看的，在准备一做酒菜！”

    秦小天站在万春楼的大门口大声嚷嚷，一副欢场老手的模样。

    此话一出，所有人目光为之一聚。

    随后，一脸懵逼！

    “哈哈哈哈，笑死老子了，五六岁的小屁孩，居然跑来着青楼喝花酒，牛逼！”

    “这谁家的孩子，小小年纪，就有如此悟性，将来长大了那还得了？”

    “本公子自打十二岁起，便流连于各种烟花柳巷之地，一生纵横花丛，无一敌手，没想到今天遇到个悟性比我还高的，果然一代更比一代强啊！”

    “别开玩笑了，指不定人家是想喝奶了！哈哈！”

    面对众人的嘲笑，秦小天一脸的淡定自若。

    仿佛说的根本不是他。

    脸皮之厚，如城墙铁桶一般。

    万春楼的老鸨看着眼前的小屁孩，脸上也不由得浮现出一丝尴尬。

    “小屁孩，这里不是你该来的地方，赶紧一边去！”

    “呵，你这打开门做生意，还不让人进了，难道是怕小爷没钱吗！”秦小天一声轻哼，左手一翻，几枚中品灵石，便已出现在他手中。

    所有人再次一脸懵逼。

    “我去，还是个大款，出手就是中品灵石，这是哪个大世家跑出来的熊孩子吧？”

    此时，身后的龙逍遥跟了上来。

    虽然他觉得很丢脸！

    也很想说自己不认识这个熊孩子！

    但不得不硬着头皮上。

    秦小天的脾气他可是再清楚不过了，一但泛起崛来，那可是天不怕地不怕！

    拆了这万春楼都很有可能。

    用一句‘无法无天’来形容最合适不过。

    而这万春楼，既然能开在无幽城，又岂会没有一丝背景？

    所以，千万不能让这熊孩子闹事！

    “这孩子是和我一起的，你且听他安排便是！”龙逍遥黑着脸，一副吃了屎一样的表情。

    想他龙逍遥，天都城一代天骄，城主之子，十八岁考进仙灵道院，就算在这中州大地上，也属于年轻一辈的优秀存在。

    不知多少千金贵族，甚至皇室公主都想成为他的双修道侣。

    然他本人一直洁身自好，一心只为追求修仙大道。

    没想到今日为了一个熊孩子，进了这乌烟瘴气之地。

    甚至还被人用一种异样鄙视的眼光来看待。

    仿佛他就是一个变态。

    “带着五六岁的小孩逛青楼，你不变态谁变态？”

    青楼的老鸨也是个巧言令色之人。

    见龙逍遥气宇不凡，也没多说什么废话。

    “公子里面请！”

    至于秦小天，直接被她给忽视了。

    进了万春楼，秦小天发现这里面已然高朋满座。

    其中居然有不少修为不凡的年轻修士。

    甚至还有好几道极为强横的气息。

    此时，龙逍遥也露出了疑惑的目光。

    “想必公子一定心中疑惑吧，为何这烟花之地，会出现如此众多的天骄强者！”

    “确实如此！”龙逍遥点了点头。

    “不瞒公子，近段时间，仙灵道院三年一届的升学令考核吸引了无数来自各地的天才修士，其中就有不少人涌进了无幽城。

    “而半个月前，七情悟道宗的一名女修，说要体悟红尘大道，硬是赖在这万春楼不肯走，还做起了花魁，还说要在此找到一位双修道侣！”

    “若此女只是七情悟道宗一名普通的弟子也就罢了。”

    “偏偏此女身份不一般。”

    “此女名唤：白依依，乃北州大地一帝国皇室公主，不仅如此，她还是七情悟道宗一尊元婴大能的爱徒，如此显赫的身份，我万春楼也得罪不起，加上她本人长得貌若天仙。一来二去，便吸引了无数天骄强者的倾慕！”
------------

第14章 宏伟巨作

    “还有这种操作？”

    秦小天听的一愣一愣的。

    修真之人，红尘炼心他也听过。

    可是你丫的一帝国公主，元婴爱徒，跑到青楼来历练，他就有点看不懂了？

    莫非。

    真是世界之大，无奇不有？

    想来这七情悟道宗也是个别具一格的奇葩宗门。

    这时，老鸨对着龙逍遥再次开口了。

    “公子气宇不凡，定然也是学识渊博之辈，也不是没可能得到依依姑娘的青睐！”老鸨说道这里，龙逍遥突然动心了。

    他虽然出身高贵，又是仙灵学院的弟子，可与一国公主，元婴爱徒的身份相比，还真差了许多。

    正所谓：“人往高处走，水往低处流！”

    即便在修真界，能倚靠一个强大背景，也是无数修士梦寐以求的机遇。

    若非如此，他何必刻意去讨好秦小天？

    话说他秦小天也不是没见过世面的人，即便地球的夜总会，他也去过几次。

    可这万春楼给他的感觉却非常不一样。

    其高端程度，比起五星夜总会，也有过之而无不及。

    里面的妹子，清一色全都是十七八岁的小姑娘，个个水灵无比。

    一眼望去，就是一道靓丽的风景线。

    不仅如此，万春楼的装修风格，颇为淡雅别致。

    亭台楼阁，听涛水榭，鲜花遍地，古色古香。

    占地面积也大的惊人，有专门的歌舞厅。

    比电视剧里面的那些青楼，高端一百倍都不止。

    说是皇帝后宫也不为过！

    包厢的设计也是巧夺天工，就如同鸟巢一般。

    客人可以坐在包厢搂着妹子喝酒吃肉，下面的舞台表演也能尽收眼底。

    轻歌曼舞，靡靡之音，温香软玉在怀，吃喝玩乐，尽情享受！

    还真是一处令人流连忘返的好地方。

    不一会儿，老鸨便带着龙逍遥和秦小天二人来到龙43号包厢。

    就在此时，舞厅的灯光骤然熄灭。

    正当众人疑惑之际，一道七彩光芒从天而降，从上至下，投射在舞台中央。

    无数的花瓣，飘然洒落。

    下起了一阵花雨。

    彼时，琴音弥漫，如高山流水，润人心田。

    一名白衣女子，赤脚踏着花雨凌空飞来。

    此女虽然带着面纱，但也美的惊心动魄！

    她眉如远山，气质如烟，身姿曼妙，仿佛是从遥远古老中走出的一位谪仙。

    又如一株含苞待放的花朵，娇艳欲滴。

    堪称人间极品！

    秦小天顿时有种神雕侠侣小龙女出场的既视感！

    不过即便是最有气质的小龙女，也不及此女风华绝代的万分之一。

    一时间，所有人都看痴了。

    就连龙逍遥，也露出了一副无比痴迷的神色。

    “世间竟有如此绝色！”龙逍遥感概道。

    “得了吧，人家连脸都没露呢，你就知道是绝色了？呵呵，年轻人，定力终究太差！”

    秦小天老气横秋的摇了摇头，一副过来人的语气。

    龙逍遥差点郁闷到吐血。

    一个毛孩子教育自己年轻人，还定力差？

    你妹的，你个熊孩子懂什么？

    一曲舞罢。

    台下顿时响起了雷霆般的掌声。

    “太美了，实在是太美了，这就是白依依吗？果然人间绝色！”

    “此行不虚啊，即便未能得到依依姑娘的青睐，但能欣赏到如此绝世舞姿，也是人生一大幸事！”

    “听闻这白依依不仅是皇室公主，元婴爱徒，她本人也不过芳龄十八，修为却已达到筑基七重之境，堪称绝世天才，位列九州大陆天骄排行榜第十位！”

    “那第一位是谁？”

    “此人不说也罢，据说是一位以二十岁之龄凝聚金丹的旷古奇才。要知道，我辈修士即便是以二十之龄突破筑基也算得上一方天才了。二十岁金丹······根本像都不敢想！”

    那白衣女子刚刚退场，立刻就有一位三十左右，风云犹存的少妇走上了舞台。

    “诸位，非常感谢各位天骄公子今日降临我万春楼，使本楼蓬荜生辉。想必大家都知道，依依姑娘来到我万春楼已半月有余，一直未能选出一位合乎心意的双修道侣。”

    “今日，也是依依姑娘待在本楼的最后一日，恰逢今夜月色明媚，依依姑娘想以明月为题，请诸位公子赋诗一首，若能让依依姑娘满意，便能入内阁，与依依姑娘把酒言欢！”

    少妇此言一出，舞台下面的公子哥几乎全都沸腾了！

    “原来依依姑娘喜欢诗词歌赋这等文学之道，这不正是本公子擅长的吗？”

    “哈哈，说起修为，在下可能不及诸位，但论起文学之道，信手拈来，不在话下！”

    “我等皆出自世家大族，那一个不是饱读诗书？写诗作赋倒也不难，难的是如何让依依姑娘满意，恐怕一般的小作，是入不了依依姑娘眼的！”

    正当众人议论纷纷之时，秦小天发现一旁的龙逍遥已经拿起笔墨写了起来。

    莫非？

    这家伙深藏不露，还是一个文学底蕴深厚的大才子？

    秦小天好奇之下，跑过去喵了两眼。

    “今晚月色圆又圆！”

    “依依姑娘美如仙！”

    “红尘悟道当如是！”

    “七情六欲在人间！”

    秦小天看的一愣一愣。

    “怎么样，小天道友，龙某的文笔还是不错吧，虽不一定能拔得头筹，但也自信没几人能超越！”

    龙逍遥满意的点了点头，一副文坛巨子的自信模样。

    “呃！”

    “恕我直言，龙兄这首诗，简直······一言难尽！”

    秦小天嘴角抽了抽。

    “莫非，小天道友也懂得诗词歌赋此类技能？”

    龙逍遥面露狐疑，他是绝不相信一个五六岁的熊孩子，懂什么吟诗作赋的。

    你一个小屁孩，修为高超也就罢了，只能说你天赋异禀。

    可这文学之道并非一朝一夕能成，你小孩子哪有兴趣和时间研究这个？

    秦小天懒得理他。

    直接将笔墨纸砚抢了过来，奋笔疾书。

    很快，一首大气磅礴的宏伟之作便出世了。

    明月几时有，把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年？

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！

    转朱阁，低绮户，照无眠。

    不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。

    当秦小天提笔落下最后一个字。

    龙逍遥瞬间石化了！

    震惊！

    疯狂震惊！

    龙逍遥看完这篇宏伟巨作之后。

    整个人都发自灵魂的震撼了！

    他嘴巴张的老大，用一副完全不可思议的眼神看着秦小天。

    “人有······悲欢离合，月有······阴晴圆缺，此事······古难全······”

    “你······你竟然能随手作出此等千古绝句？”

    龙逍遥一字一顿，仿佛看怪物一样看着秦小天。
------------

第15章 万众瞩目

    龙逍遥觉得自己很受打击！

    从小到大，他都是人们口中的天才。

    无论是修为，学识，出身，都足以让人仰望。

    年仅二十一岁，修为便已达到筑基三重。

    在秦小天出现以前。

    他是天都城当之无愧的第一天才。

    不仅如此，即便是在仙灵道院，他也是上一届新生中排名前二十的存在。

    所以，他的内心是骄傲的。

    可秦小天横空出世后。

    他发现自己骄傲的内心被一遍又一遍摧残，近乎崩溃。

    修为就不用说了。

    这熊孩子年仅六岁，修为实力便已然超越了他，特别是肉身之强横，几乎达到了令人叹为观止的地步。

    背景就更加不用说了。

    能培养出熊孩子这样的生物，那背后的势力用脚趾头想也知道有多恐怖！

    让他最不能接受的是······

    就连自己一直引以为豪的文学领域，也被熊孩子虐到体无完肤的地步。

    对方在诗词领域的境界，几乎达到了一代宗的师级别。

    在那首《水调歌头》面前。他刚才所作，就像一个小学生写出来的东西。

    别说是与之相比，就算是拿出来他都觉得丢人。

    萤火之烛，又岂可同皓月争辉？

    不过还好，他龙逍遥除了是一名仙灵道院的学生，本身还是一位二品炼丹师。

    这才是他真正值得骄傲的地方。

    也是他能跻身于上一届仙灵道院新生排行榜前二十的关键所在。

    在整个九州大陆，对于任何一名修士而言，炼丹师都是一份尊贵且收欢迎的职业。

    修仙之人若想快速增加修为，就离不开丹药。

    丹药从哪里来？

    自然是炼丹师手中买来的。

    作为一名二品炼丹师，他就能炼制出筑基修士所需求的丹药。

    所以，就算他龙逍遥修为境界只有练气三重，可凭借二品炼丹师的职业，一般筑基九重的修士都不愿得罪他。

    也幸好这熊孩子不会炼丹。

    不然他真的连最后一点尊严都没有了！

    当然，这只是他一厢情愿。

    秦小天会的东西，可比他知道的要多得多。

    ······

    话分两头。

    万春楼。

    内院闺房之中。

    一位容貌清秀的侍女，将刚刚收来的墨宝呈放在白依依面前。

    “小姐，这是诸位公子方才所作的诗篇，您看看有没有觉得还不错的！”

    “行了，你下去吧！”白依依淡然说道。

    对于这些世家大族公子哥作出来的诗篇，白依依其实并没有抱多大希望。

    她之所以喜爱文学之道，钟情于诗词歌赋，主要也与她修炼的功法有关。

    七情之道，需体悟喜，怒，优，思，悲，恐，惊七种情绪。

    从人类最本源的情绪中领悟天地大道。

    而抒发情绪最好的捷径就体现在诗词歌赋上，也最容易引起他人的共鸣。

    只不过一般人所作诗篇，大多华而不实，根本毫无意义。

    只要真正的饱学之士，才能将内心真挚的情感，寄托于作品之中，并且蕴含丰富的哲理，使他人为之共鸣。

    也唯有这样的作品，才能让她有所领悟。

    只可惜，这世间拥有大才之人，毕竟是少数。

    白依依翻了翻这些所谓的“墨宝”

    很失望！

    真的很失望！

    果然都是一些浮华不堪的东西。

    就在她几乎快要放弃的时候，一首《水调歌头》映入眼帘。

    “明月几时有······”

    白依依喃喃自语。

    很朴实无华的句子，一开始她并未在意。

    可接下来，她越看越心惊，越看越有趣。

    直到之后，她彻底被震撼到了！

    水调歌头，通篇都只是最为朴实无华的词藻。

    言简意赅。

    可却大道至简，将作者的内心孤寂遗憾的情感，抒发的淋漓尽致，特别是最后两句，将这首词的意境再次升华，几乎上升到了人生哲理的高度。

    这已经不仅仅只是寄情于诗歌了。

    这根本就是，足以流芳千古的文坛巨作！

    “万春楼中竟有如此经世之才？”

    “轰！”

    白依依只觉得脑海中一道灵光乍现。

    她抬头望了望天上的明月。

    这一瞬间，她顿悟了！

    七情悟道诀自行运转。

    数之不尽的灵气朝她身上疯狂汇聚。

    不过片刻之间，她的修为居然从筑基七重一路暴涨，直接突破到筑基八重，随后又突破筑基九重。

    一朝顿悟。

    居然接连突破两个境界。

    “这水调歌头，究竟是何人所作？”

    白依依的心中，升起了浓浓的兴致。

    不一会儿，她拿着这篇水调歌头来到了前厅舞台。

    她的出现，再次引发了一阵骚动。

    “你们看，白依依姑娘出现了，她手中似乎还拿着一副诗篇，难道有人获得了依依姑娘的青睐？”

    “还真是，也不知道是那个幸运的小子，能有机会一亲芳泽！”

    白依依没有理会众人，她只是高声吟道：“明月几时有，把酒问青天······”

    她的声音很轻柔，可一开口，现场所有人的情绪几乎都被她所带动。

    自然而然的融入到明月当空的意境之中。

    当她念完最后一句时。

    全场一片死寂。

    所有人都屏住了呼吸。

    近乎集体石化！

    “太美妙了，太不可思议了！这首词，究竟是出自哪位大师的手笔？”

    “人生难免有遗憾，就如同天上的明月一般，也有阴晴圆缺，可这就是人生啊。受教了。能作出这首词的人，定然是一位境界超凡脱俗之人！”

    “甘拜下风，自愧不如！”

    “这还是本公子第一次输的心服口服！”

    众人议论纷纷之时。

    白依依再次开口了。

    “不知这首《水调歌头》，出自哪位先生之手，小女子心悦诚服，还请先生上台一见！”

    此话一出，尽乎所有人都露出了无比期待的目光。

    无论是青楼里面的小姐，还是饮酒作乐的公子哥，又或者是小厮仆役，甚至老鸨妈妈桑，几乎没人不想知道这位大师究竟是何人？

    在这样一个万众瞩目之下。

    只见一个五六岁的熊孩子，摆出了单手背负的姿势。

    他一只手放在胸前，一只手放在腰后，迈着自信优雅的小步伐，淡定自如若朝着舞台上走去。

    所有人一脸懵逼！
------------

第16章 有人要打脸

    “哪里来的小屁孩，还不赶紧把他赶下去！”

    “这熊孩子是犯迷糊了吧，难不成他还以为自己是大师不成？”

    “哈哈，你别逗，他要是大师，我把头砍下来给你当凳子坐！”

    白依依看着小屁孩一步一步走到她面前，此时也有点懵。

    “小弟弟，乖，听姐姐的话，去别处玩，姐姐待会给你糖吃！”白依依摸了摸秦小天的头，语气温和的说道。

    “小妞，你也太不上道了吧，刚才是你喊本大师上来，现在又要赶本大师下去，莫非，你竟是那种以貌取人之辈！不愿和本大师把酒言欢吗？”

    秦小天一脸傲娇的将对方的手给拨开。

    “小弟弟，你是说······？”

    白依依说道这里，语气为之一顿。

    “不错，你刚才所吟的水调歌头，正是出自本大师之手！”

    此话一出，全场呆若木鸡。

    在沉默了两秒钟以后，哄堂大笑。

    “哈哈哈哈，笑死老子了，这小屁孩！”

    “小弟弟，说谎是不对的，当心被人打屁屁哦！”

    “聒噪！”

    秦小天一声冷哼。

    身上骤然爆发出一股无比恐怖的冰寒之意。

    几乎刹那之间，空气中的温度陡然下降了好几十度。

    原本还在嬉笑怒骂的公子哥，全都汗毛一竖。

    再次望向秦小天时，几乎都是一副见了鬼的表情。

    “这······怎么可能？”

    “一个五六岁的熊孩子，身上怎么会有如此强横的气势？”

    “能爆发如此气势，修为实力最低也在筑基五重以上！”

    “六岁就筑基了？”

    “还有这种怪胎？”

    “老子······”

    “不对，这股冰寒之意，有点类似于玄冰珠的力量，莫非这熊孩子身怀重宝？”

    一时间，人群中有好几道隐晦的气息，露出了贪婪的目光。

    “小弟弟，不是姐姐不相信你。主要是，你年纪太小，而这首水调歌头意境深远，确实不像是你这个年纪能作出来的！”

    白依依有些吃惊的看了秦小天一眼，虽然心中已然掀起了滔天波浪，但说话的语气还是刻意保持平静。

    此时。

    人群中，一位剑眉星目，五官棱角分明的年轻男子站了出来。

    此人虽然长相俊美，但眼神却带着几分阴挚。

    与人对视时，会让人觉得不舒服。

    “依依姑娘，萧某有个提议，不知当讲不当讲？”

    “萧公子不妨有话直说！”白依依点了点头。

    “是萧战，他是火毒门的人！”人群中，有人议论道。

    “火毒门是什么门派？没听说过，这萧战很出名吗？”

    “火毒门在中州大地的确不怎么出名，但是在南洲炎山一代，却是最令人闻风丧胆的一个修真门派，其门内弟子嚣张跋扈，一个个脾气火爆，一言不合便大打出手，这萧战本人，乃是火毒门掌门萧燕山之子。”

    “萧燕山？此人我倒是听过，居然在八十年前，他也是仙灵道院一学子，出生寒门，但却天赋异禀！”

    “考入仙灵道院后，实力突飞猛进，更是成为了那一届排名前三的天才人物。”

    “只不过此人性格乖戾，当年也是违反了道院院规，而被逐出山门！”

    “没想到十年后，这萧燕山修为突破金丹期，更是自行创建了火毒门，也是一个枭雄人物。据说如今的萧燕山，修为已达金丹大圆满之境，只差一步，就能突破元婴。”

    “那这么说来，这萧战的身份背景还真不一般，也不知道他此时站出来，究竟是何意？”

    “还能有什么意思，无非是看上那熊孩子身上的重宝了！这火毒门修炼的功法极为狂暴，虽然威力惊人，但却受到毒火侵蚀。修为越高，所承受的痛苦也就越大。若是这熊孩子身上真的有玄冰珠这等灵宝，对于压制火毒可有奇效，他萧战怎么可能不动心？”

    “如此说来，这萧战应该是不希望这熊孩子和白依依扯上关系了，毕竟七情悟道宗，不是他火毒门能惹得起的！”

    人群中。

    不少修士小声议论之时，萧战开口了。

    “这位小‘道友’，你年纪如此之小，却拥有这般修为，确实令人刮目。”

    “但修为与文学之道完全是两个不一样的方向，你这般年纪，硬说这水调歌头是你作出来的，确实令人难以信服，即便这首词真的是出自你手，但未必就真的是你所作！”

    “也许是哪位名家大师的得意之作，但却并未名传天下，你只不过刚好看到，借花献佛，仅此而已！”

    “不知诸位觉得肖某的这个分析，是否有几分道理！”

    萧战话音一落。

    大部分吃瓜群众都点了点头。

    觉得他所言也不无道理。

    就连白依依，也露出连几分怀疑的目光。

    秦小天脸顿时一黑！

    本来他也不过只想浪一浪！

    没想到居然跳出来一个要打他脸的。

    连小孩子的面子都不给，上来就是一顿啪啪啪！

    还别说。

    这萧战分析的还真的挺对。

    秦小天顿时就不爽了！

    “老子要装逼，你也敢打脸，你怕是不知道花儿为什么那样红？”

    此时萧战占据了上风，更加得理不饶人。

    “哼！小小年纪，好大喜功，剽窃他人之名作，实乃用心险恶，以为年纪小就可以胡作非为吗？”

    “不过念你只是一孩童，想必也没有太深的心机，你会作出如此举动，应该是有人在幕后指使，目的就是为了接近依依姑娘，至于有何图谋，肖某就不知道了！”

    萧战此话一出，所有人倒吸一口凉气。

    越想越是这么回事。

    这熊孩子一定是受人指使！

    这背后的阴谋无比可怕！

    一时间，众人看向秦小天的眼神，充满了浓浓的恶意。

    秦小天也是醉了。

    这家伙满嘴放炮，故意陷他于不义，指不定有什么不怀疑好的想法。

    莫非是看他年纪小，好欺负，还有可能身怀重宝，所以想要趁火打劫？

    想到这里。

    秦小天更加不爽了！

    “萧大公子是吧，既然你说这水掉歌头不是小爷所作，那你有何证据！”秦小天开口质问道。

    “呵呵！证据倒是没有，不过你既然自称这篇千古佳作是你所作，那想必也不介意在作一首同样意境深远的佳作，你要是能作的出来，萧某便无话可说！”
------------

第17章 气到吐血

    萧战此话一出，一众吃瓜群无不摇头。

    这个要求，明显有些强人所难了。

    要知道，水调歌头意境之深远，堪称流芳千古的佳作。

    即便秦小天真是这首词的作者，也很难在短时间内作出一首同等级的作品。

    文章本天成，妙手偶得之。

    岂是你想作就能作的出来的？

    可就算如此，也没有一人站出来为秦小天说话。

    他们也实在没必要为了一个毛孩子，去得罪萧战。

    再说萧战提出来的要求虽然过分，可也句句在理。

    要怪，也只能怪这熊孩子爱出风头。

    如今骑虎难下，也是自食恶果！

    面对众人怀疑，嘲笑，甚至幸灾乐祸的目光。

    秦小天依然是一副云淡风轻的模样。

    仿佛天塌下来，他都不动如山。

    就单从这份气度上来说，也强过无数的成年人。

    “开玩笑，小爷从幼儿园开始便熟读唐诗三百首，就你这点小套路，也能算计到小爷我？”

    秦小天嘴角微微扬起一个弧度。

    “本宝宝不是作不出来，而是觉得没必要，再说我凭什么听你的？除非······”

    “除非怎样？”

    “除非能添点彩头，你敢与我赌上一把吗？”

    萧战笑了。

    笑的很开心！

    他没想到这熊孩子比他想象中的还要愚蠢！

    本来一时间他还没想好用一个什么样的借口去骗取对方身上的玄冰珠。

    没想到熊孩子居然主动送上门来了。

    如果是他先提出来打赌的话，肯定会被人怀疑是别有用心。

    可熊孩子自己提出来，这可就怪不得他了！

    “萧某愿以一万下品灵石作为赌注，外加一颗炎火金晶，你若赢了，这些东西全都归你，你若输了，萧某只要你身上一件物品！”

    萧战话音一落，全场一阵惊呼！

    “一万下品灵石？果然是财大气粗，还有这炎火金晶，这可是极品火灵金石，炼制四品法宝的材料，金丹期强者都极为眼馋的东西！”

    “呵呵，你觉得萧战可能会输吗？人家不过是拿这些东西来诱惑熊孩子罢了！”

    “可惜啊，这熊孩子虽说是天赋异禀，可脑袋却不怎么灵光，稍微被人刺激一下，就中了别人的套！”

    “毕竟只是一个孩子啊！太单纯了！”

    此时，秦小天的小脸浮现出一丝苍白，一副害怕又有点犹豫不决的模样。

    仿佛他真的就是一个弱小无辜，又正在遭人欺凌的小孩子。

    白依依的脸上也浮现出一丝不忍。

    可她并未阻止。

    这个小家伙，她总觉得，没那么简单！

    萧战见秦小天这幅犹豫不决的模样，心里已经有了九成胜算，当下再度开口。

    “觉得萧某的赌注还不够吗？那就在加一把三品法器‘火灵剑’，如何？”

    “当然，你不答应也没关系，只需承认你剽窃名家大作，交出你幕后指使之人，萧某也不愿与你这孩童一般计较！”

    面对萧战咄咄逼人的态度。

    秦小天的小脸上，露出了一丝无奈！

    “既然你都这么说了，那小爷同意便是。不就是吟诗作赋嘛，我地球小神童还从来没怕过！”

    “且慢，为了防止你继续作弊，不如让萧某来出一命题，诸位以为如何！”

    萧战心里冷笑。

    为了以防万一，由他命题，他就不信这熊孩子真能作的出来。

    “萧公子所言甚是！”

    “确实应该换一个命题了！”

    众人一副看热闹的模样。

    “今夜月色明媚，皓月当空，依依姑娘以月为题，那萧某便以这酒为题，一个时辰内，你能作出堪比水调歌头的佳作，便算我输！”

    萧战拿起一酒杯，一饮而尽，言语之间，自信满满。

    秦小天差点笑喷了！

    他还以为这家伙会出一个多么难的命题，没想到居然是以酒为题。

    这样的诗词，他随随便便就能念个十首八首出来。

    稳的一批！

    秦小天没有废话。

    他一步迈出，高声吟道：

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

    “君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

    这两句一出，秦小天身上仿佛生出了一股豪迈洒脱气质，其中又带着一丝放荡不羁。

    一开口，便技惊四座！

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。”

    当秦小天吟诵出这两句，众人再无无法保持淡定。

    又是一首意境深远又蕴含哲理的千古名句。

    太不可思议了！

    “烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

    “将进酒，杯莫停。”

    “与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

    “钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”

    “古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

    ······

    “五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销······万古愁。”

    当秦小天吟完最后一句。

    所有人都震惊了！

    石化了！

    窒息了！

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏制的颤栗了！

    一个个呆若木鸡。

    气氛，无比诡异！

    过了良久。

    白依依先众人一步反应过来，她口中喃喃自语：

    “天生我材必有用，千金散尽还复来·····？”

    “太妙了，实在是太妙了！”

    “牛逼啊！那句‘古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名’简直说到我心坎里去了，这首词不仅贴合命题，而且句句经典，其中诗意纵横，是何等的潇洒，是何等不羁······”

    “只不过，这黄河，究竟是那一条河？”

    “应该是这熊孩子家乡的一条河吧，这九州大陆是何等的辽阔无比，不知道也很正常！”

    “不可思议，这居然又是一首足堪流芳百世的千古名作！”

    “这特喵真是一个熊孩子做出来的吗？我有种想死的感觉！”

    “那谁，刚才不是有位仁兄说要砍头的吗！人呢？”

    “一步便能成诗，张口便是经典名言。世上竟真有这等天纵奇才！”

    此时。

    萧战的脸色已经一片铁青。

    甚至有种想要杀人的冲动。

    太坑爹了！

    他萧战一向自诩机智过人，没想到居然被一个熊孩子给摆了一道。

    一想到要输一万下品灵石，一颗炎火金晶，一把三品火灵剑，他就一阵肉痛！

    这特么哪里是一个年幼无知的小毛孩，这分明就是个老奸巨猾的阴险狡诈之徒。

    刚才犹豫不决的模样完全是在演戏。

    想到这里。

    萧战差点气到吐血！
------------

第18章 绝世大佬转世？

    白依依此刻的心情如翻江倒海一般。

    她万万没想到能够作出两首千古佳作的大师，居然真是这个五六岁的小毛孩子！

    此时。

    秦小天的形象在众人眼中一下子变得无比高大。

    甚至光芒万丈！

    那小小的身躯里面，似乎蕴含着巨大的能量。

    再也没有人敢轻视于他。

    “愿赌服输，萧大公子，你不会连小孩子的账也想赖吧？”秦小天适时的提醒道。

    这时。

    所有人的目光都转移到了萧战身上。

    “你······”

    “好，很好，萧某愿赌服输！”萧战目光阴沉，几乎是咬牙切齿的说道。

    即便他心里再不情愿，也不会作出这种当众失信于人的事情来。

    ······

    “小弟弟，不知，你叫什么名字？”白依依开口询问。

    “我叫秦小天，小姐姐，现在可以和我把酒言欢了吧！”

    秦小天微微一笑，伸出小手，十分自然的拉住了白依依的雪白玉手。

    这个上手的动作十分熟练。

    拿捏的分寸也是恰到好处。

    既不会让人觉唐突，又不会显得尴尬！

    白依依本能的想要将手缩回去。

    只不过稍微一想。

    对方只是一个小孩子，不存在占她便宜的想法，这个拉手的动作应该只是本能的想要亲近她而已。

    于是，也就没有反抗。

    看着眼前屁大点的熊孩子，白依依的嘴角不自觉的露出一丝苦笑。

    她的本意，是想寻求一道侣。

    体验一场刻苦铭心的爱情。

    她的师傅曾经说过，人世间的情爱之事，最容易让人甜蜜幸福，也最容易让人肝肠寸断。

    如果不经历一段情爱，她永远无法体会个中滋味，也不会知晓其中的辛酸苦辣！

    而七情悟道宗，在红尘中历练，以七情悟道。

    情爱。

    是必须经历的一个过程！

    这是一劫难，也是一机遇。

    若能堪破，方能悟得大道！

    只不过······她选中的有缘之人，竟然是一六岁孩童！

    难道，她要和一个毛都没长齐的娃娃双修悟道不成？

    就算她愿意，人家也不一定能做得到啊！

    果然，世间情路多坎坷！

    “小弟弟，不是姐姐不愿和你把酒言欢，而是你太小了，你这个年纪，还不懂男女之事，若是有一天你长大了，可来七情悟道宗找我。姐姐这里有一块令牌，这块令牌对姐姐来说，并无多大用处，但可是对你来说，也许是一份机缘，姐姐就将此令牌赠与你，你且收好！”

    白依依目光柔和的看了秦小天一眼，手中凭空冒出了一块红色令牌。

    这红色令牌通体火红。

    看不出是用何种材料锻造。

    令牌上刻着一个“火”字。

    隐隐约约散发着一股超强的灵力波动。

    但是这股灵力又仿佛一潭死水，似乎被什么东西给压制着。

    秦小天看不出这是个什么东西。

    不过既然白依依慎重其事的拿出来送人，应该来头不小。

    自始至终，秦小天都没看清白依依究竟长什么模样！

    虽然心中难免有些遗憾，但也还算有些收获。

    ······

    回到四十三号包厢，秦小天开始整理战利品。

    首先是一万下品灵石。

    这一万下品灵石可一点都不算少。

    按照龙逍遥的话说，他们天都城七大世家加在一起，一年的收入最多也就两万下品灵石。

    即便对于金丹强者来说，一万下品灵石也不是一个小数目。

    至于火灵剑和炎火金晶则更加不凡。

    火灵剑是一炳火属性的三品法器飞剑，对于筑基期的修士来说，可是稀缺之物。

    因为大部分筑基修士所使用的法器都只有二品，能使用三品法器的筑基修士，绝对是财大气粗之辈！

    秦小天对于这炳飞剑十分满意。

    至于，炎火金晶。

    据说是一种极品练器材料，能够熔炼四品法器，也不知道这东西能不能吃？

    貌似在吃货的世界里，就没有什么是不能吃的。

    秦小天自从吃下了玄冰珠以后，就开始有点挑食了！

    一般普通的食物吃下去以后，根本无法领悟技能，所增长的灵力也十分有限。

    貌似随着等级的提升，升级所需要的能量也就越大。

    看着手中还冒着恐怖温度的炎火金晶，秦小天犹豫了一秒，便一口，咬了下去。

    没有想象中的炙热温度，味道居然还很好吃！

    也不知道他的牙口究竟到了一种什么样的级别？

    这炎火金晶的硬度，比钢铁还要硬十倍，可在他口中，却像蔬菜水果一样被轻松咀嚼。

    几乎三下五除二，这拳头大小的炎火金晶便被他吃了下去。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV12！”

    “叮！恭喜宿主等级提示，当前等级LV13！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基二重！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基三重！”

    “叮！恭喜宿主领悟炎火焚天诀！”

    【炎火焚天诀：高阶控火功法，可掌控火焰，爆发出超强的杀伤力，此功法可升级，当宿主吞噬三种以上的天地异火，可晋级为三昧真火，焚烧天地万物！】

    “可以，很牛逼！”

    没想到这次领悟的炎火焚天诀，居然还是可以升级的功法，还能形成三昧真火这种传说级别的火焰。

    据说三昧真火极为霸道，就算是元婴大佬碰到了这种火焰，也是非死即伤。

    看来只有吞噬更加牛逼的天地异宝，才是升级超神之路啊！

    “咚咚咚！”

    就在此时，门外响起了一阵敲门声。

    “小天道友，龙某可以进来了吗？”龙逍遥站在门外询问道。

    “进来吧！”秦小天随意道。

    不得不说，这龙逍遥是个心思玲珑剔透之人。

    为人也十分上道。

    当秦小天整理战利品的时候，这家伙便找了个借口溜出去了。

    态度上也越发恭敬。

    其实。

    经过这段时间的相处。

    以及刚才秦小天的表现，龙逍遥再也不敢将他当成一个小孩子看待！

    他甚至心中产生了一丝怀疑。

    秦小天的种种表现，无论是思想，智慧，还是行为处事，都完全不像一个五六岁的孩子。

    看似玩世不恭，却总能占到便宜。

    他的成熟远远超过了他的年纪。

    这也就罢了！

    最令人惊奇的是，他连文学底蕴也如此之高，千古名句张口就来，几乎达到了一代宗师的级别。

    这，就有点不合常理了！

    能够做到这一点的，只有一种可能。

    那便是······秦小天乃转世重修之人！

    什么样的人能转世重修？

    只有修为达到元婴期以上的大能强者，才有一丝机会在涅槃之时转世重修，并且保留前世记忆。

    以秦小天的种种表现来看，这种可能性，非常之大。

    一想到秦小天可能是无上强者转世，龙逍遥就兴奋的几欲发狂。

    这可是天赐机缘。

    他龙逍遥是走了什么样的狗屎运，才能遇到无上强者的转世灵童。

    只要自己在大佬面前表现好，说不准有机会被大佬收为弟子。

    就算没这个福分，能被大佬点化一二，也足以让他受用一生。
------------

第19章 仙灵阶梯

    “龙兄，你且过来看看！”

    “小天道友，你还是叫我小龙，或者逍遥吧，在您面前，我可不敢妄自称兄！”龙逍遥弯了弯腰，态度及其恭敬，一副狗腿子马仔的模样。

    秦小天一愣。

    这家伙，莫非是见证了自己强大的逼气以后。

    一时间惊为天人。

    所以发自内心的敬佩与仰视，自愿成为他的小弟？

    就在秦小天心中腹诽之时，龙逍遥才注意到他手中的火红色令牌。

    顿时为之一惊。

    “这······难道是······传说中的火神传承令？”

    “火神传承令？”

    “没错，就是火神传承令，在九州大陆上，传闻有一火神秘境，每隔百年开启一次，只有持有火神传承令之人，才能进入秘境之中。”

    “听传言，这火神秘境之中有无数的天材地宝，甚至还有一丝机缘获取火神传承，火神传承令总共有一百零八块，分布在各大宗门修士手中，没想到小天道友您竟然也有一块！”

    龙逍遥并没有太过惊讶。

    这火神传承令虽然稀奇，但还是比不上转世灵童来得更加稀奇！

    “你倒是见多识广！”秦小天点了点头。

    “小天道友缪赞了，龙某平时也只是对修真界的一些奇闻趣事比较感兴趣而已，再说这火神传承令也算不得什么秘密，在修真界即便不是人尽皆知，但知道的修士也不在少数。不过距离这火神秘境开启的时间，似乎还有一年多！”

    “这样啊，那这破令牌也没什么用嘛，等一年多，也许那时候小爷都能吊打金丹元婴了！”秦小天颇为感概的说道，言语之间，十分随意。

    不过这随意的语气，却让龙逍遥心神狂颤。

    金丹元婴是何等修为？

    不知有多少修士穷其一生也无法达到这个境界。

    即便是那些底蕴深厚的天骄之辈，没个百八十年的苦修，也不敢说自己能突破金丹之境！

    可是到了秦小天嘴里。

    金丹元婴就跟小孩子过家家似的。

    在此之前，他肯定以为秦小天熊孩子胡言乱语，不知天高地厚。

    可是现在······明显是暗藏深意啊！

    龙逍遥更加确定了心中所想。

    ······

    第二天。

    秦小天和龙逍遥离开了万春楼，启程前往仙灵山脉。

    这仙灵山脉，据说位居九州大陆十大灵脉之一，而仙灵道院，就建立在灵脉之上。

    因此，在无数修士眼中，仙灵道院是不可多得的修炼圣地。

    无数修真世家的强者，都挤破了脑袋想要将族中后辈送入仙灵道院之中。

    为了一块升学令，甚至手段尽出，无所不用其极。

    不过就算得到了升学令，也不一定代表你能成为仙灵道院的弟子。

    持有升学令，仅仅只是说明你有资格参加道院考核，如果考核不通过，一样会被刷下去！

    在前往仙灵山脉的途中，秦小天发现路上的修士越来越多。

    就像赶着去高考一样！

    到了仙灵山脉脚下后，人更多。

    简直人山人海。

    这些修士大多年纪轻轻，男男女女都有。

    修为从练气九重到筑基五重的都有。

    此时仙灵道院的山门还未开放，不少修士开始议论起来。

    “你们知道吗？据说这仙灵道院的考核，仅仅只有两个条件。第一，参加考核的修士持有升学令，且年龄不超过二十岁。第二，成功登上仙灵阶梯一百层，便算考核通过？”

    “兄台，这第一个条估计大家都符合，你能不能说说这第二个条件，仙灵阶梯为何物？”

    “呵呵，这你们就有点孤陋寡闻了吧。这仙灵阶梯看上去就是一普通的楼梯，总共有一千零八十层，可却被多位元婴大能联手布下了九九八十一道阵法。”

    “此阵法并无杀伤力，但只要你踏上了仙灵阶梯，便会形成一股极强的灵力威压，你登上的层数越高，威压就越强，甚至还会产生各种幻象。修为不足或心志不坚之辈，是根本无法登上一百层的！”

    “是啊，每一届考核仙灵道院的天骄学子多达数万人，可能通过考核的仅仅只有一小部分。在下三年前便考核过一次，当时年仅十六岁，以练气九重的修为登上了第九十二层，可惜最后还是失败了，如今我已快年满二十，若此次不能通过考核，便再也无缘进入仙灵道院！”

    “据说上一届还有人登上了三百多层呢，此人一进入道院，就被任命为新生学首，掌控执法大权，甚至被一位元婴强者，收为亲传弟子。简直一步登天！”

    “那这么说来，这仙灵阶梯登上的层数越高，就代表天赋越高，也越能得到道院重视！”

    “不错，仙灵学院创办以来，但凡能够登上三百层以上的学子，都会得到道院的重点培养，据说曾经还有一位绝世天骄，在考核时登上了五百零九层，创造了有史以来的最高记录，入学一年便突破金丹，二十年后突破元婴之境，百岁之龄，成为九州大陆最年轻的分神期强者！创造了无数的神话！”

    “你说的这位，莫非就是三千年前，纵横天下的赤阳剑仙——李赤阳？”

    “正是！”

    “别说这等神话般的人了，登上仙灵阶梯五百多层，我想都不敢想。能登上一百层，顺利通过考核我就心满意足了！”

    听着众人之间的议论，秦小天也十分感兴趣。

    “也不知道小爷我能登上多少层？”

    就在秦小天兴致勃勃的时候，他的身影倒是引起了不少人的注意。

    历届考核仙灵道院的修士之中，年纪小的不在少数。

    十三四岁的少年，甚至十一二岁的孩童也不是没有过。

    可像秦小天这样五六岁的娃娃，还真没出现过。

    这年纪在地上玩泥巴倒是挺正常的！

    “你们看，那里怎么还有一个屁大点的熊孩子？”

    “还真是，你们猜，这熊孩子该不会也是来参加道院考核的吧！”

    “哈哈，兄台倒是挺幽默的！”

    “你别逗我笑，这萝卜头大小的小屁孩，指不定是哪位修士的家属，带过来看热闹的！”
------------

第20章 牛逼的人最后才出场

    众人嘀笑皆非，不过秦小天并未在意。

    就在此时。

    一位相貌英俊，剑眉星目，但眼神却十分阴挚的年轻男子从不远处走了过来。

    此人如众星捧月一般。

    身后跟着好几个跟班。

    不少修士对其指指点点。

    “你们看，这就是萧战，火毒门掌门萧燕山之子，传闻此人天赋极高，年仅十九岁，修为便已达到筑基五重，一身烈火焚天功，威力极大，同境界之中罕有敌手，是此次新生考核的热门人选！”

    “这萧战我也听过，据说此人三年前修为便已突破筑基期，不过却并未进入仙灵道院，时隔三年之后，再来考核，想必野心极大，必然是为了争夺那新生学首之位！”

    “一般新生考核的前十名都会得到道院重视，修炼资源上也会有所倾斜，学首之位更是重中之重，不仅会获得最好的资源，而且还拥有管理数千新生的权利，包括执法权，甚至能成立自己的亲卫队！”

    “这么说来，这学首也就等同于培养一宗之主啊！”

    众人议论之时，萧战也发现了秦小天的身影。

    还真是冤家路窄！

    萧战心里冷笑。

    这个奸诈狡猾的熊孩子，昨日还在万春楼摆了他一道。

    不仅害他输掉大量灵石法宝，还让他当众出丑。

    此等羞辱。

    他正愁没机会报复，没想到这熊孩子主动送上门来了！

    看样子，这熊孩子也打算进行考核。

    如此正好。

    他的目标，乃是仙灵道院新生学首之位。

    一但他当上新生学首，要整治这熊孩子也不过是一句话的事情！

    他萧战输掉的东西，定要让这小畜生十倍奉还！

    秦小天不知道这萧战心里是何想法。

    不过用脚趾头想也估计没安什么好心思！

    这日后一起加入仙灵道院，成了同门师兄弟，没准这梁子还会越结越深！

    秦小天并不在意。

    萧战若是安分守己老老实实重新做人，也就罢了！

    要是还敢出来作妖，秦小天不介意让他了解了解熊孩子究竟是何等牛逼的存在！

    此时。

    一道悠远清澈的钟声，从山脉顶端响起。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    三声钟响，如龙吟虎啸一般，响彻天地，震动八方！

    又仿佛带着一股莫名的威严。

    山下数万学子，无不肃然起敬！

    这时，仙灵道院的山门终于打开。

    只见一道璀璨无比的光幕，从左右两边缓缓分开。

    光幕中，有一条长长的石梯。

    一眼望去，直通天际，看不到尽头。

    石梯很宽，大概有二十米左右，能容得下五十人并肩行走。

    每一个台阶大概有半米高。

    台阶上，刻满了密密麻麻的符文。

    给人一种庄严祥和又神秘莫测的既视感！

    这时。

    一道苍老而又威严的声音，从台阶的顶端处传来。

    “年二十以下，手持升学令者，可入仙灵道梯。凡及一百阶梯者，为我道院弟子！”

    这声音雄浑无比，带着一股让人心神颤栗的力量。

    即便在数万人的嘈杂环境之下，也能让每一位修士听的清清楚楚！

    一时间，几乎所有的年轻修士都掏出了手中的升学令，朝着光幕中的阶梯走去。

    所有考核修士进入光幕之时，手中的升学令便会化为一道白光，随即消失不见！

    秦小天并没有和众人一样涌入光幕之中。

    主要是一开始的人实在太多，就算是宽敞无比的仙灵阶梯，一时间也变得有些拥挤。

    他在观望，也在等待！

    一般牛逼的人都是最后才出场的。

    否则就没有什么排面。

    秦小天看电视剧的时候，剧情都是这么演的。

    他觉得非常有道理！

    当然，像秦小天这样观望等待的修士，也不在少数！

    一开始。

    最早的一批修士踏上仙灵阶梯时，速度还很快。

    可是爬了几个台阶之后，脚步明显变得沉重起来！

    特别是一些爬上了四五十个阶梯的修士，一个个脸上冒出了豆大的汗珠，呼吸也变得急促起来，整个身体都开始摇摇欲坠。

    明显有了承受不住的趋势。

    要知道，这些年轻修士的修为基本都不低，即便背上千斤重物，也能健步如飞。

    可此时不过爬几个石梯而已，却一个个累的像条狗一样。

    这仙灵阶梯，看来真如传言一般，不是那么好上的！

    秦小天发现。

    有一部分练气九重的修士，在踏上第五十个台阶以后，便再也无法向前迈出一步。

    似乎就算仅仅只是一步，也难如登天，只能放弃考核。

    不过也有一些同样是练气九重的修士，虽然修为不高，但意志坚定，即便身体快要承受不住，也一直咬牙坚持，这类人登上的台阶明显更高。

    有些甚至爬上了八十层，九十层······

    修为突破筑基期的修士，很显然就要轻松一些。

    在登上仙灵阶梯九十层以前，基本都没有太大的压力。

    九十层以后，即便是筑基一重的修士，也变得十分艰难！

    “看来，这仙灵阶梯主要还是针对意志方面的考核，修为高的修士虽然会占点便宜，但能走多远，绝不是光靠修为就能决定的！”秦小天猜测道。

    随着时间的推移，越来越多的修士登上了仙灵阶梯。

    不过他们大多止步于八九十层。

    当然，也有一小部分修士成功迈过了第一百层。

    出人意料的是，有一位看上去只有十五六岁的小姑娘，居然踏上了一百七十九层，目前位于仙灵阶梯的最高位置，并且还在往上爬！

    她的身后，也有五名满脸傲气的年轻修士紧随其后。

    这时。

    原本还在观望的萧战动了。

    他目光阴沉的扫了秦小一眼后，抬脚便踏上了仙灵阶梯。

    他的速度极快，几乎健步如飞。

    根本就没费什么力气，就迈过了第一百层。

    一众吃瓜群众望着萧战的背影，无不惊叹连连！

    “萧战就是萧战，不愧是这一届新生的热门人选，我特么累死累活，都使出了吃奶的力气，也就止步于九十层，这家伙到好，一口气就上了一百层，太扎心了！”

    “那能比吗？人家是什么修为，你是什么修为？”

    “兄台，这话也不能这么说，修为并不是绝对的，刚才不是也有好几个筑基期的修士都没迈过一百层吗？也有不少练气九重的修士，成功登上了一百层！说到底，还是意志不够坚定！”

    萧战的表现极为抢眼，虽然登上一百层石阶以后，速度明显变慢，但也一点一点朝着最高的几个人接近！

    秦小天微笑着摇了摇头。

    “看来，也到了小爷出场的时候！”

    秦小天迈着自信飘逸的步伐，抬头挺胸，走上了第一个阶梯！
------------

第21章 目标第一

    众人看见一个五六岁的小屁孩爬上了仙灵阶梯，全都一脸懵逼！

    “这小屁孩，他还真是来考核的？”

    “可以，很强势，我还是第一次见到年纪这么小的参考者！”

    “你们猜，这熊孩子能走多少层？”

    “我赌一百灵石，最多不超过五十层！”

    “哈哈，你丫的是想骗钱吧。众所周知，小孩子的意志力一般是最薄弱的，特别是这种五六岁的小娃娃，心智不成熟，没经历过什么风浪。即便天赋异禀，也内心脆弱不堪。他能爬上五十层我吃屎！”

    秦小天那幼小的身躯，仿佛自带光环一般。

    刚刚走上仙灵阶梯，便吸引了无数修士的注意。

    主要是他年纪太小，身高才一米，在一众考核修士之中，就是一个异类。

    自然醒目无比。

    那小巧玲珑的身体，每爬一层台阶，都显得十分滑稽！

    让人有种想笑的冲动。

    秦小天没有理会这些吃瓜群众的看法。

    他刚刚走上仙灵阶梯，便感受到了一股来自于天地之间的灵力威压。

    这股灵力威压很特殊，就仿佛他的身上突然增加了一百斤的重物。

    不只是身体上的，还有心灵上的。

    每爬高一层，灵力威压也会相应的增强一分。

    前面的几十层也许还好说，越到后面越难上！

    并且这仙灵阶梯上还布置了禁灵阵法。

    也就是说，一但你走上了石阶，就再也无法使用任何神通密法，只能硬抗着压力往上爬！

    秦小天的速度并不快。

    一开始也没人将他放在心上！

    虽说他因为年纪小的关系，吸引了不少修士的注意。

    但没人认为他能走多远。

    不知不觉间，秦小天爬上了第五十层阶梯。

    这时，终于有修士露出了吃惊的目光！

    “这小屁孩，他竟然······真的登上了五十层？”

    “那谁，刚才不是有位仁兄说这熊孩子登上五十层就要吃屎的吗！人呢？”

    “哈哈，搞笑，一群自以为是的垃圾东西，连个娃娃都比不上。丢人现眼！”

    “你特么说谁垃圾呢？你还不是一样没登上一百层，五十步笑百步，觉得自己很了不起吗？”

    人群中，不知何时开始，出现了一丝火药味。

    秦小天还在继续往上爬。

    他的速度虽然不快，但却从来没有停下来过。

    很快，便来到了八十层······

    九十层······

    九十九层·······

    这时，无数吃瓜群众，再也无法保持淡定了！

    包括还在九十多层苦苦挣扎的修士。

    他们一脸懵逼看着一个五六岁的娃娃将自己超越，眼看着就要登上一百层。

    顿时有种被羞辱的感觉。

    你说输给同龄修士也就罢了，只怪自己技不如人。

    可输给一个五六岁的娃娃算怎么回事？

    难道自己竟然连个熊孩子都比不上了吗？

    太丢人了！

    在秦小天的刺激下，原本已经打算放弃的几名修士，突然爆发出了一股极强了意志力，几乎是拼了命的往上爬。

    即便身体已经摇摇欲坠，也绝不愿意往后退一步！

    有的人甚至咬破了嘴唇，强行刺激自己！

    不过就算如此，他们也无法赶超秦小天的脚步。

    只能眼睁睁的看着小屁孩的在自己的前面越走越远！

    这时。

    秦小天终于迈上了第一百层阶梯。

    “他上去了，这熊孩子真的上去了？？？”

    “我去，为毛一个六岁娃娃都能通过考核，我特么就过不了，这也太打击人了！”

    “不对，你们看，那熊孩子还在往上爬，他似乎并不甘心止步于一百层！”

    在众人惊骇的眼神之中。

    秦小天的脚步根本停不下来。

    继续赶超前面的修士。

    此时。

    登上了仙灵阶梯一百层的修士已经多达一千多人。

    甚至有好几十位傲气十足的天才都已经登上了两百层。

    其中位于仙灵阶梯最高位置两人，一个是萧战，另一个就是那位十五六岁的小女孩。

    此时都已经站在了两百六十层的台阶上。

    即便承受着无比巨大的压力，以及眼前各种恐怖的幻象，也毫不犹豫的继续往上爬。

    两人之间火药味十足，谁也不服谁！

    目标都是第一。

    此时。

    仙灵道院之中。

    有两名气息深不可测的修士，正通过玄光术观察着仙灵阶梯的考核情况。

    这两名修士并肩而坐，一个面容苍老，满头银发，看上去像个八十岁的老者。

    另一个肌肤白嫩，面容清秀，像个十五六岁少年，可眼神中透露出来的却是一股沧桑。

    这时，满头白发的老者对着少年模样的修士说道：

    “周师兄，这一届的新生苗子倒是不错，登上仙灵阶梯两百层的有二十多个，特别是萧燕山的儿子和那个云岚宗掌教之女古灵儿，估计有望登上三百层。这届新生第一，应该会从这两人之间产生！”

    “王师弟，现在言之，还为时过早，也许会有人后来者居上呢！”少年修士淡定自若的笑了笑

    在修真界，修为若是达到元婴期，保持青春容颜不过是一种小手段。

    这个境界的人已经不能看表面年龄了！

    就在两位大佬互相议论之际。

    一个看上去只有五六岁的小屁孩，竟然将绝大部分新生天才给赶超，成功的登上了仙灵阶梯两百层。

    这一刻。

    成千上万的修士都集体震惊了！

    特别是那些个被秦小天甩在身后的天骄强者。

    一个个傻了吧唧的望着秦小天的背影。

    完全不敢自己这样的天才居然会被一个五六岁的娃娃给超越。

    “卧槽，我特么是不是眼睛花了，这是哪里冒出来的小屁孩？”

    “还有这种事情！怎么可能会有这么变态的熊孩子？”

    “幻觉，这一定是仙灵阶梯上的幻觉，想要打击本少爷的意志，不可能！”

    “不是幻觉，这是真的，我套你猴子的！”

    “小屁孩，你给我站住，休想超过本少爷！”

    然而秦小天并没有止步，依然继续在往上爬。

    两百层似乎也并不是他的极限。

    目前为止，数万修士一起考核，能够登上仙灵阶梯两百层的也仅仅只有二十二人，包括秦小天。

    “这······熊孩子，他该不会是想拿第一吧？”

    “不可能，就算我等低估了熊孩子的变态程度，他也绝对不可能拿第一的！”
------------

第22章 创造奇迹

    从两百层开始，秦小天终于感受到了一丝压力。

    身上好似压着一座大山，几乎让人喘不过气来。

    眼前也产生了种种幻象。

    仿佛只要再往前迈出一步，底下就是万丈深渊！

    不过还好他体质强悍，肉身强度丝毫不逊色于金丹强者。

    意志之坚定也远远超过众人想象。

    毕竟经历过一次死亡，很多事情都看的比较通透。

    这些幻象即便再怎么逼真，也难以影响他的心志！

    只要坚定自己的意志，克服对死亡的恐惧，勇往直前。

    所有幻象都能不攻自破！

    从两百层开始，几乎所有修士再想迈上一个台阶，都需要克服一次对死亡的恐惧。

    所以他们的速度也越来越慢。

    然而秦小天却反其道而行之。

    从登上两百层阶梯开始，他的速度不减反增。

    几乎没有任何滞留的朝着阶梯顶端爬去。

    两百三十层······

    两百五十层······

    两百七十层······

    两百九十层······

    终于，秦小天与萧战，古灵儿二人，来到了同一平行线上。

    三人并驾齐驱，位于仙灵阶梯并列第一的位置。

    所有人呆若木鸡！

    一个个傻了吧唧的看着眼前的这一幕。

    “这······怎么可能，熊孩子真的登上了第一的位置！难道，萧战和古灵儿也会被他超越吗？”

    “疯了，我要疯了！”

    “不可思议，难道这次新生考核的第一名，竟会是一个五六岁的娃娃？这让我们这些天骄强者情何以堪！”

    “别特么说自己是天骄了，我都不好意思提，你不要脸我还要脸呢！”

    “我觉得也没什么好丢脸的，不是我们太垃圾，而是熊孩子太牛逼，碰到这种千年难得一遇的变态，你有什么办法？”

    此时，内心最为奔溃的还当属萧战和古灵儿二人。

    原本他二人已经不将其他对手放在眼中。

    新生第一的位置，只在他们两人之间互相竞争。

    谁知道半路杀出来一个熊孩子。

    古灵儿还好，虽然这小屁孩变态程度让她惊叹不已，但毕竟没有过节。

    只能感叹人外有人，天外有天！

    反观萧战。

    一脸铁青，脸色阴沉到几乎快要滴出水来。

    整个人一副吃了屎一样的难受表情。

    熊孩子实在太恶心人了！

    在万春楼当众让他出丑也就不说了。

    看现在这个架势，似乎连自己新生学首的位子也想抢！

    “我草你大爷的，忍不了！”

    萧战暴走了。

    几乎发了疯的往上爬。

    只要秦小天往上爬一个台阶，他也拼了命的往上跟一个台阶。

    根本不顾及自己的身体能不能承受住那已经无比恐怖的灵力威压。

    无论如何，他都不容许这阴险狡猾的熊孩子，将自己在众目睽睽之下比下去。

    他苦等了三年！

    就是为了今天。

    学首之位，绝不能让这小畜生夺走。

    否则他还有何面目去面对他的父亲萧燕山？

    然而萧战不知道的是，秦小天压根就没在意过他。

    甚至根本就没有把他当成对手。

    所谓的学首之位在秦小天眼中也不过是浮云！

    这一刻，气氛变得凝重起来！

    在众人紧张的眼神之中，秦小天率先一步登上了第三百个台阶。

    同一时间，萧战，古灵儿二人也后脚跟了上来。

    踏上第三百个台阶以后，秦小天的速度依然不减。

    萧战拼了命的想要跟上，最后跟了十个阶梯后，吐血重伤，只能看着秦小天的背影和他越拉越远！

    而他本人，已经到了极限，再也无法往前迈出一步。

    很绝望！

    这个看上去弱不禁风的熊孩子，身体里面似乎蕴含着无穷无尽的力量，根本就看不到他的极限到底在哪！

    萧战这个新生学首的热门人选。

    最终，止步于仙灵阶梯第三百一十层。

    反倒是古灵儿，一步一步稳打稳扎。

    最后居然超过了萧战，登上了三百一十五层。

    不过也达到了她的极限。

    至于的秦小天。

    他的牛逼已然突破天际！

    在数万修士震惊无比的目光之下。

    登上了四百层·······

    四百五十层······

    直到·······五百零八层！

    这一刻。

    全场为之震怖！

    就连道院负责新生考核的两位元婴大佬。

    也瞠目结舌了！

    所有人嘴巴都张的老大，下巴都掉一地。

    尽管秦小天登顶第一之后，已经让人觉得他十分牛逼。

    可是没人能想到。

    他竟然能牛逼到如此程度！

    五百零八层······

    恐怖如斯！

    “我的天啦，他难道······要打破赤阳剑仙的记录吗？”

    “好像，也不是不可能！”

    “赤阳剑仙创造了五百零九层的考核记录，三千年来，无一人能打破，历届考核的新生之中，能达到四百层都百年难得一见，这熊孩子莫不是要创造奇迹的节奏？”

    “已经创造奇迹了，不出意料的话，他将会是仙灵道院有史以来，年纪最小的新生学首！”

    “跪了，给熊孩子跪了！”

    “妈的，为什么要给我看到如此丧心病狂的一幕，使我幼小的心灵造成了致命的打击，恐怕以后看见熊孩子都会有心理阴影了！”

    “周师兄，这个小家伙，他真的能打破赤阳前辈的记录吗？”元婴老者喃喃自语。

    即便如他这般修为境界，此刻也无法抑制内心激动！

    就在老者话音刚落。

    秦小天接连跨出两步，登上了五百一十层台阶。

    这一刻。

    全场一片死寂！

    数万修士集体石化。

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的为之颤栗！

    “破·····记录了！”

    “时隔三千年后，一六岁孩童，打破了一代传奇人物赤阳剑仙的记录？？”

    “绝世奇才，横空出世！”

    “是谁说小孩子一般都意志力薄弱的，谁特么要是再敢说这种话，老子就把他打出屎来！”

    “我仿佛见证了一代传奇的诞生！”

    此时，无比浩瀚的天地威压，死死的压在了秦小天身上。

    即便他拥有玄冥神体这等强大肉身。

    也已经到了快要支撑不住的地步！
------------

第23章 被安排了

    当秦小天再次登上几个台阶以后，终于再也支撑不住。

    最终，秦小天止步于五百一十五层。

    对于这个成绩，他还算比较满意。

    虽然没能爬到最高处，但也足以傲视群雄了。

    这时。

    还在关注新生考核的元婴长老，再也抑制不住内心的激动。

    “周师兄，此子天赋异禀，古今罕见，王某爱才心切，希望周师兄不要和我争，就当是给师弟一个面子！”元婴老者急忙说道。

    “听王师弟的意思，是想收这小娃娃为亲传弟子吗？”少年模样的元婴大能，不动声色的询问道。

    “正有此意！”

    “王师弟，周某觉得你思虑不周，贸然收这小娃娃为亲传弟子，恐有不妥！”

    “有何不妥，周师兄当真不愿卖给师弟一个人情吗？你门下已经有了三位亲传弟子，而王某至今孑然一身，今天我就把话放这里了，无论师兄让与不让，这小娃娃我都争定了！”

    元婴老者吹胡子瞪眼，态度极为强硬。

    大有你不给我面子，我就和你割袍断义的架势！

    “师弟莫急，为兄并没有想要和你争夺弟子的意思！”少年模样的元婴大能，开口解释道。

    “那周师兄到底是何意？”

    老者模样的元婴长老露出了一丝疑惑的目光。

    “师弟，我且问你，当年你考入仙灵道院的时候，这仙灵阶梯你一共走了多少层？”

    “师兄你不提起来我都快忘了，我记得刚刚参加仙灵道院考核的时候，那年我才十八岁，应该是在三百多年前，当时我在那一届的成绩并不是最好，天赋也不是最高，总共应该也就走了两百九十多层的样子！”老者追忆道。

    “是啊，师弟你走了两百九十多层，为兄当年也就走了三百五十层，纵观我仙灵道院从一万年前开创至今，仅仅也只有赤阳前辈一人曾经在新生考核中走到了五百零九层，这么多年来，从未有人超越过！”少年模样的元婴大能感慨道。

    “如此说来，这打破了赤阳前辈记录的小娃娃，不正是我等渴望而不可及的绝世奇才吗？”老者反问。

    “确实是奇才，不过天赋高的有些过了头！”少年元婴意味深长的说道。

    “请恕王某愚钝，还是有点没明白师兄的意思，难道这天赋高也有错吗？”老者愕然。

    “师弟啊，你怎么还是看不透呢，我且再问你？这娃娃年方几岁？”

    “应该六岁左右吧，无论是外表还是生命气息，都显示为六岁无疑！”老者确认道。

    “是了，一个六岁的小娃娃，本应处于懵懂无知的阶段，又或者是刚刚启蒙的状态！”

    “你且看他，这娃娃虽然年仅六岁，可修为已经达到筑基三重，肉身之强悍，恐怕比那金丹修士都不遑多让，他还兼修水火双系功法，居然都不会产生冲突，种种神异的表现还不够说明些什么吗？”

    “就算这些都可以归咎于他天赋异禀，可他坚定无比的意志是怎么回事？他沉稳的目光，真的像一个六岁孩童吗？”

    少年元婴修士说道这里，那老者终于露出了一丝恍然大悟。

    “师兄的意思是说，这小娃娃，莫非是一位转世灵童？”老者失声道。

    “是啊，为兄正是有此顾虑，所以才想让师弟仔细斟酌一二。若‘这位’真是转世灵童，人家前世修为说不准还在我等之上，师弟你硬要收他为徒，这不是闹笑话吗？”

    “指不定谁指点谁呢！”

    少年元婴摊了摊手，露出一副苦笑的表情。

    “多谢师兄指点，王某确实思虑不周，那依师兄之意，这小娃娃应当如何处理？”老者询问道。

    “无论是他不是转世灵童，既然能来我仙灵道院考核，应该也没有恶意，暂且不要管他，就当是结个善缘吧！”

    就这样，在秦小天还不知情的情况下，他就已经被人安排的明明白白了！

    此次考核结束。

    通过考核的弟子总共有两千多人。

    在一位金丹期的老师带领下，正式走进了仙灵道院。

    秦小天跟着众人一路行来，颇有一种进入仙家福地的感觉。

    这道院之中仙气飘渺，占地面积极为惊人，几乎连绵百里。

    其中修建了无数的宫殿，道场，亭台楼阁。

    还有专门的药园，炼丹阁，练器阁，学生交易市场，竞技擂台等等场所。

    秦小天像是没见过什么市面一样，看什么都觉得很稀奇！

    新生之中，但凡能够登上仙灵阶梯两百层的弟子，都被授予了蓝袍服饰，以及独立的修炼洞府！

    而两百层以下的，只能领取白袍服饰，住的地方也只是普通阁楼！

    至于秦小天这种新生排名第一的，则是被授予了专门的紫色学首道袍。

    这种紫色道袍在整个道院之中都十分罕见。

    这是一种身份的象征。

    也是一种荣誉的象征。

    仙灵道院也不亏是修炼圣地，道院中的灵气浓郁程度似乎要比外界强上三倍，而洞府之中的灵气浓郁程度，足足要比外界强上五倍！

    秦小天领取了道袍和洞府以后，就没人来管他了！

    就这样，一连过了三天。

    秦小天都快闲的蛋疼了！

    这道院中。

    既没有老师讲课，又不传授什么绝世功法。

    一开始秦小天还以为会有很多大佬争着抢着收他为徒。

    各种法宝丹药秘籍等着他去挑选。

    可是现在，毛都没有。

    他甚至都怀疑自己是不是来错了地方。

    这时，龙逍遥经过一番打听之后，寻了过来。

    “小天道友，总算找到你了，你听说了吗？你们这一届新生，排名第二的古灵儿，还有排名第三的萧战，都已经被元婴大能收为亲传弟子了！”

    龙逍遥似乎有些漫不经心，又好像故意的对着秦小天汇报道。

    “还有这种事情，那为什么没人来找我呢？”

    秦小天闻言，一脸疑惑。

    “按理说，小爷天赋异禀，在仙灵阶梯的考核上，无论是天赋还是意志，都超过别人一大截，甚至打破了赤阳剑仙留下来的记录。这些元婴期的大佬难道眼睛都瞎了？”

    “放着小爷我这样的绝世奇才不闻不问，偏偏收了萧战这种垃圾货色！难道一个个脑袋被门夹了不成？”
------------

第24章 本座看好你

    秦小天一脸蛋疼。

    他实在有些不理解仙灵道院为何会对他不闻不问！

    到目前为止，别说是元婴强者抢着收他为徒，就连金丹期的老师都没人来找过他。

    “难道是因为我长得帅，所以大家都针对我？”

    “不应该啊！”

    秦小天自言自语，一副宝宝很苦恼的模样！

    龙逍遥在一旁尴尬的笑了笑。

    “小天前辈，其实我觉得道院高层长老并非是针对您，他们应该是看穿了您的真实身份，所以才会有此安排！”

    “真实身份？小爷我有什么真实身份？还有，你小子为何要叫我前辈？”

    秦小天皱了皱眉头。

    心里面隐约有了一丝不好的猜测。

    “难道元婴大能真的如此牛逼，竟然连自己地球穿越而来的身份也能看穿？”

    “这也太吓人了吧！”

    想到这里，秦小天有些不淡定了！

    “前辈，您就不要在瞒我了，晚辈知道在修真界有一种特殊的存在，被世人称之为转世灵童。这样的存在一般是指修为达到元婴期以上的强者，在涅槃陨落之时，一丝真灵未灭，带着前世记忆转世重生。虽然这种情况极为罕见，但也并非没有过！”

    “其实在万春楼的时候，晚辈心中已经有了疑惑。当前辈打破赤阳剑仙记录时，就更加确定了心中所想。晚辈并无他意，只想一生追随前辈，愿为前辈鞍前马后！”

    龙逍遥说完这番话，单膝跪在了秦小天面前，一副视死如归的模样。

    秦小天邹了皱眉头。

    看来。

    这龙逍遥应该是对他产生了某种误会，以为他是什么牛逼哄哄的绝世大佬转世，所以才刻意巴结他！

    貌似和龙逍遥相处的这段时间，秦小天的表现还真不像一个正常的孩子。

    他说话的口气，智慧，以及行为方式，真的很难不让人产生误会。

    想到这里。

    秦小天大概明白道院为何会对他不闻不问了！

    既然龙逍遥都能看出他不是正常的小孩，那么身为道院强者的元婴大佬们，目光自然更加毒辣！

    十有八九会和龙逍遥有同样的猜想。

    既然认定了秦小天乃大能强者转世，说不准前世修为比他们还高，这些元婴期的高手自然不会自取其辱的跑过来硬要收他为徒！

    对他不闻不问，也就可以理解了！

    “妈的，早知道在考核的时候就表现的低调一点了，现在牛逼的过了头，反倒是让自己陷入尴尬的境地！”

    秦小天心中暗自懊恼，但表面上却不动声色。

    面对单膝跪在他面前的龙逍遥。

    他只是摆出一个双手背负的姿势，然后神情淡然的点了点头。

    “罢了罢了！既然你已看破本座真身，那本座也就不在隐瞒于你。逍遥啊，其实这段时间，本座一直在留心观察你。”

    “你虽然天赋一般，但却心思细腻，聪慧过人，为人谨慎谦虚，没有那些世家公子的浮躁之气，本座还是对你很看好的！”

    得到了秦小天的夸奖，龙逍遥瞬间露出了一脸狂喜！

    “前辈缪赞了，晚辈资质平平，在这道院之中，比我强的弟子还有很多，能得到前辈看中，是逍遥的福分！”

    龙逍遥谦虚的说道。

    虽然秦小天并未提及要收他为弟子，但对方的赞赏就是一个很好的信号。

    再加上他知道秦小天最大的秘密。

    只要日后在大佬面前表现好，得到大佬的指点几乎不是什么难事！

    一想到能抱一根这么粗的大腿，还是别人不知道的超级大腿，龙逍遥就兴奋不已！

    “逍遥啊，你也知道本座目前的情况。虽然本座前世纵横天下，无敌于世。可如今转世重修，一身修为早已化为乌有，直到目前为止，本座的修为还未恢复千分之一。所以也没法庇佑于你，也许只有找到一些珍贵的天材地宝，本座的修为才能恢复的快一些！”

    秦小天此话一出，龙逍遥的内心瞬间掀起了滔天波浪！

    虽说秦小天目前的修为算不上什么绝世高手，但也已经极为变态。

    特别是肉身之强悍，几乎无限接近于金丹强者。

    可即便如此，他的修为也还未恢复千分之一。

    那他全盛时期到底有多么恐怖？

    是分神期的无上大能？

    还是更高境界的无敌存在？

    一想到这里，龙逍遥的身体便开始止不住的颤栗！

    如此牛逼的存在，一但恢复全盛时期的修为，即便只是一根小指头，也足以覆灭整个仙灵道院！

    有了这样的大能罩着他。

    这九州大陆岂不是可以横着走了？

    兴奋！

    激动！

    血液沸腾！

    “前辈所言，逍遥记住了，今后逍遥一定会竭尽所能，为前辈寻找天材地宝！”

    龙逍遥越发恭敬的说道。

    “孺子可教也，你且放心，你既然帮本座办事，本座日后定然不会亏待于你！”秦小天淡定自若的点了点头。

    就在此时。

    不远处突然传来一道不和谐的声音。

    “龙逍遥，还真是你小子，我说你怎么越混越不像样了呢？居然给一个毛都没长齐的小屁孩下跪，咱们老生的脸都被你丢光了！”

    “呵呵，没准人家还想着巴结新生学首呢。以为能找个靠山。殊不知这小屁孩已经被道院高层给安排了，我听说一直到现在都没有哪位大能愿意将这小屁孩收为门下。”

    “哈哈，没有元婴大能罩着的学首，还算是学首吗？徒有虚名而已！”

    “最近我倒是听到一个有趣的传言，听说这小屁孩在仙灵阶梯上作了弊，应该是使用了某种不为人知的法宝，所以才能走到五百多层，道院高层为了保全颜面，并未拆穿他而已。不过他这个成绩是不作数的，所以到现在为止都没有哪位大能愿意理他！”

    “空穴来风，事必有因，看来这个传言也不是没有道理啊！”

    四五个身穿蓝色道袍的老生，对着秦小天和龙逍遥指指点点。

    言语之间，充满了挑衅的意味。

    一般来讲，老生欺负新生是一种很常见的状态。

    仙灵道院也同样如此。

    不过有老生挑衅到新生学首的头上来，这种事情还真不多见！

    大概是秦小天作为炙手可热的新手学首，却出人意料的被道院高层冷落。

    一时间，道院中竟然传出了一些疯言疯语！
------------

第25章 骂到吐血

    不一会儿，秦小天发现他的洞府门口，出现了越来越多的老生。

    足足有好几十位！

    这些人大多身穿蓝色道袍，气息颇为强大。

    特别是那几个出言挑衅的修士，修为几乎都在筑基六重以上。

    这是下马威吗？

    还是故意针对他？

    秦小天神情淡定，俨然是一副不为所动的模样！

    不过他很淡定，龙逍遥却淡定不起来。

    “小天前辈，那个为首的家伙叫阳涛，是战武系的学员，修为已经达到筑基七重，是上一届学生之中排名第十的存在，他一直为以上届学首罗傲天马首是瞻，恐怕今天就是故意来找茬的！”

    龙逍遥小声说道，言语之间，颇为忌惮！

    “罗傲天？我什么时候又得罪上届学首了？”

    秦小天心里腹诽，但表面上一副无所谓的模样。

    “没关系，不用在意，只是一个垃圾而已，这样的废物我都懒得理他！”秦小天拍了拍龙逍遥的胳膊，说话的声音不大不小，刚好能让在场的所有人都听到。

    阳涛闻言脸色顿时一黑。

    “小畜生，你骂谁是垃圾？”

    “不好意思，我不是针对你，我是说······在座的诸位都是垃圾！”

    此话一出，所有老生集体炸毛了！

    “我操你大爷的，忍不了，一个新生崽子就敢这么嚣张？”

    “吗隔壁的，老子要让这小屁孩血溅五步！”

    “还真以为自己新生第一，就敢连师兄学长都不放在眼里，缺乏管教的东西！”

    一时间，群情激愤，怒火冲天，可居然诡异的没有一个人敢动手。

    “小天前辈，道院有规定，学员之间不得擅自打架闹事，否则会被重罚！”龙逍遥小声提醒道。

    秦小天恍然。

    看来这些老油条摆明了是想故意坑他啊！

    欺负他新生不懂规矩。

    故意挑衅，逼他出手。

    万一他忍不住先动手了，回头就是一顶违反院规的大帽子扣下来！

    到时候指不定要遭受什么处罚！

    实际上这些个老油条确实是打算这么做的。

    可谁能想到这熊孩子的嘴居然这么贱！

    他们还没激怒对方，反倒是自己差点被熊孩子气到吐血！

    小小年纪，居然就贱成这样！

    一开口就得罪所有人。

    气死人不偿命！

    这特么到底是个什么奇葩？

    “好！很好！秦小天是吧，我不管你在外面有多嚣张，但是进了仙灵道院，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着。仙灵道院，不是你这个毛都没长齐的小畜生能撒野的地方！今天的事我阳涛记住了，希望你以后的日子还能过的这么愉快！”

    阳涛目光阴沉，几乎是赤果果的威胁道。

    “呵呵，一个垃圾废物，也敢学人家装逼，说白了你也不过就是一条狗腿子。也不知道说你什么好，你爹你娘辛幸苦苦把你养大，好不容易让你进入仙灵道院，你却在这里给人当狗！”

    “你主人都没出来，你就替他乱咬人，还真是一条好狗！”

    “我要是你爹，当年就应该把你射在墙上，也免得你到处丢人现眼！”

    秦小天笑眯眯的揶揄道。

    “你·······”

    “气煞我也！”

    阳涛暴怒，脸色一片胀红，整个人被气到浑身发抖，就连身上的真元之力，也有了控制不住的趋势。

    想要动手撕了这恶心的熊孩子，可偏偏又不敢动手！

    “噗！”

    在众人震惊的目光中。

    阳涛喷出一口老血！

    龙逍遥一脸懵逼！

    他实在没想到。

    这小天前辈就连骂人的功力都非同凡响！

    居然能将人骂到吐血？

    其段位之高，令人仰望！

    很多骂人的词汇，他甚至连听都没听说过。

    但却一语中的，直击要害！

    不愧是高人前辈，行事作风非常人能理解。

    当然，秦小天作为21世纪长大的射会主义接班人。

    常年在网络大军的喷子浪潮中耳于目染。

    骂人的功力，又岂是这些傻不拉几，一个个只知道修仙问道的迂腐之辈能比的！

    ······

    话分两头。

    萧战对于自己目前的现状十分满意。

    原本以为，在仙灵阶梯上的考核失利，并未取得第一名，就注定会被那阴险狡猾的熊孩子压上一头。

    甚至可能在今后的日子里，一直活在熊孩子的阴影之下。

    然而实际情况并没有想象中的那么糟糕。

    进入道院后的第一天。

    他就被道院内阁二长老‘周一山’所看中，并收为亲传弟子。

    周一山是何人？

    他可是仙灵道院赫赫有名的七大元婴强者之一。

    是比他父亲萧燕山更加强大的存在。

    能够拜入这等强者门下，等同于在仙灵道院拥有了一个巨大的靠山！

    不仅如此。

    周一山这一脉，在仙灵道院可谓树大根深。

    他还有三位师兄，修为都已经达到金丹之境。

    大师兄雷万山，一百五十年前被他师尊收为亲传弟子。

    如今修为已达金丹九重，目前在外历练！

    二师兄冯绍杰，金丹四重强者，五品炼丹师，目前位居丹药系副主任之位。同时他还是九州大陆炼丹师公会的内部成员。

    三师兄罗傲天，金丹一重强者，十五年前新生学首。目前担任执法堂副堂主一职！

    塞翁失马，焉知非福！

    能加入如此强大的脉系之中。

    即便未能取得新生学首之位，萧战也觉得不亏！

    反观那秦小天。

    当了新生学首又如何？

    还不是一样坐冷板凳！

    再说这学首之位，也并非可以一直坐下去。

    仙灵道院为了防止学员不思进取，几乎每隔半年都会举办一次挑战赛。

    在挑战赛中，若是同一届的弟子当众击败了学首，便可以取而代之！

    他有信心，半年之后一定能够当众击败那小畜生，夺回学首之位。

    同时，这两天时间。

    他拉拢的不少新生学子，又结交了不少道院的师兄。

    甚至有不少师兄弟主动来巴结他！

    他也来者不拒。

    作为元婴大能的关门弟子，几乎无人敢不给他三分薄面。

    他虽不是学首，却已经有了学首之势！

    同时，这两天他还让人放出风声，意图污蔑秦小天在仙灵阶梯上考核作弊。

    随着谣言四起，愈演愈烈。

    就连他自己都怀疑，这秦小天是不是真的作了弊！

    今天一大早，他三师兄手下一个名叫阳涛的家伙，主动请缨说要去会一会那熊孩子。

    萧战也没拒绝。

    对方应该是知道了他和秦小天的过节，主动向他示好。

    讨好他萧战，也就等于讨好了罗傲天！

    不得不说，阳涛这家伙还是挺会做人的。

    也不知道这小畜生现在这么样了！

    这仅仅只是刚开始。

    在今后的日子里，他定要让这个小畜生生不如死！
------------

第26章 六大分系

    萧战的心情无比美好！

    就在他刚刚走出洞府，打算去外面到处溜达溜达。

    顺便熟悉一下道院环境的时候。

    一个新生弟子迎了过来。

    “萧师兄，不好了，阳涛学长受伤了！”

    “他是被秦小天这个小畜生打伤的吗？呵呵，正好，你这就随我去执法堂，举报秦小天这小畜生违反院规！”

    “不是这样的，阳涛学长不是被秦小天打伤的，而是被那小屁孩给······骂到吐血了！”

    萧战闻言顿时一愣。

    “你是说，阳涛这家伙被那小畜生骂到吐血？”

    “是的，萧战师兄！”

    “废物，成事不足败事有余的家伙！”

    “堂堂筑基七重的修士，竟然会被一个小屁孩给骂到吐血，烂泥扶不上墙！”

    萧战一脸阴沉的骂道，原本很美好的心情瞬间不美好了！

    ······

    另一边，秦小天的心情倒是不错。

    在那些老生学长被他灰溜溜的给骂走以后，秦小天打算在道院到处转转。

    这两天没有熟人熟路，他也不知道该去哪。

    现在来了龙逍遥这个免费的导游，自然得熟悉熟悉环境。

    “逍遥啊，你也知道我初来乍到，还不熟悉环境，你给我介绍介绍这仙灵道院吧！”秦小天边走边说，龙逍遥紧紧的更在秦小天身后。

    “好的，小天前辈，这仙灵道院之中，总共有六大分系。”

    “分别是：战武系，炼丹系，练器系，阵法系，符文系，悟道系！”

    “这战武系主修攻击性法门，无论是刀法，剑法，拳法，掌法。又或者是各种威力强大的五行法术，都是战武系主攻的方向。所以在同级别的战斗之中，战武系的单挑能力是最强的。一般学院分派负责斩杀妖兽的任务，大多都是战武系的同学负责！”

    “炼丹系顾名思义就是学习炼制丹药的，这个系我最熟悉，因为我本人就是炼丹系的学生，同时还是一名二品炼丹师！要知道，对于任何一名修士来说，丹药都是不可或缺的。”

    “受伤了需要疗伤的丹药，中毒了需要解毒的丹药，真元不足需要快速补充真元的丹药，最重要的是，修为不足需要提升修为的丹药。”

    “所以，很多修士都会兼修炼丹之术，不过要论炼丹方面的造诣来讲，自然是炼丹系的学生，掌握的更加全面！”

    说起炼丹系，龙逍遥就有种滔滔不绝的意思。

    “行了，你在说说其他几个系吧！”秦小天适时的打断道。

    “好的，小天前辈，除了我们炼丹系，其次就是练器系了，这个系的学生专门研究锻造法器之术，道院里面的各种法器售卖，基本上都出之他们之手！”

    “至于阵法系，这个系的人很少，领悟阵法之道，不是一朝一夕能成，通常需要常年累月的研究。而且在前期，阵法系的学生没有太大的攻击力，又不如炼丹练器系的学生富裕，所以在学院之中处于一个很尴尬的地位，主攻这个系的学生自然就更少了！”

    “不过我倒是听说，阵法之道，一但掌握到某种境界，便能借天地之势，杀人于无形之中。几乎是同阶无敌，甚至能越级斩杀比自己修为更高的修士，一但陷入他们的阵法之中，你可能连对方的衣角都碰不到，就不知不觉死在了阵法之中！”

    秦小天点了点头，十分认可龙逍遥的说法。

    阵法之道，确实属于越到后期越牛逼的一种修仙法门。

    不过在赚取修炼资源的方面来讲，自然远远不如炼丹练器甚至战武系的学生。

    “至于这符文系和悟道系，人数也比较少！”

    “符文系的学生能将法术神通刻刻画于符篆灵纸之中，这方面其实和练器阵法也有相通之出，不过相比于符篆这种一次性使用的东西，大部分学生还是更加容易接受法器一些！”

    “毕竟，一个威力强大的法器能够长久使用，可符篆用一次就没了，偏偏还价格不菲！”

    “最后一个悟道系就很神秘了，人数比阵法系还少，里面的学员主要以领悟天地大道为主攻方向，只收悟性惊人之辈，我对这个系的了解也不是很多！”

    听到龙逍遥的介绍，秦小天对于仙灵道院有了一个大致的概念。

    看来学生进入仙灵道院之后，还需要选择一个主修的方向！

    “逍遥啊，这学院之中，难道就没有同时主修多个方面的学生吗？”

    秦小天语气淡然的问。

    “有是有，不过这样的学生很少，道院也不提倡学员主同时修多个方向。我的老师曾经就和我说过，大道三千，每一条道路走到最后，都是非常厉害的，同时主修多个方面，反而有可能会耽误自己！”

    “通百门不如专精一门！”

    “我辈修士虽说寿元要比普通人长很多，可精力依然是有限的，就好比这炼丹之道，已然是博大精深，就算我穷一生精力，恐怕也触摸不到丹道的最高境界，我又何必贪多嚼不烂。”

    “特别是对于我等筑基修士来说，寿元最高也就三百年，在修为没能达到更高境界之时，也不宜去浪费精力！”

    “其他法门对我来说只要涉猎一二也就够了！”

    “当然，这个道理想必前辈比我更加明白。不过修为若是能够达到元婴期，拥有了数千年的寿元，对于炼丹，练器，阵法，符文，以及各种神通法术自然也能掌握的更加全面！”

    “可这世上修真之人有这么多，又有几个能突破元婴，成为一方强者？”

    说到这里，龙逍遥心中不免升起了一丝感慨。

    对于自己的未来，他是迷茫的！

    尽管他天赋不错，在天都城当属第一天才，可在仙灵道院之中，他这样的天才没有一千也有八百。

    他这辈子能突破金丹期就算不错了，可说要达到元婴期，没有特殊的机缘，估计是不可能的！

    元婴强者，需要碎丹成婴，完成一次生命的蜕变。

    这个过程极其凶险。

    十个金丹大圆满的强者，可能有九个会死在这碎丹成婴的过程之中！
------------

第27章 吃出来的炼丹大师

    “小天前辈，前面就是学生交易市场了。”

    “这个市场里面有道院专门开设的各种店铺，每天还会有很多学生在这里摆地摊。我平常也会炼制一些丹药，然后来这里换取一些灵石，购买自己修炼所需要的一些东西！”

    “这里面的东西有很多，各种法器，丹药，秘籍，符篆，灵草，金石材料，妖兽内丹等等，总之五花八门，什么稀奇古怪的东西都有！”

    “小天前辈你平常若是有什么需要的东西，也可以来这个地方购买或者兑换！”

    龙逍遥边走边介绍。

    就像是一个尽职尽责的导游。

    不一会儿，秦小天便发现自己前面出现了一条长长的街道。

    这条街道里面十分热闹。

    一眼望去，各种摆摊的，吆喝的，逛街消费的，比地球上热闹繁华的万达广场也不遑多让！

    里面各种身穿白袍，蓝袍，紫袍，红袍，绿袍，黑袍的修士，简直络绎不绝！

    秦小天进了街道，直径就来到一个贩卖丹药的摊位面前。

    摊主是一个身穿红色道袍的女性修士，看上去二十左右，长得明艳动人。

    不过她售卖的丹药十分单一，好像只有一种‘陪元丹’！

    “小弟弟，来看一看吧，这是我刚刚炼制的培元丹，色泽饱满，灵力充沛，对于筑基期的修士而言，拥有提升修为的作用，一颗培元丹，等同于你一个月的苦修。千万不要错过哦，而且我这价格公道，童叟无欺······”

    “唐柔学姐，是你啊！”龙逍遥熟络的打了一个招呼。

    “逍遥学弟啊，这小弟弟是和你一起的？”

    “是啊，小天前······道友，是这一届的新生，还不熟悉环境，我带他随便转转！”

    龙逍遥有些不好意思的摸了摸后脑勺，然后转头对着秦小天说道：“唐柔师姐是我上一届的学姐，虽然和我一样也是二品炼丹师，但是她的炼丹造诣远在我之上，只差一点点就能达到三品炼丹师的级别！”

    秦小天点了点头。

    心里跟明镜似的。

    龙逍遥这小子见到眼前的唐柔学姐之后，便开始言辞闪烁，眼神飘忽不定，十有八九是对学姐有意思。

    “唐柔学姐，你有多少培元丹，我都要了！”秦小天财大气粗的说道。

    “呃呃，我这有二十颗培元丹，平常每颗买一百二十块下品灵石，不过既然小弟弟你和逍遥师弟是一起的，那我就便宜点买给你吧，一百块下品灵石一颗，一共是两千块下品灵石！”

    秦小天没有犹豫，直接从乾坤袋中取出了两千块下品灵石，付给了对方。

    唐柔心里稍稍有些吃惊。

    这个看上去就是个娃娃的小学弟，没想到出手倒是挺大方。

    两千块下品灵石，她平常可能一个月都卖不了这么多，虽然她基本上是三天摆一次摊。

    炼丹师贩卖自己炼制的丹药，其实是很赚钱的。

    实际上炼制二十颗培元丹所需要的灵药材料也就值两三百块下品灵石。

    不过她也并没有坑秦小天。

    要知道，这培元丹在仙灵道院内部贩卖，价格还便宜许多，如果是拿出去卖给道院之外的人，一颗陪元丹最少值三百下品灵石。

    二十颗能买六千下品灵石。

    “小学弟，给，这是你的陪元丹！”

    秦小天伸手接过玉瓶，也没客气。

    打开瓶口就往嘴里面倒！

    咕噜！

    咕噜！

    二十颗培元丹，就像是吃糖果一样被他一口气给吃掉了！

    唐柔瞬间懵了！

    “小弟弟，你别这样吃丹药，会爆体而亡的！”唐柔急声说道。

    她自己炼制的培元丹，她自然清楚其中的药效。

    一般的筑基修士，服用一颗培元丹，最少需要一到两天的时间，才能完全将药效炼化吸收。

    这培元丹虽然药性温和，并不霸道。

    可你一口气吃二十颗，就算是筑基九重的修士也扛不住啊！

    这熊孩子。

    饭可以乱吃，丹药也能乱吃吗？

    唐柔心里越发焦急，秦小天却感觉很爽。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV14！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基四重！”

    “叮！恭喜宿主领悟二品炼丹术！”

    “叮！恭喜宿主领悟培元丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【陪元丹：二品丹药，专为筑基修士提升修为之用，其完美形态的培元丹，能帮助筑基修士提升三个月的修为。提醒：此类丹药，一但服用过多，药效便会逐渐减弱！】

    秦小天兴奋了！

    这培元丹吃下去以后，他不仅修为提升了一级。脑海中还自动浮现出了唐柔炼制培元丹的记忆，各种炼丹时的手法，细节，火候，都一一被他掌握。

    当然，这都不是重点。

    既然吃了培元丹，就能领悟陪元丹的炼制方法。

    那吃了其他丹药，是不是也能领悟其他丹药的炼制方法？

    只要把各种丹药全都吃个遍，他岂不是就可以很快成为一名炼丹大师了？

    想到这里，秦小天就莫名的兴奋！

    炼丹师可是一个非常赚钱的职业。

    特别是高阶炼丹师。

    几乎没有一个不是富得流油的。

    不过炼丹师虽然赚钱，但想要将一名炼丹师培养出来，也需要浪费无数的资源。

    普通的修士想要掌握炼丹之术，需要长时间的去深入研究，还需要不断的进行试验，浪费大量的灵药，经历过无数次失败，才能成功掌握一种丹药的炼制方法。

    可秦小天什么都不用做，靠吃就行了！

    吃着吃着就成炼丹大师了！

    还有比这更爽的事情吗？

    本来他身上的灵石也不多，也就一万出头，花一点少一点！

    在交易市场上随便买点东西，基本就能花个精光！

    对于他这种超级吃货来说，有多少钱都是不够花的！

    可现在多了一条生财之道，也就不用担心钱不够花了。

    “小天道友，你没事吗？”龙逍遥看着秦小天站着不动傻乐呵，还以为他出了什么问题，于是小心翼翼的询问道。

    “没事没事，小姐姐你这培元丹味道不错，我很喜欢，你还有没有其他丹药，一样来点！”

    唐柔一脸懵逼。

    她甚至怀疑自己的丹药是不是出了什么问题，二十颗培元丹被这小屁孩一口吃下去，居然一点反应都没有。
------------

第28章 走高端市场

    这到底什么怪胎？

    “唐柔师姐，你也不必太过惊讶，小天道友是这一届新生学首，你别看他年纪小，他的实力可不一般！”龙逍遥在一旁解释道。

    “哦！原来小弟弟你就是新生学首，前两日我就听说新生学首是个小孩子，还打破龙赤阳剑仙的记录，几乎创造了奇迹。原来就是你啊。刚刚我还以为你是咱们道院哪位老师的孩子呢！”

    唐柔了内心稍微平复了一点。

    既然这小家伙就是创造了奇迹的绝世神童，自然不是普通修士能比。

    一时间，她看秦小天的眼神更加柔和了！

    “也没什么了不起了，都是些虚名，我对这些都不怎么看重的！”

    秦小天摆了摆手，一副虚名与我如浮云的模样。

    这要是一个正常修士讲出这番话，那肯定是谦虚。

    可从秦小天嘴里讲出来，怎么听都有点滑稽！

    “小弟弟，你记住了哦，下次可别这么吃丹药了。这丹药虽好，可吃多了也无益，我辈修士通过自身努力修炼来提升修为才是正道，过于依赖丹药，即便突破了修为也会造成根基不稳！”

    唐柔像个大姐姐一样提醒道。

    “知道了，小姐姐，我再去别处逛逛，下次有空在找你玩！”

    秦小天一副浑然不在意的模样。

    这丹药吃多了对别的修士来说可能会造成根基不稳，可秦小天却完全没有这种顾虑。

    他连毒药都敢吃，还怕吃丹药吗？

    “唐柔师姐待人一向这么亲和，在道院里众多师姐当众，她算是最没架子的一个了！”龙逍遥夸赞道。

    “谁都亲和，那不就是中央空调吗？”秦小天有些无语。

    “小天前辈，这中央空调为何物？”

    “呃呃，中央空调是一种十分厉害的法器，能够调节四季温度！”秦小天随口解释道。

    “哦！原来如此，是晚辈孤陋寡闻了。这世间竟然还有如此神奇的法器！”

    接下来，秦小天带着龙逍遥又逛了好几个摊位。

    买下了辟谷丹，筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹，五种丹药。

    除了辟谷丹的价格稍微便宜一点以外，另外四种丹药，几乎每一种价格都在一千下品灵石以上。

    当然，这街道上并不是没有其他价格更低的丹药。

    只是秦小天看不上而已。

    既然想到了通过丹药去赚钱，自然不能走低端路线。

    要走也要走高端市场！

    筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹，这四种丹药虽然都是给低阶修士使用的丹药，但功效极为逆天，且炼制难度极大，非三品以上的炼丹师不可炼制。

    就拿这筑基丹来说，这种丹药只对练气期的修士有用，看上去极为低端。

    可对于任何一名练气九重的修士来说，却是不可代替的极品神丹。

    他们甚至愿意倾家荡产去购买这样一颗丹药。

    秦小天买下这些丹药后，也没怎么犹豫，就像吃巧克力一样边走边吃。

    好像这些丹药根本就不够他塞牙缝！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV15！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基五重！”

    “叮！恭喜宿主领悟三品炼丹术！”

    “叮！恭喜宿主领悟黄龙丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【黄龙丹：二品巅峰丹药，能帮助筑基九重以下的修士，直接提升一个境界。提醒：此丹药只能服用一颗，同一名修士服用第二颗无效！】

    “叮！恭喜宿主领悟筑基丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【筑基丹：二品巅峰丹药，专为练气九重修士突破筑基修为时所用！】

    “叮！恭喜宿主领悟辟谷丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【辟谷丹：一品高阶丹药，低阶修士服用一颗可保证十天半月不用进食！】

    “叮！恭喜宿主领悟洗髓丹炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【洗髓丹：二品巅峰丹药：能帮助低阶修士提升天赋资质。】

    “叮！恭喜宿主领悟回春丹的炼制手法及丹方，并达到完美境界！”

    【回春丹：三品低阶丹药，能让重伤的修士瞬间生龙活虎，金丹初期以下修士皆有奇效！】

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    几乎走两步就领悟一种丹药的炼制方法。

    根本停不下来！

    秦小天乐呵呵的一蹦一跳。

    表面看上去真像一个天真无邪的小孩子！

    实际上心里面却想着各种敛财的计划。

    这炼丹的技术是掌握了，还需要购买一个炼丹炉，以及炼制丹药所需要的各种灵药。

    一个二品低阶法器的炼丹炉，又花了他三千下品灵石。

    各种丹药的炼制材料购买了几份以后。

    秦小天瞬间倾家荡产，顺带还借了龙逍遥五千下品灵石！

    这花钱的速度如流水一般。

    看的龙逍遥是一脸肉痛！

    五千下品灵石，可是他三年来，辛辛苦苦通过售卖丹药所积攒下来的。

    虽然作为一名炼丹师，平时售卖丹药能赚不少钱，可他花销同样也很大啊！

    “逍遥啊，你别那么小气，钱财都只是身外之物，没什么可留恋的。再说本座又不是不还你，你要用长远的目光去看待，暂时性的投资，一定能获得丰厚回报的！”

    在返回洞府的路上，秦小天用安慰的语气对着龙逍遥说道。

    “小天前辈，晚辈并没有那个意思，既然晚辈决心追随前辈，又岂会为了那一点点灵石而舍不得，只是唐柔师姐最近要参加三品炼丹师的考核，我答应了她帮她收集一味珍贵的灵药，所以······”

    龙逍遥说到这里，欲言又止。

    “我懂，本座也是过来人，男欢女爱很正常嘛，不过我还是要提醒你，你对唐柔有倾慕之心，但人家却未必对你有意，追求一个女人最好的方法不是对她好，而是让他看到你的魅力，而且······”

    “而且什么？”龙逍遥连忙问道。

    “算了，不说了，你以后会明白的！”秦小天老气横秋的说道。

    他并没有把话说完。

    实际上在他看来，这唐柔虽然表面温柔大方，待人亲和，且没有什么师姐的架子，但却十有八九是个绿茶裱。

    秦小天不相信唐柔会看不出龙逍遥对她有意思。

    但这女子既不亲近也不疏远，还刻意保持暧昧，接受龙逍遥对她的好意，理直气壮的让龙逍遥帮她寻找珍贵药材。

    秦小天从她的眼神中可以看出，她根本看不上龙逍遥。

    按照地球上的观念来讲，龙逍遥就是一个备胎。

    甚至可能连备胎都算不上，只是一个千斤顶！

    以唐柔的性子，恐怕和她保持暧昧关系的师兄师弟还有很多个。

    当然，也许这种关系在龙逍遥看来很正常。

    作为同门，师弟帮助师姐也是应该的！

    一个愿打一个愿挨！

    秦小天自然也不好多说什么。
------------

第29章 炼丹师品级徽章

    回到洞府，秦小天便开始着手炼制丹药。

    他先是从乾坤袋中取出二品法器炼丹炉，随后又将今天买来的灵药全部取出。

    分门别类的整理归纳。

    准备工作就足足耗费了两个小时。

    本来他对这些灵药的知识是一窍不通的，可领悟了三品炼丹术以后，脑海中莫名就多出了很多知识。

    比如一支根人参摆在他面前。

    他基本上只需要看上一眼，闻一闻味道，就能准确判断出这支人参具体是什么年份，药效如何，能够搭配出何种材料，使其发挥出最大的功效。

    这种技能仿佛与生俱来。

    根本就不需要学习，天生就会一样！

    炼丹之术。

    其实总共也就分为三个阶段。

    第一阶段，学会辨认世间一切灵草灵药。熟悉所有灵药的药性。

    这个阶段和修为没有什么关系，重点是掌握大量的知识。

    实际上第一个阶段也是最难的一个阶段。

    无论多么牛逼的炼丹大师，穷其毕生精力，恐怕也无法识得世间所有灵药。

    充其量也就是等级越高的炼丹师，所掌握的知识越渊博。

    对于灵药的认识更全面，更深刻！

    第二个阶段，以丹炉炼药，掌握火候，祛除杂质，提取精华！

    这个阶段就比较考究修士的耐性，定力，对火焰掌握的精细程度，以及修为熟练度。

    第三个阶段，学会搭配不同种类的灵药，使其药性中和，凝聚成丹。

    这个过程需要不断进行试验。

    一但融合失败，便是前功尽弃。

    一般品级越高的丹药，融合起来就越困难，所涉及的细节也越多。

    这三个阶段说起来简单，但其实每一个阶段都拥有无限上升的空间。

    炼丹师考核的三个题目。

    也正是考核一名炼丹师对于这三个阶段所掌握的程度。

    对于普通修士而言，要成为一名高阶炼丹师，就必然要耗费无数的时间精力。

    然而秦小天却不需要。

    他动起手来，就仿佛经历了千锤百炼一般。

    无论是取材，炼药，提取，融合，成丹，火候每一个细节都掌握的分毫不差。

    不知道的人肯定还以为他已经浸淫此道数十年！

    再加上他还领悟了炎火焚天诀，此时炼丹更加得心应手。

    三天时间。

    一晃而过。

    秦小天经过了三天时间的不眠不休，成功的炼制出了辟谷丹二十颗。

    筑基丹，十一颗。

    黄龙丹，十二颗。

    洗髓丹，十三颗。

    回春丹，九颗。

    虽然累的像条狗，但成效还算比较满意。

    他成丹的几率也很高，几乎达到了百分之八十左右。

    要知道，这四种丹药的炼制难度很大，即便是三品炼丹师，能有百分之三十的成丹率就不错了，百分之八十的成丹率，恐怖如斯！

    秦小天想着，这几种丹药在学生交易市场上都是抢手货，他炼制出来的丹药品质也都很高。

    甚至比他昨天自己吃的品质还要高。

    拿到市场上卖个七八万下品灵石应该不是问题。

    第二天一大早，秦小天自信满满的来到了学生交易市场，随便找了个位子，便开始售卖丹药。

    交易市场的人还是很多。

    不少修士见秦小天这般年纪的小屁孩来这里售卖丹药，倒是露出了颇为稀奇的眼神。

    不过稀奇归稀奇，可就是没人来买他的丹药。

    秦小天就奇了怪了。

    按理说这这筑基丹，黄龙丹，洗髓丹，回春丹都是比较抢手的丹药，别人只要一拿出来，基本上就会在很短的时间内被抢购一空。

    怎么到了他这里，就落了个无人问津的地步？

    再说他给出的价格也不高啊？

    甚至比前几天自己买的价格还低了一点点。

    “这些个家伙难道眼睛都瞎了不成，竟然这么不识货？”

    就在秦小天心里疯狂吐槽的时候。

    一个莫约十五六岁左右，长得古灵精怪的小女孩走了过来。

    “秦小天，真的是你？”

    少女一阵惊呼，仿佛见到了偶像一般。

    “你是······？”

    “我是古灵儿啊，新生考核第二名，你难道不记得我？”

    古灵儿双手叉腰，有些气嘟嘟的看着秦小天。

    她作为云岚宗掌教之女，天之骄女一般的存在，无论走到哪都是众人眼中的焦点，没想到在这个小屁孩眼里，居然这么没存在感！

    “哦！有点印象！你有事？”

    秦小天心情郁闷之下都难得搭理这小萝莉！

    “你这小屁孩，怎么一点都不可爱，咱们是同一届新生，就不能相互亲近一下吗？不要以为你是新生学首，就可以瞧不起人，还有，我告诉你，你这些丹药是卖不出去的！”

    古灵儿更加生气的说道。

    “为何？”

    “你没看那些售卖丹药的学长学姐，人家都带着炼丹师品级徽章，你连炼丹师品级徽章都没有，谁会放心找你买丹药？再说你只是个小孩子，看着也不靠谱！”

    “炼丹师品级徽章，这东西哪里能弄到？”秦小天连忙问。

    “在炼丹峰通过丹药师品级考核就能获得，我听说仙灵道院的炼丹师品级徽章，是得到整个九州大陆认可的！”

    古灵儿说着说着，打开了一个秦小天摊位上的一个丹药玉瓶，顿时，一股淡淡的药香从瓶口溢出。

    “这是，极品黄龙丹？居然还生出了一道丹纹，灵力也充沛异常，品质几乎达到完美级别。你要不将这丹药买给我吧！”

    古灵儿饶有兴致的说道。

    说完她又打开了其他几个丹药玉瓶。

    “哇！筑基丹，洗髓丹，回春丹，还全都是极品，这些应该都是出自大师之手吧，你卖了多可惜！”

    古灵儿像个自来熟，这些丹药全都被她抓进手里，貌似根本没有放下来的打算。

    “既然你想要，那就一口价，八万下品灵石。有钱就都给你，没钱就一边去！”

    秦小天摆了摆手，他已经打算收摊了。

    既然售卖丹药还需要炼丹师品级徽章，那就不得不去炼丹峰转转了。

    考个三品炼丹师回来，看着也比较有排面！
------------

第30章 遁地术

    古灵儿仔细想了想。

    秦小天这里的丹药一共有筑基丹十一颗，市场价格每颗一千六百块下品灵石左右，合计一万七千六。

    黄龙丹，十二颗，每颗价值一千五。合计一万八。

    洗髓丹，十三颗，每颗价值一千八，合计两万三千四。

    回春丹，九颗，每颗价值两千五，合计两万两千五。

    所有丹药价值总和应该是八万一千五百块下品灵石。

    但实际上并不能这么算。

    秦小天手里的这些丹药明显品质更高，且每一颗都饱满圆润，还生出了丹纹。

    这种品质的丹药恐怕就算提高市场价格的一倍，也并不是卖不出去。

    如果自己将这些丹药全部买下来，到时候找个由头包装一下，就说这些丹药是他师尊赐予她的。

    拿着这些丹药转手卖个那些傻不拉几的新生。

    凭借她师尊元婴大佬的威名，转手翻个一倍，根本就不是事！

    想到这里。

    古灵儿越发觉得自己聪明过人，机智无双，深谋远虑，睿智绝顶！

    “八万灵石就八万灵石，我全都要了！”

    古灵儿眼珠子一转，十分爽快的说道。

    “那就给钱吧！”

    秦小天并不知道这小妮子在打什么鬼主意。

    反正能以八万下品灵石的价格，将这些丹药全都卖出去，他怎么都是不亏的！

    “我手上并没有这么多的灵石，能不能用其他东西和你换？”古灵儿商量着说道。

    “那你有什么东西能和我换？”

    话音刚落，古灵儿立刻从空间戒子中取出了一枚妖兽内丹。

    秦小天眯了眯眼，非常感兴趣的看了一眼她手中的空间戒子。

    这装备还真不是低阶修士能拥有的。

    秦小天在修真界也混了有些日子了。

    自然很清楚这空间戒子的珍贵程度。

    筑基修士没几个能带上这装备，甚至有不少金丹修士都没能拥有一枚空间戒指。

    秦小天自己用的还是从别人手里抢过来的乾坤袋。

    乾坤袋虽然也是储物法宝，但是安全性很差，储存的空间也很小。

    空间戒子就不一样了，蕴含的空间不仅更大，戴在手上也不容易被人偷走不是？

    秦小天觊觎这空间戒子很久了，奈何他只是一个穷逼！

    “看到没有，这是三阶妖兽‘遁地兽’的内丹，遁地兽你应该听过吧，这可是三阶妖兽里面最狡猾最难杀的一种妖兽，一但见机不妙，它就会遁入地底之中，就算是金丹大圆满的强者，也根本拿它没办法。”

    “我父亲两年前为了斩杀这只妖兽，可是专门请了一位阵法大师，布下方圆二十里的封土禁灵大阵，这才将它斩杀，这可是我十五岁的生日礼物，怎么说也值个五六万灵石吧？”

    古灵儿极为夸张的说道。

    秦小天听的一愣一愣的！

    这么牛逼的妖兽，金丹大圆满的高手都杀不死？

    秦小天不知道这遁地兽内丹具体价值是多少，不过他倒是清楚普通三阶妖兽的内丹，确实价值五六万下品灵石左右。

    有些特别厉害的妖兽内丹，甚至价值几十万。

    “行吧，这颗内丹就算作五万下品灵石，你在给我三万下品灵石就好！”秦小天点了点头，也没有讨价还价。

    他非常看中遁地兽的属性能力。

    若是吃了这内丹，能够领悟遁地兽的技能，那可就真的赚翻了！

    秦小天答应的十分爽快。

    古灵儿一双大大的眼睛瞬间咪成了月牙儿。

    古灵精怪的眼神中透露出一丝狡猾。

    “这小屁孩果然什么都不懂，就是好忽悠，天赋异禀又如何？还不是被本小姐三言两语就骗的团团转！”

    遁地兽虽然是三阶妖兽中最难杀的一种妖兽，可它的内丹却根本没有多大作用，既不能用来炼丹，也不能增加修为，唯一一点作用就是加入练器材料之中，增添法器的防御性！

    但是防御性的法器其实有很多种材料可以代替，并不一定要用到遁地兽的内丹！

    食之无味弃之可惜，宛如那鸡肋一般！

    这内丹如果卖给别人，恐怕三万下品灵石都不会有人要。

    看这小屁孩脸上的表情，好像还觉得自己赚了一样。

    古灵儿突然有点于心不忍！

    毕竟人家只是一个小孩子啊，虽然这小屁孩不怎么讨人喜欢，还喜欢学大人口气说话，总以为自己一副天下第一的模样，可她这样骗一个小孩子是不是有点不道德？

    “算了，不管了，让这小屁孩长长记性也好，本小姐就当是教他做人，吃一堑长一智，小时候多吃点亏，长大了也不至于吃大亏！”

    想到这里，古灵儿也没什么负罪感了。

    整个人一财迷模样！

    完成交易后，秦小天腰包又鼓了起来。

    三万下品灵石，外加一颗三阶妖兽遁地兽内丹。

    古灵儿可能会有点小赚，但秦小天绝对不亏！

    离开后交易市场以后，秦小天将内丹取出，仔细打量了一下。

    这颗内丹大概只有婴儿拳头大小，通体呈现土黄色，里面蕴含着极为强大的土系灵力。

    没怎么犹豫。

    秦小天一口就将这遁地兽的内丹给吃了下去。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    坚硬无比的妖兽内丹，在秦小天嘴里如同‘妙脆角’一般被他咬碎。

    仿佛就在吃什么香喷喷的坚果一样！

    “叮！恭喜宿主等级提升三级，当前等级LV17！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基七重！”

    “叮！恭喜宿主领悟遁地术！”

    【遁地术：土系高阶神通，此神通一但施展，便可以让宿主身体与大地融为一体，穿梭于地底之中如鱼得水，此神通会随着宿主修为增长而变强。修为越强，遁地速度越快，遁地深度也越深！】

    秦小天一脸狂喜。

    不愧是三阶妖兽内丹，不仅让他修为连升三级，还领悟了遁地术这等牛逼的技能，这可是号称五行法术之中保命能力最强的神通之一。

    只要能让他遁入地底之中，别说是金丹高手毫无办法，就连元婴强者也不一定能奈何的了他。

    堪称五行神通中最贱的技能，没有之一。

    打不过，我就溜！
------------

第31章 地底封印

    这时。

    秦小天感觉自己的身体变得有些不一样了！

    对于脚下的土地，仿佛多了一种异常亲和的感觉。

    每一寸泥土，每一块岩石，似乎都有了呼吸。

    浓浓的土系灵力仿佛活泼的精灵一样围绕在他身侧。

    只要他站在地上，就会有种莫名的安全感！

    “这······就是神话故事里，土行孙的技能吗？也罢，就让我试试这遁地术究竟是否如想象中一样神奇！”

    秦小天自言自语的说了一句，随即心念一动。

    刹那间，那一米出头的小小身躯，陡然冒出了一股土黄色的光晕！

    脚下了土地瞬间变成了水面状的波纹。

    秦小天的身体，以一种十分诡异的情况陷了进去。

    一米······两米······五米······十米······

    不知不觉，秦小天陷入了地底五十米的深度。

    在地底之中，只要有土系灵力的包裹，他依然能够自由的呼吸，甚至不需要用眼睛，就能感知以他为中心，方圆一千米内的任何事物。

    这种感觉，真的很神奇！

    仿佛他已经与大地融为一体。

    早已不分彼此。

    稍微熟悉了一下这种状态以后。

    秦小天惊喜发现自己在地底中穿梭的速度极为恐怖。

    几乎达到了每秒五百米的恐怖高速。

    这速度，比他在天空中飞行的速度都还要快了三倍不止！

    遁地术果然神奇无比。

    不过似乎在地底中穿梭的速度越快，体内的真元之力消耗的也就越快。

    以他筑基七重的修为，这才过了不到十分钟，体内真元就消耗了三分之一。

    而且他最多也就能进入地底一百米的深度，超过一百米往下，就会很不舒服了。

    那恐怖的大地之压会让他吃不消！

    就在秦小天打算升上地面的时候。

    脑海中突然出现了一副诡异漆黑的宫殿画面。

    这宫殿阴冷无比，透露着一股邪恶的气息，而且明显是建造在地底一百米以下。

    秦小天顿时就好奇了！

    “这仙气飘飘的仙灵道院之中，怎么还有这么一处诡异的宫殿，而且建在地底深处，莫非有什么不可告人的秘密？”

    秦小天一时间心痒难耐。

    虽然明知道地底深处的诡异宫殿中可能会有些未知的危险。

    可他实在按耐不住。

    你说要是没发现这地底深处的情况就罢了！

    既然发现了，不进去瞧一瞧，恐怕会晚上睡不着觉。

    “妈的，好奇心害死猫，还是小心一点吧，情况不对就赶紧溜！”

    秦小天下定决心，打算进去瞧一瞧。

    他现在掌握了土遁术，保命能力比之前强了十倍都不止，只要足够小心，总不至于丢了性命！

    正所谓，艺高人胆大。

    秦小天的胆子现在就很大。

    他控制着身体在地底穿梭，很快就接近了宫殿。

    邪恶的气息越来越浓郁。

    只见那漆黑无比的宫殿之中，一个小小的身影十分猥琐的从墙壁中渗透了进来。

    “咦······？一个小娃娃，居然学会了土遁之术，还误打误撞进入了本尊的封印之地，好，很好，天助我也，哈哈哈哈！”

    原本静谧无比的宫殿中，突然想起了一道令人毛骨悚然的邪恶笑声。

    秦小天的心里一慌，但他还是强迫自己保持冷静。

    “你是谁？”

    “本尊是谁不重要，重要的是你很快就会与本尊融为一体。两千年了，本尊困在这个暗无天日的地狱已经两千年了，小娃娃，将你的身体借给本尊吧，有一天，你的名字会让整个修真界为之颤抖！”

    伴随着邪恶的笑声，整个地底宫殿都开始颤抖起来，一股浓浓的黑气从一座棺木中溢出。

    秦小天第一时间就想借用土遁术逃走。

    可他诡异的发现，自己的身体居然被定住了！

    根本无法移动分毫。

    也无法使用任何神通法术！

    “嘿嘿！小娃娃，你以为你这蝼蚁一般的筑基修为，也能在本尊面前逃脱？别痴心妄想了！”

    此时秦小天差点肠子都悔青了！

    自己干嘛要闲的蛋疼跑到这底地宫殿玩探险！

    现在好了，玩脱了！

    “老子好不容易从地球穿越而来，还没开始纵横天下，难道就要挂了不成？”

    “轰隆！”

    一声巨响。

    整个地下宫殿都开始大面积的坍塌，一尊黑色的透明虚影似乎冲破了封印，夹杂着浓浓的黑气，不顾一切的朝着秦小天席卷而来。

    几乎瞬间就冲进了秦小天的身体。

    “叮！检测到宿主体内出现不名高强度异种精神体，请问是否吞噬炼化？”

    “卧槽！那还等什么，赶紧炼化啊！”

    秦小天瞬间兴奋了！

    你妹的，还是系统牛逼！

    此时，原本打算抢占秦小天身体控制权的黑色元婴，突然发出了一阵惊恐的叫声。

    “怎么可能？本尊的元神怎么在消散，你究竟是个什么怪物？快放我出去！”

    “放你出去？你怕是在做梦吧？你个老家伙，刚刚不是很牛逼的样子吗？还敢吓唬小爷，以为小爷的身体是你想进就进，想出就出的吗？就你这傻比，也学人家夺舍，乖乖的等着被炼化吧！”

    “不······！”

    黑蛇元神疯狂怒吼，疯狂挣扎，可他毫无办法。

    秦小天的身体就仿佛牢笼一般，将他牢牢困住！

    伴随着黑色元神的惨叫，一点一点的被吞噬炼化，秦小天的精神力越来越强，脑海中也莫名多出了一些记忆。

    原来。

    这被封印的家伙名叫绿袍老祖。

    本身是一位分神后期的魔道大能。

    话说这绿袍老祖，也是一个悲催人物。

    四千年前，绿袍老祖还是一位正道修士，本名叫做李无风。

    从小到大的梦想就是惩奸除恶，除魔卫道，以拯救天下苍生为己任！

    然而事情的发展却总是出人意料。

    一次外出游历期间，他的家族被人构陷，勾结魔道。

    全家上下三百余口，被一名门正派屠杀殆尽，包括他深爱的结发妻子，还有他两岁大的儿子。

    在悲愤和仇恨之下，李无风从此坠入魔道。

    彻彻底底的变成了一个杀人狂魔！

    他一生作恶多端，滥杀无辜，恶贯满盈，死在他手上的正道修士不知凡几，动辄灭人满门，甚至曾一怒之下，屠城灭国！

    绿袍老祖之凶名，能在万里之外，止小儿啼哭！

    两千年后，他的修为达到分神后期，几乎把整个修真星球都搅得乌烟瘴气。

    最终，一位合体大能出世，以滔天威能出手镇压。

    绿袍老祖为了躲避追杀，开启了星空传送阵，来到了九州大陆。

    由于他身受重伤，需要找地方修养，恰巧就看中了仙灵道院。

    原本打算鸠占鹊巢，谁知这仙灵道院中，竟有一位赤阳剑仙，实力惊人，修为已达分神中期，并且联合数十位元婴强者，群起而攻之！

    绿袍老祖在斩杀了二十余位元婴强者后，赤阳剑仙竟然以燃烧元神为代价，拼得自身陨落，将他肉身毁灭，元神封印于地底深处！

    这一战，打得是山河破碎，日月无光！

    最终以仙灵道院惨胜而告终！

    经过了两千年的岁月，这件往事成了仙灵道院的一段不堪回首的幸秘。

    少有人提起。

    只是让秦小天想不到的是，这绿袍老祖，居然还是一个外星修士！
------------

第32章 灵魂蜕变

    此时秦小天的脑海中并没有响起系统的提示音。

    他的修为也没有任何增加。

    可他却感觉自己的灵魂似乎产生了某种质的蜕变。

    这种感觉很神奇。

    他甚至有种错觉，即便是他的肉身死亡，灵魂依然能独立行走于世间。

    可这不是分神期强者才拥有的元神吗？

    但这元神，又明显要比真正的分神期强者弱小无数倍。

    换一个话来讲，就是在质量上已经接近分神期大能的元神高度了，可是从体量上，却比分神期强者的元神弱小无数倍。

    这种畸形存在，就仿佛他真的是一个大能强者转世重修一般。

    世界在他眼中都开始变得不一样了！

    秦小天心中多出了许多明悟。

    他心念一动，一股强悍的精神力透体而出，几乎化为实质。

    这地底宫殿坍塌的所有巨石在这股精神力的托举之下，竟然全都诡异的定格在空间中。

    数万斤的巨石竟然轻若无物的漂浮起来

    这种意念控物的能力，仿佛是随着灵魂的强大就能自然而然的掌握。

    随着精神力的延伸，秦小天的视野也越来越广阔。

    一公里······

    五公里······

    十公里······

    二十公里······

    “这就是传说之中的神识吗？心念所至，便能知百里之外所发生的一切事物，仿佛是开启了上帝视角一般！”

    尽管秦小天现在的神识覆盖范围没有达到百里，仅仅只有二十公里，可这也极为夸张了！

    毕竟他不是真正的分神期强者，仅仅只是一个筑基期的小屁孩而已。

    一个活了四千年的分神后期大佬，被秦小天吞噬了元神。

    尽管这个元神经过了两千年的封印已经虚弱到了极致。

    可即便如此，秦小天获得的好处也是难以想象的！

    不完全是灵魂的蜕变，更重要的还有四千年大佬一生的修行经验！

    秦小天之前对于修真一途完全是稀里糊涂。

    他甚至根本不知道自己应该如何修炼，反正只要吃吃吃就行了！

    可是现在，即便没有系统，他也能够走出一条属于自己的强者之路！

    “这波完全是血赚啊！”

    “不过这修真界也远比我想象中的大很多，竟然遍布宇宙数万星域，分神期强者能够凭借肉身横渡宇宙星空，合体期的大能能掌握虚空大挪移这等无上神通，手撕空间进行空间跳跃，瞬间挪移到光年之外。也是牛逼到无法用语言来形容！”

    “也难怪这九州大陆没听说过什么合体期大佬！”

    “这浩瀚星空之中，还有无数强大的种族，吸血鬼，狼人，天使，僵尸，妖兽，星空巨兽，虫族，精灵，魔法师，等等等等，几乎包罗万象！”

    “莫非地球上，西方神话里面的生物，也是来自于外星种族？”

    “看来地球曾经也被外星人入侵过！”

    得到了绿袍老祖的记忆后，秦小天的世界观一下子开阔了很多！

    而就在此时。

    秦小天发现他的神识覆盖范围内，突然出现了好几股气息极为强悍的元婴修士。

    这些人能目标很显然就是朝着地底封印而来。

    而其中气息最为强悍的一位修士，几乎瞬间就察觉了他的神识扫描。

    “不好，那魔头的元神已经冲破封印，千万不能让他逃脱，否则九州大陆必然生灵涂炭！”

    “院长放心，我等已经第一时间开启了仙灵大阵，仙灵道院连绵数百公里已经全部封锁，那魔头只剩下一个元神，我就不信这样还能让他逃了！”

    “不可轻敌！”

    “卧槽！被发现了，得赶紧溜！”

    秦小天几乎第一时间就施展出了土遁术，以不可思议的速度遁出这地底宫殿之外。

    为了防止被元婴强者的神识锁定，他几乎第一时间屏蔽了身上所有的气息。

    还好这绿袍老祖生前经常被人追杀，早已练就了一身炉火纯青的逃命功夫。

    屏蔽气息的能力更是达到了出神入化的境界。

    此时秦小天施展出来，倒是得心应手。

    就在这些道院强者，一个个如临大敌的时候。

    秦小天的小脑袋，从一个没人的地方钻了出来。

    就像一只土拨鼠一样。

    在观察到四周并没有人之后，他的身体，一下子钻出了地面。

    随即拍了拍身上的道袍，一副路人甲打酱油的模样！

    仿佛所有的事情都与他无关！

    我只是一个很善良，很天真，很纯洁的小孩子！

    不仅如此，他还大摇大摆的往炼丹峰飞去，似乎还打算考核一下炼丹师品级。

    心也是真的大！

    此时，炼丹峰上的人很多。

    不过这些修士几乎全都放下了手头上的事情，一个个抬头仰望天空。

    看着仙灵大阵几乎覆盖了几百公里的巨大光罩。

    整个仙灵道院全都被封锁。

    任何人禁止出入。

    不少修士议论纷纷。

    “到底出什么事了，居然闹出这么大阵仗，道院七大元婴强者尽出，还开启了整个仙灵大阵？”

    “我听说阵法系那边发生了地震，似乎有个大魔头冲破了封印！也不知道到底是个什么魔头，连平常都不问世事的院长都如临大敌！”

    “这件事情说来话长，也是仙灵道院少有人知的一段辛秘往事，你们可知，当年天资绝世，创造了无数神话的赤阳前辈，究竟因何而陨落？”一位金丹期的老者，颇为感概的问道。

    “前辈，赤阳前辈的大名我们都听过，不过他因何陨落，我们就不得而知了！”

    一位年轻的筑基修士回道。

    “这件事情，要从两千年前说起。在两千年前，仙灵道院发展到了一个鼎盛的阶段，当时道院元婴强者就有三十一位，分神大能也有好几位，特别是赤阳前辈，以一千岁之龄，修为突破分神中期。堪称当世九州大陆十大高手之一。”

    “而就在此时，一尊天外魔头降临在我仙灵道院，此人自称绿袍老祖，一身魔威，冠绝当世，令无数强者都为之胆寒。”

    “此魔头来到我仙灵道院后，见人就杀，几乎要把整个仙灵道院变成人间炼狱。在这个危机存亡的关头，赤阳前辈带领道院所有强者，与绿袍老祖展开了一场惊天动地的旷世大战。”

    “这一战，几乎打得山河破碎，天崩地裂。最终，赤阳前辈以燃烧元神为代价，将这魔头斩杀，元神封印于地底之中。”

    “至此，赤阳前辈就此陨落，仙灵道院遭受重创，可谓惨胜！”

    “你们看那前方的赤剑峰，就是当年大战之时，赤阳剑仙一剑所劈下！“

    金丹老者说完，一众修士无不惊骇莫名。

    看着赤剑峰那千丈山峰，被人一剑劈开，至今为止还残留着惨烈的剑意，可想而之当年的那一战究竟是何等恐怖！

    “这么说来，那魔头的修为定然无比逆天，此时元神冲破封印，岂不是无人可挡？”

    “放心吧，那魔头再怎么厉害，也只剩下一个元神，且被封印了两千年，已经不足为惧，如今仙灵大阵开启，魔头必然无处可逃！”
------------

第33章 炼丹考核

    气氛有些压抑！

    就在整个道院修士都在议论纷纷时候。

    院长金辰子和其他几位元婴长老都已经抵达了地底宫殿之地。

    望着眼前废墟一般的景象，金辰子皱起了眉头。

    “看来，我们还是来晚了一步，封印已破，绿袍老祖的元神气息也消失的无影无踪！”

    “院长，依我看，这绿袍老祖虽然逃脱了地宫封印，但他只剩一缕元神，应该逃不远，况且我等第一时间就开启了仙灵大阵，这魔头的元神应该还隐藏在道院之中！”周一山分析道。

    “周长老，这也正是我担心之处啊。这魔头为了隐藏自己，肯定会寻找一具肉身，道院弟子成千山万，恐怕如今已有弟子被夺舍。”

    “院长，我觉得即便道院之中真的有弟子被魔头夺舍，也并非一件坏事，要知道，元神夺舍，抢占他人身体，本就是逆天而行，对元神本身也是一种巨大的伤害。不到万不得已，我辈修士绝不会出此下策。那魔头夺舍我道院弟子，他便会虚弱到极致，到时候别说是我们，即便是一个普通金丹修士，也能轻易将他灭杀！”

    周一山说到这里。

    其他几位元婴修士互相对视了几眼。

    脸色都不怎么好看。

    无论如何，那可能被夺舍的道院弟子，都算得上他们门下之人。

    也是一条活生生的生命。

    如果真的发现被夺舍，那必然是要处死的！

    作为正道修士，道院高层，又岂可视门下弟子性命于无物？

    虽然为了拯救天下苍生，不得不大义灭亲。

    可你丫的这番话，怎么听都觉得别扭。

    好像成了他们故意要牺牲门下弟子似的！

    “哼！周长老说的到好听，前提是你得将那被夺舍之人给找出来！”另一名女性元婴修士冷言道。

    “此事也好办，只要逐一排查就可以了，那魔头要夺取肉身，选择修为越低的弟子，成功率也就越大，金丹期以上的修士是不可能被夺舍的，只需要排查筑基九重以下的修士即可！”

    周一山说到这里，似乎已经胸有成竹。

    “如何排查？难道要一一搜魂吗？这种事情我可干不出来，除非你周长敢冒天下之大不韪！”女性元婴修士撇了撇嘴，更加冷嘲热讽的挤兑道。

    “搜魂自然是不可能搜魂的，相信道院中也不会有任何一位弟子能接受搜魂这种事情，每个人心中都有自己的秘密，我仙灵道院乃传道授业之地，岂能学那魔道中人不择手段？”

    “听周长老这话的意思，似乎已经有了计较？”

    “实不相瞒，周某十年前碰巧得到了一块测魂石吗？这测魂石大家都应该听过吧，只需将这测魂石炼制成一件检测灵魂强度的法器，到时候让所有弟子一一集合，全都检测一遍，那魔头真身便无所遁形！”

    周一山此话一出，院长金辰子点了点头。

    “这也是个办法，那就通知下去，明日正午，道院内所有金丹期以下弟子，全都在演武场集合，无论是闭关的，悟道的，关禁闭被罚的，还是在做其他事情的，一律不准缺席！”

    ·······

    秦小天并不知道道院那些元婴大佬是如何打算的。

    只是仙灵大阵很快就被撤去。

    道院弟子想象中的封印被破，魔头肆掠的场景也并没有出现。

    一切都风平浪静，仿佛从头到尾都只是一出闹剧！

    秦小天一脸轻松随意的表情。

    他根本没有躲躲藏藏，反而大摇大摆的向着炼丹阁走去。

    就在他刚刚走进炼丹阁。

    不远处突然想起了一道古灵精怪的声音。

    “哈哈，秦小天，你个小屁孩，我就知道你会来考核炼丹师的！”

    秦小天寻声望去，只见那古灵儿已经早在炼丹阁的大厅内等着了。

    一副运筹帷幄，料事如神的模样。

    “你干嘛跟着我？莫非你已经爱上了我帅气的颜值？”

    “哈哈，你别逗，你一个小屁孩哪有什么帅气可言，最多也就长得有那么一丁点可爱。告诉你，本小姐可不是专门来这等你的，难道就只许你考核炼丹师，就不准本小姐考核了吗？”

    古灵儿一脸傲娇的说道。

    “嚯，看不出来你还会炼丹啊！”秦小天意外的看了她一眼。

    “那可不，本小姐天赋异禀，多才多艺，岂是你这个小屁孩能比的，不要以为你在仙灵阶梯的考核上赢了我，就能事事都赢我！”

    古灵儿说到这里，心里面突然升起了一种怪异的感觉。

    为什么每次遇到秦小天，反倒是她表现的像个小孩子，而秦小天这个小屁孩，明明就只有屁大点，动作神态语气都淡定自若，显得比她更加成熟。

    小孩子不应该都是天真烂漫的吗？

    “还是说，本小姐的心智，比一个六岁熊孩子更加幼稚？”

    想到这里，古灵儿瞬间就不淡定了！

    “行吧，你厉害，既然你也准备考核炼丹师，那你应该了解这炼丹师考核的流程吧，和我说说呗！”

    秦小天微笑着说道。

    虽说他语气沉稳，可模样看上去倒像是个充满求知欲的宝宝。

    “呵呵，小屁孩果然什么都不懂，我告诉你，这炼丹师的考核说简单也简单，说难也难，考核一品炼丹师的流程是最简单的，只需要在当着监考官的面，当场炼制出一枚一品丹药，并且一次性成丹，就算考核成功！”

    “考核二品炼丹师的流程，就稍微有点不一样了，你需要申报你要炼制的二品丹药材料。但是道院给你准备的材料中，可能会有些以假乱真的假货，你需要仔细分辨出来，并且有规定的时间限制，若是在规定的时间，未能炼制出合格的二品丹药，则考核失败！”

    “至于三品炼丹师的考核，会有一位四品炼大丹师作为主考官，不仅炼丹材料上会有更多的假货，你还需要同时炼制出三种以上的三品丹药，并且成丹率必须超过百分之三十！”

    “这样啊，那你知道考核四品炼丹师的流程吗？”秦小天继续问。

    “呵呵，你以为谁都能成四品炼丹师啊？四品炼丹师可是金丹强者都要无比礼遇的存在，就算是元婴强者，都需要给其三分薄面，你个小屁孩，能不能别好高骛远！”
------------

第34章 炼丹系的天才

    秦小天没有理会古灵儿的冷嘲热讽。

    他只是双手背负，迈着自信优雅的步伐来到了炼丹师考核报名处。

    “小姐姐你好，我要考核炼丹师！”

    负责招待的是一个年纪不大的女性修士，天蓝色的道袍上有着丹药系学生特有的草药纹路。

    她看着眼前屁大点的熊孩子，整个人一脸懵逼。

    “小弟弟，你确定是你要考核炼丹师吗？你年纪这么小······”

    “道院有规定年纪小就不能考核炼丹师吗？”秦小天浑然不在意的反问道。

    “这倒没有！”女性修士愕然的回答。

    此时，不少修士注意到了秦小天的身影。

    本来一个小孩子出现在炼丹阁，就已经很稀奇了。

    现在听这小屁孩的话，居然还想考核炼丹师？

    “哈哈，我没听错吧，这屁大点的熊孩子，也想考核炼丹师？”

    “他知道炼丹师是什么吗？”

    “我从小就研究炼丹之术，进入仙灵道院丹药系学习已有三年，现在都不敢说自己能考过一品炼丹师，这小屁孩是什么鬼？”

    “咦，他不是秦小天吗？是这届新生考核第一名，打破了赤阳剑仙记录的神童，你们别看他年纪小，他可是非常厉害的，好几日都没见过他了，也没听说他加入那个院系，没想到会在这里遇到！”一个新生模样的少女，颇为吃惊的说道。

    “他就是秦小天吗？还真是个屁大点的熊孩子！”

    “绝世神童又如何？没有大量的药理知识储备，根本就不可能成为炼丹师，我就不信他这么小的年纪，还能掌握什么高超的炼丹术！”

    “呵呵，让他当个药童我都嫌他小！”

    面对这些吃瓜修士的指指点点。

    秦小天满脸不屑。

    真正的天才总是不被世人理解的！

    只有证明了自己的实力后，这些人才会刮目相看！

    不是他秦小天非要装逼。

    而且他确实很牛逼！

    “小弟弟，考核一品炼丹师需要缴纳一百块下品灵石哦！”美女接待修士语气温和的提醒道。

    秦小天点了点头，缴纳灵石也可以理解，毕竟药材是炼丹阁提供的，自然需要收取一定费用。

    “那我要考三品炼丹师需要缴纳多少灵石？”秦小天继续问。

    此话一出，所有人集体懵逼！

    “哈哈，笑死人了，就他，考核三品炼丹师？我没听错吧！”

    “他知道三品炼丹师是个什么概念吗？”

    “熊孩子我见多了，没见过这么牛逼哄哄的！”

    “可以，很强势，我就喜欢这种可以将牛逼吹上天的！”

    “小弟弟，考核二品炼丹师需要缴纳一千下品灵石，考核三品炼丹师需要缴纳一万下品灵石，不过你只有成为了一品炼丹师，才能考核二品炼丹师，也只有二品炼丹师，才能考核三品炼丹师，以此类推。明白了吗？”

    接待处的美女修士虽然觉得这小屁孩纯粹是问着好玩，但她还是耐心的解答。

    也算有点职业操守！

    “那行吧！”

    秦小天十分爽快的缴纳了一百下品灵石。

    就在此时。

    炼丹阁门口，一位身穿玄色道袍的青年修士，如众星捧月一般走了进来。

    此人莫约二十出头的样子，长得温文尔雅，气息也颇为不俗。

    一身修为达到了筑基九重，只差一步便能突破金丹之境。

    他身后还跟着数十位丹药系的学生。

    这些人几乎每一个都拥有炼丹师的品级徽章。

    虽然等级都不高，只有一品或者二品。

    但道院中，能够获得炼丹师品级的学生还是少数。

    很显然这是一群精英！

    其中还有两个秦小天认识。

    正是龙逍遥和唐柔。

    “是寒冬学长，没想到他也来了！”

    “我听说寒冬学长乃是炼丹系当之无愧的第一天才，六年前进入仙灵道院，仅一年时间，便成功取得了二品炼丹师的徽章，一年前已经能炼制出三品丹药，恐怕今天，就是来考核三品炼丹师的！”

    “三品炼丹师啊！羡慕！”

    “据我所知，咱们仙灵道院的学生和其他宗门弟子是不一样的，道院属于学年制，每三年为一届，共有五届，加起来一共十五年，若是学年期满，就需要自行离去，可若成为了一名三品炼丹师，便可以真正加入道院，成为道院的一份子，这可是多少人都羡慕不来的事情！”

    “仙灵道院的制度，据说是数万年前，创派祖师仙灵老祖所定下的，任何人包括院长都不容更改，要不然这么多的弟子加起来，早就一统九州大陆了！”

    “话也不能这么说，若仙灵道院真和其他宗门一样，也不会有那么多修真世家包括其他宗门强者将自己的子女送进道院了，还不是因为仙灵道院没有门派之别！”

    “不提这些有的没的了，寒冬学长早就能够炼制三品丹药，直到现在才来考核，定然做足了充分的准备，咱们就拭目以待吧，说不定还能有助于我等提升炼丹技巧！”

    “唐柔学姐也来了，据说她也快达到三品炼丹师的级别了，只差一点点，难道想碰碰运气？”

    听着众人的议论。

    寒冬心里冷笑不已。

    世人皆知他是天才。

    是最近几十年丹药系天赋最高的学生。

    入学六年，便已经能够炼制出三品丹药。

    然而他真正的实力，要远远超出众人的想象！

    他早年有过特殊机缘。

    曾经得到过一份五品炼丹大师的传承。

    进入仙灵道院之后，炼丹之术更是突飞猛进。

    今天，考核三品炼丹师只是一道开胃菜而已。

    他真正的目标乃是四品炼丹大师。

    五年蛰伏，终于到了他绽放光芒的时刻。

    他要让整个仙灵道院都知道，谁才是有史以来最强大的天才！

    什么秦小天，什么罗傲天，统统都是狗屁！

    “只要有我寒冬在的地方，就没有敢说自己是天才！”

    此时，龙逍遥也发现了秦小天的身影，他一个箭步便来到秦小天跟前。

    “小天道友，你也来考核炼丹师啊！”

    在众人面前，龙逍遥并没有表现出他对秦小天的恭敬，只像个普通同门一样问候道。
------------

第35章 草率的炼丹

    “逍遥啊！你也来考核吗？”

    “不是，我是来观摩寒冬师兄的炼丹考核的，对于我们丹药系的学生来说，能够亲眼见到一个强大的炼丹师现场炼丹，是一次非常难能可贵的学习机会。”

    “一般情况下，炼丹师在炼制丹药的时候是不允许别人打扰的，更别说让你观看了！”

    “也只有在炼丹师考核中，我们才能放心大胆的观看！”龙逍遥解释道。

    “是这样啊，难怪这炼丹阁中明明没有多少修士考核，人却不少，原来都是围观的吃瓜群众！”

    秦小天点了点头。

    有人要考核三品炼丹师，大家自然对秦小天这个小屁孩不在感兴趣。

    不一会儿。

    秦小天跟着接待处的美女来到了一品炼丹师的考核大厅。

    大厅很宽敞！

    足足有一千多个平方。

    里面整齐的摆放着十多个炼丹炉。

    大厅的左边，有一个专门的药材储物间。

    全是琳琅满目的低阶药材。

    而右边，坐着三位年纪不大的二品炼丹师，应该就是主考官。

    大厅围观的修士不是很多，总共加起来也就十几个，还全都是丹药系的新生。

    显得有些冷清！

    秦小天进来的时候。

    发现已经有三名修士坐在炼丹炉面前了。

    他们手中掌控着火焰，似乎正在炼丹！

    这很正常。

    一品炼丹师的考核本就不难。

    能够进入仙灵学院的学生，资质大多不错。

    所以经常会有丹药系的学生来考核一品炼丹师。

    “小弟弟，将你需要的材料清单填写一下，马上就要开始考核了哦，你也不要紧张，按照你平时的状态发挥就行，姐姐相信你一定可以的！”

    秦小天有些无语。

    紧张？

    不存在的好吧！

    小爷我什么大风大浪没经历过。

    考个一品炼丹师还会紧张？

    小姐姐你能不能不要逗？

    眼前的这个美女修士，很明显真把他当成一个小屁孩了！

    不过心还是好的。

    至少象征性的鼓励了一下！

    秦小天填好药材清单以后，辟谷丹的药材很快就交到了他手中。

    “吴欣师妹，这个小娃儿也是来考核一品炼丹师的吗？”一名年轻的主考官，十分好奇的问道。

    “是啊，他叫秦小天，据说还是这一届的新生第一！”

    “原来是他，仙灵阶梯上刷新了记录的家伙！”

    “好吧，我还从来没见过这么小的炼丹师呢，不过看这小屁孩的样子，还似乎对自己挺有信心的！”

    在听说眼前的小屁孩就是刷新了仙灵阶梯记录的神童以后，三位主考官的目光，不由自主的全都聚焦在了秦小天身上。

    秦小天也没有任何不自在的地方。

    他随意的选了一个炼丹炉。

    直接开始炼丹。

    只见那小小的手掌中，突然冒出一股炙热的火焰。

    恐怖的温度很快就将炼丹炉烧的通红。

    就在此时。

    秦小天将所有的炼丹材料全都一股脑的倒进了丹炉之中。

    “噗！”

    一个正在喝茶的主考官，当场喷了出来。

    “卧槽，这熊孩子在干嘛？还有人这么炼丹的？”

    “你确定他是在炼丹，不是在炒菜？”

    “胡闹，简直就是在胡闹，这小屁孩根本不懂什么是炼丹。药材的属性不同，耐热的温度不同，掌控的火候也不同，投放的顺序更是极为讲究的，稍微有一个步骤出错，都会导致炼丹失败，这是最基本的常识，他难道都不懂吗？”

    “别说是炼丹，我看就算是炒菜也没这么狂野的！”

    “这要是能炼制出丹药，我吃屎！”

    一位年轻修士话音刚落。

    秦小天的丹炉陡然间晃动起来。

    下一秒。

    秦小天双手结印，打出一道又一道法印。

    炼丹炉顿时晃动的更加剧烈，好像有一种随时要爆炸的趋势。

    这时。

    秦小天小手一招。

    丹炉瞬间停止晃动，一颗又一个通体雪白的丹药从炉顶中飞出，还夹着这一股浓浓的药香。

    总共有十五颗！

    这一幕，让所有人都集体傻眼！

    “这······怎么可能，居然成丹了，还一次出了十五颗？”

    “到底是怎么做到的，为什么我完全看不懂啊，他不是违反了炼丹常识吗？”

    “难道这样一股脑的‘炒菜”也是一种高级炼丹手法？”

    “那啥，刚才不是有位仁兄说要吃屎的吗？”

    当秦小天丹成的那一刻，所有人心神狂震。

    几乎全都是一副不可思议的表情。

    虽然炼制出一品丹药没什么可稀奇的。

    可秦小天的炼丹过程，实在有点“草率”。

    让人有种极度无语感觉。

    甚至一度怀疑自己学的炼丹术是不是假的！

    当然。

    秦小天‘草率’也不是普通的炼丹师能学得会的！

    若是没有超强的精神力，对火焰的控制达到入微级别，没有丰富的药理知识，没有超强的炼丹术，是根本不可能做到这般违反炼丹常识的！

    “秦小天，你炼制的一品丹药辟谷丹，经过我等检验后，成绩合格！”

    “现在宣布你考核通过，正式授予你一品炼丹师徽章！”

    “希望你再接再厉，在今后的学习之中努力提升自己，争取早日达到二品炼丹师的级别······”

    “不好意思，我打断一下，请问，现在我能考核二品炼丹师了吗？”

    此话一出，原本正在鼓励秦小天的考核官顿时僵住了！

    一脸的尴尬！

    “你妹的，我说让你早日达到二品炼丹师，可你丫的也太早了吧！”

    “老子连话都没说完，你就要考核二品炼丹师了！”

    “能不能给点面子？”

    “熊孩子就可以不考虑别人的感受了吗？”

    几个年轻的考核官，有点下不来台！

    一个个脸上青一阵紫一阵的！

    “要考核二品炼丹师，请出门左转，在报名考核处缴纳费用，自然会有人带领去二品炼丹师考核大厅！”考核官板着脸说道。

    “多谢！”

    秦小天再次来到考核报名处，此时手中多了一个一品炼丹师徽章。

    “小弟弟，你怎么这么快就出来了，是考核失败了吗？没关系，你年纪还小，一次不成功，大不了下次再考就是，失败乃成功之母······”

    “小姐姐，我要报考二品炼丹师！”秦小天说完，拿出了手中的一品炼丹师徽章！
------------

第36章 二品炼丹师考核

    “你······考核通过了，怎么会这么快？”

    吴欣有点懵！

    一般的一品炼丹师考核，虽说时间不需要太久，可至少也要一炷香！

    秦小天进去也就是喝了杯茶的时间，然后就出来了！

    比普通的考核者快了十倍都不止。

    她还从来没见过有人能这么快通过考核的，而且这人居然还是一个小屁孩。

    “莫非，传说中的神童真的就这么牛逼吗？”

    “咳咳！”

    “小弟弟，没想到你能这么快就通过考核，你也太厉害了！”

    “一般一般，都是基本操作，小姐姐你快点给我安排二品炼丹师的考核吧！”

    秦小天摆了摆手，一副十分谦虚的样子。

    不过他虽然表面谦虚，可说话的语气怎么听都带有一丝淡淡的逼气。

    似乎他早已达到了无形装逼的境界。

    让人不敢小觑！

    “小弟弟，二品炼丹师的考核可和一品炼丹师不一样，你要做好心里准备哦！”

    “知道啦！”

    秦小天微笑着点了点头。

    很快。

    在缴纳了一千下品灵石后，吴欣将他带到了二品炼丹师的考核大厅。

    这二品炼丹师的考核大厅和一品炼丹师的考核大厅，布置格局上都差不多。

    只是炼丹炉的质量明显好一些。

    负责主考的是两位三品炼丹师，同时还是两位金丹初期的强者！

    秦小天进入大厅的时候。

    赫然就发现了古灵儿的身影。

    整个大厅里面，只有古灵儿一人在炼丹，围观的修士多达数百人！

    不少人议论纷纷，赞叹连连！

    “这古灵儿不愧是云岚宗掌教之女，十五六岁的年纪，修为便已达到筑基五重。更加难得的是，她在炼丹方面的造诣，已经超过了大部分的老生，这般天资聪颖，将来的成就不可限量！”

    “我观她炼丹手法纯熟，对于药材的识别辨认分毫不差，整个炼丹过程没有一丝拖泥带水，堪称一气呵成。看来这二品炼丹师的考核，她十有八九能顺利通过！”

    “这才是真正的天才啊，和她相比，我感觉自己就是个废物！”

    “刚刚进入道院，便能通过二品炼丹师的考核，在整个仙灵道院丹药系中，貌似也只有寒冬学长能与之比肩了！”

    “我觉得她将来的成就可能还会在寒冬学长之上，毕竟寒冬学长出身寒门，而古灵儿本就是天之骄女，她又是纳兰长老的亲传弟子。”

    “要知道，纳兰长老可是道院中唯一一个女性元婴大能，几乎从来不收弟子，如今收了古灵儿，又岂能不倾囊相授？”

    “再加上古灵儿的父亲同样也是一尊元婴大能，这可就是两位元婴大能在背后支持啊，想想我都觉得眼红！”

    “眼红有什么用？这就是命，别人一出生，起点就已经超过我们了！”

    “我在想，要是这古灵儿能当我媳妇该多好，她不仅长得可爱，性格活泼，讨人欢喜。还天资绝世，背景深厚，将她娶回家，岂不是可以少奋斗一百年？”

    “别痴心妄想了，也不撒泡了照照自己是个什么东西，癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”一个修为筑基四重的修士对着一个筑基二重的修士不屑的嘲讽道。

    此时。

    秦小天双手背负，迈着淡定自若的步伐走进考核大厅。

    他刚一进来，古灵儿就发现了他的身影。

    不过她正在炼丹，已经到了关键时刻，也不宜分神，也就没和秦小天打招呼！

    秦小天的身影，可能大部分老生都不认识。

    不过在这一届的新生之中，就没有不认识他的！

    毕竟仙灵阶梯上的那一幕，在所有新生脑海中都几乎留下了不可磨灭的印象。

    这个看上起只有五六岁的小屁孩，

    其牛逼之处。

    直到现在回想起来，都震撼不已！

    “是秦小天，妈的，这个变态的熊孩子怎么又出现了！”

    “看他这个样子，似乎已经通过了一品炼丹师的考核，现在是要考核二品炼丹师？”

    “这小屁孩是谁啊，很厉害吗？怎么你们这些新生，一个个都跟见了鬼似的！”

    “学长，这个小屁孩根本就不是用厉害能形容的，他就是个变态，你别看他小，他牛逼起来能让你开始怀疑人生！”

    “说的这么恐怖，莫非这熊孩子就是最近传闻的新生学首？”

    “呵呵，新生就是新生，没见过什么世面，一个小屁孩而已，就能让你们大惊小怪？”

    “我倒是听说这小屁孩在仙灵阶梯的考核上作了弊，这才不受道院高层重视，也不知传言是否属实！”

    面对这些吃瓜群众的指指点点。

    秦小天一直都是一副浑然不在意的表情。

    没办法。

    像他这样牛逼的熊孩子无论走到哪里，都是万众瞩目的！

    尽管他一直都很想低调。

    可无奈太过于优秀！

    以至于他无论怎么掩饰都掩饰不住。

    很快，秦小天填写了药材清单。

    吴欣看着清单上的药材，却皱起了眉头。

    “小弟弟，你是要炼制筑基丹吗？这可是二品丹药中最难炼制的一种了，而且成丹率低的可怜，很多三品炼丹师都不一定能一次性成丹，再说考核炼丹的时间是有限制的，你要不要换一种？”

    “不了，就筑基丹吧！”秦小天摇了摇头，语气十分坚决。

    他的目标可不仅仅只是一个二品炼丹师。

    对于别人来说，这筑基丹很难炼制，可对于他来说，也就和普通二品丹药没啥区别。

    在没有吞噬绿袍老祖的元神之前，他的炼丹术就已经达到了三品。

    如今有了绿袍老祖四千年的修行经验，他连自己都不知道自己达到了一个什么级别。

    绿袍老祖作为分神后期的绝世大佬，无论是在炼丹，练器，阵法方面，都有着不俗的造诣，虽然主修魔道，以杀证道。可其他方面也不是普通修士能比的！

    秦小天虽然没能完全获取对方的记忆，可即便只是一小部分，也足以让他受用无穷了！

    办理好考核手续后，秦小天迈着步子走到了古灵儿右手边的炼丹炉前。

    看样子是要和她一起炼丹。

    新生第一名和第二名一起炼丹？

    这是要再次比拼的节奏吗？

    空气中不知不觉多了一丝火药味！
------------

第37章 冰火炼丹术

    “哼！小屁孩，还想和我比炼丹吗？这一次，本小姐要让你输的心服口服！”

    古灵儿看了秦小天一眼，心中暗自较劲。

    她虽然平时古灵精怪，好像什么事情都不在乎的样子。

    但他绝对有属于自己的骄傲！

    身为云岚宗掌教之女，古灵儿一出生就是带着光环的。

    从小到大她都是别人口中的天才。

    一直被追赶，从未被超越！

    尽管仙灵道院是九州大陆天骄聚集之地，她也从不认为自己会输给任何人！

    直到上一次。

    她被一个年仅六岁的熊孩子给超越了！

    很扎心！

    很荒诞！

    也很现实！

    她没有像萧战那样心怀嫉妒，但她绝对不允许自己一而再再而三的输给一个屁大点的熊孩子。

    人家都说尺有所短寸有所长。

    每一个人都有自己的优点。

    她古灵儿学习炼丹之道已有十年，六岁起便有炼丹大师传授她技艺。

    她就不信十年所学，还比不上一个总共只有六岁大的小屁孩！

    只见古灵儿控制者火焰如精灵般跳跃，炼丹炉中似乎隐隐约约传出了一丝丝药香。

    很显然她已经到了炼丹最关键的一步。

    融合药性，凝结成丹！

    这时。

    秦小天才将自己的注意力放在眼前的药材上！

    他只是随意的瞥了一眼。

    就发现有两味药材出现了问题。

    首先是炼制筑基丹的一味主药龙须草，其中掺杂了大量的阴龙草。

    这龙须草和阴龙草表面上看几乎一摸一样。

    普通的修士根本难以分别。

    可这两味药材的药性却是天差地别。

    龙须草主阳，其中蕴含着浓郁的纯阳之力，而阴龙草主阴，蕴含阴煞之力。

    恰巧这两味药材的药性都十分隐晦，只要稍微不注意，就容易混淆。

    一但将阴龙草投入炼丹炉中，筑基丹瞬间就会报废！

    另外一份出了问题的药材是‘天彤花’。

    这天彤花属于综合药性的一味关键药材，可这朵花上面却被人撒了银心粉。

    也不知道是谁这么缺德？

    银心粉和天彤花加在一起，会产生剧烈冲突。

    如果秦小天直接拿这朵花炼药，十有八九会发生爆炸！

    秦小天并没有莽撞的开始炼丹。

    而是很有耐心的将阴龙草一根一根的挑出，随后又使用真元之力将天彤花上的银心粉洗去！

    他这番操作，倒是让两位三品炼丹师频频点头。

    “不错，这小娃子年纪虽小，眼光倒是挺毒辣的，居然能准确分辨出龙须草和阴龙草的差别，心思也非常细腻，几乎一眼就察觉到了天彤花上的银心粉！”

    “看来这小屁孩有两把刷子啊，以往有很多炼丹师都输在了粗心大意上呢！”

    两位三品炼丹师刚刚夸了秦小天一句。

    然而接下来这小屁孩的动作，却又让所有人眼镜大跌！

    只见他胡乱的将所有药材扔进丹炉中，然后就开始炼丹了！

    围观修士全都一脸懵逼！

    “卧槽，这小屁孩在干嘛呢？”

    “有没有哪位学长能告诉我，这是什么炼丹手法？”

    “傻哔智障吧，这小屁孩刚刚还好好的，难道现在脑袋被驴踢了？”

    “牛逼，我特么算是长见识了，还有人炼丹练到大杂烩一锅煮的！”

    “他要是能练成丹药，老子就能把炼丹炉吃下去，你信不信？”

    此时。

    两位金丹期的考核官，脸色一下子变得很难看。

    有种瞬间被人打脸的感觉。

    你他娘的熊孩子，是故意来捣蛋的吧？

    刚刚夸你一句你就飘了！

    我特么要是多夸你两句你是不是还要上天啊？

    炼丹练到比炒菜还狂野，你怎么不去学厨师？

    这一刻，几乎没有人会相信秦小天能炼制出丹药。

    下一秒。

    如众人所预料的一般。

    秦小天的炼丹炉出现了极为不稳定的晃动！

    并且随着时间的推移，似乎有了即将爆炸的趋势。

    狂奔的药力在丹炉内肆意冲撞。

    所有人都目不转睛，等着秦小天炼丹失败。

    而就在此时。

    秦小天突然双手结印，打出一道又一道复杂的手印。

    炼丹驴底部的火焰，突然化为一条青色的火龙。

    火龙卷入丹驴之中。

    所有的药材几乎瞬间被提炼。

    但是火焰温度太高，虽然能够快速提炼药材，但也极容易将药材彻底焚毁。

    这时。

    秦小天的右手突然冒出了一股冰寒之力。

    冰寒之力涌入丹炉之中。

    在防止药性精华被彻底烧毁的同时，也让原本不易融合的丹药加速融合！

    很快便凝聚成一颗又一颗金色的筑基丹。

    这一刻，无论是考核官还是现场围观的吃瓜群众。

    全都呈现出了一副目瞪口呆的模样！

    全场一片死寂！

    “这······这是冰火炼丹术？我去，原来还真有真正传说中的炼丹技法！”

    “冰火炼丹术很神奇吗？为何我从来没听说过？”

    “你没听过也很正常，我也只是在上古史料记载中见到过，传闻在很久以前，有一位非常疯狂大胆的炼丹师，提出了冰火炼丹的假设！”

    “众所周知，炼丹师都是以火焰炼丹，这是最基本的常识。然而火焰之力太过狂暴，即便有炼丹炉作为辅助，依然容易将丹药焚毁，学会控制火焰，是每一个炼丹师必不可少的技能。但是火焰控制的再好，依然会出现失误！”

    “而冰火炼丹术的原理，就是以火提炼，以冰融合。”

    “寒冰之力的特有属性，会让所有丹药都能加速融合，并且最大限度的稳定凝固！”

    “从理论上来讲，这种原理不仅能加快炼丹速度，还能大幅度的提升丹药的成丹率，当然，也仅仅只是理论而已！”

    “既然冰火炼丹术这么牛逼，那为什么只是理论呢？”有人问道。

    “你这不是废话吗？是个人都知到冰火两种属性是互相冲突的，若有人同时修习这两种属性的功法，走火入魔都是小事，稍有不慎就会爆体而亡，别说炼丹了，这就跟自己找死没什么区别！”

    “那秦小天这个变态是怎么回事，他怎么没有爆体而亡？”

    “你都说他是变态了，那变态能跟正常人一样吗？”
------------

第38章 引起围观

    这时。

    古灵儿的丹药也终于炼制完成。

    她这一次选择炼制的丹药乃是草还丹，这是一种能够解百毒的丹药。

    虽然只是一种二品丹药，但作用不小，能在关键时刻救人一命。

    毕竟修真界弱肉强食，又不讲法律，万一出门被人阴了，你哭都没地方哭！

    所以随身携带这种能够解百毒的丹药，是行走江湖必备之良药！

    古灵儿对于自己炼制的草还丹还是比较满意的。

    她这次发挥的不错。

    草还丹的品质达到了上乘。

    这种丹药在二品丹药中，算是比较难炼制的一种。

    所涉及的药性十分复杂。

    对于普通的二品炼丹师而言，炼制的难度非常之高。

    正当古灵儿自得意满时，她扭头看了看一旁的秦小天。

    然后。

    傻眼了！

    只见这小屁孩拿着刚刚出炉的筑基丹，正一脸笑意的看着她，还露出了一口小白牙！

    金灿灿的筑基丹，总共有十颗。

    每一刻颗灵力饱满，个个都生出了丹纹。

    极品筑基丹？

    还特么一次性出了十颗？

    更加变态的是这小屁孩总共炼丹才花了多长时间？

    貌似连五分钟都不到吧？

    古灵儿瞬间无法淡定了！

    这时。

    她才想起不久前从秦小天手里买来的丹药。

    一开始她还以为这些丹药是出自哪位大师之手，毕竟秦小天那小屁孩的样子也不像会炼丹的！

    可是现在她终于明白了。

    原来这些丹药真是这小屁孩炼制的。

    其中居然还有三品丹药！

    照这么说来，特么这熊孩子的炼丹术早就达到三品炼丹师的级别了！

    “我圈圈你个叉叉！”

    “这特么到底是个什么怪物，六岁就掌握三品炼丹术了？”

    “什么鬼？”

    仿佛有一万只羊驼在她头顶狂奔而过。

    古灵儿有种被打击到内分泌失调的感觉！

    这熊孩子才六岁啊，要是让他长到十六，岂不是可以把她虐到连渣渣都不剩下？

    一想到这里，古灵儿骄傲的内心顷刻间产生了一种极度无力的挫败感！

    曾经何时，那些同门是兄弟也是这般仰望她。

    而她现在，只能以同样的心态去仰望一个毛都没长齐的熊孩子！

    “我香蕉你个芭拉！”

    “小屁孩，为什么你炼丹的速度能这么快，你到底怎么做到的？”古灵儿情不自禁的询问道。

    “小爷我单身二十年的手速，岂是浪得虚名？”

    秦小天傲然挺立，他一只手放在胸前，一只手放在腰，腰杆挺的笔直，宛如一杆捅破苍穹的长枪。

    锋芒毕露！

    他的眼神孤傲无比，带着一股鄙睨天下的气势，扫视着大厅中一个又一个吃瓜群众！

    这一刻，他那小小的身躯之上。

    似乎光芒万丈。

    让人不敢直视！

    “这是这么回事？为什么我感觉这小屁孩刚刚身上出现了一股强大的逼气，让我有种想要膜拜的冲动！”

    “这是错觉吧！一个熊孩子，即便天赋在高，又这么可会有那种一方霸主的强者之气？”

    “这种气势，我好像只在院长身上看到过！”

    秦小天的锋芒只是一闪而逝。

    很快就重新变回了那种相貌可爱，看上去萌萌哒的孩童！

    “妈的，一时激动，差点将纵横天下的无敌气势给暴露了！”

    吞噬了绿袍老祖的元神之后，他整个人都被影响到了！

    毫无疑问。

    秦小天的二品炼丹师考核，成功通过！

    古灵儿同样也通过了二品炼丹师考核。

    两人一起晋级。

    虽然同样是二品炼丹师，但所有人都看得出来，秦小天的炼丹造诣怕是不止如此！

    那么接下来，他会考核三品炼丹师吗？

    三品炼丹师和二品炼丹师可是完全不一样的存在。

    二品炼丹师最多只能炼制一些筑基修士有用的丹药。

    而三品炼丹师，却能炼制出金丹强者都需要的丹药。

    两者之间，可谓天差地别。

    能炼制出三品丹药也就代表着能结交到不少金丹强者！

    这样的存在，在修真界无论是什么地方都能吃得开！

    而三品炼丹师的富裕程度也远远不是二品炼丹师能比的！

    一个代表着你打开了高端市场，一个却只能在底层吃灰，最多赚点蝇头小利。

    秦小天没有让人失望。

    他果真提出了考核三品炼丹师的诉求！

    这一下，整个炼丹峰上所有的修士都炸开了锅！

    不少吃瓜群众甚至拿出了自己的传讯灵符，通知自己的好友赶紧来炼丹峰看热闹！

    “小师妹，你赶紧过来，这炼丹峰有大新闻，秦小天要考核三品炼丹师了！”

    “什么？你连秦小天都不知道？你是外星来的吧，他就是新生学首，那个打破了赤阳剑仙记录的熊孩子啊！”

    “不仅是秦小天，还有寒冬学长同样在考核三品炼丹师，这特么都凑到一起去了，不看会抱憾终生的！”

    “我滴个乖乖，最近丹药系的人都这么牛逼的吗？一下子就有两个考核三品炼丹师？平常倒是一年半载都见不到一个！”

    “等着我，我马上过来围观一波！”

    随着吃瓜群众的自动宣传。

    前往炼丹峰看热闹的修士越来越多。

    几乎是三五成群的往炼丹峰飞了过来！

    这些修士里面不仅仅全是炼丹系的学生，还有炼器系，阵法系，符文系，战武系，悟道系几乎全都来了。

    主要是秦小天最近的名头实在有些响亮！

    他是新生第一，又是打破了赤阳剑仙记录的存在。

    听传闻还是一个年纪很小的小孩子！

    这几种元素加在一起，天然就有很高的话题度。

    可是这家伙神龙见首不见尾，进入道院后也没有出席过任何活动，也没有组织新生成立新生管理部，这学首当的也是不伦不类的。

    很少有人见过他！

    现在，大家都听闻这熊孩子出现在炼丹峰，自然蜂拥而至！

    而且，这熊孩子居然还要考核三品炼丹师。

    这说明什么？

    说明这家伙已经通过了二品炼丹师的考核。

    爆炸新闻啊！

    一个六岁的娃娃考核三品炼丹师，几乎没有一人是不好奇的！

    有好几个正打算闭关修炼的道院学长，在听闻此事以后，都决定先去围观一波，等看完热闹在回来闭关突破！
------------

第39章 丹药九品

    一般考核三品炼丹师需要提前做准备！

    至少需要提前三天时间。

    因为负责考核三品炼丹师的考核官，只能由四品以上的炼丹师监考评定！

    而四品炼丹师，已经具有一定身份地位！

    这样的大佬，在整个仙灵道院之中，是仅次于七大元婴长老的存在。

    自然不可能随时随地的待在炼丹阁专门负责考核评定！

    不过秦小天的运气很好。

    因为寒冬要考核三品炼丹师，自然早早的申请上报给了道院。

    今天的炼丹阁中正好有一位四品炼丹大师坐镇。

    他也就免去了许多复杂的手续。

    可以和那个叫寒冬的家伙一起考核！

    在修真界。

    炼丹师的品级总共分为九品。

    一品，二品属于低阶炼丹师，所炼制的丹药只能提供给筑基九重以下的修士。

    三品，四品属于中阶炼丹师，这个品级的炼丹师所炼制的丹药对于元婴期以下修士皆有很大作用。

    五品，属于高阶炼丹师，不过在九州大陆，五品炼丹师已经可以被誉为一代宗师，便是元婴强者在这样的宗师面前也得给予足够的敬意！

    六品炼丹师被称之为丹王，分神期以下几乎没人敢得罪。

    七品炼丹师被称之为丹皇。这已经是属于传说级别的人物了，即便是在宇宙星空之中，也是受到各大顶级势力所礼遇的存在。

    八品炼丹师被称之为丹尊。

    这样的绝世大佬，是曾经作为分神后期的绿袍老祖都要无比仰望的存在！

    据说这等牛逼人物能以天地为炉，以太阳为火，练无上神丹。

    八品神丹一但练成，便会有九天雷劫降下。

    光是这雷劫的威力就能瞬间让分神强者形神俱灭！

    至于九品炼丹师，貌似绿袍老祖的记忆中也没有丝毫印象。

    可能在这样的无上存在面前，分神期的强者也如同蝼蚁一般，根本就接触不到！

    当然，现在扯这些对于秦小天而言还有点遥远！

    言归正传。

    当秦小天走进三品炼丹师考核大厅。

    便发现里面已经是高朋满座。

    一眼望去，足足有上千人。

    并且人数还在不断增多！

    本来寒冬要考核三品炼丹师，就已经吸引了大量丹药系学生前来围观。

    此时听闻秦小天同样要考核三品炼丹师。

    围观的人数瞬间暴增三倍不止！

    十分宽敞的炼丹考核大厅，一时间竟然变得有些拥挤！

    当秦小天走进考核大厅的那一刻。

    立刻就有无数目光齐齐的朝他身上汇聚。

    主要是他幼小的身躯过于醒目。

    即便是从来没有见过他的学长学姐，也能一眼将他辨认出来。

    “这就是秦小天吗？果然真如传言一般，是个五六岁的小屁孩！”

    “他真的是你们口中变态无比的熊孩子吗？我怎么觉得他长得还挺可爱的，小小的，萌萌的，人家的少女心都要泛滥了，嘤嘤嘤！”

    “这位学姐，貌似你都已经年过三十了，咱不要在装纯情少女了，行不行？”

    “你管我，人家才三十出头怎么就不是少女了？欧阳长老五百多岁，还不是一样像个小仙女！”

    “人家欧阳长老是元婴大能，你能跟人家比吗？”

    “别吵了，你们这些家伙不是丹药系的学生来瞎凑什么热闹？这可是三品炼丹师的考核，你们看得懂吗？”

    “这位同学，你这话就不中听了，谁规定只有丹药系的学生能学习炼丹术的？你们丹药系的难道比谁牛逼一些吗？“

    “肃静！”

    就在大厅内的吃瓜群众议论纷纷的时候。

    一道威严无比的声音夹杂着浑厚的真元之力荡漾开去。

    所有人耳边如雷鸣般炸响！

    原本吵闹的大厅立时鸦雀无声。

    秦小天寻声望去，只见一位文士模样的中年男子，身穿黑色道袍，负手而立。

    此人身上的气息格外强大。

    仅次于元婴强者。

    并且他的胸口，还带着一枚四品炼丹师徽章。

    秦小天随意瞥了一眼，便已猜到此人是谁。

    在仙灵道院之中，一般身穿黑色道袍的，都是老师！

    这中年男子作为四品炼丹师，修为已经达到了金丹九重之境，又是一副中年文士模样。

    同时符合这三个条件的，也只有龙逍遥口中提到的丹药系主任，西门烈！

    这西门烈作为丹药系主任，不仅修为深厚，同时在炼丹上的造诣，也是整个仙灵道院排得上号的！

    由他作为三品炼丹师的主考官，绝对具有权威性！

    寒冬为了能够一鸣惊人，可是花了不少功夫才将系主任请出来做他的考核官！

    原本一开始。

    见到考核大厅的围观修士越来越多，甚至出现了不少其他系的学生。

    寒冬的心里还有些奇怪！

    “难道自己的名头已经如此响亮了？”

    “道院众系学生，在得知自己即将晋升三品炼丹师，竟然纷纷前来观礼！”

    “莫非我寒冬虽然隐忍数年，一直未曾展现真正的实力，可名头还是不知不觉传扬了出去！”

    “可能过于优秀的人无论如何也无法掩饰自己吧！”

    寒冬原本是这么想的！

    可是秦小天进来以后，他才发现自己错了！

    人家根本对他一点兴趣都没有！

    他完全是自作多情，自我膨胀！

    也就在丹药系他还有点名头。

    可是对于其他系的人来说，三品炼丹师，也没什么好稀奇的！

    当寒冬得知秦小天也要考核三品炼丹师的时候，脸色顿时一黑！

    “这熊孩子想干嘛？”

    “莫非是想当着众人的面，踩着我炼丹系第一天才的名头借机打脸上位不成？”

    虽说这么想有点小人之心，但寒冬绝不会将秦小天当成一个普通的小屁孩去看待。

    开什么玩笑。

    普通的小屁孩能通过二品炼丹师考核吗？

    普通的小屁孩能打破赤阳剑仙的记录吗？

    这小屁孩要是没两把刷子，能够将古灵儿萧战之流踩在脚底下吗？

    修真界。

    因为年纪模样去轻视一个人，毫无疑问这样的人是最愚蠢的！

    他寒冬，绝对不会轻视任何一个对手，哪怕对方只是一个孩子！
------------

第40章 三品丹药

    “寒冬，秦小天，你二人既然要考核三品炼丹师，那本座就将考核的规则说一下！”

    “三品炼丹师的考核流程，会和一品二品炼丹师的考核流程有些区别！”

    “首先，道院会给你们准备九九八十一种不同类型的灵药，这八十一众灵药通过不同的组合可以炼制出十种不同类型的三品丹药！”

    “当然，灵药有真有假，你们需要自己去区分！”

    “考核的规则就是，在三个时辰内，通过这些灵药，炼制出三种不同类型的三品丹药，并且成丹率达到百分之三十以上，即考核成功。若有任何一项标准没有达到要求，即考核失败！”

    “你们，听明白了吗？”

    西门烈此话一出，在场的修士无不皱眉。

    很显然三品炼丹师的考核难度，远远超出了他们的想象！

    这并不是说，你能炼制出三品丹药，就一定能够晋级为三品炼丹师。

    实际上在仙灵道院丹药系中，能够炼制出三品丹药的学生并非只有寒冬一人！

    能不能炼制出三品丹药是一回事！

    能不能在没有足够高阶灵药的情况下，炼制出三品丹药，并且保证一定的成丹率及质量，又是另外一回事！

    打个比方。

    有些炼丹师拿着极品灵药，去炼制低阶丹药，在一定程度上可以弥补自己炼丹术的不足，可却纯属浪费！

    这样的人即便能够炼制出三品丹药，可实际水平也只有二品。

    “这就是三品炼丹师的考核吗？看来要比我想象中的困难不少！”

    “长知识了，我原本还以为只要能炼制出三品丹药的都是三品炼丹师呢，原来这其中还有这么大的差别！”

    “这炼丹阁提供灵药有不少都是假药，光是区分起来就让人头疼了，还要在规定时间，保证质量，保证成丹率，每一个细节都不能出错，恐怕没有一定程度的炼丹造诣，还真不是谁能够成为三品炼丹师的！”

    “是时候考验真正的技术了！”

    “这秦小天和寒冬，也不知道谁的炼丹造诣更深一些？”一位阵法系的新生突然感概道。

    “你这不是废话吗？寒冬学长乃是我们丹药系第一天才，他的炼丹造诣，已经达到了道院老师的水准，考核三品炼丹师对他而言根本没有难度，至于这秦小天，呵呵，你要说他天赋异禀，这我承认。可你要说他在炼丹上的造诣上超过寒冬学长，我只能说你无知的有点可笑！”

    “新生就是新生，还是太年轻！”

    “你们老生是厉害，一个个都是嘴强王者，不过是仗着自己多修炼了几年，就倚老卖老，再过十年，你也不一定能比我厉害到哪去！”

    “小子，你是膨胀了吧，敢和我这么说话？”

    ······

    寒冬和秦小天同时考核三品炼丹师。

    不知怎么的，居然引发了新生和老生之间的火药味。

    虽然绝大部分的围观修士都并不看好秦小天。

    可还是有一少部分新生，在心底里是暗暗支持秦小天的。

    这可能关系到了新生之间的集体荣誉！

    新生和老生之间，天然就是对立面。

    他们渴望新生中出现一个可以疯狂碾压老生的存在。

    这样出去吹牛逼也比较有面子！

    尽管这人是个小屁孩，他们心里并不认可。

    可秦小天毕竟是新生学首！

    身份摆在那里。

    新生学首越强，不就说明这一届的新生比其他届要强吗？

    秦小天并不知道他已经在无形中收获了一票粉丝。

    并且得到了一部分新生的支持。

    他并没有想要针对谁！

    更加没有要去抢夺炼丹系第一天才名头的意思！

    从头到位，他仅仅只是想要获得一个比较有排面的炼丹师品级身份！

    这样方便他敛财，仅此而已。

    不过对面的寒冬学长，貌似不是这么想的。

    秦小天本来还想和他打个招呼，可这家伙眼神中居然带有一丝敌意！

    就好像秦小天抢了他的饭碗似的！

    他只是一个小孩子啊，为什么要对他这么不友好呢？

    很快，三品炼丹师的考核，正式开始！

    寒冬和秦小天的面前分别摆放着九九八十一种灵药。

    这里面最常见的就是千年人参，万年灵芝，灵泉雪莲，百年朱果等等。

    这些灵药如果是放在地球上，那随便一支都很有可能是价值几千万，甚至上亿的绝种宝药。

    不过这些东西在九州大陆却并不罕见。

    甚至都不能称之为高阶灵药，只能算中低阶药材！

    秦小天只是随便扫了眼，就发现这八十一种药材里面，居然有一半都掺杂着假货！

    简直丧心病狂。

    其中有些假药，甚至还是某种剧毒之物。

    普通修士就算只看一眼都会觉得头皮发麻！

    在没有吞噬绿袍老祖的元神前，他还真不一定能通过三品炼丹师的考核！

    这一次，秦小天并没有像之前表现的那么狂野！

    一切都是中规中矩！

    他第一种丹药炼制的是回春丹。

    回春丹的功效主要是疗伤，这种丹药的疗伤效果极强，金丹修士也会经常用到，在三品丹药中，属于比较简单的一种。

    第二种丹药，他炼制的是护心丹，这是一种修士在冲击境界时，防止走火入魔的丹药。同样也属于三品丹药中比较简单的一种。

    而相比较寒冬所炼制的血龙丹，驻颜丹，很明显秦小天炼制的丹药要简单的多。

    特别是驻颜丹，属于三品丹药中，最难炼制的一种。

    这种丹药据说一但服下，便能够青春永驻，还具有美容的功效！

    当然，这也这是一种比较夸张的传言。

    实际上这驻颜丹最多也就能保持青春一百年。

    真正能够使人青春永驻的，只有修为达到某种境界，生命层次发生进化，这样才能获得更加悠久的青春与生命！

    不过即便如此，这驻颜丹也是无数女性梦寐以求之物。

    无论是世俗界的女人，还是修真界的女性修士，为了这么一颗丹药，几乎愿意付出任何代价！

    当寒冬炼制出驻颜丹的那一刻，不少女性修士，已经情不自禁的向他投去了火热的目光！

    目前为止，虽然秦小天的表现也不错，已经成功炼制出两种三品丹药。

    但是和寒冬相比，还真差了不少。

    秦小天嘴角露出一丝微笑。

    这寒冬故意炼制两种难度较高的三品丹药，似乎就是为了将秦小天给比下去。

    “既然你丫的想比，那小爷我就成全你！”

    第三种丹药，秦小天决定来个出其不意的！
------------

第41章 集体懵逼

    “看来这熊孩子的炼丹造诣相比于寒冬学长，还是差了一些啊！”

    “这难道不是一件很正常的事情吗？这熊孩子才多大？一个六岁的娃娃，有如今的炼丹造诣已经是破天荒奇迹了，还想超过寒冬学长，那我们这些人在他面前岂不是连废物都算不上？”

    “别提了，我六岁的时候也是方圆百里之内远近闻名的一大天才，可是和秦小天这样的熊孩子一比，我连提鞋都不配！”

    “不管怎么说，这小屁孩确实很牛逼。即使在炼丹造诣上比寒冬学长逊色一筹，但按照如今的架势来看，他通过三品炼丹师的成功率最少也有五五开！”

    “难道今天要诞生两位三品炼丹师不成？”

    “拭目以待吧，最后一种丹药了，能不能通过考核在此一举，千万别关键时刻掉链子啊！”

    随着考核的持续进行，现场气氛也逐渐推向高潮。

    所有围观修士都屏住了呼吸。

    一个个全神贯注，目不转睛的盯着秦小天和寒冬二人！

    特别是丹药系的学生。

    他们观察的比谁都仔细！

    好像秦小天和寒冬二人随便一个动作，都包含了好几百个细节，值得他们去深入研究！

    有些修士甚至拿出了笔记。

    带着一脸兴奋将这些细节记录下来！

    而就在此时。

    几位眼尖的修士发现秦小天出现了一个巨大的失误。

    他居然将一株带有剧毒的断魂草扔进了炼丹炉中！

    “怎么回事？这小屁孩不是要炼制增元丹吗？怎么还把断魂草给扔进去了？”

    “熊孩子居然也有犯这种低级错误的时候？这断魂草连我都能认出来，别告诉我一个三品炼丹师会认不出来！”

    “难道他炼制的不是增元丹？”

    “可是······这九九八十一种灵药里面，所能炼制的十种三品丹药中，也没有一种要用到断魂草啊？”

    “莫非我一语成谶，这秦小天真在关键是个掉链子了？”

    一时间，不少围观修士都露出了疑惑的眼神。

    就连在一旁暗中观察的西门主任，此时心中也产生了一丝疑惑。

    炼丹阁提供的八十一种考核灵药，是由他亲自选定的。

    他实在也想不通，哪一种三品丹药会用到断魂草？

    “难道秦小天真的犯了低级失误？”

    这时。

    断魂草进入炼丹炉后，几乎是瞬间就与秦小天之前扔进去的灵药产生了剧烈冲突。

    丹炉开始出现了不稳定的晃动。

    但秦小天根本没有理会！

    他只是自顾自的将万年灵芝和修罗果这两味灵药继续投入丹炉之中。

    这下子，几乎没人能看懂秦小天的操作了！

    世人皆知。

    断魂草，修罗果，万年灵芝乃是三种属性完全相克的灵药。

    根本就没法融合。

    一但汇聚在一起，别说炼制三品丹药了，不爆炸都算是你幸运！

    然而秦小天却依然我行我素。

    在炼丹炉最不稳定的时候，他那小小的身躯之上，陡然间爆发出一股惊人的气势。

    “这是，筑基七重？？”

    “我去，这小屁孩的修为居然达到了筑基七重？”

    “可他之前在仙灵阶梯上考核的时候，修为明明只有筑基三重啊，难道才短短几天时间，他的修为就连续突破了四个境界？”

    “不可能，我看他应该是之前就隐藏了实力！”

    “六岁就筑基七重，照这个节奏发展下去，岂不是十岁就可以突破金丹了？”

    不少人这么一想，瞬间发现自己引以为豪的修为实力，竟然如此垃圾！

    都特么二十好几的人了，修为才筑基三四重，还一直洋洋得意，觉得自己是个天才。

    现在和秦小天一比······

    暴击一万点伤害！

    算了，根本不能比！

    正当这些吃瓜群众震惊于熊孩子强大的修为时。

    只见秦小天双手结印，打出了一道又一道复杂的凝丹手印。

    一枚又一枚金色的符文涌入丹炉之中。

    而就在此时。

    秦小天的身上再次爆发出了两股截然不同的力量。

    他左手控制着火焰，右手控制着寒冰之力，居然以一种诡异的形式，快速凝练着丹药。

    随着时间的推移。

    秦小天的额头上也冒出了一丝细密的汗珠。

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    就在这千钧一发的时候。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    秦小天的炼丹炉，猛然炸裂开来！

    所有人一脸懵逼！

    然而他们还没来得及嘲笑。

    便发现一股强大的天地灵气，疯狂的朝着炼丹大厅汇聚而来。

    空气为之震动！

    只见秦小天的身前，一颗散发着紫色灵光的丹药，静静的漂浮在空中。

    这丹药的周身，居然出现了三花聚顶，五气朝元的异象！

    这一刻。

    寒冬懵逼了！

    西门烈懵逼了！

    所有围观修士集体懵逼了！

    他们一个个张大了嘴巴。

    完全不敢相信自己的眼睛！

    心中的震撼已经无以复加！

    “这······天降异像，丹药有灵，聚气而生，这是四品灵丹诞生才有的征兆！”

    “这怎么可能，这熊孩子居然炼制出了四品灵丹？”

    “三品炼丹师的考核，炼出了四品灵丹，熊孩子·······恐怖如斯！”

    “太变态了，太牛逼了！”

    “破镜丹，真的是破镜丹，你居然会炼制破境丹？”

    此时。

    就连一向沉稳的丹药系主任西门烈，竟然也发出一声惊呼！

    “什么是破境丹，有没有丹药系的学长能普及一下？”有人出声询问。

    “破境丹你都不知道？这可是四品丹药中，极为罕见的一种灵丹。这破镜丹的主要作用，就是帮助元婴期以下修士突破修为，打破瓶颈！”

    “要知道，我辈修士，修为一但达到金丹期，每突破一个境界，都会变得无比困难，当然，如果修为能够一直进步，增长的慢点其实也无所谓！”

    “可如果一但陷入某一个瓶颈，很有可能你就会一直卡在这个境界，甚至几十年，几百年都无法突破，直到你寿元耗尽，油尽灯枯！”

    “这时候，你要是能拥有一枚破境丹，便能帮助你打破瓶颈，迈入更高境界，你想想，哪个修士不曾遇到过瓶颈？破境丹的价值，用脚趾头想你都应该知道了吧？”
------------

第42章 秦大师

    “不过让人奇怪的是，这破境灵丹的炼制丹方据说已经在九州大陆失传了，也不知道这小屁孩到底是从哪儿学来的？”

    此时，所有人都呆若木鸡的看着秦小天。

    他们的人，他们的心，连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏制的产生了颤栗！

    人群中，围观的古灵儿几乎是一脸呆滞。

    她嘴巴张的老大。

    都能塞进去一个鸭蛋！

    尽管之前秦小天在她面前就已经表现的很牛逼了！

    可是她万万没想到。

    秦小天的牛逼已然突破天际。

    达到了常人无法理解的程度！

    原来之前考核二品炼丹师的时候，这变态熊孩子还是隐藏了实力。

    一个能够炼制出四品灵丹的大佬，你特么为什么要装逼？

    还特么扮猪吃老虎？

    让本小姐以为能够追赶你的脚步，实在上你这小屁孩在心底在看我笑话是吧？

    “可恶！”

    相比较古灵儿心中的愤愤不平。

    龙逍遥倒是平静的多。

    在场的所有围观修士中，也只有他一人最为淡定。

    早在之前他就已经确认了秦小天的身份。

    作为绝世大佬的转世灵童，无论有多么夸张的表现，那都是可以理解的！

    他十分庆幸自己的机智。

    提前就给大佬当了小弟。

    现在秦小天炼制出了四品灵丹，还是失传已久的破境丹，恐怕今后不知道要有多少金丹强者会求到秦小天的头上。

    他龙逍遥作为秦小天第一个忠实小弟。

    后来的那些人无论如何巴结，都是比不上他的！

    现场最为尴尬的人就是寒冬了！

    原本英俊帅气的脸庞上，此时变得十分僵硬！

    他已经成功的炼制出了第三种三品丹药。

    并且还是三品丹药中最难炼制的金乌丹。

    然而无论他表现的多么优秀，与此时的秦小天相比，都是微不足道的！

    实际上寒冬作为隐藏了实力的存在，他也能够炼制出四品灵丹。

    不过他只能炼制出四品灵丹中最简单的丹药。

    而相比较秦小天的破境丹，这可是四品丹药中最高阶的一种。

    即便他发挥出了全部的实力，依然无法与之相比！

    作为炼丹系的第一天才学长，还是不可避免的被熊孩子给碾压了！

    这种感觉，很绝望！

    为什么会有这么变态的熊孩子？

    这特么到底是从哪冒出来的！

    此时，现场上千人的围观修士之中。

    心中最为震惊的当属西门烈。

    他作为丹药系主任，金丹九重强者，四品炼丹大师，眼光自然在所有人之上。

    别人只知道秦小天厉害，已经能够炼制出四品灵丹，但却不知道他具体厉害在什么地方！

    秦小天所炼制的破境丹作为已经失传的丹方，这个暂且不说。

    他以一件三品法器炼丹炉，强行炼制四品灵丹，并且所用的药材还全都是品级不高的三品灵药，最后丹炉爆炸，他都能以冰火炼丹术强行将丹药凝聚成功。

    这其中所涉及的细节，掌控力，药性知识理论，炼丹经验等等，都不是一个普通的四品炼丹师能做到的。

    即便是他这个丹药系主任，恐怕也做不到。

    这说明什么？

    说明秦小天的炼丹造诣还在他之上！

    若是秦小天的修为足够强大，他甚至怀疑这小屁孩是不是都已经能够炼制五品天丹了！

    “道院高层之间早有传闻，说这新生学首秦小天，极有可能是一尊转世灵童，我一开始还不信，如今看来，十有八九定然如此！”

    想到这里。

    西门烈看着秦小天的眼神变得极为火热，其中还夹杂着一丝敬意！

    如果不是众目睽睽之下，有些碍于情面，他甚至有种想要向秦小天请教的冲动！

    “对方的炼丹造诣如此之高，转世之前有可能真是一尊五品炼丹宗师，若是能得到宗师指点，说不准能让我百尺竿头更进一步！”

    秦小天不知道西门烈是什么想法。

    他只知道这家伙看他的眼神一下子变得十分暧昧。

    好像看基友一般。

    让他有点恶习！

    “妈的，这老家伙不会有什么恋童癖吧？还是同性恋童癖？”

    秦小天心底一阵恶寒。

    “诸位学子，我以丹药系主任的身份，现在正式宣布，寒冬同学成功通过三品丹药师考核，正式授予他三品炼丹师徽章！”

    “至于秦小天同学，他已经能够炼制出四品灵丹，他在炼丹上的造诣大家也是有目共睹，那我就以炼丹阁副阁主的身份，破格授予他四品炼丹师徽章，同时邀请他出任炼丹系客卿老师，不知小天道友意下如何？”

    西门烈此话一出。

    所有围观修士如遭雷击！

    一个个被雷外焦里嫩！

    “这小屁孩，要当老师？”

    “作为四品炼丹师，他确实有资格担任仙灵道院导师！”

    “那我以后遇到熊孩子，岂不是要叫他秦大师？”

    “一想到以后要被一个六岁娃娃劈头盖脸一阵教育，我怎么感觉画风有点诡异！”

    “都是道院学子，为何熊孩子能这么优秀？”

    ······

    秦小天想了想，当老师也没什么不好的，反正这道院里面也没人愿意收他为徒，他干脆就自己当老师！

    也省的有人总说他不受道院高层重视，被人排挤等等闲言闲语！

    “既然西门主任这么说了，秦某的确盛情难却，只不过我平时可能没有太多时间，所以在授课方面······”

    “小天道友请放心，仙灵道院的客卿老师平时授课时间也不多，每周只有一次，并且作为丹药系老师，无论谁采购药材又或者是出售丹药，都是有优先渠道的！”

    秦小天一听，眼睛顿时就亮了！

    这“优先渠道”四个字，所代表的含义恐怕不是一般的利润！

    “那好吧，我同意了！”

    秦小天点点头。

    这下，所有修士再也无法保持淡定！

    “妈的，他还真成老师了！”

    “六岁的老师，前所未有，不行了，我要闭关冷静冷静！”

    “世界变化太快，难道是我更不上时代的步伐了？”

    “这秦小天当了老师也好，也省得以后有人那我们和他做比较！”
------------

第43章 小天制药有限公司（三更，一千推荐票加更！）

    考核结束。

    秦小天如愿以偿的得到了四品炼丹大师的品级徽章！

    心情十分美好！

    他刚刚走出炼丹阁，龙逍遥一个箭步跟了上来。

    “小天前辈，恭喜您晋级四品炼丹师！”

    “是逍遥啊，好说，好说，你知道的，在本座眼里，区区一个四品炼丹师，算不上什么的！”

    秦小天负手而立，语气十分淡然。

    那小小的身躯之上，散发着一股强大的逼气，让人不敢小觑！

    “那是一定的，前辈您这样的绝世高人，自然不会在乎一个区区四品炼丹师的身份，但是在仙灵道院，四品炼丹师已经是仅次于道院长老的存在了，放眼整个九州大陆，也是地位无比尊贵的存在。”

    “不过您这样有身份有地位的人，很多事情想必都不方面亲力亲为，若是有用得着逍遥的地方，晚辈愿意为小天前辈效犬马之劳！”

    龙逍遥完了弯腰。

    给秦小天拍了个马屁，同时也不忘表达自己的忠心！

    秦小天点了点头。

    他觉得龙逍遥还是很上道的。

    目前来讲。

    秦小天确实缺几个能听使唤的小弟。

    不管怎么说，他如今也是四品炼丹大师！

    作为一个有身份，有地位，有排面的······老师！

    总不能再跑到交易中心去摆地摊吧？

    这样也太low了！

    摆地摊是不可能再去摆地摊的！

    秦小天想了想。

    这炼丹师既然如此赚钱，为什么不成立一个公司，去走品牌效应呢？

    道院的交易方式还是太落后了。

    眼光也不怎么长远。

    虽然有自己的交易渠道。

    但都是与其他大型宗门合作，走的是高端市场，中低端市场普及的完全不够全面！

    九州大陆人口过千亿，即便那些普通的修士没有多少财富，但只要一人收刮一点，那也足以让秦小天赚的盆满钵满了！

    还有一点让秦小天觉得十分浪费的是······

    仙灵道院丹药系的弟子有很多，不过能够达到二品炼丹师级别的学生只有极少数一部分。

    剩下一部分天赋不够的完全是打酱油！

    这种人得不到道院的重视，有些已经处于自我放弃的状态，还有一些准备奋发图强，争取早日成为二品炼丹师。

    毕竟一品丹药在仙灵道院根本就没有市场！

    可如果秦小天能将这些丹药系的学生全部收为公司员工。

    让他们给自己炼丹。

    你二品丹药练不成，一品丹药总能练成吧？

    即便是你连一品丹药都练不好，让你负责一个炼丹环节当流水线员工总可以吧？

    他们既然能够进入仙灵道院，相信底子也不会太差。

    这些低级丹药仙灵道院看不上，但是销往大陆其他城市说不定还是抢手货。

    想到这里，秦小天突然萌发了一股想要创业的心思。

    他有道院学生那些免费员工，还有作为老师的优惠采购渠道，何必要自己辛辛苦苦的去炼丹赚钱呢？

    他作为四品炼丹大师，本身就具有一定的号召力，搞个公司怎么也不会亏本！

    “逍遥啊，你觉得咱们成立一个公司怎么样？”秦小天随口问道。

    “前辈，请恕晚辈孤陋寡闻，不知，这“公司”为何物？”

    “公司啊，怎么解释呢，你就把它理解帮派的意思！”

    “原来如此，小天前辈想要成立帮派，晚辈是举双手赞成的。实际上仙灵道院中，也有不少弟子拉帮结派，特别是那些快要结业的学长学姐，有不少人离开道院后，一群人聚在一起甚至直接成立了宗门，不过大多都是小打小闹，能够在修真界闯出名堂的并不多！”

    “当然，小天前辈您这样的强者自然与他们不同，您要开宗立派，将来必然是威震修真界的一代宗师！”

    “行了，别拍马屁了，这个帮派的名字我都想好了，以后就叫：‘小天制药有限公司’，你觉得怎么样？”

    “呃呃！这个·······名字倒是挺别致的，不过既然前辈这样取名，想必另有深意！”

    “那行，公司的名字就这么定了，以后我就是小天制药的第一任董事长，你就是小天制药的第一任总经理，这几天你准备一下，顺便在丹药系宣传宣传，就说我秦小天打算收学徒，让他们赶紧来报名，如果面试通过，我会在今后的日子里亲自传授他们炼丹之术！”

    “小天前辈，不知道这“总经理”是何职位？”龙逍遥满脑子疑惑的问。

    “总经理的意思，就是说以后这个帮派你全权负责，除了一些大事需要向我汇报以外，其他的事情你都可以代替我处理！”

    秦小天此话一出，龙逍遥瞬间兴奋了！

    全权负责一个帮派的诸多事宜，那不就是副宗主的意思吗？

    以龙逍遥的聪明机智，他怎么可能不知道这其中的权利！

    别看秦小天现在说的很随意，这个‘公司’成立的也十分草率，甚至名字也取得不伦不类。

    可是按照秦小天的成长速度来看。

    这个‘公司’将来极有可能成为一个庞然大物！

    到了那个时候，他龙逍遥的权柄之重，几乎是无法想象的！

    一想到这里，龙逍遥的血液都开始沸腾了！

    不过表面上，他还是强迫自己冷静下来！

    “小天前辈，逍遥大概明白了您的意思，您是想通过道院丹药系的那些学生，大批量炼制丹药，然后对外出售吗？”

    龙逍遥这个问题，一下子就问道了关键点上。

    “不错，本座正有此意！”

    秦小天点了点头，颇为赞赏看了龙逍遥一眼，这家伙修为虽然不高，但至少聪明。

    “可是，晚辈还是有些不理解，您作为四品炼丹大师，随便炼制一颗四品灵丹，其价值远比那些一品二品丹药高上成百上千倍，就算几百个一品炼丹师加在一起，恐怕也比不上一个四品炼丹大师，招收那些低阶炼丹系的学生，真的对您有作用吗？”

    龙逍遥提出了一个十分有技术性的问题。

    秦小天微微一笑。

    “逍遥啊，你知道什么叫流水线生产吗？”
------------

第44章 道院通知

    秦小天语气停顿了一下。

    龙逍遥更加疑惑了！

    “晚辈不知，还请前辈解惑？”

    “所谓的流水线生产，就是将一件物品的制作过程，拆分成好几个步骤，然后有人专门负责一个步骤，批量制作，大概就是这也意思！”

    “我观那些低阶丹药的炼制水平不高，完全可以把炼丹的步骤拆分开来！”

    “比如，有人专门负责整理药材，搭配药材的成分，有人专门负责提炼精华，有人专门负责凝丹！”

    “这些步骤细分之后，就可以进行流水线生产！”

    “无论是成本上，还是时间上，都可以大大的节约！”

    “这些丹药虽然对于我等而言，并没有作用，可是对于九州大陆上，无数低阶修士而言，却意义非凡，聚少成多，所带来的利润，是你无法想象的！”

    龙逍遥听的一愣一愣的。

    他还从来没听过，可以把炼丹的步骤完全拆分开，进行流水线生产！

    如果炼丹师只是专精一个方面的话，那专精方面的造诣完全可以迅速提升。

    最后融合的丹药不仅质量上有保证，而且节约的时间和药材成本也是难以想象的！

    想到这里，龙逍遥心头狂颤！

    炼丹术之所以难学，主要还是涉及的方面过于庞杂。

    如若精简区分，那几乎人人都能学会！

    可能高阶炼丹师会不屑一顾。

    可对于低阶炼丹师，甚至连品级都没有的炼丹学徒，完全可以让他们发挥巨大作用！

    虽然以往也会有一些高阶炼丹师收几个学徒，然后让学徒替自己处理一些不重要的炼丹步骤。

    但绝对没有想过要搞这种流水线生产。

    究其根本原因，主要还是自私！

    每一个炼丹师所掌握的丹方都是绝密的，绝对不会与他人分享。

    即便只是低阶丹方，也只会传授给自己的亲传弟子。

    而流水线生产虽然每一个人负责的步骤都不一样，但只要细心观察，丹方必然会暴露。

    对于炼丹师而言，这是他们无法接受的！

    丹药之所以珍贵，主要还是炼丹师过于稀少。

    所炼制的丹药完全不足以供应市场需求。

    如果按照秦小天的想法去搞。

    可以想象的是在不远的将来，整个大陆涌现出来的修士会越来越多！

    虽说不可能达到全民修真的地步。

    但低阶修士至少会比现在翻上好几番！

    这一个举动，影响的可是整个大陆的格局！

    这么一想。

    龙逍遥连灵魂都不可遏制的颤栗了！

    他望向秦小天的眼神，仿佛在仰望一座无比巍峨的大山！

    这个看上去只有六岁大小的孩童。

    他不仅仅只是一个天才！

    也不仅仅只是一尊转世灵童！

    他还是一个心怀天下，想要带领整个修真界走上繁荣富强的绝世伟人！

    他每一个看似草率的举动。

    细细想来。

    都带有无上的智慧以及高瞻远瞩！

    其中所蕴含的深意绝非目光短浅之辈能理解！

    要知道，在九州大陆以外，还有无数富饶的疆土被妖兽所占据。

    这些妖兽的实力，并不逊色于人类修士。

    每一年，每一天，每一刻，都会有数之不尽的修士葬生于妖兽口中！

    人类并非大陆主宰！

    这些妖兽每隔一段时间还会组织兽潮，袭击人类疆域。

    每一次大战带来的后果，都是毁灭性的灾难。

    修真者拥有强大的力量，但也有守护人类疆土的义务跟责任！

    仙灵道院每年都会派出不少弟子去狙杀妖兽。

    但妖兽依然杀之不尽。

    特别是最近几百年来。

    人类疆域在妖兽潮汐的压迫之下，在不断缩小。

    若是有一天，人类修士再也阻挡不了妖兽进攻的步伐，那么九州大陆，千亿百姓，将会生灵涂炭！

    这将会是一场浩劫！

    秦小天这个看似敛财的举动。

    其实是为了培养底层修士，为了将来的千秋万代做准备！

    想到这里，龙逍遥心中突然生出了一股万丈豪情！

    他的目光一下子变得无比坚定！

    想他龙逍遥，不过只是亿万修士之中一个毫不起眼的存在。

    没想到竟然有幸参与到了这么伟大的计划之中！

    为了天下苍生。

    他九死亦无悔！

    这一刻，龙逍遥似乎找到了自己人生的意义！

    秦小天完全不知道龙逍遥的联想力会那么强。

    考虑的会那么深远！

    可能心思细腻的人总会比别人多想一点。

    天地良心！

    他秦小天才没那么伟大。

    天下苍生和他又没有一毛钱关系。

    他的目的明明就很单纯。

    他纯粹就只是贪财而已！

    按照秦小天的想法，只要小天制药有限公司能够顺利成立，流水线生产炼丹能够成功进行，那么丹药的成本和时间就会大幅度缩减。

    只要他的员工足够多，他就能将丹药卖到大陆的每一个角落。

    到时候选一些代理商，以品质和低价形成良好的口碑。

    这样所能获取的财富别说是一个四品炼丹师比不上，就算是五品六品炼丹师，也比不上！

    况且他还有一个得天独厚的优势。

    只要是他吃过的丹药，就能领悟其丹方。

    所有的丹药都吃一遍，这个大陆上还有小天制药公司提供不了的丹药吗？

    品种齐全，价格低廉，还有谁能竞争的过他？

    当然，这个想法是好的，但过程还需要一步一步来！

    尤其是他实力还未成长起来以前，动了这么大一块蛋糕，指不定要被无数大佬群起而攻之！

    整个修真界，秦小天相信不是没人想到过流水线的炼丹方法！

    也并非没人能做到。

    究其根本原因，恐怕还是阻力太大。

    动了太多人的利益！

    如果没有碾压一切的实力，敢这么玩的人无疑是自寻死路！

    毕竟在这个弱肉强食的修真界，还是要以修为实力说话！

    ······

    就在秦小天离开炼丹峰不久。

    仙灵道院长老阁正式下达了通知。

    但凡是道院内金丹以下修士，于明日正午演武场集合，若有缺席者，以叛院罪论处，且会有道院执法部进行抓捕！

    这个消息一出，整个道院一片哗然！

    众所周知，仙灵道院的管理一向很宽松，几乎从来不会强行规定学生去做什么事情，如今只是一个集合而已，居然如此大动干戈，动不动就要以叛院罪论处？

    “莫非，那魔头封印之事还没有解决？”
------------

第45章 不快乐的秦小天

    第二天正午。

    道院内所有弟子倾巢而出。

    无论是闭关的，悟道的，甚至是关了禁闭的。

    只要是金丹期修为以下的，全都来到了演武场集合。

    这演武场是仙灵道院耗费巨资修建的一个大型广场！

    占地面积超过了十万个平方！

    演武场的地面，通体都是由玄铁精金打造而成，又布置了阵法结界！

    即便是元婴强者在里面斗法，也不会给外界带来什么破坏！

    道院中平时有弟子想要决斗比拼。

    一般都会来演武场斗法！

    在这个地方，你不用担心你强大的修为会给周围的建筑环境带来什么破坏！

    你可以尽情的释放自己的修为。

    发挥出你全部的实力！

    这个地方，也是仙灵道院唯一一个允许公开打架的地方！

    平时待在演武场的修士之中，属战武系的学生最多！

    战武系的学生本来就主修杀伐之术。

    打架斗法那是常有的事！

    一个看你不爽，就会找你单挑！

    而道院的其他地方又不允许打架，那就只能来演武场发泄！

    平时演武场的修士虽然也有不少，但绝对不会有今天这么多。

    秦小天刚刚走进演武场，便有一种走进了奥运会比赛现场的既视感。

    一眼望去。

    密密麻麻身穿各式各样道袍的年轻修士，简直人山人海，最少也有两万以上！

    这些修士有男有女。

    男的大概占六成，女的占四成。

    修为从练气九重一直到筑基九重不等。

    每一个境界的学生都有不少。

    其中。

    除了这一届的新生还有一小部分修为处于练气九重，其他绝大多数学生几乎全是筑基修士。

    这么多的筑基修士，放在仙灵道院那只是最低阶的弟子。

    可如果放在外面，放在普通人类帝国的城市之中，每一个都能算的上一方高手。

    如果将他们安插在普通人类军队当中，那几乎每一个都堪称以一敌万的牛逼存在！

    当然，修真界有一个不成文的规定。

    但凡修为达到筑基期以上的修士，是不允许插手世俗界权利争斗的！

    更不允许大量屠杀凡人。

    否则会被大陆上所有宗门联手追杀！

    ······

    “我滴个乖乖，这人也太多了，我还是第一次发现，咱们道院居然有这么多的人，目测一下，最少也有两万以上！”

    “这算什么，仙灵道院发展数万年，门下弟子只会比你想象中的更多，你看到的这些还只是极少数一部分，实际上道院中大部分弟子都在妖兽海边界历练！”

    “这妖兽海我也听说过，传闻是九州大陆人类修士与无尽妖兽之间的一条边界，也是人类修士抵御妖兽最主要的一条防线，这地方充满了机遇和危险。每一个大陆修士为了斩杀凶残的妖兽都是不竭余力的，但也一不小心，就会葬生于妖兽口中！”

    “不只是咱们道院，还有其他各大宗门，无数年来，这妖兽海不知道埋下了多少修士的枯骨，又有多少大能强者因为兽潮而陨落，咱们战武系的学生，生来就是为了战斗的，有一天，我也会前往这妖兽海！”一名身材魁梧的修士，斩钉截铁的说到。

    秦小天闻言有些意动。

    他对妖兽内丹以及妖兽之肉早已垂涎已久！

    奈何这九州大陆内部，妖兽稀少，

    即使是有，那也是某些大佬收服的坐骑，秦小天总不好意思把人家的坐骑抓来烤着吃！

    这样也太不文明了！

    上一次他吃掉了遁地兽的内丹，便领悟了遁地术的神通。

    很显然妖兽内丹对他而言，要远比丹药有用的多。

    一般高阶妖兽都拥有天赋神通，这才是秦小天最最需要的！

    妖兽海既然是人类与妖兽之间的边界线，想必能让他一次性吃个够！

    想到这里。

    秦小天对这令人闻风丧胆的妖兽海开始向往起来！

    “行了，别扯这些有的没的了！”

    “道院如此兴师动众，将所有弟子集中在演武场，总不会是为了瞎凑热闹？”

    “我倒是听到了上面的一些风声，听说道院准备了一块测魂石，据说这测魂石能够检测任何一名修士的灵魂强度，也不知是何用意？”

    “难道是为了检测我们的天赋悟性？一般灵魂强度越高的修士，其天赋悟性自然也就越高，代表着结丹的几率也就越大！”

    “定然如此，金丹强者，并非通过功法，丹药，天材地宝就能突破，必须拥有足够的悟性，领悟天地大道，使灵魂发生蜕变，化为神识，将灵魂与毕生修为融为一体，结为金丹，方可掌握天地之力。”

    “我等筑基修士，最多只能算作一只蝼蚁，只有迈入金丹大道，才能算得上真真踏上修仙之路！”

    一众修士议论纷纷。

    秦小天在人群中穿梭。

    此时听见这番议论，也不由得皱起了眉头。

    他才不会相信道院高层纯粹是为了检测一众学员的天赋悟性！

    如果真的要检测，完全可以在入门考核的时候加上这么一条。

    犯不着专门来一次全体检查！

    之所以检测灵魂强度，恐怕十有八九还是为了那绿袍老祖的元神。

    担心某个弟子被绿袍老祖的元神多舍。

    这样的绝世大大魔头如果真的隐藏在道院之中，大佬们自然寝食难安。

    秦小天稍微一想。

    就明白了道院高层的用意。

    不过他本人却开始犯难了！

    他虽然没有被绿袍老祖夺舍，可灵魂强度已经不逊色于元婴大能，甚至有过之而无不及。

    这要是检测出来，他的灵魂强度非常牛逼。

    万一被人误会，当成了绿袍老祖，特么的不是要冤死？

    想到这里。

    秦小天原本快乐的小脸上，顿时露出了一副吃了屎一样的难受表情！

    果然福无双至，祸不单行。

    刚刚快乐了没两天，就遇到了这种倒霉逼事！

    “就不能让我一直快乐下去吗？”
------------

第46章 灵魂之光

    和秦小天脸上苦逼的表情不同。

    其他学生大多意气风发，踌躇满志，颇有一种想借机证明自己的打算！

    如今道院学子齐聚一堂。

    两万修士一起检测！

    无论是哪一届进入仙灵道院的学生，他们个个都认为自己天赋出众，悟性惊人，几乎谁也不服谁！

    平时老生瞧不起新生，新生也看不起老生！

    若单纯以修为去评判天赋，也实在难以令人信服！

    毕竟每一届学生的年龄不一样。

    自然不好一概而论！

    再说平时大多修士都深居简出，也不好去比！

    可如今不一样了！

    测魂石专为测试灵魂强度而用，不以修为论高低！

    大家都是筑基修士，总的来说，本质上也没什么差别！

    测魂石不会作假，谁高谁低一目了然！

    一时间，除了极少数一部分已经自我放弃以外，其他绝大部分学生都起了争强好胜之心。

    秦小天想了想。

    这道院高层除了想要揪出绿袍老祖的元神以外，估计顺带也想检测一下众弟子的天赋，进行一次摸底，看看有没有什么遗漏的天才，也算一举两得！

    就在此时。

    天空中突然有三道极为强横的威压，从天而降！

    分别是一老，一少，一美貌女子，凌空虚度而来！

    老者看上去莫约七八十岁左右，白发白须，手持一根绿色竹竿，浑身上下没有流露出丝毫真元力的波动，表面看上去就是一个普通的老者。

    但秦小天知道，这种修为达到返璞归真境界的人，才是真正的大佬。

    那种一出场就气势惊人，杀气冲天的家伙，充其量只能算个二流高手！

    另外一名少年男子，模样只有十五六岁左右，手持一本经书，看上去像个进京赶考的秀才，可那眼神中不经意间流露出来的沧桑，以及身上若有若无的威严，足以说明他常年身居高位，年龄远比想象中要大得多！

    最后一位美貌女子，看上去二十出头，明艳动人，圣洁无比，一袭白衣，飘飘若仙！

    即便她的脸上不施粉黛，你也无法忽视她的绝代芳华！

    三位大佬的出现，让所有道院学子目光一滞！

    “这美貌女子，莫非就是五十年前，以一己之力剿灭血屠门血手玫瑰，也是仙灵道院唯一女长老，欧阳笑嫣？”

    “还真是欧阳长老，比我想象中的还要漂亮，我入道院也有好几年了，还是第一次见到欧阳长老呢！”

    “我听说欧阳长老看上去温婉可人，实际上是个女暴君，并且嫉恶如仇，手段狠辣。一百年前，血手玫瑰之名，能止小儿啼哭！”

    “嘘！你特么敢在背后说欧阳长老坏话，你是活得不耐烦了吧？”

    “我······说的也不是坏话吧，我说的是事实啊！”

    一位青年修士，一脸无辜的解释道。

    “既然欧阳长老出现了，那另外两位肯定就是枯竹老人王天霸，文剑书生周一山，我听说这一届负责新生考核的，就是这两位长老！”

    “三大元婴强者，都是修真界成名已久的人物，平时基本上一个都见不着，这次能一下见到三位，也不枉我来这仙灵道院走上一遭！”

    不少年轻学子神情激动，仿佛看见了自己的偶像一般！

    “我听说欧阳长老收了这一届的一名新生为亲传弟子，好像叫古灵儿，是个小丫头。还有周一山长老，也收了个叫萧战的家伙。也不知道这一届的新生是不是走了狗屎运！”

    “不是还有个叫秦小天的吗？据说是个毛孩子，十分牛逼，昨日还在炼丹峰通过的四品炼丹师的考核，被任命为丹药系客卿老师！”

    “我也是醉了，一个小屁孩也能当老师！”

    “小屁孩怎么了，你要不服气，你也可以去考个四品炼丹师！”

    秦小天一脸愕然。

    没想到这些家伙说着说着就议论到了他的头上。

    果然名头响亮的人背后都免不了惹人非议！

    就在此时。

    只见那周一山长老大手一挥。

    一根黑色的石柱凭空浮现！

    直接屹立在演武场正中央。

    这石柱长五米，宽两米，通体漆黑如墨，柱上刻满了密密麻麻的符文，看不出是何种材料。

    似金非金，似铁非铁，似木非木！

    但却散发一股极为诡异的气息！

    用神识根本无法探查到这石柱的存在，仿佛这东西天然就有屏蔽精神力的效果！

    “这就是测魂石吗？果然神奇异常，这东西明明就在我眼前，我却有种感知不到的错觉！”

    “也不知道这测魂石如何检测灵魂强度？”

    一名年轻修士刚刚提出这个疑问。

    立刻就有一位金丹期的老师站了出来。

    “诸位同学，测魂石的检测方法十分简单，你们只需要将手按在测魂石上，这石柱便会释放出一股灵魂之光，一个人的灵魂强度越高，石柱所释放的光芒也会越强！”

    “现在，我代表道院长老宣布，灵魂测试正式开始，每一个同学都请自觉排队，任何人都不得遗漏！”

    金丹老师话音刚落，整个演武场突然出现了一股诡异的灵力波动。

    似乎结界阵法被开启，整个演武场已经与外界完全隔绝了！

    秦小天的眉头皱的更深了！

    此时，一名身材魁梧的年轻男子，从人群中鱼贯而出。

    “我先来！”

    “是于亮，他是战武系的学生，修为已经达到了筑基七重，成名绝技是狂刀九重斩，极为厉害，据说一般筑基八重的高手都不一定打的赢他！”

    “这于亮在战武系也还算小有名头，是个武痴，很喜欢找人打架，虽说战斗力很强，可脑子不怎么好使，只是个莽夫！”

    就在不少修士议论纷纷的时候。

    那名叫于亮的修士直接伸出了大手，没带一丝犹豫，将手按在了测魂柱上！

    顿时，漆黑无比的石柱上，陡然间冒出了一股璀璨的绿光！

    这绿光从石柱顶部延伸，一直延伸到三米左右便停了下来。

    由于他是第一个测试的，众人也没个参照标准，也不知道这灵魂强度是高还是低。

    天赋是好还是差！

    很快，第二名修士开始测试了！

    第二名是个符文系的女性修士，她的灵魂之光只有两米左右。

    随着测试的修士越来越多，大家心里也有了一个大致的标准！

    这灵魂之光越高，也就代表着天赋悟性越高，灵魂强度也越高。

    目前测试了一百多号人，灵魂之光最低的只有一米，最高的达到了五米。

    大部分修士都的灵魂之光都只有两三米左右。

    能达到四米的，一百人里面不到五个。

    能达到五米的，仅仅只有一个！
------------

第47章 集体吓傻

    此时。

    只见一个十五六岁左右，看上去古灵精怪的小女孩，站了出来！

    她直径走到测魂石面前，立刻有不少修士将来认了出来！

    “是古灵儿，新生排名第二，欧阳长老的亲传弟子！”

    “原来她就是古灵儿！”

    “作为元婴大能的亲传弟子，天赋悟性怎么也不会差吧，也不知道她的灵魂之光有多高？”

    一个年轻修士话音刚落。

    只见古灵儿如葱般纤细的小手，已经按在了测魂石上！

    顿时，一道璀璨夺目的绿光瞬间爆发，形成一道光柱。

    这光柱瞬间就突破了五米，并且势头不减。

    最终，在十二米左右停了下来！

    不少心中狂颤！

    “不可思议，她的灵魂强度竟然如此之高，难怪会被欧阳长老所看中！”

    “刚才测试的一百多位修士，最高的好像也才五米，这古灵儿一下子就冲到了十二米，着实令人震惊！”

    “欧阳长老，你眼光不错，这小丫头天资聪颖，悟性惊人，意志坚定，是个可造之才，以后说不准日后能继承你的衣钵！”

    此时，在一旁观察的周一山，对着欧阳笑嫣微笑着说道。

    “那是，本座的眼光自然差不了，倒是你最近新收的徒弟，好像也不怎么样。修为天赋也就罢了，心性实在一般！”

    “笑嫣师妹，你有所不知，我与那萧战的父亲萧燕山有过一段渊源，一百年前我意外重伤，差点落了个形神俱灭，幸得那萧燕山相救，才侥幸活了下来。如今我将他儿子收归门下，也算为了报答昔日救命之恩，了却一段因果！”

    “原来如此！”

    当古灵儿测试完毕，萧战自然也不甘落后，很快就轮到了他！

    一开始他自信满满，也不相信自己会比古灵儿差。

    仙灵阶梯上如果不是受到了秦小天的刺激，他一定能走的更远。

    可测试的结果却有点差强人意。

    他的灵魂之光只有八米高，比古灵儿足足差了四米。

    虽说这个成绩也很不错，比道院中绝大部分学生都要强，可他的脸色依然十分难看。

    主要还是对自己的期望太高。

    然而实际情况就是，他也就那样！

    由于现场的修士实在太多。

    这一场灵魂测试，就足足耗费了五天时间！

    五天五夜不眠不休，如果是常人，肯定早就累垮了。

    不过现场的两万多名学子全都是修真人士，并且修为都还算不错，即使十天半月不眠不休，也不会有什么问题！

    直到目前为止。

    已经有一万九千多名学生都已经测试完毕。

    如此众多的修士之中，灵魂之光超过十米的，仅仅只有八人。

    其中，作为前丹药系第一天才寒冬学长，灵魂之光达到了十五米，令人惊叹不已！

    更加变态的是，还有一名光头修士。

    此人名叫雷千动，乃悟道系第一天才。

    据说十二年前被院长金辰子收为门下，从此之后便不显山不露水，很多人甚至都已经将他遗忘了！

    可是如今这场测试，他的灵魂之光竟然达到了恐怖的三十米。

    横扫全场！

    令人震怖！

    迄今为止，秦小天一直没有测试。

    他和别的修士不一样。

    别人将这次灵魂检测当成了对自己天赋悟性的考验！

    然而秦小天却觉得这完全是一个坑。

    就等着自己去跳。

    他不怕自己的灵魂之光太弱，就怕自己实在太强，万一强的过分，被误认为绿袍老祖夺舍，到时候哭都没地方哭！

    更加过分的是······

    这演武场还被大能强者布下了阵法结界，土遁术也用不出来，连溜的没地溜！

    真是蛋疼的一批！

    这时。

    不少修士将目光聚集在了秦小天身上。

    目前为止。

    凡是有名有姓的天才修士，几乎都已经检测完毕。

    唯独只有秦小天，这个最近风头正盛小屁孩，到现在都没有测试。

    也不知为什么他一个小孩子，能这么沉得住气？

    “我听说这一届新生之中，有三个特别出色的人物，古灵儿，萧战，秦小天。这古灵儿的灵魂之光达到了十二米，萧战也达到了八米，那么这排名第一的秦小天，应该不会比这两人差吧？”

    “这谁能说的准，灵魂检测不以修为轮高低，没检测之前，谁都不知道！”

    “我倒是觉得秦小天应该能与寒冬学长比肩，甚至能达到雷千动学长的高度？”

    “你开什么玩笑，雷千动是何等人物？”

    “虽说雷千动学长平时很低调，可他的实力绝对远远超出你们的想象，他的修为早已达到半步金丹之境，只差一步，就能迈入金丹。并且我听说他早在几年前就可以突破了，现在将自己的修为压制在筑基九重，只是为了让根基更加深厚而已！”

    “原来如此，我说他怎么这么变态，原来都已经是半步金丹的人了！”

    一众修士议论纷纷。

    秦小天也被越来越多的人关注。

    事到如今。

    他也只能硬着头皮上了！

    一直不肯测试，反倒有点像做贼心虚。

    他深吸了一口气。

    迈着自信飘逸的步伐，神情淡定的将手按在了测魂石上。

    顿时，一股奇怪的感觉通过手臂与自己的精神力链接在了一起！

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    十秒钟过去了！

    这测魂石居然毫无反应。

    所有人一脸**。

    难道这秦小天连灵魂之光都没有？

    就在这些吃瓜群众开始胡思乱想的时候，测魂石上猛然发出一股剧烈的抖动！

    “轰！”

    一道璀璨无比的光华，直冲天际。

    刺眼夺目的光柱，瞬间超过一百米。

    然而这还仅仅只是刚开始。

    这光柱疯狂延伸，速度快的不可思议。

    五百米······

    一千米······

    两千米······

    三千米······

    一直达到了三千多米，那璀璨的光柱才慢慢停止。

    这一刻。

    两万修士集体石化！

    古灵儿吓懵！

    寒冬吓懵！

    雷千动吓懵！

    所有修士集体吓懵！

    他们一个个全都张大了嘴巴。

    心中的震撼已经无法用语言来形容！

    尽管之前就有人猜测秦小天会很牛逼。

    可还是没有人想到他竟然会牛逼到这种丧心病狂的地步！

    “这·······这怎么可能？”

    “灵魂之光三千米，我特么才三米，岂不是说熊孩子的天赋比我强了一千倍？一千倍啊！妈的，不想活了，太打击人了！”

    “幻觉，这特么一定是幻觉！”
------------

第48章 理性分析的元婴大佬

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    所有人都呆如木鸡的看着眼前夸张的一幕。

    他们完全无法理解秦小天的灵魂强度为何会牛逼到如此程度。

    除了震惊还是震惊！

    除了震怖还是震怖！

    特别是那些觉得自己表现还不错的天才，此时在秦小天的面前，竟然显得如此垃圾！

    古灵儿目光呆滞的看着眼前的一切。

    一开始她的灵魂之光达到了十二米。

    她还有些沾沾自喜。

    觉得自己天赋悟性惊人，灵魂天生就比别人强大，即便前两次输给了秦小天，未必就不能在灵魂测试上与对方一较高下。

    可是现在。

    她发现她错了！

    错的很离谱！

    秦小天这个变态根本就不是人。

    他就是个妖孽。

    与妖孽相比，岂不自取其辱？

    脸色更加难看的还有萧战。

    他一直都想要针对秦小天。

    从万春楼开始，他就一直看这个熊孩子很不爽！

    可是他越针对，这熊孩子就越牛逼！

    而且一次比一次牛逼！

    到了现在，他甚至有点开始绝望了。

    “难道？这秦小天真的是我命中注定的克星？”

    不仅仅是古灵儿和萧战。

    还有寒冬，雷千动等人，他们一个个自诩绝代天骄。

    可如今看来，也不过是井底之蛙！

    只能摇头苦笑。

    萤火之烛又岂可同皓月争辉？

    在场每一个人脸上的表情都十分复杂。

    然而秦小天却觉得自己十分苦逼！

    他已经在尽量克制自己了，可这灵魂之光依然直冲云霄，根本停不下来！

    而此时，他已经感觉到好几股强大的威压将他的气息给锁定！

    似乎已经剑拔弩张，下一秒就要施展雷霆手段将他镇压。

    “这小屁孩的灵魂之光居然达到了三千米，比之我等元婴修士，也有过之而无不及。如此强大的灵魂之力，又怎么会出现在一个乳臭未干的毛孩子身上？他必然就是那绿袍老祖夺舍之人，本座现在就将他拿下！”

    欧阳笑嫣的眼神中陡然爆发出一股毁天灭地的杀机。

    她一身真元之力流转，顿时，无穷无尽的天地之力被引动。

    就连空间都为之颤抖！

    “欧阳长老且慢！”王天霸急声说道。

    “怎么，王长老有何话说？”

    “欧阳长老，其实在我看来，这道院之中所有弟子都有可能被绿袍老祖的元神夺舍，但唯独不可能是这秦小天！”

    “怎么不可能？这熊孩子强大的灵魂之力，不正符合分神期大能夺舍之后的情况吗？”

    欧阳笑嫣脸色清冷的反问道。

    “情况是这样的，这秦小天之前在参加仙灵阶梯考核的时候，就打破了赤阳剑仙曾经留下的记录，当时他的表现就已经极为夸张。”

    “我和周师兄猜测，此子极有可能是一尊转世灵童。”

    “那个时候绿袍老祖还并没有突破封印，此子既然是一尊转世灵童，前世必然也是一尊大能强者，因此，他会有如此强大的灵魂之力，也算情理之中！”王天霸解释道。

    “这个理由并不充分，即便他在仙灵阶梯上的表现夸张，但也并不能排除他没有被绿袍老祖夺舍的可能！”

    “当然，王某也知道这个理由并不充分。其实不瞒两位，这小家伙我很感兴趣，自从仙灵阶梯考核结束后，我便一直留意他。你们知道绿袍老祖冲破封印的当时，这小家伙在干嘛吗？”

    “没错，他在考核炼丹师，并且就在当日通过了四品炼丹师的考核，还成功的炼制出了一枚破境丹，被丹药系主任西门烈直接提拔为客卿老师！”

    “要知道，元神夺舍，抢占他人身体，本就是逆天而行。多舍之后至少会有一段时间元气大伤，并且要成功掌控他人身体，需要一段时间适应，至少也得两到三天才能完全熟悉控制。”

    “在这样一种情况下，他又怎么可能立刻跑到炼丹峰去考核炼丹师呢？并且还通过了四品炼丹师的考核！”

    王天霸说到这里，欧阳笑嫣的神情开始缓和下来！

    周一山同样也点了点头。

    “确实如此，我观这秦小天，灵魂之力虽然变态无比，几乎达到了分神大能的元神强度，可是灵魂气息与绿袍老祖的元神还是有很大区别的！”

    “而且从另外一方面来讲，他既然是一尊转世灵童，那么被夺舍的可能性几乎是不可能的，转世灵童本就是大能强者转世，天生灵魂强大，对于身体的掌控力甚至超过了金丹修士，断然没有被人鸠占鹊巢的道理！”

    周一山同样实事求是的分析道。

    “两位长老分析的很有道理，看来这秦小天确实不是绿袍老祖夺舍之人。可如果不是他，那又会是谁呢？难道绿袍老祖的元神，竟然不翼而飞了？”

    “这个还真不好说，毕竟这魔头乃是一尊分神后期的大能强者，恐怕有些手段我等也无法理解！”

    说到这里。

    三位元婴强者的脸上，竟然也流露出了些许无奈。

    在别人眼中，他们是手段通天的大能强者，可是在分神期的存在面前，他们依然弱小的像个孩童。

    修仙之路漫长而没有尽头。

    在真正的大能强者眼中，元婴期，也许只是刚刚踏出修仙的一个门槛而已！

    “那这秦小天该怎么办？”欧阳笑嫣然突然问道。

    “依我看，还是结交为主，就与他平辈论交即可，这个时间段也不宜节外生枝，五十年一次的妖兽潮汐马上就要到来，九州大陆又将陷入风雨飘摇之中，这个时候能与转世灵童结下一段善缘，说不准日头他能保我仙灵道院根基不毁。”

    “周师兄所言甚是！”

    就在秦小天被元婴大能锁定的一瞬间，他已经做好了最坏的打算。

    甚至都已经打算拼命了！

    可就在此时。

    那股狂风暴雨般的威压，突然就消失了！

    好像他原本准备面对五十级的台风，突然发现那只是一股微风。

    有种怅然所失的感觉！

    秦小天稍微松了一口气。

    这元婴强者还算有点智商。

    至少能够区分他与绿袍老祖灵魂上的区别。
------------

第49章 一代传奇（三更，为洛神白泽舵主加更）

    秦小天的手已经收了回来，那冲天光柱也已经消失。

    可众人心中的震撼，依然久久未能平息！

    这时。

    天空如雷霆般炸响！

    突然风起云涌，电闪雷鸣。

    在众人惊骇的眼神中，只见那漫天云朵，凝聚成一张人脸。

    这人脸模样威严无比，几乎覆盖了整片天空。

    那浩瀚无垠的强大气息，让所有筑基修士震惊不已！

    “这是·······院长金辰子法尊降临！”

    “连院长大人都惊动了？”

    此时，巨大人脸缓缓开口了！

    “诸位学子，本座现在宣布，灵魂测试正式结束。即日起，秦小天同学将破格提拔为仙灵道院荣誉长老一职，与我等平辈论交，从今以后，见他如见本座，他也将是仙灵道院有史以来最年轻的长老！”

    此话一出。

    全场为之震怖。

    两万修士集体石化！

    原本好不容易缓和下来的神情，再次目瞪口呆！

    “这小屁孩，升长老了？”

    “我去，这也太疯狂了！”

    “我原以为六岁当老师已经破天荒了，没想到还有六岁当长老的？”

    “那我以后见到这小屁孩，是不是要恭敬的叫他一声秦长老？”

    “老铁，你快掐掐我，看我是不是在做梦！”

    “院长亲自任命，看来这事板上钉钉了！”

    一众修士议论纷纷。

    演武场一下子变得像菜市场一般嘈杂。

    有眼红的。

    有嫉妒的。

    有觉得荒谬的。

    还有发至内心被秦小天强大的逼气所征服的。

    这些被征服的人当中，主要以新生为主。

    秦小天本人也是一脸懵圈。

    完全没想到还有这种好事砸在他头上。

    连老师都没当几天，这就直接升长老了。

    升职速度堪比火箭！

    要是再给他在道院混上一段时间，是不是都能升院长了？

    此时，最为兴奋的人还当属龙逍遥。

    他越来越觉得自己人生当中，作出了一个英明无比的决定。

    那就是成了秦小天的头号小弟。

    如今小天前辈升职为道院长老。

    他龙逍遥在道院中的地位自然水涨船高！

    正所谓：“一人得道，鸡犬升天！”

    今后这道院中还有谁敢不给他龙逍遥三分薄面？

    作为道院荣誉长老，权利可远远不是一个丹药系老师能比的。

    关键时刻，甚至能调动道院数十位金丹强者所组成的执法部门！

    ······

    伴随着最后一个学员检测完毕。

    这一场灵魂检测正式落幕。

    演武场的结界开启，所有修士都逐渐离开。

    虽然从始至终都没能揪出绿袍老祖的元神，但至少确认了秦小天转世灵童的身份，也算有利有弊。

    而且，即便绿袍老祖真的逃出了仙灵道院，他只剩下一丝苟延残喘的元神，想要恢复全盛时期，没个几百年的苦修是不可能完全恢复的，至少几百年内不用担心那魔头为祸一方！

    至于各系弟子，该炼丹的继续炼丹，该练器的继续练器，该研究阵法的继续研究阵法······

    总之该干嘛干嘛！

    一切都恢复如初。

    唯一不同的是······

    秦小天这个名字，从今天开始，将会彻底响彻整个仙灵道院。

    成为一代传奇！

    他的事迹，恐怕千百年后，依然会被道院弟子竟相传颂！

    会成为像赤阳剑仙那样里程碑式的人物。

    前无古人，后无来者！

    ······

    第二天一大早。

    炼丹峰上。

    不少丹药系的学子议论纷纷。

    “你们听说了吗？秦长老成立了一个小天制药有限公司，听说在招人，咱们赶紧去看看！”

    “秦长老是谁？”

    “你特么是外星来的吧，就是秦小天秦长老啊，他昨天才被院长任命为长老，你不会今天就忘了吧？”

    “是他啊，这个变态我一直叫他熊孩子，你突然称呼他秦长老，我还有点不适应，毕竟他年纪那么小，我真的有点叫不出口······”

    “不适应也得适应，他如今已是道院长老，地位尊崇，切不可像以往一样在他背后说坏话，否则被有心人听见了，去长老院参你一本，你哭都没地方哭！”

    “行了，别扯这些有的没的了，咱们说说正事，我听说秦长老成立的这个组织与众不同，这个公司好像只要是丹药系的弟子都可以去报名，无论你是一品炼丹师，还是二品炼丹师，三品炼丹师，或者连品级都没有的炼丹学徒，都可以去加入！”

    “另外，这个组织里面还有种种福利，不仅有秦长老亲自负责培训，传授炼丹之术，据说还有灵石可以拿，而且连咱们平时学习炼丹的药材都是由‘公司’提供的！”

    一名年轻的一品炼丹师说到这里，脸上露出了兴奋之色。

    “还有这种好事？既能学炼丹，又有灵石拿，就连炼制的药材都不用我们自己出，我不相信天上会掉馅饼，难道秦长老在收买人心？”

    另一名修士提出了疑问。

    “他是不是收买人心我不知道，我听说这个公司也是有炼丹任务的，只有完成了任务，才会有灵石拿，并且所炼制的丹药都是要上交的！”

    “原来是这样，我就说嘛，天底下哪有那种好事，不过即便如此，这公司的福利还是挺不错的，我们平日里为了学习炼丹之术，耗费的药材也不少，这本身就是一笔巨大的开支，偏偏炼制出来的低阶丹药对我们自己毫无作用，只有成为二品炼丹师以后，手头才会稍微宽裕一点，如今有公司提供药材，也省去了一大笔开支！”

    “是啊，兄台你说到我心坎里了，修真之道讲究一个财法侣底，钱财资源排在第一位，一个炼丹师要培养出来，本身就要耗费无数的资源，只有不断的失败，不断的积累，才能累计深厚的炼丹经验，而这个过程，所需要消耗的钱财是难以想象的！”

    “走走走，赶紧去报名，去晚了搞不好人家就不招人了！”
------------

第50章 第一次长老议会

    炼丹峰上。

    龙逍遥以秦小天的名义租供了一个场地。

    还专门在一座宽敞的阁楼之中，布置了一个面试招聘会。

    现场来报名面试的丹药系学生有很多。

    男女都有不少。

    这些人大多都是道院里面混的不怎么样的低阶炼丹学徒，还有极少数一部分一品炼丹师。

    二品炼丹师目前为止一个都没见到！

    这种情况也很正常。

    二品炼丹师已经能够炼制出二品丹药。

    在道院里面的学生当中，即便不是特别富裕，但也不会缺少灵石。

    龙逍遥所宣传的公司福利，自然也吸引不了二品炼丹师。

    此时。

    秦小天和龙逍遥坐在办公室一个长形方桌的主位上。

    一名十六十七岁，长相甜美，看上去有点紧张的丹药系新生学徒，目前正在参加面试。

    办公室外面，还有几百个丹药系的学生在排队等候。

    “小天长老您好，逍遥学长您好，我叫刘莹莹，今年十七岁，修为筑基一重，是这一届的新生！”

    “目前刚刚加入丹药系，我的父亲是一名三品炼丹师，从十岁起就跟随父亲学习炼丹之术，对于大陆百草集，灵药总纲以及药性知识理论都有很深入的研究！”

    “我想加入小天长老的公司，就是想努力提升自己，不辜负父亲对我的期望！”

    刘莹莹一脸认真的说道。

    她这般认真的模样，反倒是搞得秦小天有点不适应。

    本来吧，这招聘会也就是走个过场。

    目的也只是多收一些员工给他打工而已。

    没想到人家这么郑重其事。

    就连面试的自我介绍都说的有鼻子有眼的！

    还真有种世界五百强，招聘员工的既视感！

    “嗯，不错，不错，刘莹莹是吧，你虽然只是一个新生，修为也只有筑基一重，炼丹师还没有考核品级，但是你认真负责，诚实可靠，努力上进的态度还是值得表扬的！”

    “从今天开始，你就是小天制药有限公司的一名员工了，以后逍遥经理会具体负责安排你的工作！”

    秦小天颇为赞赏的说道。

    刘莹莹闻言为之一愣。

    她完全没想到这么容易就通过面试了。

    顿时激动不已。

    她可是听说公司的福利待遇是非常好的，并且报名参加面试的学生有那么多，其中还有不少一品炼丹师。

    原本以为自己没什么机会，只是抱着试一试的心理。

    没想到真的通过了！

    目前为止，已经没有人在敢将秦小天当成一个年幼无知的小屁孩。

    他道院长老的身份摆在哪里，天赋实力也无人不服！

    加入他的公司也就等同于加入了秦小天的脉系！

    也算是有组织有后台的人了。

    以后出门也不至于被人欺负！

    “下一个！”

    很快，第二个参加面试的学生，走进了办公室。

    一开始秦小天还颇有兴致。

    有点享受当面试官的感觉。

    不过在面试了好几十号人以后，顿时就兴趣缺缺了。

    他也不再提问说话，只是将所有的面试工作都交给龙逍遥。

    自己在一旁无聊的吃零食！

    不过他吃的零食可都不是一般的零食。

    不是什么珍贵的丹药，就是什么极品灵果。

    反正昨天他被任命为道院荣誉长老之后，不少金丹期的老师纷纷给他送礼。

    倒是收了不少礼物！

    就在此时。

    一位相貌儒雅的中年男子，越过所有面试学生，直接走进了秦小天的办公室。

    “秦长老，院长让我通知你，去长老院参见会议，据说是有什么要事？”

    “是西门主任啊，行，我马上过去！”

    秦小天从椅子上跳了下来，追着西门烈问道：“西门主任，不知这长老院的会议，究竟是什么内容，还有院长找我到底有何要事？”

    “长老院的会议，我也不怎么清楚，不过每次长老议会，不是道院要举办什么活动，就是有什么大型任务，又或者九州大陆出了未知的变故，总之每次都没好事！”

    “小天长老你刚刚加入道院不久，恐怕还有很多事情都不清楚，总之你只要记住，多听，多看，少说话，这才是以不变应万变的王道！”

    西门烈语重心长的说道。

    “那行，多谢西门主任提点了！”

    秦小天抬手一礼。

    出了炼丹峰，便向着长老院的方向飞去。

    仙灵道院的长老院，位于道院最高的一座山峰顶端。

    这座山峰，名为天道峰。

    天道峰海拔足足有一万丈之高。

    四面八方都是如刀劈斧砍一般的陡峭岩壁。

    山峰之上，还布置了重重大型阵法。

    平时禁止普通学生乱闯。

    不仅如此，山顶之上，常年都驻有二十位金丹强者，守卫着长老院。

    可谓重兵把守。

    据说这地方不仅是道院高层参加会议的地方，还珍藏了整个道院最高的修炼典集。

    就连仙灵大阵的中心枢纽，都在这个地方。

    秦小天一路飞来，倒是没遇到什么阻拦。

    刚刚登上天道峰，他便感受到了一股极为浓郁的天地灵气。

    这上面的灵气几乎快要达到液化的状态了。

    也难怪金丹修士都愿意心甘情愿的守在这个地方。

    秦小天估计，在天道峰上面修炼一天，最少能抵得上别的地方修炼十天。

    也许短时间内看不出什么效果。

    可如果常年累月下来，所获得的好处基本上是难以想象的。

    果然洞天福地都被大能强者所占据。

    “秦长老，您来了，院长和各位长老已经在议会厅等着了，我这就带您过去！”一位金丹期守卫，语气略显恭敬的说道。

    “好的！”秦小天点了点头。

    走进长老院，秦小天的心里有些打鼓。

    也不知道道院又出了什么事，所有长老都聚在一起了。

    他第一次参加长老议会，多少有些人生地不熟。

    心中难免会产生一些胡思乱想！

    气氛稍微有些压抑。

    秦小天尽量让自己保持平静，故作淡定的跟着金丹修士一步一步走进了议会厅。

    议会厅十分宽敞。

    秦小天刚刚走进去，便发现了七位气息深不可测的大能修士。
------------

第51章 妖兽海暴动

    这七位大能修士。

    其中四位是秦小天见过的。

    坐在主位上的中年男子，很显然就是院长金辰子。

    此人修为深不可测。

    单单是演武场上那一面法尊降临，秦小天就能准确判断出，对方的修为应该已经达到了元婴期大圆满之境。

    距离分神之境，恐怕也只有一步之遥。

    另外的六人之中。

    周一山，王天霸，欧阳笑嫣，这三人是秦小天见过的。

    另外的三人秦小天没见过，不过对方同样也都是元婴期强者。

    秦小天的修为虽然不高，可他的眼光却很高。

    又获得了绿袍老祖四千年修行经验。

    这七位大佬的修为境界，他几乎一眼就能看穿。

    除了院长修为达到元婴期大圆满，周一山的修为很显然也达到了元婴后期。

    剩下的五人除了欧阳笑嫣和一名不认识的青年男子修为达到了元婴中期，其他三位都是元婴初期。

    “秦长老，你来啦，坐吧！”院长金辰子面带微笑的说道。

    虽然秦小天的模样很小。

    可在座的没有一人将他当成一个小屁孩。

    几乎都是用平辈的语气在和他说话。

    “秦长老，我来给你做一下介绍吧，这位是火阳长老，火长老不仅是一名元婴修士，他本身还是一位五品炼器宗师，也是咱们仙灵道院唯一一位练器宗师，你以后如果想要炼制什么法器，可以请火长老出手帮忙！”

    周一山指着一位满脸胡渣，相貌魁梧，模样看上去四十岁左右的中年大汉介绍道。

    “原来是火长老，失敬失敬！”

    “秦长老不必客气！”

    火阳摆了摆手。

    模样不怎么热情，但也没给秦小天脸色看。

    “还有这位，他是‘方不为’方长老，五品阵法宗师，也是整个九州大陆十大阵法宗师之一！”

    秦小天稍稍有些吃惊。

    眼前这位骨瘦如柴的青年修士，修为看上去只有元婴初期，没想到竟然还是一位五品阵法宗师。

    要知道，在修真界，阵法宗师可比炼丹宗师，炼器宗师要稀少的多。

    而且阵法之道一但达到宗师级别，他所布置的阵法威力之强，堪称毁天灭地。

    即便是元婴期大圆满的强者，一不小心也会阴沟里翻船。

    “原来是方长老，秦某对于阵法之道，也颇感兴趣，希望改日能有时间和您探讨一二！”

    “好说，好说！”

    骨瘦如柴的青年笑着点了点头。

    “至于这位，他便是‘万符’万长老，同时身兼符文系系主任，他还是一位五品符文宗师！”

    秦小天越听越心惊。

    这仙灵道院的七位大佬，每一位都不是普通的元婴修士，几乎个个都有自己的成名绝学！

    不过转头一想。

    貌似能成为元婴强者的，没点绝活，也说不过去！

    “至于剩下的我，王长老，欧阳长老，还有院长，相信你已经见过了，我就不多做介绍了，咱们还是先说说今天的主题吧！”

    周一山语气突然凝重起来。

    气氛一下子变得十分压抑！

    “是这样的，本座今日上午，接到了妖兽海墨渊老师的传讯灵符，那边突然有妖兽暴动，我仙灵道院在妖兽海历练的弟子因此死伤惨重，原本距离五十年一届的妖兽潮汐，还有两年时间，可如今似乎提前了······”

    院长金辰子说到这里，语气为之一顿。

    此时，所有元婴长老脸上都露出了凝重之色。

    “这可如何是好？如果妖兽海提前暴乱，我人类修士一方准备不足，若是被那妖兽潮汐攻破防线，我九州大陆岂不要生灵涂炭？”

    “还没到那个地步，本座只是有所担忧而已，为了避免出现突发状况，本座想请一位长老带领三百精英弟子，去那妖兽海一探究竟，不知哪位长老愿意亲自出面？”

    秦小天一听，眼睛顿时就亮了。

    他早就想去那传说中的妖兽海玩耍了！

    只是最近的事情有点多，苦于没有机会。

    没想到刚打瞌睡就有人送了枕头过来。

    “我去，我去，院长你让我去吧，秦某保证完成任务！”

    秦小天跳起来说道。

    他话音刚落，其他大佬全都一脸懵圈！

    居然还有人主动想去妖兽海送死的？

    说实话，在座的诸位大佬基本没人将秦小天放在心上！

    虽然他是一尊转世灵童，未来极有可能成为一尊绝世强者。

    院长也破格将他提拔为道院荣誉长老。

    可说到底他现在也不过只是一名筑基修士。

    完全是个战五的渣渣！

    那妖兽海是何等凶险之地？

    如果只是在外围打酱油也就罢了，一但深入，即便是元婴强者，也极有可能有去无回！

    而探查妖兽海暴动的真相，就必然要深入妖兽海内部。

    这特么就是九死一生啊！

    别人找理由躲都来不及，你丫的居然兴奋的跳起来，还要抢着去？

    送死还真没见过这么积极的！

    “额，秦长老，那妖兽海凶险之极，你若修为恢复全盛时期，也许不算什么，可如今你这个样子，去妖兽海不是自寻死路吗？”

    院长金辰子好心提醒道。

    可秦小天完全充耳不闻。

    “院长你就让我去吧，各位大佬就当给我个面子，别和我抢，这妖兽海我是一定要去的！”

    所有人集体无语。

    特么的还有人跟你抢？

    你怕是想多了吧！

    “既然小天长老如此坚决，那这个任务就交给小天长老了，本座会派遣两位金丹修士以及三百精英弟子与你一起同行。你要记住，这次斩杀妖兽是其次，主要任务是探清妖兽暴动的真相，以及救援我仙灵道院历练弟子！”

    “院长放心，我秦小天出马，就没有解决不了的事！”

    秦小天拍了拍胸脯，言之凿凿。

    任务什么的，那都是浮云，秦小天压根就没放在心上。

    倒是那些妖兽内丹，早已让他垂涎三尺！
------------

第52章 离开前的准备（三更，为未来富二代他爹舵主加更）

    其实秦小天也没打算这么早前往妖兽海。

    他原本还打算等上一段时间。

    至少等小天制药有限公司顺利走上正轨，那样才能放心大胆的去外面到处浪！

    然而时间不等人。

    有些时候计划赶不上变化。

    既然妖兽海已经出现暴动，大陆修士必然纷纷涌入前线战场，这种瞎凑热闹的机会怎么能少得了他秦小天？

    他可是将来要征服星辰大海的男人。

    要是连一个小小的妖兽海都征服不了，那还玩个球？

    至于危险？

    秦小天自动忽视了！

    开玩笑，还有比最强无敌熊孩子更加危险的人吗？

    不过在走之前，他还要提前做一番准备工作。

    ······

    第二天正午，龙逍遥带着几个跟班，来到了秦小天的洞府前。

    这时。

    秦小天从洞府里面走了出来。

    “小天前辈，我来向您汇报一下公司的最新情况，截止目前为止，咱们小天制药已经成功招收到了员工五百七十一位，其中，有二品炼丹师两位，一品炼丹师八十九位，剩余的炼丹学徒一共四百八十位。”

    “另外，咱们还向练器系采购了一批炼丹炉，同时还向道院租供了一个临时办公地点，以及整个流水线加工场地，都是以您的名义督办的！”

    “我初步估算了一下子，您现在一共欠了道院五十万下品灵石左右······”

    龙逍遥话音刚落。

    秦小天整个人都懵了！

    “虾米？”

    “老子只是去长老院开了个会，怎么就欠了外债五十万了？”

    “是这样的前辈，您之前不是吩咐我要大包大揽，让公司尽快走上正轨吗？为了完成您交给我的任务，我只能以您的名义督办，可是咱们公司又没有多少资金，只能先欠着了！”

    秦小天闻言直接无语了！

    我特么让你大包大揽，也没让你到处去欠钱啊。

    不过事已至此，秦小天也认了！

    等他从妖兽海回来，别说是五十万，就算五百万他都拿得出来！

    再说欠钱也只是暂时的，以后总能回本。

    “逍遥啊，其实今天找你来，也是有件事情要和你说！”

    “前辈有话但说无妨！”

    龙逍遥弯了弯腰，语气极为恭敬。

    “是这样的，长老院最近新发派了一个任务，需要我前往妖兽海一趟，小天公司的发展重任，就交到你身上了，希望你不要辜负我对你的期望！”

    秦小天语重心长的拍了拍龙逍遥的胳膊。

    由于他身高太矮，拍不到肩膀，也只能拍胳膊了！

    龙逍遥闻言大吃一惊。

    他自然知道妖兽海是个什么地方。

    这地方虽说有着无穷的机遇，但也伴随着致命的危险。

    这小天公司完全是依靠着秦小天的名头督办起来的，万一秦小天一不小心陨落了，恐怕这个刚刚组建起来的公瞬间就会分崩离析。

    他龙逍遥才刚刚享受到一点权利的味道。

    可不想就这么快失去。

    一时间，急了！

    “小天前辈，咱们公司才刚刚组建起来，您现在就要离开，恐怕逍遥一个人难以堪当重任啊！”

    “你行的，你可以的，你要相信你自己，再说本座也不是什么都没留给你！”

    秦小天说完，立刻从乾坤袋中取出了两本书籍！

    “这就是本座留给你的礼物，第一本，是小天公司未来十年发展的计划书，第二本，是一百零八种一品丹药到三品丹药的炼制丹方，本座现在就将这两样东西送给你！”

    秦小天此话一出。

    龙逍遥整个人都震惊了！

    第一本公司发展计划书，这还好说。

    关键是第二本。

    整整一百零八种丹药的来炼制丹方。

    这也太特么恐怖了！

    要知道，对于一名炼丹师来说，任何一张丹方都是弥足珍贵的！

    其价值，无法估量！

    一颗二品丹药的价值，可能也就在几百灵石到几千灵石之间。

    可一张二品丹药的丹方，最少价值几十万灵石。

    而且根本有价无市！

    可能在仙灵道院丹药系中，有几张二品丹药的丹方是公开传授的。

    可是在外面，你根本学不到！

    如今秦小天给他的一本书里，却足足记载了一百零八种丹方。

    这已经不是价值不价值的问题了！

    这简直就是一本传世至宝。

    足以开宗立派的传承圣典。

    对于任何一名炼丹师而言，这东西都有着无比巨大的诱惑力！

    然而如此珍贵的东西，小天前辈却将它送给了自己。

    这是何等信任？

    这是何等倚重？

    这一刻，龙逍遥眼眶微红，心中似有一团火焰在燃烧。

    “扑通！”

    他毫不犹豫的跪倒在秦小天面前。

    “前辈，士为知己者死，逍遥何德何能，能得到前辈如此看中，今天，我龙逍遥对天起誓，愿此生此世追随前辈，赴汤蹈火，在所不辞，他日若一天逍遥背叛了前辈，愿五雷轰顶，形神俱灭，死无葬身之地！”

    “轰隆！”

    龙逍遥这个誓言一出，天空中突然雷鸣般炸响。

    有一双巨大的眼睛似乎在俯视着苍穹大地，并且记住了龙逍遥的誓言。

    在修真界，作为一名修仙人士，可绝对不能胡乱的对天起誓！

    必须得言出必行。

    否则他日必遭天劫！

    也许凡人起誓不会应验，但是修仙之人起誓却几乎百分百应验。

    龙逍遥能发下此等毒誓，可见其忠心！

    当然，在秦小天看来，那一百零八种丹方其实也就那么回事。

    只要你想要，更多的丹方他都能拿得出来。

    并且这些丹方都是炼制低阶丹药的，对他而言，毫无作用。

    甚至还不如那一本小天公司未来十年的发展计划书来的伤脑筋呢！

    “逍遥啊，你的忠心我是知道的，你大可不必如此······”

    “前辈，逍遥是自愿起誓的，心中绝无半点不情愿！”

    “那好吧，我相信你不会辜负我对你的信任，当然，你也要相信你的人生做出了一个无比正确的选择，待会儿我还要去采购一批物质，大概明天就会离开。另外，那本企划书你有时间好好看一看，它的作用，我相信不会比那一百零八种丹方要小！”
------------

第53章 传送阵

    离开洞府后，秦小天去了一趟交易中心。

    他一次性将自己身上所有的灵石都花了个精光！

    购买了一些奇奇怪怪的法器，还有一些乱七八糟的材料。

    不一会儿他的乾坤袋就装满了。

    这让他有点忧伤。

    手中的乾坤袋总共也只有三个平方，储存空间很小。

    也不知道什么时候才能有钱换个大点的空间戒子！

    他如今好歹也是仙灵道院的荣誉长老，也是有身份有地位的人，一直用这种低阶储物装备，实在没排面！

    ······

    第二天一大早。

    秦小天辞别了龙逍遥以及一众小天公司的员工以后，来到了阵灵峰。

    这阵灵峰位于仙灵道院阵法系内部。

    只是一座低矮的小山峰。

    但这座小山峰与其他小山峰不同。

    阵灵峰上，建造了整个仙灵道院唯一一座空间传送阵。

    空间传送阵的原理，也就是将空间折叠，定点传送。

    亿万公里的距离，通过传送阵，可以转瞬即达。

    如果将我们自身所处的空间想像成一张纸，纸张的两端相隔十亿公里，从一端飞行到另外一端至少需要好几年，但如果我们将纸张折叠起来，两端所处的距离就重合了！

    空间传送阵的原理也就是如此。

    不得不说修真界对于空间技术的运用，早已经领先了地球科技无数年。

    不过想要布置空间传送阵，最少也需要达到阵法宗师的级别。

    这其中所涉及的空间之道，不是低阶阵法师能弄懂的！

    仙灵道院早在几千年前就修建了阵灵峰通往妖兽海的定点传送阵。

    主要就是为了防止妖兽潮汐突然爆发。

    有了传送阵，就能做到及时支援。

    毕竟仙灵道院距离妖兽海的路途十分遥远，即便是元婴强者，以每分钟一千公里的飞行速度，至少也需要十天时间，才能抵达。

    当然，据说某些特别牛逼的元婴大能，已经领悟了瞬间移动的高阶神通。

    可能会不在此列！

    秦小天刚刚来到阵灵峰，便发现那阵坛之上，已经有不少修士在等着了！

    总共有三百多号人。

    其中大多数都是筑基七从到筑基九重的精英弟子，以战武系的学生居多。

    练器系，炼丹系，符文系，阵法系，均派出了少量弟子。

    其中还有两名金丹修士。

    一胖一瘦！

    一个金丹一重，一个金丹二重。

    这些人全都归他秦小天所领导。

    正当他准备登上阵坛的时候，秦小天突然发现了一个十分眨眼的光头修士。

    此人他有些印象。

    这不正式那天灵魂检测时，横扫全场，灵魂之光达到了三十米的悟道系第一天才‘雷千动’吗？

    据说此人还是院长的亲传弟子。

    一身修为已达半步金丹之境，几乎随时可以突破。

    更有传闻说，这雷千动早在一年前就拥有了斩杀金丹一重强者的实力，越级斩杀，极为恐怖！

    要知道，金丹期和筑基期可完全不是一个概念。

    一个金丹一重的修士，完全可以轻易斩杀十个筑基九重的修士，甚至不费吹灰之力。

    金丹强者，在某种程度上，已经能够掌握一部分的天地之力。

    而筑基修士只能依靠自身修为来战斗。

    以人力战天力，谈何容易？

    若小境界越级战斗也就罢了，越大境界战斗，古往今来，能做到这一点的修士······都是传说！

    这雷千动传闻就是这么一个变态。

    实际上那天的灵魂检测，他也确实强横无比，足以横扫全场。

    要不是出现了秦小天这个奇葩中的奇葩，灵魂之光达到了无比变态的三千米，他雷千动才是全场最耀眼的存在！

    一开始。

    雷千动确实深受打击，甚至一度开始怀疑人生！

    不过现在，他已经知晓了秦小天的真实身份。

    不过就是仗着转世灵童的身份，拥有前世强大的元神，因此才能在灵魂检测上达到非人类级别！

    从本质上来讲，秦小天就是在作弊。

    但这并不代表他雷千动的天赋悟性就真的会比他秦小天差！

    转世灵童确实很牛逼。

    由于前世修为就已经达到了一个很高的境界，所以重修一次，自然快捷无比，没有任何弯路，也没有任何瓶颈，真元力足够了就能突破。

    但这也仅仅只是在到达他前世的境界以前。

    一但达到了前世的境界修为，便再也没有捷径可言，那时候他的修为进步速度就会无限放缓。

    甚至还会因为自己转世灵童的身份，而受到某种皓至。

    反观他雷千动，他的潜力才是真真无限的。

    有朝一日，他未必就不能将这个转世灵童踩在脚下！

    秦小天眯了眯眼。

    嘴角露出一丝若有若无的微笑。

    他似乎已经看穿了雷千动的想法。

    并且还发现了一些细节。

    这些道院精英弟子，表面上对自己十分恭敬，但隐隐约约都以雷千动马首是瞻！

    就连两个金丹修士也不例外。

    看来。

    那些长老包括院长都还是不放心秦小天，表面上此次任务是由他领导，实际上人家可能根本不会听他的！

    秦小天也就只是一个名义上的长老而已。

    根本没有实权！

    从另外一方面来考虑，他也理解道院高层的做法。

    他秦小天无论多么牛逼，目前都只是一名筑基修士而已。

    空有长老的名头，而没有长老的实力。

    修真界还是要用拳头说话。

    你修为不达到元婴之境，谁会发至内心的敬服你！

    这时。

    待在一旁的方不为长老说话了。

    “好了，小天长老也来了，既然人都到齐了，那大家就做好准备，本座即刻开启传送阵，祝你们一路顺风！”

    方不为话音刚落。

    便将手指按在了一根水晶石柱上。

    顿时，阵坛中心五十米直径的圆圈中，瞬间爆发了一道刺眼夺目的璀璨霞光。

    大量的灵石疯狂燃烧。

    恐怖的天地灵气极速旋转。

    阵坛中心的三百多号人都被冲天而起的光柱所笼罩。

    空间为之震动！

    旋即又一闪而逝。

    当光柱消失，阵坛圆圈中站着的三百多号人也一起消失了！

    就仿佛这些人从来都没有出现过！
------------

第54章 荒天城

    荒天城。

    妖兽海前线十大古城之一。

    这里，是人类修士的聚集地。

    这里，是九州大陆各地修士对抗妖兽的最前沿。

    每天，都会有三五成群的修士出城猎杀妖兽，然后通过妖兽内丹换取自己所需要的灵石，丹药，法宝，甚至秘籍等等一切修炼物资。

    也有很多修士一去不回。

    他们的尸骨永远埋在了这片土地上。

    在这个地方。

    一切皆有可能。

    你有可能一夜暴富，捡到曾经大能强者陨落时留下的储物法宝，甚至极品法器，秘籍传承等等。

    也有可能刚出城不久便遇到了强大，嗜血，凶残的恐怖妖兽。

    成为亿万枯骨之中，最新鲜的一具倒霉尸体。

    当然，你更多可能是连尸骨都无存。

    出了荒天城一直往东飞行五百里。

    有一片深邃而没有边际的无垠大海。

    这片大海被称之为：“妖兽海”

    妖兽海上空，常年笼罩着巨大雾气，千万年来，从未消散过。

    没人知道那雾气的尽头到底是什么。

    总之，敢深入妖兽海内部的修士，基本上已经陨落了！

    每一年。

    每一天。

    每一刻。

    都会又不少妖兽从雾气海洋的另一端，登上九州大陆，为祸一方。

    凡是从妖兽海出来的妖兽，都极为凶残嗜血，几乎见人就杀。

    并且每隔五十年，那雾气海洋的另一端都会涌现出大量的妖兽，形成妖兽潮汐，进攻人类城市。

    所到之处，寸草不生！

    ······

    数万年前，爆发了一场极为恐怖的妖兽潮汐。

    亿万妖兽几乎肆掠的整片九州大陆。

    整个大陆公民在妖兽的银威之下瑟瑟发抖。

    每天都有几百万甚至上千万的人类死于妖兽之口。

    人类处于一片水深火热之中。

    尸山骨海，血流成河！

    就在这个危机存亡的关键时刻。

    一位自称‘荒天大帝’的绝世强者，横空出世。

    他以一己之力，斩杀十二头五阶妖兽之王，以及一头六阶妖兽之皇。

    以无上神威，冠绝当世。

    大陆修士，无不敬服！

    在他的带领下，整片大陆所有宗门，世家，散修，全都众志成城，团结一心。愿为荒天大帝一人号令！

    后，荒天大帝带领十大分神强者，八百元婴高手，与亿万妖兽展开了一场毁天灭地的旷世大战。

    这一战，大陆为之颤抖。

    天地为之变色。

    无数山河破碎，地震海啸爆发。

    尸体堆积如山，鲜血染红了大地。

    最终，人类修士以极为惨重的代价，将所有妖兽都赶出了九州大陆。

    并且，在妖兽海的前线战场上，建立了十座防御古城。

    这荒天城，便是以荒天大帝的名号所建。

    时间一晃，这一场大战便以已经过去了整整五万年！

    ······

    最近的荒天城包括其他九大古城内的修士都有些人心惶惶。

    原本距离妖兽潮汐爆发还有两年时间。

    可不知怎么地，连日来，大部分出城狩猎的修士都有去无回！

    伤亡率比以往增加了百分之五百！

    甚至前两天，还有人听说一尊元婴强者，只是在外围猎杀妖兽，并没有深入妖兽海内部，居然也因此而陨落了！

    一时间，大部分狩猎的修士心中惶恐不安，都不在敢外出。

    这种情况实在诡异。

    以往妖兽潮汐爆发的时候，会有大量妖兽进攻十大古城。

    可这次妖兽海的情况也不像要提前爆发的样子，偏偏外出狩猎的修士伤亡猛增。

    此时。

    荒天城内的一处酒馆之中，不少修士议论纷纷。

    “他娘的，老子也太倒霉了，昨天费了九牛二虎之力，好不容易斩杀一只二阶妖兽，还没来得及抽筋剥皮取内丹，立刻就有一群二阶妖兽围了过来，幸好老子手里头有张神行符保命，不然真就交代在那里了！”

    “兄台你也是牛逼，最近风声这么紧，你也敢外出狩猎？果然要钱不要命，我佩服你，道友！”

    “你还别说，最近这些妖兽也不知道怎么地，好像突然有了智商一样，还会打游击战了，以往这些畜牲哪里会在乎同类的死活，还会救援？”

    “确实诡异，你说这些妖兽要是敢来攻城，跟咱们明刀明抢的干，咱们也未必怕这些畜牲，可如今出城狩猎，稀里糊涂的就被这些畜牲群起而攻之了，这也太憋屈了，我有种智商被妖兽碾压的感觉！”

    “我是来妖兽海赚钱的，不是来妖兽海送死的，你说平常有危险，但也伴随着机遇。可如今只有危险，没有机遇，那还混个毛线？”

    “这年头，修真界也越来越不好混了啊，资源日益减少，咱们人类修士内部矛盾逐渐增多，原本还指望着妖兽海能赚点甜头，如今妖兽海也混不下去了，这可如何是好？”

    随着众人的议论。

    一时间，酒馆内大部分修士都愁容满面。

    就宛如一群即将下岗的工人一般。

    不知道未来的前途在何方？

    这时，一名白衣修士出言道：“我倒是听说仙灵道院，罗天门，天机阁，万剑宗这四大势力已经分别派出了长老，亲自探查此事原由，相信很快就会有结果的，并且我还听说，仙灵道院的长老近日就会抵达荒天城！”

    “既然是仙灵道院的长老，那最少也应该是元婴期的大能强者吧，希望此事能够尽快解决，不然咱们也没有必要继续在妖兽海混了，与其不明不白的丢了性命，还不如当个缩头乌龟！”

    “就是，回到内陆至少我也是一方高手呢！”

    此时。

    荒天城内的中央区域，一座阵坛之上。

    陡然间亮起了一道无比璀璨的光柱。

    伴随着光柱出现，四周灵气疯狂涌动。

    突然，空间一阵晃动。

    三百多位整齐划一的修士，凭空出现在了阵坛之上。

    这些修士，大多精神饱满，气势恢弘！

    而且年纪轻轻，个个都是少年英杰。

    只是让人有些奇怪的是，这人群之中，居然还有一个看上去只有六岁大小的小屁孩。

    这小屁孩身穿紫色道袍，单手背负。

    一只手放在胸前，一只手放在腰后，抬头仰望天空，仿佛那无尽的星空才是他的向往。

    三百多位修士跟在身后，还有两位金丹高手，这小屁孩身上，竟然莫名的产生了一股淡淡的逼气！
------------

第55章 分道扬镳

    “这就是传说之中的荒天城吗？比我想象中还要巍峨大气啊！”

    秦小天打量了一下四周，就宛如一个好奇宝宝，对一切新鲜事物都充满了浓浓的兴趣。

    这荒天城内。

    没有任何金碧辉煌的建筑。

    也没有华而不实的亭台楼阁。

    有的只是一座又一座古老而厚重的战争堡垒！

    四周的建筑，都是由坚硬无比的黑曜石砌筑而成。

    虽然饱经历史的风霜和战争的洗礼。

    但依然坚毅不屈。

    屹立在这片充满血腥与杀戮的红色大地上。

    五万年一如既往！

    极目远眺，便是那厚重的城墙与宽敞的街道。

    城内总共有十八条街道。

    每一条街道最少有两百米宽，五十里长，所有的街道集合在一起，组成了九个比较重要的街区，又暗合九宫八卦大阵。

    似乎整个城池，都只是一座阵法而已。

    秦小天暗暗咂舌！

    也不知是何人拥有如此手笔？

    将整座城池都化为一座天地大阵。

    就算是那曾经的绿袍老祖，也不一定拥有如此手段。

    城内的修士有很多。

    最少十万以上。

    大多三五成群，也有一部分组成了小型帮派，甚至有些修真世家以及各地宗门弟子也在此扎根！

    这里几乎没有筑基期以下的修士。

    修为最低也在筑基一重以上。

    这种情况也很正常。

    在妖兽海。

    就算只是最低级的一阶妖兽，都有着相当致命的杀伤力，而且一阶妖兽大多是群居妖兽，动辄十几上百只，就算修为低点的筑基修士都难以应付。

    至于二阶妖兽，实力和筑基修士相当。

    种类不同，战斗力也会有所区别。

    但无论如何，都不是炼气期的修士能够应付的。

    炼气期的修士如果出现在妖兽海，只要出了城，那基本就是一个死！

    这样的累赘自然不适合在弱肉强食的妖兽海生存。

    此时。

    秦小天一行人从传送阵出现，倒是吸引了不少围观修士。

    不少人对其指指点点。

    “这就是仙灵道院的人吗？一个个看上去年纪轻轻，但修为都很是不俗啊！”

    “那可不，毕竟仙灵道院出来的，怎么说应该也有两把刷子吧！”

    “不是说这次有一位元婴长老亲自带队吗？怎么没发现！”

    “我擦，怎么还有一个小屁孩？还真把妖兽海当成旅游之地了，连一个毛孩子都敢带过来瞎凑热闹，莫非仙灵道院真的膨胀了？”

    这些修士的议论声音很大，根本毫不避讳。

    即便仙灵道院当属九州大陆十大势力之一，也没有太多修士畏惧。

    妖兽海的修士。

    本来一个个都是刀口舔血的主。

    常年厮杀，养成了他们彪悍的性格。

    一个个身上都杀气腾腾。

    都是一言不合就要你性命的狠辣角色。

    你就是天王老子，人家也不会给你面子。

    在这里，拳头代表一切！

    反观仙灵道院一众精英弟子。

    面对吃瓜群众的指指点点，顿时脸面有些挂不住。

    他们实在不好意思说：“你们口中的小屁孩，就是咱们道院的长老。”

    这特么不是惹人笑话吗？

    搞不好会将道院的声誉丢的一干二净。

    和这些精英弟子不同。

    秦小天倒是一副淡定自如的模样。

    面对他人的议论和指指点点，他根本毫不在乎。

    脸皮厚如城墙，硬如钢铁。

    基本可以屏蔽一切口水攻击。

    “秦长老，咱们道院在荒天城中有一座驿站，要不，我们先去驿站休整一二，等摸清楚妖兽海的具体情况后，再做打算？”

    秦小天身后，一位体型较胖的金丹修士，小声说道。

    不仅如此，他似乎还使用了传音入密的手段，就生怕让别人知道秦小天身份似的！

    秦小天嘴角露出一丝不屑的冷笑。

    “你们自己去吧，本长老要一个人到处逛逛！”

    听到秦小天这番话，一众精英弟子都松了口气。

    雷千动同时也松了口气。

    他就怕秦小天仗着长老身份瞎指挥。

    万一这家伙脑子一热，带着他们就冲出了荒天城，那乐子可就大了！

    这小屁孩虽说是一尊转世灵童，但以往的行为也不怎么靠谱。

    总是想一出是一出。

    动不动就搞事情。

    心脏不好的人还真的承受不住。

    如今这家伙主动提出要分道扬镳，如此一来正好。

    他雷千动也可以顺理成章的接管指挥权！

    至于那些精英弟子，大多还不知道秦小天那‘所谓’的转世灵童身份。

    这就更加不放心跟着他了！

    尽管这小屁孩堪称绝世奇才，可他毕竟只是一个小孩子，而且修为也只有筑基七重，也没比他们强到哪里去。

    让他们这些大人听一个小孩子的指挥，这不是瞎扯蛋吗？

    秦小天早在之前就看穿了这些人的想法。

    他也并不恼怒。

    反而一脸轻松！

    要不是院长非要让这些‘所谓’精英弟子来妖兽海历练。

    他秦小天根本不愿意带着这些垃圾一起玩！

    这根本就是在拖累他升级打怪的节奏！

    和仙灵道院的一众修士分道扬镳以后，秦小天一个人在荒天城里闲逛。

    很快他就探听到了妖兽海最近的一些情况。

    “妖兽突然有了智商，还知道围点打援？”

    秦小天心中暗自嘀咕。

    按照绿袍老祖四千年的修仙经验，一般低阶妖兽会出现这种反常的举动，背后肯定有一只实力极为强大的高阶妖兽在指挥。

    能够不分种类，不分数量的去命令低阶妖兽。

    这种级别的存在最低也是五阶兽王级别，等同于分神强者的存在。

    按照妖兽实力划分。

    一阶妖兽大致和练气一从到练气九重的修士实力差不多。

    二阶妖兽的实力等同于筑基一重到筑基九重。

    三阶妖兽等同于金丹一重到金丹九重。

    四阶妖兽等同于元婴初期到元婴大圆满。

    五阶兽王等同于分神初期到分神大圆满。

    六阶兽皇等同于合体期大能。

    七阶妖兽血脉尊贵，数量稀少，又被称之为星空巨兽，能以星辰日月为食，横渡星空，所到之处，便是一片血雨腥风！

    这等星空巨兽，传闻也只有渡劫期的无上大能，才能将之降服！

    言归正传。

    这些妖兽，会根据血脉，天赋，神通，种类，实力各不相同。

    即便同一等级的妖兽，实力也会相差很大。
------------

第56章 恐怖杀气

    秦小天只是稍微了解了一下情况。

    便决定去城外一探究竟。

    他虽然表面修为只有筑基期，但真实战力完全不逊色于金丹强者。

    并且他还有遁地术这等保命神通。

    情况不对立刻遁地而走。

    种种手段之下，自保是没有问题的！

    荒天城的城门口，有两位金丹修士常年驻守此地。

    连续十几日，出城猎杀妖兽的修士越来越少，能回来的修士也越来越少。

    甚至有不少金丹高手都有去无回，着实令人担忧。

    隐隐约约，他们察觉到了一丝阴谋的味道。

    “老庞，你说最近到底怎么回事？怎么城外一下子就变得这么危险了，也没发现有大量妖兽集结的现象啊！”

    “不清楚，依我看，这恐怕是一场妖兽的阴谋！”

    “怎么说？”

    “老陈你想，我九州大陆修士，常年集结于妖兽海，在猎杀妖兽赚取修炼资源的同时，也等同于遏制了妖兽势力的不断壮大，妖兽海的妖兽基本上是怎么杀都杀不完的。

    虽说我们人类修士一方，因此而陨落不少，但更多的是为了不断清理妖兽，避免形成大规模的妖兽潮汐！

    千百年来一直如此。

    也正因为如此，每隔五十年一次的妖兽潮汐，我们总是能守下来，也遏制住了亿万妖兽再次肆掠九州大陆的野心。

    当年荒天大帝命人建下着十大古城，意义也正式如此。

    以战养战，以妖兽血肉内丹，培育我人族修士。

    可如今，妖兽变得极难猎杀，危险系数猛然倍增，长此以往，十大古城百万修士，恐怕不仅仅会人心惶惶，还会就此离开前线战场。

    毕竟天下熙熙，皆为利往。

    没有了利益的妖兽海，是不足以吸引如此众多的修士常年驻扎此地的。

    仅仅凭借一腔热血，完全不够！

    若长此以往，人族修士内部就会不攻自破。

    届时，妖兽集结，一鼓作气，攻破十大古城，再度肆掠九州大陆，屠戮我人族百姓亿万生灵，难道还会有第二个荒天大帝横空出世吗？”

    “老庞你这分析也不无道理，细细想来，实在让人有种毛骨悚然的感觉。这妖兽什么时候还会使用这等阴谋诡计了？我人族修士又该如何应对？”

    “如何应对我不清楚，这是那些元婴强者，以及分神大能才应该操心的事情。

    我等金丹修士，看上去已然是一方高手，可是在这样的群族大战之中，充其量也就是个打酱油的角色。

    再说了，这妖兽使用的乃是阳谋，你明明猜到它们要干什么，却也毫无办法！

    咱们总不能集结百万修士，去主动进攻那无边无垠的妖兽海吧，这可是当年荒天大帝都办不到的事情！”

    “我倒是听闻那妖兽还内部，有一片广阔无边的岛屿，里面天材地宝无数，灵力充沛无比，不过却被那群妖所占据，传闻三百年前有一位元婴强者深入内部，虽重伤而归，但也采得一株天元宝莲，凭借此莲，他的修为从元婴期大圆满，一举突破分神初期，也不知此事是否属实！”

    “我滴个乖乖，这可是天元宝莲啊，传闻此莲乃是天地灵泉孕育而生，一千年发芽，一千年开花，一千年结下莲子，每一颗莲子都能让我辈修士提升一百年修为，若十二颗莲子加上整株天元宝莲一起服下，便是元婴强者，也能凭空暴涨一千年修为！”

    “此等绝世灵宝，也只在传说之中听说过，若那妖兽海内部真有如此灵宝，也不是我们能得到的，千百年来，怀揣着梦想深入妖兽海内部的元婴修士也不少了，我就没见几个能回来过······”

    就在两位金丹修士有的没的闲扯之时。

    只见那城门口。

    一名相貌可爱，肌肤白皙如玉，长得粉雕玉琢的孩童。

    双手背负，大摇大摆的走了过来。

    他身边也没有跟着任何家长。

    看其模样，似乎正打算出城！

    两名金丹修士互相对视了一眼。

    有点懵圈。

    这特么是哪里冒出来的熊孩子？

    这荒天城还从来没有出现过这般大小的孩童。

    不过看这小屁孩的神态气质，貌似出身很不一般！

    莫非这熊孩子是哪位大能强者带过来的家属？

    因为调皮捣蛋所以走丢了？

    如果只是在荒天城内走丢了，那还好说一点。

    就算城内修士大多不是什么善男信女，但也不会跟一个孩童过不去。

    可你这小屁孩要是出了城，指不定就要喂妖兽了！

    出于好心，两名金丹修士将秦小天给拦了下来！

    “小朋友，你是不是走丢了，叔叔带你去找你的家人好不好！”

    秦小天顿时满脸黑线！

    “去去去，一边去，别拦着本座打怪升级！”

    此话一出，两名金丹修士立时哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，这小屁孩也太逗了，还本座？你是经常学着你家大人说话吧！”

    “叔叔告诉你，小朋友是不能自称本座的，‘本座’一般是具有一定身份地位的大能强者的自称，你年纪这么小，自称‘宝宝’或者‘我’都是可以的！”

    秦小天有些无语了。

    这两人好歹也是金丹修士，怎么眼光如此差劲，难道看不出他身上强大的逼气吗？

    秦小天也懒得废话。

    只见他目光一凝。

    那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一股无比恐怖的滔天杀气。

    这时，他那具有分神强度的灵魂威压透体而出。

    一时间，两位金丹高手仿佛坠入了尸山血海之中。

    遍体生寒。

    又在那恐怖的灵魂威压之下，感受到了窒息般的压力。

    这一刻，秦小天小巧的身影似乎一下子变得无比高大。

    一股上位者的无敌霸气在他身上弥漫开来。

    又有如一尊地狱杀神，让人恐惧。

    两名金丹修士顿时懵了！

    心中的震撼已经无以复加！

    作为金丹强者，居然被一个小屁孩的气势给镇住了！

    甚至差点冒出一阵冷汗。

    这特么到底是个什么怪物？

    看着眼前的小屁孩一步一步走出荒天城，两名金丹修士竟然吓得连大气都不敢喘一下！

    直到秦小天已经走出了很远，他们才回过神来。

    “这······这特么真的是个熊孩子？”

    “不知道，太恐怖了，他的灵魂威压让我有种面对分神期大能的错觉，更加不可思议的是，这小屁孩身上的杀气之重······宛如尸山血海一般，这到底要杀多少人，才能养成这种杀气？”
------------

第57章 狂雷豹（三更，一千推荐票加更）

    “妈的，险些得罪了一尊大能强者，这小屁孩绝对是伪装的！”

    “难道现在的绝世高手，都喜欢玩扮猪吃老虎的套路？装什么不好，非要装个小屁孩，差点吓死老子了！”

    两名金丹修士有些心有余悸。

    望着秦小天离去的背影，脸色十分复杂。

    秦小天离开荒天城以后，一路往东而去。

    既然往东五百里，便是妖兽海。

    那么只需要向东前行，总会遇到妖兽。

    出了荒天城，秦小天便再也无所顾忌。

    有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

    他直接放出了自己的神识扫描。

    顿时，强横无匹的精神力，如同红外线扫描一般，以他为中心，覆盖了方圆二十里的直径。

    无论是隐藏在地底的妖兽，还是在天空飞行的鸟类妖兽，无不尽收眼底。

    由于刚刚离开荒天城。

    附近的妖兽很少，而且大多等级很低，他所探查到的最强悍的一窝妖兽，也只是十几只二阶疾风狼而已。

    秦小天对这些低阶妖兽很显然兴趣缺缺。

    继续往东飞行。

    不一会儿。

    他突然感知到前方出现了一股剧烈的战斗波动。

    隐隐隐隐约约有剑气纵横和雷霆之力闪烁。

    秦小天眼睛一亮。

    顿时来了兴致。

    话分两头。

    此时战斗的中心，有一位身穿白衣的女子，衣衫破烂不堪，她手持长剑的正在与一只巨大的黑色雷豹对峙。

    这黑色雷豹体长足足有五米，身高三米左右，体型极为壮硕，浑身上下都充满了爆炸性的力量。

    那疯狂嗜血的强大气息令人为之胆寒。

    不仅如此，它的皮肤上还覆盖了坚硬无比鳞甲，普通法器都难以伤之。

    更加不可思议的是，这巨大黑豹口中能喷吐雷电。

    每一道雷球从它口中喷出，便有如那地对空导弹一般。

    瞬间爆炸。

    其杀伤力能将地面炸出一道五十米直径，深十米左右的巨大雷坑。

    强大的冲击波能蔓延至数百米开外！

    楚韵此时内心一片绝望。

    面对如此恐怖的狂雷豹，她知道自己已经逃不掉了！

    狂雷豹作为三阶妖兽中最为恐怖的妖兽之一，金丹五重以下的修士遇到了几乎是必死无疑！

    此豹能喷吐雷电，御空飞行，速度更是快如闪电。

    一但被狂雷豹的所喷吐的毁灭雷球砸中，就算是金丹强者，肉身也会化为一具焦炭！

    更加变态的是这妖兽追踪之力极强，一但被它锁定，便是相隔百里之外，它也能一路追杀你到死！

    原本楚韵所在的猎杀小队足足有二十人，其中更有三名金丹强者坐镇。

    然而现在，他们全都死了。

    死在了狂雷豹的魔抓之下！

    她以筑基九重的修为，能够活到现在，实属不易。

    要不是她身上有一件秘宝，能够屏蔽她身上的气味，并且能让她以筑基九重的修为短时间内爆发出金丹期的实力，也许她早就香消玉殒了！

    不过现在，她再也坚持不住了！

    在这生死存亡之际，楚韵回想起了自己二十多年来，命运坎坷的一生。

    她原本出生于一个修真世家，父亲是一位金丹三重的强者。

    因为老来得女，从小就将她捧在手心。

    小时候，她生活的无忧无虑。

    可十年前一场变故，彻底改变了她的人生。

    父亲惨死，家主之位被夺，她身为楚家嫡女，却被迫流落在外。

    好在她身怀秘宝，经历多次生死，都幸运的活了下来。

    在仇恨的激励下，她刻苦修炼，不顾生死，修为的进步远远超过了同龄修士。

    三年前，楚韵来到了妖兽海。

    加入了散修组成了妖兽猎杀小队。

    每次参加任务，她都像一个男人一样在战斗。

    她迫切的希望自己能够尽快强大起来。

    直到有一天，能手刃杀父仇人！

    不过今天。

    她所有的运气似乎都已经用光了。

    即便身怀秘宝，也逃脱不了狂雷豹的追杀。

    杀父之仇，恐怕是再也报不了了！

    她很绝望，也很痛苦，同时心也很累！

    也许死亡对她而言未尝不是一场解脱。

    想到这里，楚韵闭上了眼睛。

    她放弃了所有的抵抗，等待这死亡的降临。

    也许下一秒，狂雷暴就会将她的身体撕成粉碎。

    很显然妖兽对于人类不会有怜悯之心。

    也不会因为你放弃抵抗就放过你。

    “吼！”

    一声怒吼。

    狂雷暴张开了血盆大口。

    眼看着白衣女子即将香消玉殒。

    葬生于豹口之中。

    就在这千钧一发之际。

    天空中突然传来一声爆呵：“孽畜，休得伤人！”

    只见一道长达百米的火焰剑气。

    凌空斩下。

    死死的劈在了狂雷豹的头颅之上。

    “叮！”

    伴随着一道巨大的金属撞击声，狂雷豹被一剑斩飞。

    这时，楚韵回过神来。

    她寻声望去。

    只见那百米空中，一位粉雕玉琢的小娃娃虚空而立，它手持一柄火焰长剑。

    气势惊人，浑身上下都散发着高昂的战斗意志。

    这娃娃看上去也就五六岁左右。

    楚韵顿时一脸懵逼。

    她幻想过有一位白衣公子御空而来，拯救她与危难之际，来一场可歌可泣的英雄救美。

    不过这个英雄，是不是有点太小了？

    秦小天此时也有点懵。

    别看他修为不高。

    他刚才斩出的那一剑，几乎达到了人剑合一的境界，手中的宝剑也是三品法器火灵剑。

    就算是十米厚的合金钢板，也能被他一剑斩穿。

    可如此出其不意的一剑斩在了这只大黑豹的头颅上，居然连对方的皮都没斩破。

    此时秦小天才仔细观察了一下眼前的这只黑豹。

    这妖兽身上的气息极为恐怖，几乎不逊色于金丹九重的强者了！

    “卧槽，这是狂雷豹？”

    秦小天的脑海中，瞬间浮现出一道关于妖兽种类的记忆，很快他就认出了这只妖兽。

    在绿袍老祖的认知中，狂雷暴只是一只极为弱小的妖兽，是可以随时用小拇指碾死的那一种。

    不过这种情况是建立在拥有分神期的强大修为之下。

    若是普通金丹修士遇到了这种妖兽，还真不一定干得过！

    这可是三阶妖兽之中，攻击防御都极为强大的一种妖兽。

    “难道小爷我第一次英雄救美，就要装逼不成反被草？”
------------

第58章 互相吃掉

    气氛压抑的令人窒息！

    此时。

    狂雷豹已经被秦小天的行为彻底激怒。

    它凶残嗜血的眼神中，带着无比狂暴的杀意。

    漆黑无比的鳞甲上，亮起了噼里啪啦的闪电球弧。

    相比起十万伏特的皮卡丘，都要牛逼千百倍不止。

    “吼！”

    伴随着一声怒吼。

    狂雷豹对着秦小天喷出了一道毁灭雷球。

    雷球迎风暴涨，瞬间化为一张雷电大网。

    速度快得不可思议！

    从狂雷豹口中喷出来的时候只有普通篮球大小，可是在接近秦小天的时候，雷球已经变成雷篮球场大小。

    并且这雷球仿佛跟踪导弹一般，死追着秦小天不放。

    闪电的速度何等惊人？

    即便秦小天有心躲避，但速度还是慢了那么一点点。

    “轰！”

    秦小天有种被天雷劈中的感觉。

    即便他拥有无比强悍的肉身，此刻也感觉到了阵阵酥麻。

    坚韧无比的皮肤上，也产生了一股灼烧般的剧痛。

    头顶上原本柔顺的发型，此刻根根竖起。

    更加恐怖的是，被雷电劈中之后，他竟然有点控制不住自己的肉身。

    那股强烈的麻痹之意，竟然让他的身体短暂的失去了知觉。

    就这样。

    原本威风凛凛的小巧身躯，一下子从天空中掉了下来。

    此时狂雷豹飞扑而起。

    张开了血盆大口，一口将秦小天吃了进去。

    事情发生的实在太快。

    一切都只在电光火石之间。

    楚韵目光呆滞，整个人都懵了！

    她原本以为得到了大能强者的救援，没想到竟然连累了一个无辜小孩送死。

    这小孩这般年纪便拥有如此修为，必然是一个千年难得一遇的绝世奇才。

    长大后说不准会成为一方强者。

    可如今就此陨落，实在令人唏嘘不已。

    楚韵的内心产生了一丝丝愧疚。

    不过她所处的环境已经容不得她继续伤春悲秋。

    狂雷豹吃掉了秦小天，下一个就轮到她了。

    她依然难逃一死！

    气氛无比压抑。

    死亡的阴影，笼罩了她全身。

    话说秦小天被狂雷豹吃进肚子以后，他没有丝毫慌乱，反而露出了一丝冷笑。

    这只傻豹子如果一直使用雷电攻击，将他杀成渣，搞不好真的阴沟里翻船了。

    可这妖兽千不该万不该将秦小天吃下去。

    你吃的进去，可就吐不出来了！

    按照一般情况来讲，狂雷豹将人类修士电成一句焦尸以后，会一口吃掉。

    体内的雷浆胃液会将尸体迅速分解，化为它的养分，壮大他体内的内丹。

    人类修士的修为越高，它吃下去之后能获得的好处也就越多。

    然而秦小天肉身强大，一时半会儿它根本消化不了。

    “你个孽畜，敢吃小爷，小爷我就吃了你！”

    秦小天发出一声怪叫，张开小口就是一阵疯狂撕咬。

    他虽然全身麻痹，失去了战斗能力，可唯独这张嘴不受影响。

    他的牙口之强悍，堪称绝世神器，就没有什么东西是他咬不碎的。

    吞噬，疯狂吞噬！

    无论是内脏，血肉，骨骼，只要是被秦小天咬进嘴里的都被他迅速吞噬。

    他就像一只无比变态的寄生虫一样，在狂雷豹的体内获得了充足的养分。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV18！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基八重！”

    就在此时，秦小天发现自己好像咬在了一颗拳头大小的坚硬物体上。

    这东西明显要比狂雷豹的肋骨都要硬上几十倍。

    不过即便如此，在秦小天的恐怖牙口之下，一样被轻松咬碎。

    然后三下五除二，被他吃进了肚子。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV19！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级Lv20！”

    “叮！恭喜宿主修为突破筑基十重！”

    “叮！恭喜宿主领悟狂暴御雷术！”

    【狂暴御雷术：雷系高阶神通，修炼至最高境界，可调动九天神雷进行攻击，狂雷之下，毁天灭地，可将万里山河化为一片雷域。】

    “又升级了！”

    “还一下子连升三级，领悟了御雷术？”

    “小爷我刚才吃掉的圆形物体，该不会就是狂雷豹的内丹吧？”

    “爽歪歪啊！”

    此时。

    秦小天的心情无比美好。

    感觉自己体内的真元之力比之前强了好几倍都不止。

    如果以前只是一条小溪，现在就是一条河流。

    汹涌澎湃，强大无比。

    肉身也更加变态。

    只不过让他有些搞不懂的是，别人修为达到筑基九重就需要准备突破金丹，怎么他的修为还达到了筑基十重？

    上一次练气期的时候同样也达到了练气十重？

    难道小爷修仙比别人多一个境界不成？

    原本早已绝望楚韵，已经决定要自爆。

    即便是死，她也不愿意成为妖兽口中的食物。

    可关键时刻，这狂雷豹又不知道发了什么疯？

    居然倒在地上发出了一阵阵凄厉的惨叫和痛苦的嘶鸣。

    不一会儿。

    这豹子开始口吐鲜血，气息也越来越微弱。

    直到最后，倒在地上，一命呜呼！

    此时此刻，在楚韵震惊的目光中，一个满面鲜血的小屁孩，撕开了狂雷豹的肚皮，从里面钻了出来。

    楚韵瞬间傻眼了！

    这到底是个什么怪物？

    被毁灭雷球砸中，又被这狂雷豹吃进了肚子，这样都不死？

    还生龙活虎的从妖兽肚皮里面爬了出来？

    这可是三阶高级妖兽啊！

    金丹八九重的强者都不好应付，如此恐怖强大的妖兽，就只是因为吃掉了一个熊孩子，然后就活活把自己给吃死了！

    太凶残了！

    太不可思议！

    楚韵感觉自己整个人都在风中凌乱。

    她猎杀妖兽这么多年，还从来没见过三阶妖兽是这种死法的！

    秦小天从妖兽肚皮里面爬出来以后。

    抬手便召唤出一个大型水球。

    将自己全身上下都冲洗了一边。

    然后从乾坤袋中取出一套干净的衣服换上。

    整个人立刻又变成了可爱小正太的模样。

    “小弟弟，你没事吧？”楚韵一脸感激的问道。

    “没事没事，一只小小的三阶妖兽而已，本座分分钟就料理了！”

    秦小天摆了摆手，一副绝世高手的模样。

    说完他便开始处理狂雷兽的尸体。

    这狂雷兽作为三阶高级妖兽，可不仅仅只是内丹值钱，兽皮同样很值钱。
------------

第59章 妖兽聚集

    狂雷豹作为三阶高级妖兽。

    一身兽皮，不仅能够防御刀剑攻击，对于法术攻击也有非常良好的免疫效果。

    是制作三品防御法器的极品材料。

    一张完整的狂雷豹兽皮，价格在二十万下品灵石左右。

    对于筑基修士而言，这绝对是一笔巨款。

    即便对于是金丹强者来说，也是一笔价值不菲的收入。

    秦小天自然不会浪费！

    这时，楚韵脸上露出了一丝焦急之色。

    “小弟弟，你取了内丹就赶紧走吧，最近妖兽海也不知道怎么回事，但凡只要有妖兽死亡，其血腥味就会在短时间内吸引大量妖兽，而且随时会出现高阶妖兽。咱们还是赶紧离开这是非之地比较好！”

    “这不正好？妖兽都主动送上门来了，也省的小爷到处去找！”

    秦小天咧嘴一笑，露出一口小白牙。

    一副天真无邪的样子。

    然后开始继续解刨狂雷兽的尸体。

    楚韵见此，也不知该如何劝说。

    这小屁孩虽然有点狂妄自大，可无论如何人家刚才也救了她一命。

    她要是一声不响丢下秦小天一个人先溜。

    好像也不够道义！

    “算了，我来帮你吧，咱们动作快点！”

    楚韵说完，提起长剑横空一划。

    顿时，数十道剑气如庖丁解牛一般。

    狂雷兽的尸体被她以不可思议的速度迅速抽筋剥皮。

    秦小天看的一愣一愣的。

    这白衣女子看上去柔柔弱弱的，一副大家闺秀的模样。

    没想到扒起皮来，倒像是个手艺精湛的屠夫。

    这剥皮手速，最少是单身五十年级别的！

    秦小天有点欣赏这个手艺了！

    妖兽天生肉身强大。

    特别是高阶妖兽，可谓浑身都是宝。

    而秦小天本人对于采集妖兽身上的材料不怎么精通。

    要是有个专业的人才打下手，倒是能省去不少麻烦。

    “小姐姐，要不你以后就跟着我吧，专门给我处理妖兽尸体，我保证能让你吃香的喝辣的！”

    秦小天商量着说道。

    “你······你别开玩笑了！”

    “你就说你同不同意吧，要不二八分账也可以，你拿两成我拿八成，我负责杀，你负责剐！”

    此话一出，楚韵突然沉默了下来。

    眼前的熊孩子虽然表面看上去很有欺骗性。

    可他的实力却是毋庸置疑的。

    连狂雷豹这种三阶高级妖兽都能杀死。

    跟着这个小屁孩，说不准还真能赚个盆满钵满！

    “不说话就当你是默认了，行了，你以后就是我秦小天手底下的员工了，要是以后有人欺负你，你就说你是仙灵道院秦长老手底下的人，相信过不了多久，我秦小天的名号一定会震惊整个妖兽海的！”

    楚韵有些无语。

    她还从来没见过，脸皮这么厚的熊孩子。

    这是要自恋到一种什么样的境界，才能脸不红心不跳的说出这种话？

    可偏偏他身上强烈的自信，让人有种莫名信服的感觉。

    楚韵不敢真的将秦小天当成一个年幼无知的小屁孩。

    并且他刚才还提到了仙灵道院。

    难道这小屁孩是仙灵道院的人，并且身份地位还不低？

    她本人只是一介散修，若真能得到仙灵道院庇护，无论如何都是一件百利无一害的事情。

    而就在这时。

    异变突生。

    好几股强大嗜血的气息，朝着秦小天和楚韵二人所在的方位飞奔而来。

    地面开始颤抖。

    空气中弥漫着强大嗜血的杀意。

    暮然，一只翼展二十米长的巨大鸟形妖兽，划过天空。

    那巨大的身躯之上，散发着无比强大威压。

    这一刻，似乎空间都为之凝固。

    楚韵顿时有种从地狱到天堂，又从天堂到地狱的既视感。

    好不容易逃脱了狂雷豹的追杀，现在又来了几只更狠的。

    “难道真的是天亡我也？”

    此时。

    秦小天的神识外放。

    一只又一只妖兽的模样出现在他脑海。

    幽冥鸟：三阶巅峰妖兽，能喷吐幽冥之火，此火极为霸道，能焚烧灵魂，金丹修士触及，非死即伤。

    大地魔虎：三阶巅峰妖兽，天生掌控重力神通，一但施展重力领域，霸道绝伦，领域之内同级无敌。

    人面鬼蛛：三阶高级妖兽，拥有人类面貌，但身体是巨型蜘蛛，其蛛丝坚韧无比，无形无色，带有恐怖毒性，能让元婴修士毒发身亡，极为擅长偷袭。

    血屠冰蟒：三阶高级妖兽，拥有一丝蛟龙血脉，修行千年可进化为蛟······

    一只又一只三阶妖兽。

    个个强悍无比。

    平时单个遇到都会令金丹修士头皮发麻。

    此时全都一股脑的向着秦小天围杀而来。

    似乎天上地下将他给包围了！

    面对如此恐怖的妖兽。

    即便金丹九重的修士遇到了，恐怕也要吓得两腿发软。

    不过秦小天却依然是一副淡定自若的模样。

    仿佛天塌下来，他也不动如山。

    他身体挺得笔直，宛如一杆长枪，带着无与伦比的自信与锋芒。

    “我就知道会是如此，和上次的情况一摸一样，我们二十多位修士组成的猎杀小队，仅仅只是猎杀了几只二阶妖兽而已，结果就引来了狂雷豹，以至于全军覆没，只有我一个人活了下来，现在又是这样······”

    楚韵语气带着惊恐。

    又像在回忆某些不堪回首的往事！

    这一刻。

    气氛压抑的令人窒息。

    连空气都带着一股绝望！
------------

第60章 下毒

    秦小天并没有选择硬刚一波！

    他的修为毕竟只有筑基十重，即使手段众多，也还没有到能够以一己之力大杀四方，灭掉一群三阶巅峰妖兽的地步。

    再说他身边还有一位筑基九重的女子。

    即使他能硬刚，也守护不了楚韵的安全。

    为了避免不必要的牺牲，战略性的撤退，是很有必要的。

    这不是怂不怂的问题。

    而是没有这个必要。

    他秦小天又不是一个莽夫，玩游戏还知道拉扯牵制呢。

    一言不合就是干，下次往往很凄惨！

    就在此时。

    秦小天拉住了楚韵白皙水嫩的玉手，他身上陡然间冒出了一股土黄色的光晕。

    这光晕将他二人迅速包裹。

    旋即二人就陷入了地面之中。

    土遁术。

    五行神通之中最猥琐的神通之一。

    一但遁入地底百米之中，管你是三阶妖兽还是四阶妖兽，你能打的到我我吃屎！

    当楚韵发现自己被一股土黄色光晕包裹，能在地底任意穿梭的时候，眼神中带着一股惊骇，还夹着着一丝莫名的惊喜。

    ”这······这是传说之中的土遁术吗？五行神通之中，最难修炼的遁术之一，传闻修炼此法，不仅需要天生土灵之体，还需要绝佳的天赋悟性，就连元婴强者也不一定能领悟此等神通！”

    “嘿嘿，算你这小丫头片子有点见识，土遁术只是本座掌握的一个小技能而已，本座的手段还多着呢！”秦小天洋洋得意道。

    这种劫后余生的感觉让楚韵一脸狂喜。

    他对于秦小天也越来越好奇。

    这绝对不是一个小屁孩，说不准是哪位前辈高人施展的变形术。

    既然秦小天连土遁术这种高阶神通都能施展出来。

    那么掌握变形术这等低阶神通也没什么好奇怪的了！

    一时间，她看秦小天的眼神变得恭敬起来。

    “轰轰轰！”

    地面一阵颤抖。

    一群实力强大的妖兽，发现秦小天二人竟然在它们眼皮子地下逃走了，顿时集体狂怒。

    对着地面就开始了地毯式的轰炸！

    各种威力巨大技能轰击在了地面之上。

    一时间狂风乱卷，地动山摇。

    方圆十公里内的草木瞬间化为蘼粉。

    那地面被轰出了一个又一个巨大的坑洞。

    特别是秦小天消失的地方。

    足足被轰出了一道直径五百米，深七八十米的巨大深坑。

    然而即便如此，秦小天依然毫发无伤，自由自在的在地面穿梭，他并未就此离去，似乎还有什么打算。

    感受着头顶巨大的震动，楚韵不由得担忧起来。

    “小天大人，咱们······不离开这是非之地吗？”

    楚韵已经有些完全看不懂秦小天的操作了！

    既然这地面上有那么多实力强大的妖兽，赶紧逃离此地才是正道。

    秦小天掌握土遁神通，逃离此地应该很轻松才是！

    可这家伙完全没有打算离开的意思。

    你说你打又打不过，逃又不想逃，在这地底一直耗着有什么意思？

    万一引来更猛的妖兽，搞不好连土遁术都不管用了！

    此时，那些妖兽经过一番发泄之后。

    似乎知晓它们根本奈何不了那两个可恶的人类，并且这两个人类修士很有可能已经逃离了此地。

    只能就此作罢！

    这时，他们开始抢食狂雷豹的尸体。

    狂雷豹作为三阶高级妖兽，血肉之中蕴含着极为强盛的灵力精华。

    即便没有了内丹，吞噬血肉对它们而言好处也不小。

    妖兽本就凶残无比。

    平时互相攻击，互相吞噬那都是常有的事。

    如果不是受到了等阶更高的妖兽控制，这些不同种类的高阶妖兽聚集在一起，早就互相打起来了！

    断然没有和平相处的道理！

    此时秦小天神识外放，以一个不为人知的视角暗中观察。

    在见到这些妖兽开始抢食狂雷豹尸体的时候，他那天真无邪的小脸上，露出了一丝狡黠！

    “连小爷吃过了狂雷豹，你们也敢吃，怕是不知道死字怎么写吧？”

    果然。

    狂雷暴的尸体被抢食之后，这些吞噬了狂雷豹尸体的妖兽，一个个开始痛苦的哀嚎。

    甚至口吐白沫。

    身上强横无比的气息也开始迅速虚弱下去。

    此时。

    秦小天带着楚韵又浮出了地面。

    楚韵看着倒了一地的三阶妖兽。

    顿时目瞪口呆！

    这些妖兽很明显是中了剧毒的征兆！

    要知道，三阶妖兽本就体质强悍，一般的毒性对它们而言根本就没有效果。

    能将三阶妖兽毒倒，这特么毒性到底有多么恐怖？

    她又看了看身边的请小天。

    顿时一脸狂汗！

    “定然是这小屁孩，在狂雷豹的尸体上下了毒！”

    “实在太阴险了！”

    “到底什么样的毒，能够无色无味，将三阶妖兽给毒倒？”

    楚韵想想就觉得不寒而栗。

    四头三阶妖兽，几乎每一头都不逊色于狂雷豹，实力无限接近金丹八重或者金丹九重的强者。

    然而此时此刻，几乎不费吹灰之力就被眼前的小屁孩给干翻了！

    什么时候三阶妖兽这么好猎杀了？

    一时间。

    楚韵看秦小天的眼神仿佛在看一个老奸巨猾的绝世老阴哔！

    秦小天对于自己的杰作很显然十分满意。

    作为一名四品炼丹师，又是领悟了万毒灭魂掌的存在，下毒这种小事，对他而言实在再简单不过！

    普通的修士想要对妖兽下毒无疑难度很高。

    因为这首先你就要面对被妖兽追杀的风险。

    一但被高阶妖兽锁定，你逃都逃不了，还哪有心思下毒？

    而秦小天这种变态不同。

    他不怕被妖兽追杀，也有足够的耐心。

    一但遁入地底，屏蔽身上气息，那些妖兽就完全无法感知到他的存在，自然放松警惕。

    如今这些妖兽中了招。

    就轮到他秦小天大展神威了！

    趁你病，要你命，是秦小天的座右铭。

    公平决斗那是傻哔才干的事。

    只见秦小天浮出地面的一瞬间，便施展了雷霆手段。

    “御雷术！”

    “御水水！”

    “玄冰术！”

    “万毒灭魂掌！”

    “炎火焚天决！”

    各种神通法术，秦小天一股脑的朝着四头高阶妖兽丢了过去。

    “轰轰轰轰！”

    瞬间爆炸。
------------

第61章 不速之客

    四头三阶妖兽身中剧毒，见两个人类修士突然出现，本能的就感受到巨大的危险。

    它们本想拼了性命逃走。

    然而秦小天的速度比它们更快。

    几乎从地底出现的一瞬间，秦小天手中所掌握的狂暴雷霆，便已出其不意的劈中了四头妖兽。

    它们本身就身中剧毒，此时又被雷霆劈中，彻底丧失了行动能力。

    只能任意秦小天狂风暴雨的攻击。

    妖兽心中憋屈无比，若是在它们全胜时期。

    十个这样的熊孩子也能被它们轻而易举的撕成碎片，可此时只能被动挨打，连还手的能力都没有。

    它们疯狂怒吼，疯狂咆哮。

    然而也无济于事。

    最终，被秦小天活活虐杀而死！

    三阶妖兽不愧是三阶妖兽。

    即便是在中了剧毒的情况下，秦小天也花了好大一番力气，才成功完成四杀！

    地面上再次多了四具妖兽尸体。

    分别是，一条体长五十米，浑身上下覆盖着黑红鳞片的巨大蟒蛇。蟒蛇的头部影影约约长出了一个小角，很明显有了化蛇为蛟的趋势。不过此时已经在秦小天的狂暴雷电之下，活活电死！

    另外一只鸟形妖兽，通体暗红，翼展二十米，能喷吐幽冥之火，此时通体焦黑，像一只大型烤鸡。

    至于大地魔虎，模样像一只东北虎，不过背生双翼，体型比大象还要大两倍。

    最后一只人面鬼蛛，秦小天将这只妖兽斩杀，花了最大的力气。

    并不是说人面鬼蛛就要比其他几种妖兽厉害，只是这蜘蛛本身就是剧毒之物，天生对于毒性有很大的免疫，这才给秦小天造成了一点点麻烦。

    此时楚韵内心的震惊无比！

    这大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟，可都是赫赫有名的三阶妖兽。

    十天前，据说一支由百人修士组成的猎杀小队，几乎在这几只妖兽口中全军覆没。

    这只队伍之中，更是有八名金丹强者坐镇，然而依然遭到了血腥的屠杀。

    最后只有两名修士逃出升天。

    然而此时此刻。

    这些恐怖的妖兽却被一个小屁孩活活虐杀而死。

    明明他修为好像也不怎么高，却偏偏变态的令人发指。

    也不知这熊孩子究竟是从那里冒出来的？

    “小姐姐，你别傻愣着了，赶紧打扫战场吧！”

    秦小天微微一笑，露出一口白牙，一副天真无邪的样子。

    这幅人畜无害的模样，实在无法将他和阴险狡猾的老阴哔联系在一起。

    太有欺骗性了！

    “好······好的，小天大人！”楚韵语气恭敬的回道。

    说完就立刻开始处理妖兽尸体。

    秦小天的心情无比美好。

    又有四头三阶妖兽入账。

    这些妖兽身上的材料皮毛就可以卖不少钱。

    还有四颗内丹，说不准能让他一举突破金丹之境。

    有了金丹期的修为，再遇到这些三阶妖兽，完全可以硬刚了！

    正当秦小天开始美滋滋的幻想时，不远处，突然有一群修士御空而来。

    这群修士之中，有好几位气息都十分强大。

    有一人修为甚至达到了金丹九重之境。

    剩余于四名修士之中，一位金丹八重，两位金丹七重。

    最后一名看上去年纪轻轻，只有筑基九重。

    令人奇怪的是，那四名金丹强者，好像跟在这名筑基九重的修士后面。

    隐隐约约以这少年为主。

    楚韵很显然也察觉到了闻风而来的这群修士。

    当他看清楚那十七八岁的少年模样后，顿时脸色一变。

    “不好，是司马飞，这下糟了！”

    “司马飞又是何人？”秦小天语气随意的问道。

    “这个说来话长，司马飞是司马问天的独子，而司马问天，乃是妖兽海有名的元婴大能之一，一身修为，已达元婴大圆满之境，还一手创建了猎杀者工会。”

    “他不仅修为强大，手下众多，其势力几乎垄断了整个妖兽海三分之一的内丹材料交易市场。咱们这些散修，在获取妖兽内丹之后，基本上都只能与司马家交易，换取灵石。”

    “那又如何？”秦小天浑然不在意的问。

    “就是因为如此，这司马飞在妖兽海几乎是横行霸道，经常会抢劫他人猎杀成果，众人也是敢怒而不敢言！

    他还有个极为护短的母亲，据说也是一尊元婴后期的大能。

    曾经有位金丹九重的修士得罪了司马飞，被他母亲南宫雪活活追杀了十万里，最后逼的爆体而亡！

    父母都是元婴大能，背后靠着极大势力，这也养成了司马飞嚣张跋扈的性格，他身边还经常有几名金丹高手随身保护，平常有修士遇到这家伙，几乎都是绕着道走！”

    就在楚韵介绍对方的背景之时，这群人直接朝着秦小天二人所在的方向飞了过来。

    “少主，你看那是什么？”

    “卧槽，怎么会有这么多的妖兽尸体？”

    “大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟，这可都是极难猎杀的三阶妖兽啊，好像还是刚死不久，说不定内丹还在！”

    “难道本少爷今天鸿运当头，出门就能遇到这等好事？”

    “刘老，赶紧去看看有没有妖兽内丹，顺便将那些妖兽材料采集一下，这三阶妖兽浑身是宝，倒也能值不少钱！”

    司马飞一脸兴奋的说道。

    “少主，这好像是别人猎杀的妖兽，咱们这么做，好像有点不合规矩吧？”

    “迂腐！愚蠢！你看看现场，也就一个筑基九重的女修，外加一个小屁孩，这像是能杀死这么多三阶妖兽的人吗？估计和咱们一样，碰巧路过，顺便捡了个漏。这天材地宝，向来都是又能者居之，什么时候还讲究个先来后到了？”

    “少主所言极是！”

    “咦！这女修长得倒是有几分姿色，气质清雅，身段苗条，前凸后翘，肤白若雪，想必双修起来，也一定是个尤物！”

    “少主，最近这妖兽海不太平，咱们取了这妖兽材料便是，不宜多生是非！”

    “行吧，行吧，赶紧动手！”

    五名修士直径来到妖兽尸体面前，压根就没有正眼看过秦小天一眼。

    似乎这妖兽内丹和妖兽材料已经是他们的囊中之物。

    秦小天脸色顿时一黑。

    他没跑出去打别人的秋风，已经是他的仁慈了！

    现在居然还有人把主意打到他的头上来？

    连他秦小天的东西也敢抢，你怕是活的不耐烦了吧？
------------

第62章 你是在威胁本座吗（三更）

    “诸位，你们要取这妖兽内丹，似乎还没有问过本人的意见！”

    秦小天一步跨出，双手背负，目光直视，语气不卑不亢的问道。

    他是一个讲道理的人，一般能用道理解决的问题，他也不愿意大打出手！

    “哪里来的小屁孩，赶紧滚一边去！”

    司马飞皱了皱眉，目光斜视着瞥了秦小天一眼，语气极为不屑。

    熊孩子什么的，他最讨厌了。

    这种小屁还没有树立起正确的人生观，价值观，世界观。

    根本不知道什么叫做敬畏！

    什么叫做你惹不起！

    什么叫做多一事不如少一事！

    总是自以为是，各种不服。

    只有等这种熊孩子长大了，他才会知道，世界上有很多人很多事他们需要绕道走。

    诚然。

    司马飞也觉得自己是个大度之人。

    他不愿意和一个小屁孩一般见识，如果不是看他年纪小，就凭他刚刚那句话，按照他以往的脾气，定要让这小屁孩知道花儿为什么那样红！

    “看来诸位是打算不讲道理，硬要巧取豪夺了？”

    秦小天再度出声质问道。

    此话一出。

    司马飞顿时怒了。

    他觉得自己已经是宽宏大量了，不和熊孩子一般见识，可这小屁孩一而再再而三的上前挑衅。

    莫非真把他司马飞的话当成了耳旁风？

    还是他司马家族都不足以震慑一个小屁孩了？

    “小畜生，让你滚你没听到吗，你是不是活得不耐烦了，你知道我是谁吗？”

    “啪！”

    一声脆响。

    秦小天以不可思议的速度，甩了司马飞一记响亮的耳光。

    司马飞懵了！

    感受到脸上火辣辣的疼痛后，他才反应过来。

    他，司马飞，妖兽海小霸王，司马问天与南宫雪独子，猎杀者工会少主，竟然被一个小屁孩，铲了一记响亮的耳光！

    从来都只有他司马飞欺负人，什么时候被别人欺负过？

    即便是元婴初期的强者，看在他父亲的面子上，也要对他礼敬三分。

    然而现在，他被一个小屁孩给打了。

    还是赤果果的打脸！

    不能接受！

    无法接受！

    勃然大怒！

    司马飞感觉自己胸口有一股火焰在燃烧，怒气不断狂涌，如同火山爆发！

    “你······找······死！”

    “啪！”

    又是一记响亮的耳光。

    死死的铲在了司马飞的右脸之上。

    这一次秦小天出手没有留情，他手中带有雷霆之力，一巴掌下去，将司马飞活活扇飞。

    “你特么的觉得自己蛮不得了是吧，小爷的东西你也敢抢，跟你讲道理是给你面子，你特么非要给脸不要脸，欠揍的傻哔！”

    这一下，不仅仅司马飞被打懵了。

    他身后的四大金丹强者也全都懵了！

    司马飞即便再怎么不堪，他也是一名筑基九重的修士。

    断然没有被一个小屁孩一巴掌扇飞的道理。

    莫非这小屁孩，才是真正的高手？

    “你们还愣在这干什么？看见本少爷被打，你们都无动于衷吗？给我上，弄死这个小畜生！”司马飞几乎是咆哮着吼道。

    几名金丹修士皱了皱眉头。

    怎么说他们也是金丹修士，对一个年幼无知的孩童下手，实在有失身分！

    然而司马少主已经开口了，不情愿也得照办，谁叫他老子是司马问天呢！

    正当几名金丹修士打算下手之际。

    秦小天一步跨出！

    他身上如尸山血海一般的杀气瞬间爆发。

    几乎化为实质！

    空气都为之凝固，所有人如堕冰窖！

    这时。

    一股超强的灵魂威压从秦小天身上透体而出。

    那淡漠如苍穹一般气势，就如同分神期大能降临，充满了灭世之威！

    恐怖绝伦！

    这一刻。

    所有人的灵魂都为之震怖！

    即便是几位金丹强者，也吓得大气都不敢喘一下。

    太可怕了！

    如此恐怖的灵魂威压。

    他们也只在司马问天身上见到过。

    甚至这小屁孩身上的威压，比司马问天身上的威压更为恐怖！

    这绝逼是分神大能才拥有的灵魂威压。

    旋即，他们又看了看地上几头三阶妖兽的尸体，顿时冷汗直流！

    太蠢了！

    他们这一次，是真的踢到铁板了！

    大地魔虎，人面鬼蛛，血屠冰蟒，幽冥鸟这四头妖兽加在一起，就算是金丹九重的修士遇到了也得绕道走，非元婴期以上强者不可斩杀！

    这小屁孩身上的气势如此恐怖，这还用多说什么废话吗？

    一想到自己等人，居然愚蠢的想要抢夺这等存在所猎杀的妖兽，这特么不是老寿星上吊，活腻了？

    太吓人了！

    谁能想到一个不起眼的小屁孩，居然是如此恐怖的大能！

    此时，秦小天迈着优雅的步伐向着司马飞走去。

    他每走一步，气势就增强一分。

    每走一步，那恐怖的杀气就愈发浓郁。

    所有人都不敢动惮！

    直到他走到司马飞面前，这个嚣张跋扈的司马大少，已经吓得脸色一片惨白！

    “你······你要干什么？”

    司马飞语气颤抖着问道。

    “干什么？你说本座要干什么？”

    “你······你别乱来，我父亲是司马问天，我母亲是南宫雪，你若敢动我一根汗毛，他们不会放过你的！”

    “你是在威胁本座吗？”

    秦小天目光如炬，那恐怖的威压如绿袍老祖再生。

    无边无际的杀气仿佛将整个世界都化为了人间炼狱。

    那滔天魔威如地狱魔神降临。

    这一刻，司马飞仿佛遇到了世间最为恐怖的存在。
------------

第63章 一阵乱摸

    秦小天眯了眯眼睛。

    嘴角露出一丝狭促的笑意。

    只见他轻轻伸出了两只手，在司马飞身上一阵摸索。

    动作极为猥琐！

    由于司马飞刚刚被雷霆之力打中，此时浑身僵硬麻痹，动弹不得。

    只能任由秦小天肆意妄为，无情的蹂躏！

    他反抗不了，也不敢反抗！

    秦小天的手虽然小，但动作却很到位。

    他随手一摸。

    “卧槽，天蚕宝甲，你丫的身价不菲啊！”

    秦小天继续摸。

    “卧槽，空间戒指，不错不错，本座笑纳了！”

    继续摸～～

    “我勒个大草，你身上居然还有四品灵宝五行灵珠，算了，本座就勉为其难替你收下了！”

    秦小天每取走他身上一件法宝。

    司马飞就心痛如刀绞。

    差点郁闷到吐血！

    终日打雁，没想到却被雁啄了眼！

    不提那价值三十万灵石的天蚕宝甲，就说那空间戒指，里面装的可是他多年财富的积累。

    更加过分的是这天杀的居然还抢走了他的五行灵珠。

    这可是他的母亲在他十八岁生日的时候，赐予他的唯一一件四品灵宝。

    五行灵珠本就是天地灵宝，极为珍贵。

    能够聚集天地五行之力。

    带着身上等于无时无刻携带者一座小型聚灵阵。

    只要常年佩戴，修为提升的速度会比普通人快十倍！

    这特么的也被抢走了！

    太扎心了！

    司马飞欲哭无泪！

    曾几何时，他也是这样抢劫那些散修的，可没想到天理循环，报应不爽。

    这么快就轮到了自己头上。

    等于说自己好几年横行妖兽海的收获，一下子全都便宜给了别人，还特么当了一次免费的快递！

    想死的心都有了！

    秦小天的心情无比美好。

    这妖兽海果然遍地都是黄金，随便出来转悠一下，就能有这么多的收获。

    美滋滋啊！

    “滚吧，赶紧在我面前消失，否则我不敢保证接下来会发生什么！”

    秦小天轻蔑的瞥了司马飞一眼，身上的气势威压也收了起来，从新变回了一副人畜无害的模样。

    司马飞松了口气。

    四位金丹强者同时也松了口气！

    所有人都入蒙大赦。

    他们的后背已经被冷汗所打湿。

    “前辈，多有得罪，我们这就消失，这就消失！”一名金丹九重的老者对着秦小天恭敬的弯了弯腰。

    旋即，一行人带着司马飞腾空而去！

    来也匆匆，去也匆匆。

    挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

    “小天大人，司马飞此人睚眦必报，你抢了他的空间戒指和法宝，恐怕他不会善罢甘休的！他的背后，毕竟可站着两位元婴大能啊！”

    楚韵在一旁提醒道。

    “怎么，这司马问天作为元婴大圆满的强者，还是一会之长，就这么不分是非，任由他儿子在外面胡作非为？”秦小天问道。

    “其实说实话，司马会长本人还是比较通情达理的，毕竟是前辈高人，又是亲手建立猎杀者工会的会长，为人处事倒也不是那么专横霸道，被他帮助过的散修，没有一千也有八百，在这妖兽海，大部分修士对司马会长都极为敬服！”

    “那既然如此，为什么会养楚司马飞这种垃圾，还放任自流？”

    “司马会长虽然处事公允，可他的妻子南宫雪却完全不一样，特别是对她这个宝贝儿子，可以说捧在手心都怕化了。

    只要司马飞在外面受了一点点委屈，南宫雪都不会善罢甘休！

    其实她作为一个母亲，这样护短，也可以理解。

    对于我辈修士而言，修为越高，所诞生后代的几率也就越小。

    特别是两个元婴大能一起双修，所孕育后代的几率是微乎其微的！

    司马飞能够出生，可以说是一个奇迹。

    因此南宫雪自然也宝贝的不得了。”

    秦小天点了点头。

    果然天下慈母多败儿。

    女人都是不讲道理的！

    “那你觉得我应该如何处理，是息事宁人，还是杀人灭口？”秦小天饶有兴致的问。

    “杀人灭口肯定不行，司马飞毕竟是司马问天和南宫雪的儿子，他身上定然种下的某种禁制，一但死亡，两位元婴强者必然会有所感应，恐怕会在短时间内亲临现场，留他一条性命，倒是还有缓和的余地！

    至于息事宁人，应该也不是小天大人的作风！

    不过现在彻底的得罪了司马飞，恐怕以后也少不了要面对一些麻烦！”

    “无妨，生活如果没了对手，那还有何乐趣可言？”

    楚韵瞬间无语。

    她还从来没听过这样的歪理邪说！

    别人遇到这种麻烦躲都来不及。

    秦小天倒好，就怕麻烦少了似的！

    “赶紧处理这些妖兽吧，今天收获不错，咱们也该回去了！”

    接下来楚韵开始处理妖兽尸体。

    秦小天饶有兴致的开始研究起了刚刚抢过来的空间戒指。

    这空间戒指很明显被人滴血认主过。

    上面残留着司马飞的精神印记。

    这种储物法宝，被人留下精神印记以后，等于上了一把基因密码锁，只有本人才能打开。

    其他人就算得到了对方的空间戒指，也无法取出里面的物品。

    不仅仅是空间戒指，很多私人法宝上都会留下这样的精神印记。

    这样不仅方便控制，也方便在法宝丢失后，能够顺利找回！

    这种精神印记除非本人自愿，否则极难抹除！

    想要强行抹除他人法宝上的精神印记，一般来说，有两个办法。

    第一，精通练器之道，并且达到宗师以上级别，对于元婴期以下强者所留下的精神印记，想要抹除基本难度不大。

    第二，你的灵魂强度比前宿主的灵魂强大一百倍以上，能以绝对的实力碾压，可以强行抹除对方残留的精神印记。

    秦小天的精神力强大是毋庸置疑的，不仅如此，他还精通炼丹之术，对于练器之术同样也精通。

    甚至在练器之道的造诣上，超过了炼丹术。

    彻底消化了绿袍老祖的记忆后，他才发现，这绿袍老祖不仅是一个大魔头，还是一位练器宗师，甚至与在练器之道的造诣上，已经超过了宗师，几乎达到了器王的级别。

    他的成名法器‘万魔灭魂幡’就是他自己炼制的一件六品魔器，乃是他屠杀了十亿生灵之后，收集无边血煞之气，聚集亿万怨魂所凝聚而成的一件逆天魔宝。

    此宝一出，天地为之变色，亿万冤魂咆哮，邪恶至极，强大无比。

    能在眨眼间让一座百万人口的城市变成人间炼狱！

    当然，秦小天还是有点底线的，不会去拿亿万生灵的性命去炼制这种邪恶的法宝！

    实际上他也没这个必要！
------------

第64章 金丹雷劫

    绿袍老祖当年为了炼制万魔灭魂幡，屠杀了太多的生灵，以至于闹的天怒人怨，举世皆敌。

    虽然修为强大，但却被十二个星球的大能修士联手追杀。

    活的像个过街老鼠！

    最后也不得善终。

    秦小天虽然吞噬了他的元神，但并不一定要走他的老路。

    当然，这都不是重点。

    重点是秦小天手里头缺少一件真正厉害的法器。

    对于一名修真者而言，修为和神通法术不可或缺，但一件专属于自己的成名法器也是不必可少的！

    一件威力强大的法器，能帮助修士大幅度提升战斗能力。

    甚至越级斩杀也并非不可以！

    从某种程度上来讲，法器的重要性，甚至还在丹药之上。

    所以，每当有绝世强者曾使用过的神器出世，就会掀起一番腥风血雨。

    不知多少修为为此付出生命的代价！

    此时秦小天心念一动。

    一股炙热的火焰开始从他手心冒出。

    旋即将空间戒指放在火焰中烧烤。

    他对火焰的控制极为精细，既不会因为温度过高而损坏空间戒子，又不会温度太低而毫无作用。

    随后，一股强横的精神力涌入了空间戒指之中。

    他并不能探查到空间戒指里面所储存的物品。

    因为这上面还残留着司马飞的精神印记。

    他需要强行将这股印记一点点的抹除干净，重新让这件法器滴血认主，这样才能真真正正的拥有这件储物法器。

    而就在他抹除司马飞精神印记的同时，突然发现了一点意外的情况。

    在他强大的精神力之下，这枚空间戒指内部的所有结构都完成的呈现秦小天脑海中。

    表面上看，这只是一枚造型古朴的普通戒子。

    然而内里却蕴含着无数的奇妙回纹。

    这些回纹，仿佛一条一条特殊神奇的电路，构建成了九道空间法则纹路，又基于这九道空间法则，所以才形成了特殊的介子空间。

    一花一世界，一叶一菩提。

    一草一天堂，一方一净土。

    这一刻，秦小天心中似乎有些明悟。

    他就像是一个渴望知识的孩子，迫切的想要了解这些回纹的作用。

    这时候，绿袍老祖四千年的修行经验给了他很大的帮助。

    他似乎能看懂这些回纹。

    每弄懂一条回纹的作用，他心中便会莫名的产生一丝亢奋。

    虽然他不知道自己为什么会亢奋。

    他的大脑高速运转，精神力也极速消耗着。

    但是他领悟的回纹也越来越多。

    一瞬间

    他顿悟了！

    “叮！检测到宿主悟性惊人，成功领悟到一条空间法则，其生命本质产生质变，成功晋级二级生命体！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV21！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹期！”

    秦小天此时，陡然发现自己体内的真元之力急剧压缩。

    丹田之中产生了一股疯狂的漩涡。

    无穷无尽的天地灵气疯狂涌入他的体内。

    真元力逐渐由液态化为固态。

    一颗黄豆大小的金丹，逐渐凝聚而成！

    这时，他的元神与金丹紧密的联合在了一起。

    一道又一道神秘的符文，在金丹表面浮现，散发着刺眼夺目的光辉。

    以至于秦小天整个人，都爆发出了无比璀璨的金光。

    全身上下都由内而外的蜕变着。

    而就在此时，天地为之震动。

    一大片漆黑如墨的乌云，在秦小天头顶凝聚。

    几乎覆盖了整片天空。

    一股强大的天地威压，骤然降下！

    原本在处理妖兽尸体的楚韵顿时懵了！

    “这······这是金丹雷劫？”

    “这家伙，这么突然就顿悟了，还在这种时候渡劫！”

    楚韵简直无语了！

    但凡筑基修士，想要成功突破金丹期，必然要经过一个极为凶险的过程。

    那便是金丹雷劫。

    很多修士就是因为准备不充分，刚刚凝聚金丹，还没来得及惊喜，就惨死在了金丹雷劫之下。

    修真者本就逆天而行。

    窃五行之阴阳，夺天地之造化。

    强化自身，违反自然法则，获取强大的力量以及长久寿命的同时。

    本就为天地所不容。

    而修士突破金丹期，是一次生命层次的跃迁，能让一个凡人的寿命增长到千年寿命。

    天地法则不容，便会降下雷劫。

    一般来讲。

    金丹雷劫也有强有弱。

    最普通的金丹雷劫只有一道天雷。

    而最恐怖的金丹雷劫足足有九道天雷。

    并且每一道天雷的威力都是呈几何倍增的。

    对于任何一名即将突破金丹期的修士而言，这都是自己人生中最关键的时刻，容不得一点马虎。

    为了应付金丹雷劫，准备个一年半载都不是事。

    然而秦小天这家伙，就这么草率的突破了，似乎压根就一点准备都没有。

    这心到底是有多大？

    为了避免被殃及池鱼，楚韵赶紧退出了秦小天千米之外。

    讲道理。

    秦小天本人也有点懵！

    他万万自己会突然顿悟，从而领悟一道空间法则。

    也更加没想到，这次什么东西都没吞噬，居然也能突破？

    此时金丹雷劫降下。

    渡过了，那从此以后就是金丹强者，真正踏入修仙门槛。

    渡不过，天雷之下形神俱灭！

    对于金丹雷劫，秦小天不敢小觑。

    无数修士对雷劫都为之如虎，自然不是没有道理的。

    秦小天虽然对自己的实力很有自信，可貌似你实力越强，雷劫的威力就越恐怖。

    古往今来，不知道有多少修士惨死于金丹雷劫之下。

    他们那一个不是自信满满的天骄之辈？

    “任你天骄绝世，我雷劫专治各种不服！”

    不过雷劫既然已经降下，就断然没有收回去的可能性！

    秦小天也只能硬着头皮去面对。

    气氛压抑的令人窒息！

    黑云还在继续凝聚。

    这黑云，与普通的乌云不同，似乎充斥着一股无与伦比的毁灭之力。

    那恐怖的天地威压，压抑的让人几乎喘不过气来。

    秦小天的眼神中没有流露出一丝一毫的畏惧。

    他只是抬头挺胸，直视苍穹，负手而立，目光中带着一股坚定无比的意志。

    “轰隆！”

    只见天空一声巨响，一道水桶粗的紫色闪电，劈了下来！
------------

第65章 紫霄神雷

    “这······这是紫宵神雷？”

    “一个金丹雷劫而已，怎么可能会出现如此恐怖的紫宵神雷？”

    紫宵神雷，乃是传说之中的天罚雷劫。

    就是元婴强者被紫宵神雷劈中，也得形神俱灭而死！

    只有传说中的大奸大恶之徒，作出了逆天之举，为宇宙本源所不容，才会降下紫宵神雷。

    普通的金丹雷劫虽然也是九死一生，但至少还有一线生机。

    然而紫宵神雷这样的毁灭雷劫根本就是十死无生！

    这到底是什么仇什么怨？

    秦小天看上去也不过只是一个小屁孩而已，怎么就闹到这种天地不容的地步了？

    楚韵感觉自己的脑子都有点不够用！

    心中除了震惊还是震惊。

    除了震怖还是震怖！

    然而。

    秦小天面对如此恐怖的雷劫。

    他没有祭出任何一件防御法宝，也没有使出任何神通法术。

    就这么敞开怀抱，单纯的以肉身，去迎接神雷的洗礼！

    “轰隆！”

    紫色神雷没有一丝意外的劈中了秦小天。

    顿时，一股恐怖狂暴的雷霆之力瞬间席卷。

    以秦小天为中心，方圆千米之内，化为一片雷域。

    所有的花草树木在狂暴的雷霆之下，瞬间化为灰飞！

    雷域中。

    秦小天衣衫尽毁，全身上下赤条条的。

    一身雪白的肌肤完全被烧焦，整个人乌漆麻黑，看上去要多惨有多惨！

    “妈的，还是不能装逼，装逼招雷劈！”

    秦小天本以为自己肉身强悍，硬接一道神雷应该是轻而易举的事情。

    哪晓得仅仅之第一道雷劫而已，就差点将他活活劈死！

    这雷劫，是不是有点强的过分了？

    而就在此时，秦小天的体内陡然间产生了一股无比狂暴的吞噬之力。

    他体内的金丹疯狂运转。

    那一丝丝蔓延在他周身不断毁灭他筋脉的紫色雷电，以不可思议的速度被吸收转化着。

    这股重新转化的力量散发出勃勃生机，不断修复的破损的肉身。

    一边毁灭，一边再生。

    在破损和修复之间，他的肉身越来越强，越来越强！

    “叮！恭喜宿主领悟天雷炼体术！”

    【天雷炼体术：以天劫雷霆之力淬炼肉身，使之形成不灭雷体，万法不侵，万法不灭！】

    “叮！恭喜宿主领悟不灭雷体第一重！”

    【不灭雷体：宇宙最强十大神体之一，共分九重境界，需以无尽神雷淬炼自身，修炼到第九重境界，可掌握混沌神雷之力，不死不灭，能以一己之力毁灭无数星系！】

    “不灭雷体这么牛逼？”

    “果然小爷是没那么容易死的！哈哈！”

    紫宵神雷没有劈死秦小天，很显然不会善罢甘休。

    第二道天雷很快开始凝聚。

    天地威压越来越强，黑云滚滚之下，一道比之前还要粗一倍的紫色雷霆猛然劈了下来。

    原本已经奄奄一息的秦小天。

    这时候突然爆发出了一股不朽刚强的无敌气势。

    他身上金光闪烁，夹杂着劈了啪啦的紫色闪电。

    在第二道神雷落下的一瞬间，只见他小嘴一张，口中产生了一股无比狂暴的吞噬之力。

    这一道长达百米，直径一米的紫色神雷，竟然被他一口吞了下去······

    楚韵一脸懵逼！

    她嘴巴张的老大，不可思议的看着秦小天经历雷劫的这一幕。

    紫宵神雷狂暴无比，充满雷无穷无尽的毁灭之力，就算是元婴强者，都害怕沾上一点点。

    然而秦小天却将紫宵神雷一口吃掉了？

    还有这种操作？

    古往今来，还从来没听说过有人渡劫能吃雷的？

    原本看着秦小天在第一道雷劫之下已经奄奄一息，她还有点担心。

    那晓得熊孩子突然变得生猛无比！

    连雷劫都敢吞，也太特么丧心病狂了！

    吞掉第二道雷劫之后，秦小天露出了无比享受的模样。

    这紫宵神雷虽然狂暴无比，在不断破坏着他的肉身。

    但被他吞噬之后，一股强大的生机又在不断对他进行修复。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭，周而复始，不断循环。

    每循环一次，秦小天就能感觉到自己的肉身强大一分。

    他自然不能浪费雷劫之力，只有一口吃掉，才能完美的将雷劫之力利用起来。

    这种感觉虽然很痛苦，可同时又很快乐，就这样，秦小天痛并快乐着！

    还没等他完全吸收，第三道更粗，更大，更强的紫色神雷就落了下来。

    秦小天怡然不惧，再次一口吃掉。

    第四道······

    第五道······

    第六道······

    第七道······

    第八道······

    秦小天一次一次的吃掉紫宵神雷。

    楚韵一次一次的被震惊！

    直到现在，她已经震惊到无法动弹了！

    秦小天此时感受到了极大的压力。

    由于雷劫落下的速度实在太快，他根本来不及完全吸收转化，而且这雷劫一道比一道猛，一道比一道强。

    他又吞噬了太多的紫宵神雷，体内蕴含的狂暴毁灭之力太过庞大。

    即使领悟了不灭雷体，此刻也有了承受不住的趋势。

    肉身修复的速度已经远远跟不上破坏的速度。

    在这么下去搞不好要爆体而亡！

    更何况还有第九道雷劫没有降下。

    就在这个危机关头，秦小天突然发现了不远处一根还没有被雷霆之力毁灭的狂雷豹脊骨。

    这根脊骨在雷霆之力的洗礼下，反而摇曳生辉！

    秦小天心念一动。

    既然他已经开始承受不住紫宵神雷之力，那为什么不找一个载体，宣泄出去？

    这狂雷暴的脊骨，本身就亲和雷霆之力，倒也适合炼制一件低阶法器。

    秦小天原本是看不上的。

    可若是通过紫宵神雷淬炼，在加上五行灵珠融合，说不准能蜕变成一件高阶法器！

    想到就做。

    只见秦小天小手一招，那狂雷豹的脊骨便被他隔空招到手中。

    他旋即盘膝而座。

    取出了一大堆练器材料，包裹五行灵珠。

    他手中闪烁着无比狂暴的雷霆之力，还夹杂着炙热无比的熊熊烈火！

    看其某样，似乎打算当场炼制一件法器。

    楚韵有点完全看不懂秦小天的操作了？

    你丫的正在渡劫，而且马上面对最为恐怖的第九道雷劫。

    在这个生死存亡的关头，你居然还有心思分心练器。

    在渡劫中练器？

    有没有搞错！
------------

第66章 五品灵器

    第九道雷劫酝酿了很长时间。

    迟迟不肯落下。

    天空中，覆盖了方圆几十公里的黑云不断翻滚着。

    越来越黑，黑的发紫。

    那狂暴毁灭的气息让人为之颤栗！

    修真界的基本常识。

    雷劫酝酿的时间越久，威力也就越恐怖！

    如果说，前面八道雷劫每一道威力都是呈几何倍增的话，那么第九道雷劫的威力，几乎相当于前面八道雷劫的总和。

    而就在此时，一条灭世雷龙从天而降。

    空间为之震动。

    一道龙吟之声响彻天地。

    “轰隆！”

    巨大的雷龙死死的轰击在了秦小天身上。

    犹如核弹爆炸一般。

    一朵巨大的蘑菇云从地面升起，瞬间拔高至百丈，散发着恐怖的光和热。

    毁天灭地的冲击波，席卷到万米开外。

    数十万，数百万道紫色闪电笼罩了方圆五千米。

    空间都为之沸腾！

    尽管楚韵早已躲到万米开外，但还是被那恐怖的气浪给活活掀飞。

    她胸口一甜，嘴角不由自主的溢出一丝鲜血。

    第九道雷劫的威力，竟恐怖如斯？

    她一个筑基九重的修士，隔着万米开外，竟然也被紫宵神雷余波活活震伤。

    那雷劫中心的渡劫之人，究竟承受着什么样的冲击？

    恐怕就是元婴大能在这样的冲击之下，也已经灰飞烟灭了吧？

    当紫宵神雷的余波散去。

    只见那雷劫的中心，一个一米出头的小小身躯，傲然而立。

    他浑身上下散发着紫色的雷光。

    宛如一尊雷神降世！

    而就在此时，一只紫色的雷豹虚影，在吸收无数雷霆之力以后，逐渐化为实体。

    这雷豹体长十米左右，模样与狂雷豹有八分相识。

    但气息却比真正的狂雷暴要恐怖一百倍不止。

    尤其是雷豹的头颅之上，似乎还长着一根一米来长的五彩独角，璀璨夺目。

    “这······这是器灵实体化，五品灵器诞生的征兆？”

    楚韵此时此刻，已经不可遏制的颤栗了。

    甚至开始怀疑人生！

    秦小天在渡劫中练器，没死不说，居然还炼制出了一件五品灵器！

    这可是五品灵器啊！

    即便是练器宗师，也不知道需要耗费多少时间，多少精力，才能炼制这样一件绝世灵器。

    很多元婴强者手中，可能都没有这样的宝物。

    秦小天却以一种相当草率的方式炼制出来了！

    “难道天雷练器是一种独门绝学？”

    “可怎么听都觉得荒诞无比啊！”

    “从来没听说过哪位练器师，敢在雷劫中炼器的，除非是老寿星上吊，活腻了！”

    此时。

    秦小天小手一挥。

    十米长的紫色雷豹以肉眼可见的速度迅速缩小，眨眼间化为一道紫色雷光。

    然后变成了一根通体紫色，大概两米长左右的紫色雷鞭。

    “以后，就叫你‘狂雷鞭’吧！”

    秦小天握住紫色长鞭，面带微笑着说道。

    感受到自己有了名字，狂雷鞭上隐隐约约传出一丝兴高采烈之意。

    法器有灵，便是灵器！

    灵器的威力远远超脱于法器之上。

    不仅威力更加强大，更为不凡的是，还能随着主人的意志自行攻击。

    并且随着时间的推移，和主人的温养，灵器的威力会越来越强大，灵智也会越来越高，具备一定成长性的！

    能够炼制出四品灵器的练器师，被称之为练器大师。

    能够炼制出五品灵器的练器师，被称之为练器宗师。

    能够炼制出六品灵器的练器师，被称之为器王！

    在修真界，无论是四品灵器，五品灵器，还是六品灵器，都可谓价值连城。

    是每一个修士手中不可多得的至宝！

    虽然是依托紫宵神雷之力，才淬炼出五品灵器，并且牺牲了五行灵珠，不过这一切都是值得的。

    拥有了五品灵器，秦小天的隐藏战斗能力，会提升十倍都不止。

    对于自己的杰作，他还是比较满意的。

    唯一一点可惜的是······

    即便是第九道紫宵神雷，也没能让他的不灭雷体成功突破第二重境界。

    这不灭雷体被誉为宇宙最强十大神体之一，似乎每突破一重，本质上就会产生质变。

    秦小天仅仅只是领悟了不灭雷体第一重，他肉身的力量就已经比之前强大了十倍都不止。

    如果突破第二重，那绝对是质的飞跃。

    他现在已经完全不知道自己的实力达到了一种什么样的境界。

    表面上看，他的修为只有金丹一重。

    可真实实力就是元婴强者在他面前，他也觉得自己根本不虚！

    ······

    话分两头。

    司马飞等人刚刚离开不久。

    他就越想越觉得不对劲。

    按理来说，在九州大陆上，分神期以上强者，都是名震天下的绝世大佬。

    这样的人物不可能是无名之辈！

    即便隐瞒了身份，那也绝对有迹可循。

    可他们却从来没听过，有秦小天这样一号人物？

    如果那熊孩子真是一尊隐藏级别的分神期大佬，他司马飞也只能认栽。

    就当是自己倒霉。

    毕竟这样的强者，即便他的父母司马问天和南宫雪加在一起也得罪不起。

    可如果这小屁孩只是虚张声势呢？

    虽然他身上的杀气极为恐怖，可总给人感觉一种装腔作势的既视感。

    灵魂威压虽然强横，但也有种外强中干的感觉，远不如真正的分神大能那般雄浑壮阔！

    细细想来，还真是越想越觉得不对劲。

    搞不好这熊孩子身上只是有一件能够增强气势威压的法宝。

    专门用来唬人而已！

    实际上这小屁孩根本不堪一击。

    这个念头一升起，就像杂草一般，占据了司马飞整个脑海。

    他差点气到吐血。

    若他真的被分神大能洗劫了，也许他心里还好想一些。

    毕竟栽在大佬手里也不算丢人。

    可如果真的是被一个虚张声势的熊孩子给唬住了，这就是奇耻大辱了！

    不能忍！

    他妖兽海小霸王什么时候吃过这样的亏？

    原本他还想着立即返回，将自己的法宝全都抢回来。

    可这时候突然遇到了一群三阶妖兽。

    一番苦战之下，他们灰溜溜的逃回到了无双城。

    无双城也是妖兽海十大古城之一，也是他司马家的大本营。

    “少主，我们回来的方向，黑云滚滚，灵气异常，似乎有人在渡劫？看模样，有很大的可能的是金丹雷劫！”

    “妈的，肯定是那个天杀的熊孩子，他根本不是分神大能，只是一个刚刚突破金丹期的小畜生而已，我就说，怎么可能会有这么小的分神大能！”
------------

第67章 噬金飞蚁

    “少主，那小东西虽然极有可能是虚张声势，但身份来历恐怕也不简单。普通的修士在这般年纪，是断然不会有如此修为的！”

    “是啊，少主，我也觉得此事有蹊跷，他一个娃娃，就敢在妖兽海行走，并且还斩杀了那么多三阶妖兽，即便是我等也做不到，就算不是分神强者，恐怕也不容小觑！”

    “以我多年行走修真界的经验来看，能在六岁左右的年纪，就拥有如此修为实力的，一般有三种情况：

    第一，他本就是大能修士，不过只是施展了变形术，所以看上去只是一个小孩子而已，为的就是掩人耳目，扮猪吃老虎。

    第二，这小东西被大能修士的元神夺舍，因此才会出现这等怪异现象。

    第三，这小东西本就是一尊转世灵童，前世修为高深，转世后修为进步一日千里，因此才能以六岁之龄，突破金丹之境，并且还拥有强大的元神威压。

    以上三种情况，无论是哪一种，都说明这小东西不好招惹。

    少主若真想对付他，恐怕还需要从长计议。

    对付这样的存在，

    要么彻底将他灭杀，直至形神俱灭，否则后患无穷。

    要么就息事宁人，自认倒霉，送礼赔罪，诚心道歉，也许对方不会多做计较！”

    “赔礼道歉？不可能，从来都只有本少爷欺负人，什么时候被人欺负过？那小畜生抢了我的五行灵珠还有空间戒指，我还没找他算账，你们居然让我给他赔礼道歉？你们到底是站在那一边的？”

    几名金丹修士听到司马飞这番话，都不由自主的摇了摇头。

    其实司马飞本人也不算太愚蠢。

    只是有时候过于自我膨胀。

    总觉得自己身后有两位元婴强者撑腰，就可以肆无忌惮，无法无天。

    殊不知这天地之大，修为高深之辈数不胜数。

    并不是谁他都能得罪的起的。

    就连他老子司马问天，也得时时刻刻保持一颗敬畏的心，更何况是他司马飞？

    “这样吧，你们先去探查一下，摸清楚那小畜生的具体底细以后，咱们再做打算！”司马飞突然说道。

    “少主英明，知己知彼方能百战百胜，我这就吩咐下去，咱们在十大古城有不少耳目，相信很快就可以摸清楚那熊孩子的来龙去脉！”

    金丹九重的老者颇感欣慰的说道。

    至少这司马飞这次没有一味的鲁莽行事！

    就在此时。

    原本好端端的司马飞，突然脸色一白，嘴角不自觉的溢出了一丝鲜血。

    “少主，你怎么呢？到底是什么时候受伤的？”

    “不，本少主没受伤，是那天杀的小畜生，他抹除了我空间戒子和五行灵珠上面的精神印记，妈的，我已经感觉不到两件法宝上的联系了！”

    “老子所有的灵石啊，老子多年珍藏的法宝秘籍啊，全都便宜这个小畜生了！”

    “噗！”

    司马飞怒极攻心之下，竟然喷出一口老血！

    ······

    此时秦小天已经打开了空间戒子，并且重新滴血认主。

    当他的意识进入空间戒子的一刹那！

    着实被司马飞的富有程度给震惊了！

    首先，这枚空间戒子很大，里面蕴含的空间最少有五百个平方。

    其次，里面的灵石有很多，多到数不清。

    下品灵石基本上没有，

    最差都是中品灵石，足足有一百多万。

    上品灵石也有二十万。

    还有一千多颗极品灵石。

    一颗中品灵石，相当于十颗下品灵石。

    一颗上品灵石，相当于十颗中品灵石。

    一颗极品灵石，相当于十颗上品灵石。

    当然，这只是正常情况来讲。

    实际上修真界的货币兑换是有区别的，你用一颗中品灵石，能换到十颗下品灵石，但是用十颗下品灵石，却不一定能换到一颗中品灵石。

    特别是极品灵石，对于修炼，布阵，练器，炼丹都有着十分关键的作用。

    普通的低阶修士想换都换不到。

    而司马飞的空间戒子之中，按照下品灵石来计算，最少也有三千多万。

    这绝逼是个超级富二代。

    恐怕连金丹九重的修士都没他这么富裕。

    不仅如此，这空间戒子之中，还有十多件三品法器，各种丹药不计其数，妖兽内丹及天材地宝也有不少，甚至还收藏了不少法术精要和神通典籍！

    “难怪抢了他空间戒子，这小子脸上的表情跟吃了屎一样难受。”

    “换我我也难受啊！”

    这个超级二世祖比秦小天想象中还要富裕。

    秦小天突然有种变成了暴发户的赶脚。

    感觉腰也不酸了，腿也不疼了，走路都开始带风了。

    果然杀人放火金腰带，玩抢劫的都是有钱人！

    爽！

    简单收拾了一番后，秦小天就决定返回荒天城了。

    而就在此时，异变再度发生。

    只见那遥远的东方，无边无际的黑云覆盖了整片天空与大地，朝着秦小天所对立的方向席卷而来。

    “难道刚刚渡过了一场雷劫，现在又来一场？”

    “貌似天劫不会这么频繁吧？”

    “不对，这······这是噬金飞蚁？”

    秦小天眼珠子一瞪，脑海中浮现出一种无比恐怖的存在。

    没错，就是噬金飞蚁。

    简单的来讲，噬金飞蚁只是一种一阶妖兽。

    论个体实力而言，它比普通的一阶妖兽更加弱小。

    看上去也就是一只蚂蚁，长着翅膀，飞行速度很快，体型和婴儿拳头差不多。

    然而就是这种最弱小的一阶妖兽，却足以让元婴强者，甚至分神大能都闻风丧胆。

    因为噬金飞蚁一但出现，那必然是铺天盖地的。

    数量根本没法去计算。

    可能是几亿，也有可能是几十亿，甚至几百亿。

    在这种无边无际的数量面前，你就是分神期的修为，要是敢和噬金飞蚁硬刚，也能将你活活耗死！

    噬金飞蚁的咬合力极为恐怖，它们连金铁都能吞噬，一般的法器根本扛不住。

    所到之处，寸草不生！

    人挡杀人，佛挡杀佛。

    管你是妖兽还是人类，只要被噬金飞蚁给包围了，下次就只有一个尸骨无存！
------------

第68章 浪到飞起的元婴大佬

    “天啦，好多大蚂蚁啊！”

    “这······这是妖兽潮汐吗？”

    楚韵浑身颤栗。

    前面的这一幕实在太过震撼。

    无边无际的噬金飞蚁，根本望不到尽头。

    将整个海天连成了一线，那黑色的密密麻麻的生物，横纵数百公里，连绵起伏。

    一眼望去，全是黑色的大蚂蚁。

    天上地下到处都是。

    仿佛颜料一般，要将整个天地都染成黑色。

    楚韵年纪不大，虽说在妖兽海已经混迹了很长时间，也不止一次听说过妖兽潮汐的恐怖，但她本人却从来没有经历过。

    这不计其数的噬金飞蚁所造成的视觉震撼，简直无法用语言来形容。

    秦小天表面很冷静，但内心同样震撼无比！

    这场景，比美国大片里面外星人入侵地球的特效画面还要震撼百倍。

    这已经不是妖兽不妖兽的问题了，这根本就是一场毁天灭地的灾难。

    正当秦小天打算使出遁地术，拔腿就溜的时候。

    不远处，一道巨大的火光冲天而起。

    只见一名身穿火红色道袍的老者，散发着不朽刚强的无敌金焰，傲立于虚空之中。

    此人身上的气息格外强大，浑身上下都散发着凌厉的战意。

    他负手而立，面对那无边无际的噬金飞蚁，似乎也根本没有打算退缩。

    很显然对于自己的修为实力十分自信。

    “这······这是烈阳前辈，没想到烈焰前辈也出现在了这片区域，也不知道他能不能阻止这些大蚂蚁继续蔓延！”

    “阻止？你是想多了吧，我看他修为也不过元婴后期而已，在普通修士眼中，这般修为简直如神灵一般强大，可面对这无边无际的噬金飞蚁······”

    秦小天没有继续说下去。

    噬金飞蚁在别的修士眼中可能就是稍微强大的一点的蚂蚁，即便数量再多，也不堪一击。

    可真正经历过噬金蚁潮的修士才知道，这噬金飞蚁的生命力究竟有多么顽强，破坏力有多么恐怖！

    “烈阳前辈乃是这妖兽海成名已久的元婴强者，一身火系神通已然达到了巅峰造极的境界，他手中更有一件五品灵器，能焚山煮海，即便这些蚂蚁再多，恐怕也不足以对烈阳前辈产生威胁！”

    楚韵有意无意的反驳了一下。

    随着黑色蚁潮的蔓延，火红色道袍老者，已然被无数的飞蚁所包围。

    这老者淡定自若，眼神中没有露出一丝一毫的慌乱。

    他一身长袍无风自动。

    就在此时。

    老者祭出了一件法器。

    这法器通体火红，散发着熊熊火焰，形状像个罩子。

    法器被祭出的一瞬间，便迎风暴涨，很快便化为一座百米之高的巨大火罩。

    就在这一瞬间，火罩中飞出了九条火焰神龙。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷熬！”

    九道龙吟之声，响彻天地。

    震动八方，悠远清越。

    这九条火龙，每一条都长达数百丈，浑身上下都散发着无比恐怖的火焰。

    而就在此时，一股铺天盖地的火雨爆发了！

    仿佛天火流星一般。

    无数的火焰从天而降。

    在火龙和火雨的肆掠下，以那老者为中心，方圆二十公里以内，几乎都化为了一片火海。

    熊熊烈火，不断燃烧，火焰之海蔓延的范围也越来越大。

    数之不尽的噬金飞蚁，死在了火海之中。

    元婴强者果然是有两把刷子的。

    单单这一手火海大招，最少灭掉了几百万，甚至上千万的噬金飞蚁。

    不过相比较整个蚁潮而言，他杀掉的仅仅只是九牛一毛而已。

    “这法器，莫非就是传说中的九龙神火罩？”

    “不错，烈阳前辈的成名法宝，便是九龙神火罩，此法宝一出，不仅能召唤出九条火焰神龙，还能将一方天地化为火焰领域，在这样的火焰领域之下，即便元婴大圆满的强者，也不一定能对烈阳前辈产生威胁！”

    秦小天点了点头，眼神一片火热。

    这红袍老者所使用的九龙神火罩，貌似只是一件赝品，并非真正的九龙神火罩。

    真正的九龙神火罩，据说乃是一件仙器。

    是由天地之间的九种异火，外加真龙之血，神龙之魄，铸造而成。

    九龙神火罩一出，可焚烧天地，将一颗星球炼化。

    烈阳使用的九龙神火罩，最多融入了一种低阶异火，与真正的仙器相差十万八千里。

    可即便只是件赝品，也是一件威力强大的法器。

    并且达到了五品灵器的级别。

    他本就是元婴后期的强者，再加上九龙神火罩，确实有自信的资本。

    不过这家伙似乎有些自信过了头。

    甚至相当膨胀！

    原本他以元婴后期的修为，逃离噬金飞蚁的包围圈，应该是一件轻而易举的事情！

    谁知道这老家伙相当之头铁。

    简直浪得飞起！

    硬要与蚁潮硬刚。

    秦小天觉得，这位元婴大佬很有可能要悲剧！

    情况也确实与秦小天所预料的一样。

    噬金飞蚁悍不畏死，即便面对恐怖的火海，依然无所畏惧的冲了上去。

    而就在此时，一群个头更大的噬金飞蚁身上，竟然亮起了一道又一道金光，这些散发着金光的飞蚁生命力极度顽强，似乎那恐怖的火焰，也不容易在第一时间将这种飞蚁烧死。

    更为恐怖的是，在这些金光飞蚁的包围之下，烈阳陡然间发现自己陷入了一个结界之中。

    没错，就是噬金飞蚁组成的结界！

    这位元婴后期的大佬终于慌了。

    原本按照他的想法，这铺天盖地的蚁潮虽然不计其数，但总不至于困住他这个元婴后期的强者。

    即便他不能将飞蚁完全灭杀干净，只能灭掉少数一部分。

    但也不至于连逃走都做不到。

    先灭掉一波，然后在杀出一条血路，以元婴期的修为遁走应该是十拿九稳的事情。

    毕竟噬金飞蚁的飞行速度和元婴强者相比较，是远远不如的！

    谁特么知道飞蚁还能布置结界？

    在秦小天的视角当中，这位元婴大能身上爆发了一波又一波的恐怖火焰，那火海最后甚至蔓延到了五十公里开外。

    他拼了性命想要冲出噬金飞蚁所包围的结界。

    然而他根本就冲不出去。

    他每灭掉一波噬金飞蚁，就会有更强更多的一波飞蚁扑上来。

    根本就杀不完。

    他身上的真元之力也消耗的越来越严重。

    最终，这位元婴后期的强者，在灭掉了数千万的噬金飞蚁之后，将自己活活给浪死了！

    而就在烈阳被蚁潮淹没，生死道消的一刹那，

    秦小天的身影陡然间消失了，下一秒，他凭空浮现在九龙神火罩的旁边，一把将这件五品灵器抓入手中。

    正当无数噬金飞蚁向秦小天扑来时，他的身影再度消失。

    瞬间回到了楚韵面前。

    “这······这是空间神通，瞬间移动？”

    “赶紧走！”

    秦小天没有废话，抢了九龙神火罩之后，抓起楚韵的手，便使出了遁地术！
------------

第69章 荒天城主

    只见无边无际的噬金飞蚁朝着秦小天二人笼罩而来的时候。

    两人身上冒出了一股土黄色光晕。

    瞬间遁入地底百米之中。

    以不可思议的速度朝着荒天城的方向逃去······

    虽说这种生死存亡的一刹那十分很惊险，

    但同样很刺激。

    秦小天也没想到自己在这种情况下，还能白捡一件五品灵器，九龙神火罩。

    美滋滋啊！

    果然危险和机遇都是并存的！

    噬金飞蚁虽然天上地下无孔不入，但想要将会遁地术的秦小天围困住，基本是不可能的！

    “小天大人，您刚才使用的真的是瞬间移动吗？这可是很多元婴强者都没有领悟的空间神通啊！”

    楚韵用一种无比崇拜的眼神看着秦小天。

    虽然她眼前就是一个小屁孩，

    可从遇到狂雷豹开始，秦小天所展露的一切，都让人发自内心的敬服。

    不管遇到什么样的危险，这小家伙好像从来就没有吃过亏！

    一直在装逼，从未被打脸。

    遇到的危险越大，他得到的好处越多。

    短短一天的经历，就像是传奇故事一般！

    楚韵二十多年的经历加在一起，恐怕都没有今天刺激！

    更加牛逼的是，连妖兽海成名已久的元婴强者，烈阳前辈都陨落了。

    偏偏秦小天这家伙还能火中取栗。

    不仅抢到了即将遗失在蚁潮中的九龙神火罩，还全身而退！

    雁过拔毛，不留余地！

    牛逼到无法用语言来形容！

    如果不是看他年纪小，恐怕天底下没有女子能抵挡住秦小天这般潇洒自如的神奇魅力。

    等他长大以后，也不知道会有多少名门望族的千金小姐，甚至各国皇室公主，修真世家嫡女，宗门圣女等，要为之疯狂！

    总之她见过的所有天才与秦小天相比，那全都是垃圾，根本不能比！

    就连天机阁公布的九州大陆绝世天骄排行榜上的第一位，慕容白，恐怕也无法与之相比。

    面对楚韵那无比崇拜的眼神。

    秦小天只是淡定自若的摆了摆手。

    “我刚刚施展的也算不上什么厉害的神通法术，只是小范围瞬间移动罢了，与真正的空间神通‘虚空大挪移’相比，还差的很远！”

    秦小天谦虚着说道。

    实际上他说的也没错。

    秦小天只是通过空间戒子上的空间回纹，领悟了一点点空间法则的皮毛而已，对于掌握真正强大的空间神通，他还差的很远。

    在绿袍老祖的记忆当中，有一位真正的大能强者，掌握了虚空大挪移，是可以瞬间挪移到几亿光年之外的。

    这等强者穿梭于无数星系之中，就像是走自家后门一样。

    那才是真正的牛逼！

    很快，秦小天带着楚韵逃到了荒天城下！

    他和楚韵从地里面钻出来的时候，同样也有不少修士面带惊恐的朝着城池方向蜂拥而来。

    有些修士一边御剑飞行，还一边惊恐的大吼：“蚁······蚁潮来了，好多，好多恐怖的大蚂蚁！”

    进了荒天城，秦小天发现已经有无数的修士整戈待战。

    同时还有一些刚刚从城外逃回来的修士，一个个面色苍白，议论纷纷。

    “到底是什么蚂蚁，怎么会这么恐怖？”

    “不清楚，幸好老子溜得快，不然真就喂蚂蚁了。”

    “你们是没看到，就连烈阳前辈都已经陨落了，我刚刚逃回来的方向，就看见了烈阳前辈与无数飞蚁大战，虽说他灭掉了无数飞蚁，可最后还是在蚁潮中陨落了！”

    “这······怎么可能，烈阳前辈可是元婴后期的强者啊，他手中还有一件五品灵器九龙神火罩，在以往的妖兽潮汐中，烈阳前辈每一次都立下了赫赫战功，这等强者，怎么会被一群蚂蚁干掉？”

    “这恐怕不是普通的飞蚁，如果我没有猜错的话，这应该是蚁类妖兽中，排名第二的噬金飞蚁，传闻这种飞蚁全身上下坚硬如铁，咬合力极为恐怖，能啃噬九天玄铁。它们喷吐的蚁酸能腐蚀真元护罩，还懂得配合作战，每一次出现都是无边无际，在历届的妖兽潮汐中，好像从来没有出现过这种噬金飞蚁了？”

    “妖兽潮汐······就这么突然爆发了吗？”

    “赶紧通知全城修士，前来守城，绝不能让噬金飞蚁继续肆掠！”

    整个荒天城，一时间爆发出了一股无比强烈的战意。

    不仅仅是荒天城，另外九大古城，也全部动员起来。

    一时间，天空中密密麻麻，无数修士御剑而起。

    看的人眼花缭乱。

    而就在此时。

    荒天城的城头之上，一名身穿金甲战衣的修士，傲立于虚空之中。

    他手持一杆红色长枪，浑身上下散发着万丈金芒，恐怖的气势席卷天地。

    “金甲战衣，灭神枪，元婴大圆满，这是·······荒天城主？”

    “连神秘的荒天城主都出现了，据说荒天城主乃是当年荒天大帝的隔代后人，一生只为守护荒天城，绝不让妖兽潮汐肆虐九州大陆一片土地，平时这荒天城主神龙见首不见尾，每次妖兽潮汐爆发的时候才会出现！”

    “荒天大帝的后人，确实令人敬佩！”

    这时，只见那金甲战衣的修士开口了。

    “保我人类修士疆土，绝不让妖兽肆掠九州大陆每一寸土地，诸位同袍，谁愿与我杀敌？”

    荒天城主一声大吼，声音如雷，瞬间就传遍了荒天城的每一个角落。

    虽然话语简单，但却带着一股冲天豪气。

    一时间，城内十万修士，无不热血沸腾！

    他们心中似有一团火焰在燃烧。

    他们体内的热血在流淌！

    人类修士，虽然平时尔虞我诈，互相算计。

    但在这种时候，无不放下前嫌恩怨，并肩作战。

    因为他们，是人类！

    无论是好人还是坏人，他们心中总有自己要守护的东西。

    “城在人在，城亡人亡，我等愿尊城主号令！”

    “我等愿尊城主号令！”

    “我等愿尊城主号令！”

    “杀杀杀！”

    无数修士群情激愤，虽然有不少修士是贪生怕死之徒，但此刻他们却满腔热血。

    一时间，每一个修士身上都爆发出了惊人的气势。

    秦小天看着眼前的一切，心中不由得有些感动，同时也极为羡慕。

    也不知道自己什么时候能一声号令，十万修士纷纷响应。

    这才是人格魅力啊！
------------

第70章 绝世天骄排行榜

    “小天长老，终于找到你了！如今妖兽潮汐爆发，我又听说你出城了，还以为你回不来了，回来就好，回来就好！”

    一位金丹二重，体型极为肥胖的修士，一脸担忧的说道。

    他身后还跟着一众仙灵道院的弟子。

    此时见到秦小天安然无恙的出现在城内，全都松了口气。

    虽说这些家伙对秦小天一个小屁孩担任道院长老之职并不是很服气，可这时候也没人希望他出事。

    毕竟是一起从仙灵道院出来的。

    身为道院长老，要是第一天来到妖兽海就挂掉了······

    这件事情传出去可能会有损仙灵道院的名声。

    秦小天有些无语。

    这家伙是在咒老子死吗？

    此时，不少修士将目光都聚集在了秦小天身上。

    “我没听错吧，这小屁孩是仙灵道院的长老？”

    “不是说仙灵道院的长老都是元婴强者吗？难道这小屁孩还是一尊元婴高手？”

    “别闹，这小屁孩要是元婴强者，我都可以说我是分神大能了！”

    “妈的，都什么时候了，你们还有心思开玩笑？”

    “我倒是听说，仙灵道院在这一届的新生考核之中，出了一位千年难得一遇的绝世天才，此人名叫秦小天，年仅六岁，在入门考核的时候就打破了一代传奇人物赤阳剑仙留下的记录，随后又通过了四品炼丹师的考核，因为表现出众，被仙灵道院的院长破格提拔为荣誉长老，莫非就是这个小家伙？”

    “这秦小天我也有所耳闻，据说他已经在天机阁的大陆绝世天骄排行榜中，排名第九十六位，以六岁之龄，进入百强之列，其天赋堪称恐怖！”

    秦小天听着众人的议论，不由得皱了皱眉头。

    “小姐姐，你知道这个绝世天骄排行榜是个什么榜单吗？”

    秦小天对着神情有些恍惚的楚韵问道。

    “绝世天骄榜，这个是天机阁对于整个九州大陆所有年轻一辈的修士，所设立的一个排名而已，只有年龄在五十岁以下，并且排名前五百名的修士才可以上榜，凡是在榜单上的修士，几乎都可以称之为一代天骄。”

    楚韵有些向往的说道，很显然她并没有登上这个榜单。

    “那为什么我才排名第九十六？”

    “到底是哪个家伙弄的排名？”

    “小爷的实力有这么逊色吗？”

    “排名第一个家伙又是谁？”

    秦小天一连几个问题丢了出去，语气十分不爽。

    按照他的想法，即便他不能排名第一，那排名至少也应该是前十吧？

    九州大陆有那么多牛逼的天才吗？

    “这个排名是天机阁定下的，天机阁在九州大陆地位超然，是一个十分神秘的门派，门中弟子擅长推演之术，很多修真界的绝密之事，他们都知道，消息也灵通无比。

    由天机阁定下的排名榜单，是具有权威性的！

    大陆上绝大部分修士都比较认可。

    而目前在绝世天骄榜上排名第一天才，名叫慕容白，据说此人出自万剑宗，乃是天生的先天道体。

    传闻慕容白从三岁开始修炼，第一天修炼便引发了天地异像，修为直接迈过了练气期，达到了筑基二重之境，十四岁就突破了金丹期，堪称九州大陆数万年来，最年轻的金丹修士。

    如今也不过二十六岁，却已是金丹九重强者，并且他还领悟了剑之领域。

    天赋之高，堪称世间罕见！

    不过我觉得小天大人应该也不比那慕容白差。

    您的排名之所以比较靠后，可能还是天机阁对您没有足够的了解！”

    楚韵的语气十分恭敬。

    她完全没有将秦小天当成一个小孩子去看待。

    在见证了这家伙非人一般的强悍以后，秦小天在她心目中已然是一位强者。

    对待强者，自然要给予足够的尊敬。

    “先天道体吗？”

    秦小天对于先天道体也有所了解。

    据说这样的体质，天生就是为了修仙而生的，简直万年难得一遇。

    一出生就超过了无数的起跑线上苦修了几十年的修士，

    对于天地灵气也异常亲和。

    甚至他都不用修炼，就能自动吸收天地灵气。

    修为突破起来和吃饭喝水一样简单。

    这样的体质，是每一个修士都梦寐以求的。

    不过若仅仅只是这样的话，秦小天觉得也并没有什么了不起的。

    “算了，你也不用恭维我，这些都是只是虚名而已，本座根本不在乎！”

    秦小天话锋一转，一脸傲娇。

    仿佛这些所谓的排名，都只是世人无知的见解。

    他这样的前辈高人，是不屑一顾的！

    不少修士看着秦小天这幅小大人的模样，都觉得十分好笑。

    不过现在貌似不是聊这些八卦的时候。

    当然，秦小天仙灵道院长老的身份，也仅仅只是吸引了极少数修士的目光而已。

    更多的修士，已经做好了战斗的准备。

    而此时。

    密密麻麻，席卷天地而来的噬金飞蚁，终于兵临城下。

    气氛压抑的令人窒息！

    空气中弥漫着肃杀之气！

    那漫天的黑影将天地都染成了黑色。

    十万修士，无不惊惧！

    这时，荒天城主一声大吼：“结阵！”

    话音一落。

    只见一道七彩光幕冲天而起，将整个荒天城都笼罩起来。

    不仅如此，城中还有上万道大阵齐齐开始运转。

    无数灵石燃烧。

    仿佛就在这一瞬间，这座古老巍峨的城池便化为了一座巨大的战争机器。

    这些阵法之中，不仅有防御阵法，攻击阵法，竟然还有禁空阵法！

    难怪那些会飞的妖兽也无法越过十大古城。

    秦小天目光为之一聚。

    不过片刻时间，那漫天的噬金飞蚁便已然扑上了城头。

    密密麻麻，无边无际。

    似乎不将人类彻底撕成粉碎，它们决不罢休。

    不过这些噬金飞蚁，第一时间被阻挡在了七彩光罩之外。

    它们喷吐蚁酸，想要将护城之光给腐蚀掉。

    这时，数以万计的修士各显神通。

    各种剑气，刀气，火焰，飓风，冰霜，雷霆······

    数之不尽的攻击，朝着蚁潮丢了过去！

    只要真元力足够，各种技能放个不停。

    虽然城内的修士大多修为只有筑基期。

    可十万修士集合在一起的攻击到底有多么恐怖？

    无法想象。

    几乎一瞬间，噬金飞蚁就死伤了千万之众。

    然而这仅仅只是刚开始，蚁潮并不会因为一点点伤亡就产生畏惧！

    真正的大战，才刚刚开始！

    “
------------

第71章 熊孩子发威

    噬金飞蚁的第一波攻击并未奏效。

    大面积蚁群的死亡并没能让它们退缩，反而让这些飞蚁更加嗜血疯狂。

    而就在此时。

    前排的飞蚁当中，一群个头更大，体型更加强壮，浑身上下散发这金光的飞蚁无比狰狞的扑了上来！

    这些金光飞蚁速度快如闪电，肉身极为强悍。

    很多筑基期的修士攻击在它们身上，居然并不能一举消灭。

    “这······这是什么鬼东西？为什么老子杀不死它！”

    “以我筑基五重的修为，居然杀不死一只蚂蚁，这也太扯蛋了吧！”

    “不好，这些变异的金光飞蚁是二阶妖兽！”

    “全力攻击，不要再留手了！”

    城头之上，无数修士拼了命的大吼，虽说他们有阵法的保护，可这些金光飞蚁的出现，总是让他们产生一种不详的预感。

    转瞬之间，第一只金光飞蚁就接近了城头。

    这只飞蚁悍不畏死的撞击在了七彩光罩之上。

    出乎意料的事情发生了！

    “轰隆！”

    第一只撞击在七彩光罩上的金光飞蚁自爆了。

    一股冲天的火光，夹杂着无比强大的冲击波，荡漾开去······

    秦小天暗暗咂舌！

    这看上去只有拳头大小的金光飞蚁，自爆后的威力，竟然与地对空导弹差不多。

    一只金光飞蚁自爆，就等于一枚地对空导弹，那要是几百万上千万的金光飞蚁集体自爆，岂不是等同于上千万枚地对空导弹集体爆炸？

    这尼玛？？

    到时候别说这护城大阵守不住，恐怕连整座城市都能活生生的给炸飞！

    很快，越来越多的金光飞蚁撞击在了护城之光上。

    “轰轰轰轰轰······”

    成百上千次的爆炸，让原本坚不可摧的护城光罩也出现了不稳定的趋势。

    噬金飞蚁自杀式的攻击实在太过疯狂！

    这股子不要命的气势，让城头上不少守城的修士都露出了胆怯之意。

    大部分的修士愿意守城，就是因为城内有着护城大阵保护，他们能攻击到妖兽，而妖兽攻击不到他们。

    可如果护城大阵被打破了，那后果简直不堪设想。

    在死亡的阴影之下，人类修士不可能和噬金飞蚁一样悍不畏死！

    “不要怕，大家不要怕，这些畜生是打不破护城大阵的，咱们只要全力攻击，定然能杀退这群蚂蚁！”

    一名修士刚刚喊完这句话。

    “轰！”

    一身巨响。

    他前面的护城光罩在经过了十几次爆炸轰击之后，终于被炸出一道缺口。

    立即有密密麻麻的噬金飞蚁从缺口处涌了进来。

    见人就咬。

    好几名筑基修士，竟然当场被活活咬死！

    虽然这些飞蚁很快就被消灭，可护城大阵上的缺口似乎堵不住了！

    “轰轰轰！”

    护城大阵接二连三的被炸出缺口。

    越来越多的噬金飞蚁涌入了城内。

    有些金光飞蚁涌冲进了缺口之后，竟然在城内进行了自爆。

    一时间，不少筑基修士出现了伤亡。

    这股伤亡相比较整个城内的修士数量而言，也许还不到百分之一。

    但一股恐慌的情绪，却不可遏制的开始蔓延了！

    妖兽并不可怕，可怕的是你已经没有了战斗的勇气。

    终于，有修士开始弃城逃走了！

    一但有一人逃走，就会出现连锁反应，会有更多的人逃走。

    就在这千钧一发之际。

    身穿金甲战衣的荒天城主，竟然冲出了护城大阵。

    他手持灭神枪，浑身上下散发着一股不朽刚强的无敌金芒。

    带着虽千万人吾往矣的气势。

    杀进了亿万蚁潮之中。

    他一枪横。

    长达数万米的金芒捅破苍穹，如摧枯拉朽一般，那漫天飞蚁所造成的黑幕，竟然被他活活捅出一个大窟窿。

    但凡接近荒天城主百米之内的飞蚁，全都被金芒绞成粉碎。

    就连金光飞蚁也不例外。

    荒天城主化身为地狱杀神，所到之处无数飞蚁被剿灭。

    那些金光飞蚁群起而攻之。

    想要以灭掉烈阳的办法，将荒天城主围困在蚁群结界之内。

    但却硬生生的被荒天城主杀了个七进七出！

    那无边的锋芒根本不是蚁群结界所能抵挡。

    不愧是元婴大圆满的强者，竟然以一己之力，阻挡了数十亿飞蚁对荒天城的围攻。

    可人力有穷时。

    荒天城主真的能一人杀尽几十亿，几百亿的噬金飞蚁吗？

    很显然是不可能的。

    他能做的也只是尽量拖住蚁巢的攻势，让护城大阵能得到时间修复。

    蚁潮来到太过突然，城内元婴强者不多。

    十大古城所有元婴强者加起来，恐怕不超过二十位。

    拥有荒天城主这般实力的，也就只有猎杀者工会会长司马问天了！

    以秦小天看来。

    荒天城主这般实力，即便十大古城真的被噬金蚁潮攻破了，他也能凭借自身修为安然遁走。

    可如今为了守住荒天城，不顾生死，以一己之力阻挡蚁潮进攻。

    万一真元力耗尽，到时候可就想跑都跑不掉了！

    也许天下修士大部分都是自私自利之辈。

    愿意舍己为人，以拯救天下苍生为己任修士只是极少数。

    但你并不能否认这样的人没有。

    也正是因为如此，才显得弥足珍贵，令人感动！

    秦小天并不是什么大善人，也没有拯救天下苍生的想法。

    只是看着荒天城主一人在无数蚁潮中孤军奋战，体内也产生了一丝热血。

    “算了，小爷这辈子还没做过一件真正牛逼的事情，既然我身为仙灵道院长老，也应该有守城之责，也罢！”

    “城主莫荒，我秦小天来助你一臂之力！”

    只见秦小天一声大吼，那小小的身躯，义无反顾的冲出了护城大阵，向着那无边无际的蚁潮飞去。

    城头上，成千上万的修士目瞪口呆。

    完全不敢相信一个看上去只是个娃娃的家伙，竟然敢冲出护城大阵。

    就连金丹强者都不敢冲出去，你一个小毛孩子，不是去送死吗？

    正当所有修士都觉得秦小天必死无疑的时候。

    他的表现，却惊爆了所有人的眼球。

    只见秦小天负手而立，傲立于虚空之中，面对无边无际的噬金飞蚁，他只是取出了一根紫色的长鞭。

    那小小的身躯之上，爆发出了一股无比凌厉的战意。

    在漫天飞蚁扑上来的同时。

    他只是轻轻的挥了挥长鞭。

    顿时，一股恐怖的雷霆之力爆发。

    以秦小天为中心，方圆两千米之内，瞬间化为了恐怖的紫色雷域。

    无数闪电劈了啪啦作响。

    宛如雷神降临一般！

    一秒之内，所有被雷域覆盖的噬金飞蚁，全都化为了灰飞！

    熊孩子一击，竟恐怖如斯？
------------

第72章 打不死的小强

    “这······这真的是小天长老吗？他竟然拥有如此恐怖的实力？”

    “小天长老修为不是筑基期吗？可如今这威势，恐怕比元婴强者也毫不逊色！”

    “他手中的法器是什么，好像是一件五品灵器？”

    “我说院长怎么会派小天长老来这妖兽海，原来筑基期的修为只是他掩人耳目的假象，他实际上以一尊隐藏级别的大佬！”

    仙灵道院的一众精英弟子，在发现秦小天大展神威之后。

    一个个露出来无比骄傲的眼神。

    甚至杀起噬金飞蚁来，也比其他的修士更加生猛了！

    隐隐约约好像在说：

    “看到没有，这就是我仙灵道院的底蕴，让你们这些无知的家伙嘲笑我们小天长老，现在知道他的牛逼之处了吧？”

    对于自己一招灭掉了数十万的噬金飞蚁，秦小天并不满意。

    觉得威力似乎还有些不够。

    这时。

    他大手一招，一条又一条长达数百丈的水龙凭空浮现。

    水龙的攻击力很差。

    并不足以对噬金飞蚁产生太大的威胁。

    可水龙加上闪电，水电结合，水又导电，这些被水龙覆盖的噬金飞蚁，立刻就遭到了致命的打击。

    只见数十条百丈水龙疯狂涌动，凡是接触到水龙的噬金飞蚁就像下饺子一样成片成片的死亡。

    秦小天方圆数千丈之内的所有噬金飞蚁瞬间被清空。

    这一刻。

    城内十万修士集体震怖！

    所有人都一脸懵逼！

    秦小天这一招所展现出来的杀伤力，恐怕比之荒天城主也有过之而无不及了！

    “太不可思议了，我同样也修习水系法术，可为什么我的攻击力，比那熊孩子的攻击力弱了一万倍都不不止？”

    “我倒是听我师尊说过，这天地万物都相生相克，比如木能生火，水又能灭火，这雷霆之力遇到水系法术之后，不仅不会减弱，反而会起到一定的增幅效果！”

    “原来如此！”

    “诸位，请随我助小天长老一臂之力！”

    只见一名金丹修士一声大吼，他手指恰动发决，引动天地之力。

    天空中竟然下起了瓢泼大雨。

    这时，成千上万的修士闻风而动。

    纷纷施展法术。

    一时间，那荒天城的城头之上，竟然涌出了一股滔天洪水。

    秦小天也没想到，他竟然一下子多了几千个辅助！

    如此一来，他也不必分心施展水系法术。

    这一刻，秦小天彻底爆发了！

    他手中狂雷鞭疯狂舞动。

    紫色雷霆如天雷降下。

    狂暴的雷霆之力在水系法术的增幅之下达到无比惊人的效果。

    方圆二十里之内，所有的噬金飞蚁，竟被秦小天横扫一空。

    在秦小天的加入下，守城的修士终于得到了一丝机会喘息。

    能够将破掉的阵法补全。

    荒天城主也缓解了一丝压力。

    这一刻。

    秦小天那小小的身躯，在十万修士眼中，一下子变得无比高大，甚至伟岸无比。

    然而，在一波又一波的消耗之后，秦小天也感觉有点力不从心了。

    疯狂的攻击也就代表着真元力疯狂的消耗。

    噬金飞蚁就是依靠数量优势而令人闻风丧胆！

    元婴强者都能被活活耗死，更何况他秦小天呢？

    这时。

    随着秦小天攻击暂缓，密密麻麻的噬金飞蚁再次扑了上来。

    秦小天嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    “一群蚂蚁想要将小爷给耗死，你们怕是想多了吧，小爷我是耗不死的！”

    秦小天心念一动，立刻从空间戒指中取出了一堆丹药。

    一瓶又一瓶的往嘴里倒。

    也不管这些丹药是什么类型的。

    管你是增加修为的，疗伤用的，补充真元的，甚至是有毒的，总之就是一顿狂吃。

    吃完之后立刻生龙活虎。

    甚至比之前更加生猛！

    丹药吃完了就吃妖兽内丹。

    妖兽内丹吃完了就吃灵石。

    反正空间戒指里面的储备有不少。

    他就是大战十天十夜，照样无比生猛！

    别的修士就算拥有恢复真元的丹药，也要花上一点时间消化，并且这种类型的丹药并非是无限的，你修为越高，能让你恢复真元的丹药价值就越珍贵。

    而且这种丹药也不能让你恢复全胜的状态，最多只能补充一部分真元而已。

    可秦小天不同。

    他一顿狂吃不仅能够迅速恢复全胜时期，甚至还能突破。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV22！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹二重！”

    “叮！恭喜宿主领悟幽冥之火！”

    “叮！恭喜宿主领悟重力领域！”

    “······”

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    当他灭了一波又一波，足足灭了五十几波的噬金飞蚁的进攻之后。

    十万修士，包括黄天城主本人。

    都不可遏制的颤栗了！

    秦小天就像一个打不死的小强，你永远都不知道他的极限到底在哪里。

    明明看他真元力耗尽，已经快要不行了。

    可是过了一会儿，他又爆发了！

    你爆发一两次可以。

    可是你爆发了五十几次是什么鬼？

    噬金飞蚁都被你杀了上亿了吧？

    太生猛了！

    无数修士在震惊无比的同时，也被秦小天坚毅不屈的顽强所打动。

    “不能在这么下去了，不能让小天长老和荒天城主孤军奋战，我龙傲天绝不做缩头乌龟！”

    只见一名金丹九重的修士一声大吼，带着虽死无悔的气势，杀出了城外。

    这一瞬间，立刻又上百名金丹修士闻声而动，一起杀了出去。

    百名金丹修士所爆发的战斗力也极为恐怖。

    秦小天甚至都感觉不用自己动手了！

    荒天城的压力得到了缓解，可其他九座古城却岌岌可危。

    秦小天立刻转移了战场。

    朝着其他九大古城杀去。

    在漫天噬金飞蚁的肆掠下。

    只见一道紫色闪电的身影，流连于各大战场之间。

    每一次出现，都伴随着无数紫色雷霆的闪烁，他的身躯十分幼小，可实力却无比惊人，每一次出手，都能灭杀数十万噬金飞蚁。

    他还是个打不死的小强，真元力堪称无穷无尽。

    在他的激励之下，二十余位元婴强者，数千金丹高手，百万筑基修士，爆发出了空前绝后的战斗意志。

    只要没有丧失战斗的勇气，面对数百亿噬金飞蚁又有何惧？

    人类修士，终于吹起了反攻的号角！
------------

第73章 紫电魔童

    大战，持续了三天三夜。

    连绵数百公里的噬金蚁潮，在百万修士齐心合力之下，被屠戮一空！

    这一战，人类修士灭杀了上百亿的噬金飞蚁。

    同时，也伤亡了接近十万修士。

    这点伤亡对比灭掉的蚁潮可以忽略不计。

    但是对于人类修士而言，算得上损失惨重。

    虽不至于元气大伤，但也需要一段时间恢复。

    与此同时。

    在整个妖兽海，

    “紫电魔童”这个名号，不知道从什么时候开始，以一种不可思议的速度传扬开去。

    并且迅速在九州大陆名声鹤起。

    传闻紫电魔童秦小天，模样只有六岁，身高一米出头，表面上就是一个熊孩子。

    但是在守卫十大古城的战斗之中，为人类修士作出了无比杰出的贡献。

    他以一己之力，灭杀数亿噬金飞蚁。

    其战绩之恐怖，比荒天城主，司马问天两位元婴大圆满的当世强者也有过之而无不及！

    此子能御使紫色雷霆，又在战斗之时浑身上下散发出滔天杀气，宛如地狱魔神一般，因此被冠以‘紫电魔童’的称号！

    在修真界，凡是被一众修士冠以特殊封号的，无一不是当世强者！

    这种封号也是一种特殊的荣誉以及认可。

    比如血手玫瑰欧阳笑嫣，比如文剑书生周一山，比如荒天城主，又比如绿袍老祖······

    这种封号的由来，是根据某个强者所做出的事迹，被无数修士口口相传。

    甚至形成了某种传说。

    因此，也就有了封号的由来！

    每一个封号都代表着一段传奇故事。

    而秦小天的事迹，无疑已经是一种传说。

    可能千百年后，会由这些经历过战斗的修士，讲给他们的后辈弟子听。

    一代传一代，代代相传。

    让这些后生晚辈知道，什么才是天外有天，人外有人！

    大战结束后。

    无数修士闭关养伤。

    荒天城内却热闹非凡。

    酒馆，茶楼，妓院等等场所，有不少修士眉飞色舞，议论纷纷。

    “你们听说了吗？天机阁所发布的绝世天骄排行榜已经发生了变动，紫电魔童秦小天，碾压了先天道体慕容白，登顶绝世天骄第一名！”

    “你这不是废话吗？魔童大人是何等绝世天资，那慕容白有何资格与魔童大人相提并论？”

    “魔童大人的伟岸英姿，直到现在在我脑海里面都挥之不去，太牛逼了！”

    “也不知道这秦小天到底是怎么修炼的，他年仅六岁，我苦修六十余载，居然连他的一个小指头都比不上，我这六十年真是活到狗身上去了！”

    “你这不是废话吗？传闻紫电魔童本就是天仙转世，因此才能御使天雷之力，据说他刚出生的时候，便有万道金光从天而降，各种神兽虚影对其顶礼摩拜，天将祥瑞，地涌金莲，神鸟鸣叫，万花盛开，你居然敢与这样的存在相比，比，究竟是谁给你的勇气？”

    ······

    此时。

    坐在一旁听故事，并且施展了幻形术的秦小天。

    差点笑喷！

    神特么万丈金光！

    神特么天降祥瑞！

    你不这样说，我还不知道自己出生的时候有这么牛逼！

    老子差点真信了！

    话说秦小天在大战结束后，也是闲的无聊。

    刚巧最近吞噬了不少妖兽内丹，领悟了很多新的技能。

    顺便检验一下。

    这幻形术，就是其中一种天赋神通。

    幻形术本是人面鬼蛛天赋技能之一。

    这法术的本质其实就是一种障眼法，不过是一种比较高级的障眼法，就连金丹修士，都不一定能将秦小天给认出来。

    他检验了一下，效果很不错！

    如今紫电魔童秦小天的名头实在太过响亮，几乎达到了万众瞩的地步！

    走在大街上都能引起围观。

    秦小天也没想到自己一不小心就成名了，搞得跟个明星似的。

    他终于知道地球上那些明星为什么出门都带着口罩了。

    原来被人崇拜也是一件挺麻烦的事情！

    不过还好他掌握了幻形术。

    此时秦小天的修为已经突破到了金丹三重之境。

    升级的速度很快，

    当然，代价也越来越大。

    原本抢了司马飞的空间戒指以后，他还觉得自己成了一个暴发户。

    可实际上这个暴发户根本经不起消耗。

    才短短三天时间，空间戒指里面所有的丹药，内丹，灵石，几乎都消耗了一个七七八八！

    刚刚发财没两天，他又成了一个穷光蛋！

    也不知道什么时候才能过上真正富裕的生活。

    此时。

    秦小天身上的传讯灵符突然一阵响动。

    “小天长老，您现在在哪？刚刚荒天城主派人来了驿站，邀您去城主府一聚，据说有要事商议，如果您收到灵讯，请立刻前往！”

    “城主府议事？”

    秦小天收到灵讯后，脸上露出了些许疑惑。

    他和荒天城主虽说做了几天同袍战友，但两人之间并没有任何交集。

    貌似荒天城主一向低调，也不像喜欢拉拢势力的人。

    如此郑重其事的邀请他去城主府议事，总觉得不是什么好事。

    很有可能和妖兽潮汐有关！

    不过人家既然都已经邀请了，不去貌似有些不给面子！

    离开酒馆之后，秦小天直奔城主府而去。

    城主府的位置，坐落于荒天城的中央街道上。

    这座府邸，并没有修建的多么金碧辉煌，也没有布置什么高深莫测的阵法。

    相反，这只是一户十分普通的府邸。

    就和世俗中的大户人家一般！

    普普通通，平平常常，马马虎虎，随随便便！

    连一个像样守卫都没有。

    除了门前种着一颗老树，牌匾上挂着城主府三个字。

    能让人知道这是城主府以外，其他就没什么了！

    身为元婴大圆满的强者，他就算住皇宫秦小天都不稀奇。

    可住在这么一个‘简陋’的地方，确实挺出乎意料！

    这荒天城主还真是个性情中人，洒脱的一批。

    既然连守卫都没有，秦小天也不会在意那些繁文缛节，直接推门而进。

    当他走进大厅的一瞬间，足足就发现了二十几道无比强大的气息。

    妖兽海所有的元婴强者几乎都到齐了！

    秦小天一脸懵逼！

    “什么情况，元婴强者开大会吗？”
------------

第74章 绝色美女

    只见大厅里面弥漫着一道又一道强横无比的气息。

    妖兽海里所有的元婴大佬几乎都到齐了！

    这里面的人秦小天大部分都见过，只是不知道叫什么名字。

    秦小天的出现，瞬间吸引了所有修士的注意。

    “紫电魔童秦小天也来了！”

    “还真是，昨日在战场上只发现了他霸道绝伦的身影，还真没想到本人长到还挺可爱！”一名女性修士掩嘴笑道。

    “说说正事吧，荒天城主邀我等前来，究竟有何要事？”

    “不清楚，我等平日里和荒天城主甚少结交，他一向神龙见首不见尾，司马会长，你可知道这次的聚会，究竟所谓何事？”

    在座的不少元婴修士，都将目光放在了一名三十岁左右的中年男子身上。

    此人丰神俊朗，气宇不凡，模样和司马飞有六分相识。

    一身修为也已经达到元婴大圆满的境界。

    “莫非此人就是司马飞的爸爸司马问天？”秦小天腹诽道。

    司马问天面对众人疑惑的目光，只是淡定自若的摇了摇头。

    “连司马会长你都不知道？”

    这时。

    一名身穿白衣的绝色美女，从内堂走了出来。

    此女面容清丽，五官绝美，凝脂若霜，仿佛出水芙蓉一般，不带任何装饰，却也美的惊心动魄。

    她气质淡雅，风华绝代，举手投足之间，都散发着无比惊人的魅力。

    与一般女子不同，此女的眉宇之间，少了一丝娇弱，多了一丝英气，但确浑然一体，‘绝代风华’四个字被她体现的淋漓尽致。

    甚至用沉鱼落雁，闭月羞花都不足以去形容她美的千万分之一。

    就连秦小天这个小孩子都不由得愣了两秒。

    他在修真界见过的美女也有不少了，地球上的明星网红也见过一大堆，可这样的人间绝色，还真没见过！

    更加奇怪的是，此女身上所隐藏的气息极为强大。

    对比司马问天也有过之而无不及。

    一身修为早已达到元婴大圆满之境，甚至快要接近分神期。

    如此强横的修为气息出现在一个绝世美女身上，还真惊呆了一众元婴修士。

    不过秦小天总感觉她身上的气息有点熟悉。

    “这气息？你······你是荒天城主？”司马问天有些惊疑不定的问道。

    绝美女修闻言，轻轻的点了点头。

    这一下，在座的所有元婴大佬都开始不淡定了！

    世人皆知，

    荒天城主乃是荒天大帝的后人，一生只为镇守妖兽海。

    每次荒天城主出现，都身穿金甲战衣，手持灭神枪，宛如一位绝世战神。

    她英勇无敌的气概，深入每一个修士的脑海。

    甚至有不少女修，为之深深的着迷。

    可谁能想到，这不败战神荒天城主，居然是一个绝色美女？

    这也太特么出人意料了！

    “荒天城主居然是一名女子？老夫实在眼拙，三百年来，竟从未认出！”

    “也难怪荒天城主每次大战之后，都神龙见首不见尾，原来这才是她的真身！”

    “城主啊，你骗的我好苦啊，本来我还想和你结为兄弟，哪晓得你现在变成了女身，害得本座都不知道该如何是好了！”

    一众修士议论纷纷，

    有不少男性修士看向荒天城主的眼神，甚至带着倾慕之心。

    如此绝代芳华，世间少有。

    就连元婴强者的坚定道心，也无法抵挡住她的魅力。

    不过大家都是有身份有地位的人，自然不会表露的过于明显。

    “诸位，今日我邀大家前来，确实是有要事商议，事关整个九州大陆的安危，还请诸位慎重看待！”

    荒天城主吐气如兰，不过她一开口，便带着一股上位者的气势，浑身上下散发着强大的人格魅力，仿佛这一瞬间，她又变成了那个身穿金甲战衣的无敌战神。

    “这妖兽潮汐不是已经解决了吗？难道还有什么事情？”

    有人疑惑的问道。

    “妖兽潮汐并没有解决，噬金飞蚁的出现，也仅仅只是代表着灾难才刚刚开始，我只想问在座的诸位几个问题，你们可知道，为何妖兽潮汐每隔五十年便会出现一次？为何这妖兽海的妖兽怎么杀都杀不完？为何我先祖荒天大帝拥有无上神通，却没有灭掉妖兽海内的所有妖兽，仅仅只是修建十大古城，镇守妖兽海？”

    这三个问题一抛出。

    在座的所有元婴修士，无不沉默。

    他们都知道妖兽潮汐每隔五十年会爆发一次，

    可为什么会爆发？

    没人知道。

    想知道答案，只有前往妖兽海内部。

    可进入妖兽海内部的修士，基本有去无回，哪怕是元婴强者！

    为了一个心中的疑惑，牺牲掉自己的性命，很显然是划不来的！

    这天底下你搞不懂的问题多了去了！

    宇宙星空，无尽星海，有太多太多的神秘为人所不知。

    既然无法知道问题的答案，也没有必要去钻牛角尖！

    不过这问题被荒天城主抛出来，倒是引发了所有人心中的疑问。

    “城主，莫非你知道这妖兽海的内情？”

    “不错，请大家听我细细说来！”

    荒天城主语气一顿，目光像是在追忆。

    “在五万年以前，妖兽海并不是现在这般，当时的妖兽海还是我人类修士聚集的圣地！

    几乎整个大陆，有一半的灵脉都汇聚于此。

    可不知怎么的，那海洋中心地带，有一空间破碎，形成了一道空间虫洞，虫洞的另一端是什么，没人知道！

    只知道从那个时候开始，灾难就彻底爆发了。

    无穷无尽的妖兽潮汐，血洗了整个九州大陆。

    屠杀了近百亿生灵。

    妖兽海所有修真门派因此而被灭绝。

    那时候，我先祖荒天大帝横空出世，以绝世修为镇压无尽妖兽，随后又带领整个大陆的强者，一直杀到了妖兽海内部的虫洞空间。

    那一战，打得天崩地裂，血流成河。

    然而，虫洞空间只要一日不消失，妖兽潮汐就会连绵不绝。

    为了将空间虫洞封印，我先祖联合十大分神强者，数千元婴修士，集合整个大陆的天材地宝，合力炼制出了一件七品道器封天印。

    以封天印之力，将空间虫洞封印，又布下无数阵法结界，因此才得以保存九州大陆的安危。

    然而封天印每隔五十年便会出现一次虚弱期。

    也正因为如此，每五十年妖兽海都会出现一次妖兽潮汐。

    而如今，妖兽潮汐突然提前了，这就说明，封天印可能快要镇守不住空间虫洞了！”
------------

第75章 宇宙那么大

    荒天城主这番话，让在座修士无不震惊！

    没想到五万年前的大战真相竟是这样的。

    秦小天的脑海中，似乎能想象到当年那个尸山骨海，血流成河的画面。

    荒天大帝又是何等神威！

    才能将无边无际的妖兽给镇压。

    每五十年一次的妖兽潮汐，仅仅只是封天印的虚弱所造成。

    那要是封天印完全失去作用，再也无法镇压空间虫洞，五万年前的灭世之灾岂不要重演？

    到时候还会有第二个荒天大帝横空出世吗？

    如今九州大陆的底蕴已经完全无法与五万年前相比。

    修炼资源日益稀薄，

    大能强者不断减少，

    人族修士还喜欢内耗。

    在五万年前，荒天大帝一声号令，便能聚集数千元婴高手，十大分神强者。

    可是如今，九州大陆能找出五百个元婴期的修士都算意外之喜了！

    至于分神大佬，整个大陆一只手都数得过来！

    气氛，突然变得十分压抑。

    “城主，以你所言，空间虫洞即将再次开启，那我们又能做些什么呢？”一名仙风道骨的老者沉声问道。

    “这也是今天我召集大家一起商议的目的，实不相瞒，当年先祖曾经留下过一枚祖符。

    此符我荒氏代代相传，为的就是防止今日之事的发生。

    我需要诸位陪我去一趟妖兽海深处，以祖符之力，补全封天印。

    再次将空间虫洞封印，

    如此一来，当可避免灭世灾难再次降临我九州大陆！”

    荒天城主此话一出，在座的修士无不沉默。

    世人皆知。

    妖兽海内部凶险重重。

    数万年的累计，不知道聚集了多少高阶妖兽。

    四阶妖兽据说都随处可见，甚至还有五阶兽王的存在，这些妖兽已经拥有了很高的灵智，早已将妖兽海当场了自己的领地。

    人类修士，就算是元婴强者，一但闯入，那也绝逼是九死一生。

    跑到妖兽海深处去补全封天印？

    恐怕还没走到封印之地，就被妖兽当成口粮了！

    妖兽进攻人类疆域和人类跑去妖兽领域去闹事，性质可完全不一样。

    一但发生危险，可能连逃跑的机会都没有。

    “城主，恕我直言，在下不是不愿意帮这个忙，只是就凭我们这些人，进了妖兽海也只是无意义的牺牲而已，根本不可能走到封印之地！”

    “元龙道远友此话虽不中听，但也不无道理，仅仅凭借我们这些人的力量，是不足以横穿妖兽海的！”

    “我们能守住十大古城已经是不易了，这还是占据了天时，地利，人和。可如果我们进入妖兽海深处，那妖兽便占据了天时，地利，没有大阵守护，没有百万修士助威，我等谈何与那数量众多高阶妖兽抗衡？”

    “各位请听我一言，我等皆是一方强者，受人族修士供奉，九州大陆乃养育我辈之母地，你们岂能忍心看到大陆生灵涂炭？能力越大，责任越大，守护母地岂能是我等应尽的义务和责任，岂能因为惧怕危险就不管不顾？覆巢之下，岂有完卵？”

    司马问天斩钉截铁的说道。

    那高大的身躯上，无时无刻不释放着凛然正气。

    秦小头不由得高看了他一眼。

    果然老子英雄儿狗熊。

    司马飞是个祸害大众的纨绔子弟，可他老爹却是一条好汉。

    原本他对司马世家的印象不怎么好，可是见到司马问天之后，倒是有所改观。

    不愧是一手建立的猎杀者工会的元婴强者。

    身上具备一定让人信服的能力！

    当然，其他的修士你也不能说人家贪生怕死。

    遇到这种九死一生的抉择！

    人家帮忙是道义，不帮是道理，也犯不着道德绑架！

    这时，荒天城主再次开口了！

    “诸位，我知道关于封天印的事情有些强人所难，所以本座并不强求，各位自行选择即可。

    我只是想告诉诸位，这次行动的并非只有我们这些人。

    昨日，我已经事情的厉害关系通知了大陆各大宗门。

    届时，将会有一百多位元婴强者与我等同行，与此同时，罗天宗太上掌教，云霄真人，将会作为这次行动的领头人！”

    此话一出，在座的所有修士无不震惊！

    “真的是罗天宗的太上掌教云霄真人吗？”

    “这云霄真人，据说早在两千年前，便已是名动九州大陆的一方强者，曾经担任过罗天宗的掌教，一步一步带领罗天宗走到如今的十大宗门之一，更是在一千年前，修为突破了分神初期，之后便开始隐退，我还以为他已经乘坐星空传送阵离开了九州大陆，没想到这位前辈还坐镇大陆之上！”

    “如果是云霄前辈带领，这次前往妖兽海说不准还是一场机遇！”

    “早就听闻妖兽海内有天材地宝无数，如今我大陆强者齐聚，又有分神大能坐镇，再次封印空间虫洞就有了很大的把握，也许还能顺带捞一笔！”

    一时间，原本面露难色的一群元婴修士，瞬间变成了兴奋之色。

    看其模样，那妖兽海似乎已经成了他们的宝库，就等着他们去寻宝。

    秦小天差点目瞪口呆。

    这变脸的速度也太快了！

    脸皮之厚，就连他这个熊孩子都自愧不如！

    难道有分神强者坐镇就一定能保证你们的安全吗？

    不过想想也可以理解。

    这千百年来，能突破分神期的大能强者完全是屈指可数。

    九州大陆的修士一但突破分神期，他们的眼光就更高了。

    分神强者的所看到的已经不再是一城一地的得失，甚至是一片大陆的得失，他们仰望的是星辰大海。

    为了获得更加强大的力量！

    为了能拥有更加高深的修为！

    为了探索未知神秘的宇宙！

    元婴修士一但突破分神期，便会离开九州大陆。

    通过一条远古时期便存在的星空传送阵，去寻找他们心目中的修炼圣地！

    当然，分神强者也拥有了横渡星空的能力。

    这才是他们真正想要离开的原因。

    当你发现了一个更大的世界，你怎么能耐得住寂寞不去闯一闯？

    宇宙这么大，难道你不想去看一看？

    九州大陆资源匮乏，能够让你达到分神期已经是极限了，想要达到更高的境界，只能去仰望星空！

    因为各种原因，大陆上强者稀少。
------------

第76章 大佬纷纷降临

    如今有了分神期的大佬领头。

    在加上一百多位各大宗门的元婴强者齐聚，就算那妖兽海凶险重重，也并非完全没有胜算。

    既然有了一定的胜算，妖兽海就不仅仅只是凶地，还是一块宝地。

    不说那天生地养的天地灵宝，就单单说那四阶妖兽就已经全身是宝了！

    不少元婴修士早已垂涎，只是一直没有能力猎杀而已。

    若是平常，想要聚集这么多的元婴修士，绝非易事。

    毕竟元婴期的修为已经是一方大佬了，不可能随随便便的就听你指挥。

    再加上各大宗门之间，都素有嫌隙，根本不可能齐心合力的并肩作战！

    可如今为了拯救大陆苍生，就有了一个为正义而战的名头，到时候浑水摸鱼，指不定能大赚一比。

    一路斩杀，顺便一路收刮！

    搞不好能赚到盆满钵满。

    不少元婴修士心里面已经升起了这个念头。

    秦小天同时也升起了这个念头。

    反正出了事情，肯定有大佬在前面顶着，总不可能让他一个小孩子去打头阵！

    到时候只要见机行事即可。

    话说秦小天的修为只有金丹三重，距离元婴期还有很大一段距离。

    要不是这场噬金飞蚁的大战，让紫电魔童的威名鹤起，他恐怕还进不了元婴强者的圈子。

    如今在座的所有元婴强者，几乎没有一人敢小瞧于他。

    荒天城主目光明亮。

    在座各大修士的反应，她都一一看在眼里，心里就跟明镜似的。

    不论这些家伙是真心愿意为了封印空间虫洞而去。

    还是各怀鬼胎，想要浑水摸鱼。

    这都不重要。

    重要的是你去了，

    那就不得不贡献出你的一份力量。

    “诸位，前往妖兽海这件事情必须得慎重，若是不愿参与的，自行离开便是，本座绝不强求！”

    荒天城主话音一落，在座的修士都面面相觑。

    还真没人离开。

    “城主你这说的是什么话，为了拯救天下苍生，即便是粉身碎骨，元某也义不容辞，在这种危机存亡的关键时刻，我等岂能贪生怕死，不顾道义？”

    “元兄所言甚是，我辈修士就是为了匡扶正义而生，为了斩妖除魔而死，所以这次的行动我参与！”

    “能力越大，责任越大，司马道友这番话我是十分认同的！”

    ······

    一众元婴修士，个个斩钉截铁，目光坚定。

    好像真的为了拯救苍生，甘愿牺牲自己，奉献自己。

    态度前后发生了一百八十度大转弯。

    秦小天看的一愣一愣的。

    这些元婴强者，前辈高人，平时在小辈面前总是一副仙风道骨，得道高人的模样。

    没想到竟然也是这般厚颜无耻之辈！

    秦小天觉得自己有时候已经够不要脸了，可是和这些家伙相比，他发现自己无耻的段位和这些元婴强者还差了一大截！

    果然活的越老，越不要脸。

    听到九死一生的时候，能把话说的义正言辞。

    听到有便宜捡，照样能把话说的义正言辞。

    反正什么时候都是为了苍生，为了大义！

    你妹的，节操都掉了一地了，还特么故作高尚！

    “既然大家都心存大义，多余的话本座就不多说了，这次前往妖兽海的行动，会在十日后出发，诸位做好准备，最好养精蓄锐，调整好状态。

    该交代的事情也得交代清楚，毕竟我也无法保证，这次行动能人所有人都安全的回来！

    还有，诸位切记此事不可外传，避免引起一些不必要的恐慌！”

    荒天城主这番话，如一桶冷水浇在了众人头上。

    确实这次行动有分神大佬坐镇，有一百多位元婴强者集体行动，可谁又能保证一定就没有危险？

    分神大佬真的能在关键时刻救你一命？

    别天真了！

    无论何时何地，能靠得住的就只有自己。

    活了这么多年，他们怎么可能会连这点道理都不明白？

    当然，他们是自信的。

    就仿佛秦小天对自己同样自信是一样的。

    秦小天的保命手段有很多。

    身为元婴强者，他们自然也有不少保命手段。

    这次会议的内容说简单也简单，说难也难。

    无非就是一群高手聚在一起，前往妖兽海探险，寻宝，打怪，最后封印空间虫洞。

    要是能成功封印，自然皆大欢喜。

    要是封印不了，九州大陆千亿百姓，就准备自求多福！

    秦小天这次表现的十分低调，从头到尾都没有说过一句话。

    反正他也就是个打酱油的货色。

    毕竟他修为不高，也不是此次任务的核心人物。

    人家这次还有分神大佬坐镇，怎么样也轮不到他多比比！

    会议结束后的几天，

    十大古城内所有的元婴强者都闭关了！

    而就在此时。

    各大宗门内，一些德高望重的元婴强者，甚至早已消身匿迹的传奇人物，纷纷降临到了妖兽海。

    如果只是一个两个，还不足以引起大部分修士的注意。

    可一次性有几十位传奇人物降临是什么鬼？

    并且在接下来的几天。

    这些传奇人物络绎不绝的降临，来的人物也越来越牛逼。

    某某超级修真世家的家主。

    某某宗门的太上长老。

    某某几百年前名动天下的绝世天骄。

    甚至一派掌教，全都一股脑的来到了妖兽海。

    十大古城，百万修士。

    终于察觉到了一丝不对劲！

    妖兽海绝逼要有大事发生。

    否则这些神龙见首不见尾的传奇高手怎么像赶集一样来到了妖兽海？

    一时间，无数修士议论纷纷。

    “这位道友，你说最近奇怪不奇怪？噬金蚁潮明明已经过去了，怎么这些元婴强者反倒是一副如临大敌的模样，全都一窝蜂的跑了过来，要是早来几天，这蚁潮分分钟就能灭了，那还用得着牺牲那么多修士？”

    “不清楚，我总感觉有大事要发生！”

    “刚刚传送阵那边又有一位传奇人物降临了，此人乃是五百年前，名动大陆的七杀圣主，据说一手斩天拔剑术冠绝当世，连天都能斩破！”

    “真的是七杀圣主吗？这可是真正的传奇大佬啊，据说七杀圣主当年的巅峰一战，以一招斩天拔剑术秒杀了七位元婴初期的仇敌，一剑七杀，天地震动，神鬼莫测，被人称之为七杀圣主，后来他虽然隐退于修真界，可修真界依然流传着他的传说！”
------------

第77章 炼化九龙神火罩

    酒馆内，一众修士议论纷纷。

    现场的气氛相当之火爆。

    然而却有一位目光精明，留着山羊胡的修士露出了一脸不屑！

    “一群没见过世面的家伙，七杀圣主算什么，我这里还有更加劲爆的消息！”

    “呵呵，道友真是好大的口气！

    七杀圣主是何等传奇人物？

    五百年前一剑秒杀七位元婴高手的时候，据说就已经元婴后期的大能强者了。

    如今五百年过去了，恐怕修为早已突破元婴大圆满，甚至距离分神之境，也只有一步之遥。

    比之荒天城主，也有过之而无不及。

    如此强者，在你眼中居然还不算什么，你倒是说说，你有何劲爆消息？”

    另一名白衣修士，不屑的讥讽道。

    “我告诉你们，我可是有内部消息的。

    这次元婴强者齐聚妖兽海，领头的不仅有七杀圣主，荒天城主，司马会长。

    还有御兽阁阁主赵无极！

    万剑宗宗主叶凡！

    仙灵道院院长金辰子！

    然而这些还都不是真正的领头人，真正领头的乃是罗天宗太上掌教云霄真人！”

    此话一出，全场为之震惊。

    不过却有极少数一部分年轻修士，露出了疑惑的目光。

    “这位道友，云霄真人究竟是何等人物？我怎么从未听说过？”

    “你个无知小辈，居然连云霄真人的大名都没听过，早在一千年前，云霄真人就已经是大陆公认的强者之一。

    曾经留下了无数的传奇神话，后来修为突破了分神期，便从此消身匿迹。

    有很多猜测他早已乘坐星空传送阵离开了九州大陆，也有人猜测他破碎了虚空。

    没想到啊，这等强者居然还一直镇守在九州大陆之上！”

    “分神大佬？连这般隐世老祖也出世了吗？”

    “这么多强者同时降临，难道是为了进攻妖兽海？话说这一次的妖兽潮汐，似乎比以往提前了两年，差点打了我们一个措手不及，这些强者突然降临，难道就是为了此事？”

    “我看十有八九差不多，这妖兽海早就是我辈修士心中的一块毒瘤，每隔五十年便要范进一次，简直不厌其烦，若是大能强者齐聚，将这块毒瘤彻底清除，还我九州河山一片朗朗乾坤，也算是天下之幸事！”

    一名青衣修士出言感概道。

    “你倒是说的轻松，要是能清除妖兽海，不早就清除了，还用等到现在吗？恐怕这妖兽海还有很多我们都不知道的秘密，只是咱们修为太低，无法接触到这些秘密罢了！”

    随着越来越多的大能强者降临，妖兽海百万修士几乎都炒翻了天。

    这些人也不修仙了。

    也不去猎杀妖兽了。

    都纷纷化身为专业八卦人士。

    简直比地球上的狗仔还敬业，各种猜想，各种假设，一个故事被传开以后就能迅速化分为几十个版本！

    还有更加离谱的。

    有人说紫电魔童秦小天，乃是荒天大帝转世，如今降临在妖兽海就是为了救世人于水火。

    当然，这样的谣言很快就被人嗤之以鼻！

    至于秦小天本人，他这几天也没闲着。

    租了一个洞府以后，就开始炼化九龙神火罩。

    九龙神火罩也是一件五品灵器，炼化之后能大幅度增加他的实力。

    马上就要前往妖兽海深处，手里面多一张底牌总没错。

    烈阳真人死后，这九龙神火罩就成了无主之物，即便秦小天不去炼化，上面所覆盖的精神印记也会随着时间的推移而慢慢消散。

    炼化有主的法宝相对来说比较困难，炼化无主的法宝，就会相对简单。

    九龙神火罩乃是五品灵器，就算相比较秦小天手中的狂雷鞭，也逊色不了多少。

    更重要的是，这件法宝还是一件成长性极强的灵宝。

    只要能够收集到足够强大的天地异火，就能让九龙神火罩晋升为六品灵器，甚至是七品道器！

    烈阳真人曾经就收集到一种异火。

    此火名曰：“金焰圣火”

    乃是天地异火榜上，排名第七十八位的一种奇异火焰。

    此火秉承金虚之气而生，能燃烧宇宙中九成以上的金属物质。

    也是无数练器大师梦寐以求的一种火焰。

    烈阳真人死后，此火便回归于九龙神火罩中，也算便宜了秦小天。

    不仅如此。

    秦小天在吞噬幽冥鸟的内丹之后，还获得了“幽冥之火。”

    此火也是天地异火榜上，排名第九十八位的异火。

    能以生灵魂魄为养料。

    具有燃烧灵魂的力量。

    只不过那幽冥鸟的等级不高，没能将这种火焰的力量完全发挥出来罢了。

    若是那幽冥鸟蜕变成幽冥圣鸟，恐怕秦小天怎么死的都不知道。

    虽然这两种异火在天地异火榜上的排名都不高。

    但也远比其他火焰强大无数倍。

    秦小天相信，这九龙神火罩在他的手上，所能发挥出来的威力将远远超过烈阳真人！

    此时。

    在一座洞府之中，

    只见一位小巧玲珑的身影盘膝而坐。

    他手中冒着一股幽蓝色的火焰，而他面前，有一个花瓶大小的火罩，正散发着刺眼夺目的金色火焰。

    秦小天将幽冥之火注入九龙神火罩中。

    与此同时，那强大的神识也随之涌入，一点一点的将烈阳真人残留的精神印记给祛除。

    他重新在九龙神火罩中注入自己的元神印记。

    幽冥之火注入九龙神火罩以后，这火罩不再是单纯的散发出金色，而是一金一蓝交相呼应。

    隐隐约约有两道龙吟之声传出。

    而就在此时，九龙神火罩突然发出了一股剧烈的震动。

    这幽冥之火与金焰圣火融合在一起后，似乎并没有相安无事，隐隐约约传出了一股极为不稳定的趋势。

    就仿佛这火罩之中，酝酿着一枚超大的原子弹，并且有随时爆炸的危险。

    秦小天也没想到，在九龙神火罩中注入幽冥之火，会产生这种异变。

    可此时收手已然来不及。

    正当他不知所措，甚至想要放弃九龙神火罩的时候。

    空间戒指之中，一枚早已被他遗忘的火焰令牌，悄无声息的出现了。

    这枚令牌，自行穿透了空间屏障，以一种十分诡异的方式出现在洞府内。

    那火红色的令牌上。

    陡然就爆发出了一股无比强大的赤色火焰，并且上面还散发出一股莫名强大的威严。

    “这······这是火神传承令？”
------------

第78章 六品灵器诞生（三更）

    这枚火神传承令只是秦小天在万春楼游戏人间之时，偶然间所得。

    他一直都未将这个令牌放在心上。

    甚至当成破铜烂铁一般，随意的扔在空间戒指的角落。

    他曾一度认为，这块破令牌甚至还没一块灵石来得值钱。

    没想到关键时刻。

    这火神传承令出现了不可思议的神奇作用！

    就在秦小天呆楞之际。

    火神传承令再次发生了变化。

    这块令牌在遇到两种天地异火之后，竟然逐渐软化，随即化为一滩红色的岩浆，融入了九龙神火罩之中。

    就在此时。

    异变突生。

    一股无比强横的威压，在九龙神火罩内部凝聚。

    那狂暴无比的气息，似乎携带着毁天灭地之力。

    一朵赤色的火焰红莲，渐渐凝聚于九龙神火罩之上。

    秦小天在见到这朵红莲的一瞬间，不可遏止的震惊了！

    “这······难道就是天地异火榜排名第九的，红莲业火？”

    不怪秦小天震惊。

    主要是红莲业火的威名实在响亮了！

    如此恐怖的火焰，又怎么会隐藏在一枚小小的火神传承令中？

    秦小天百思不得骑姐！

    就在他思绪乱飞的瞬间，九龙神火罩已经蜕变完成。

    “轰！”

    无比恐怖的冲击波荡漾开去。

    空间为之震动！

    秦小天瞬间被震飞百米开外。

    那由玄铁金晶铸造而成的洞府，竟然刹那间被震成粉碎。

    方圆五千米内的所有建筑，瞬间坍塌！

    一股强横无比的灵器威压，甚至蔓延到了一百公里以外！

    随后，一道三色火焰冲天而起，带着三声响彻天地的龙吟之声。

    震动八方，直破苍穹。

    九龙神火罩这一刻定格在虚空之中，爆发了无比璀璨的万丈灵华！

    天地为之一震。

    原本万里无云的晴空中，霎那间便凝聚出了滚滚雷云。

    似有雷劫在凝聚。

    这一刻，整个荒天城，十万修士，集体震怖！

    所有人都目光呆滞的仰望天空。

    在发现天空中滚滚雷云还有无比璀璨的灵器之光以后，全都不可遏止的颤栗了！

    他们一个个傻了吧唧的仰望天空，仿佛集体石化了一般。

    嘴巴张的老大，一副不可思议的模样。

    “这······这怎么可能？器灵威压震百里，滚滚雷云灭劫生，这是六品灵器诞生时才会产生的器之雷劫？”

    “六······六品灵器？我的天啦！”

    “看，那不是紫电魔童秦小天吗？难道这件法器是他炼制出来的？”

    “传说中，只有器王之尊才能炼制出六品灵器，每一件六品灵器诞生，都拥有毁天灭地的威能，因此才遭到天地法则的妒忌，因而降下雷劫。难道紫电魔童竟是一尊无上器王？”

    “不可能，这根本不可能，无上器王是何等牛逼的存在？自从八百年前，摩严器王消失之后，这九州大陆便再也没有哪一位练器师能达到器王之境，这秦小天若真是器王，这可是连分神期的大佬，都要无比礼遇的存在啊！”

    这一刻，不止这些低阶修士震怖！

    就连金丹修士，元婴强者也为之震怖！

    “嗖嗖嗖······”

    六品灵器诞生的一瞬间，一道又一道强大的气息破空而来。

    七杀圣主，荒天城主，司马问天，赵无极，叶凡，金辰子，六位元婴大圆满几乎瞬间赶到。

    与此同时，还有一个个叫不出名字，但气息同样强大的大能高手疾驰而来！

    不到一分钟时间，这六品灵器诞生之地，就足足汇聚了一百多位元婴强者。

    所有人都目光火热，甚至不少元婴修士眼中夹杂着一丝贪婪之意！

    此刻。

    秦小天一脸蛋疼的表情。

    他原本想着着低调的将九龙神火罩炼化。

    那晓得这灵器融入了红莲业火之后，突然就晋升为了六品灵器。

    六品灵器出世，就必然要遭到器之雷劫。

    这动静根本无法隐藏！

    如今所有元婴强者齐聚，恐怕已经又不少人动了歪念，要是他秦小天震不住场子，指不定要发生一场血流成河的夺宝之战。

    “麻痹的，我特么怎么就这么倒霉！”

    原本是个闷声发大财的机遇，怎么就变成了别人眼中的香饽饽！

    “小天道友，这六品灵器，是你炼制出来的吗？”荒天城主语气颤抖着问道。

    那原本平静如湖面的眼神中，此刻也泛起了阵阵涟漪。

    “不错，这法宝确实是本座偶然炼制之物，请诸位先闪开，如今雷劫马上就要降下，等雷劫过后，诸位有何疑问，本座定当知无不言，言无不尽！”

    秦小天故作淡定的扫视了一眼在座的所有元婴修士。

    摆出一个单手背负的姿势。

    他一只手放在胸前，一只手放在腰后，腰杆挺的笔直，宛如一杆散发着无边锋芒的长枪，浑身上下逼气流转。

    那小小的身躯之上，充满了杀伐果决的霸气，其中还夹杂着一丝放荡与不羁·······

    “这，就是那紫电魔童秦小天吗？明明是个六岁的小娃娃，身上的气质却极为怪异！”

    “看来传言属实，这秦小天应该真的是一尊转世灵童，并且还是一尊能够炼制出六品灵器的器王转世，论起辈分，我们还应当叫他一声前辈！”

    “器王转世又如何？他如今也不过是个金丹期的修士罢了，诸位遇见这六品灵器，难道就没有一丝动心吗？”

    “呵呵，你们这些家伙是什么心思，我不想知道。我只想提醒各位，这六品灵器的形成还需要经过天地雷劫的洗礼，若是在雷劫中损毁，你们有什么想法都没用！”

    “道友所言，也不无道理！”

    在那滚滚劫云之下，所有修士都自觉退出了五万米以外。

    只有秦小天一人，站在雷劫中央，归然不动。

    这器之雷劫的威力，恐怕比秦小天所经历的金丹雷劫，还要强大百倍不止。

    毕竟是六品灵器诞生。

    而能够摧毁六品灵器的雷劫有多恐怖？

    恐怕分神期的强者也不敢说自己一定能扛得住。

    器之雷劫是专门针对灵器的，人类修士并不在天劫的锁定范围之内。

    你可以选择帮忙，也可以选择不帮。

    若是让灵器单独面对雷劫，器灵就极有可能遭到毁灭。

    若是选择帮忙，人类修士就同样要面对雷劫加身的危险。

    这种级别的雷劫，元婴修士遇到了几乎必死无疑。

    可秦小天不仅没有害怕，反而隐隐露出了一丝兴奋之意。
------------

第79章 集体吓傻

    “天雷啊！快点来劈我吧，我已经迫不及待了！”

    似乎感受到了秦小天发自内心的召唤。

    万里雷云滚滚而来。

    那宛如灭世一般的毁灭气息中，又带着成千上万道雷霆法则之力。

    不断翻滚，不断涌动。

    黑压压的雷云由黑变紫，由紫变红，再由红变金。

    那金色的雷霆出现的一瞬间，所有的元婴修士都感受到了一阵头皮发麻。

    他们手中的灵器竟然不自觉的发出了剧烈的颤抖。

    “这······这是无量金雷？”

    “传闻无量金雷只有六品高阶以上的灵器出世，才会降下此等雷劫，这无量金雷中蕴含着毁灭灵魂的力量，能穿透一切法宝屏障，直击器灵本源，灭杀器灵于无形之中，任何防御手段，对这种雷劫都不管作用！”

    “我听说在一万年前，有一位分神期的大佬，为了保护自己的六品灵器成功渡过雷劫，结果被无量金雷活活劈死，甚至还落了个形神俱灭的下场，连元神都没来得及逃脱！”

    “妈的，明明离这雷劫已经很远的范围了，为什么我的灵器还在恐惧，这无量金雷的威慑力也太大了吧？”

    “也不知道这秦小天到底是个什么变态，在荒天城内整出如此恐怖的雷劫，搞不好这万年古城在雷劫之下要毁于一旦！”

    在无量金雷出现的一瞬间。

    这些元婴强者也顾不上觊觎这件无上六品灵宝了。

    赶紧有多远跑多远。

    最少还要跑出十公里的范围，才能保证生命安全！

    万一被无量金雷殃及池鱼，到时候哭都没地方哭。

    与此同时，城内所有的筑基修士，金丹修士，也全都发了疯一样四散逃窜。

    就像一群灾民逃难一般。

    一个个御剑而起，向着劫云笼罩以外的范围冲去。

    开玩笑，连那些元婴大佬一个个都拔腿就溜，他们就是用脚趾头想也知道这雷劫有多恐怖。

    既然元婴强者退出十公里，那咱们就退出二十公里，这样特么的总不会被雷劈了吧？

    一时间，原本热闹非凡的荒天城，竟仿佛变成了鬼城一般，距离秦小天二十公里以内，在极短的时间内，变得空无一人！

    虽然雷劫之内没有人，可是雷劫之外却已然是人山人海。

    不仅荒天城的十万修士在围观，就连另外九大古城的修士也集体跑过来围观。

    六品灵宝现世！

    百位元婴齐聚！

    无量金雷降下！

    无上器王诞生！

    这等千古奇观，要是不亲眼见证，以后怎么跟自己的徒子徒孙吹牛逼？

    不多时，百万修士汇聚，一眼望去，人山人海。

    雷劫酝酿了很长时间。

    就在秦小天已经等的有些不耐烦的时候。

    一道散发着让人灵魂都为之颤栗的毁灭金雷，当空落下。

    “轰隆！”

    恐怖的金雷将整片天地都染成了金色，空间为之凝固。

    巨大的雷鸣之声震耳欲聋。

    席卷天地。

    即便是已经逃到了二十公里以外的围观修士。

    此刻也感觉到灵魂一震，脸色一片苍白。

    有些修为意志比较薄弱修士的只感觉胸口一甜，嘴角不自觉的溢出一丝鲜血。

    这无量金雷竟恐怖如斯？

    仅仅只是雷声，就能将二十公里以外的筑基修士给震伤，甚至灵魂都差点震散掉？

    太特么恐怖了！

    如此灭世之雷，真的是人类能扛得住的吗？

    所有人都表示怀疑。

    他秦小天只是一介金丹修士而已，如何能扛得住这般雷霆？

    恐怕无量金雷只要稍微擦点边，就足以让他灰飞烟灭了！

    一代绝世天骄，就此陨落。

    有些修士甚至已经开始嘘唏感慨了！

    无量金雷落下的一瞬间，目标直指九龙神火罩，同时分出一道闪电，向着秦小天劈来。

    面对让人绝望金色神雷。

    秦小天的眼神中，没有露出一丝一毫的畏惧。

    他那小巧玲珑的身躯之上，爆发出一股与天抗衡的神勇之气。

    在金雷落下的一瞬间，他只以肉身挡在了九龙神火罩的面前，然后小嘴一吸，一口，将无量金雷吃了下去。

    “嗝～～！”

    秦小天拍了拍肚皮，顺带打了一个饱嗝儿！

    这一刻。

    黄天城主吓傻！

    司马问天吓傻！

    七杀圣主吓傻！

    百万修士集体吓傻！

    所有人都僵硬了，窒息了，石化了！

    一个个傻了吧唧的看着吃掉了无量金雷的熊孩子。

    回过神来以后，他们连灵魂都不可遏止的颤栗了！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    “吃······吃掉了！他吃掉了无量金雷，这怎么可能？”

    “不可能，这绝逼是幻觉，这特么一定是幻觉，肯定是我被无量金雷震伤了灵魂，才会出现这样的幻觉，对，一定是这样的！”

    “道友，这真不是幻觉，我好像也看到了！”

    “太疯狂了！”

    “连雷劫你都能吃，还是特么吃的是无量金雷，我······？？？”

    此时此刻。

    秦小天的操作已经牛逼到无法用语言来形容！

    他们心中除了震惊还是震惊！

    除了震怖还是震怖！

    哪怕再过五百年，这些围观修士也无法忘记今天这震撼人心的一幕。

    此刻。

    仙灵道远的院长金辰子心中早已掀起了滔天巨浪。

    秦小天是从仙灵道远走出去的。

    他对秦小天算是最为了解。

    尽管之前早就已经确定了他是一尊转世灵童。

    可貌似转世灵童也没这么牛逼吧？

    从仙灵道远出来的时候，他的修为明明只是筑基七重，虽然天赋惊人，堪称旷古烁金，可毕竟也只是天赋高而已，与强者还挂不上钩。

    可这才来了妖兽海多长时间？

    一个月都不到。

    你丫的却牛逼到了能够生吞雷劫的地步。

    还在妖兽还闯下了紫电魔童的威名。

    更是炼制出了六品灵宝。

    这真的是一个分神期的转世灵童能做到的吗？

    不可能，这绝逼不可能，

    就算合体期的转世灵童也做不到。

    除非，他秦小天乃是一尊渡劫期的无上大能转世。

    前世拥有毁天灭地的威能。

    能够逆转天地法则，不惧雷劫加身，只有这样的无上宇宙大能，才能拥有如此这般的神奇造化。

    一想到他可能是渡劫期的宇宙大能转世，金辰子差点就给秦小天跪下了！
------------

第80章 器灵成型

    金辰子心中无比震惊的同时，也暗暗感到庆幸！

    幸好自己当初的决定英明无比。

    破格将秦小天提拔为仙灵道院荣誉长老。

    如此一来，无论秦小天多么牛逼，他都是仙灵道院的人。

    他越牛逼，不也越发证明仙灵道院牛逼吗？

    仙灵道院越牛逼。

    也就说明他这个院长带领有方，不拘一格，目光长远，高瞻远瞩，智谋通天······

    想到这里，金辰子越发觉得自己做出了人生中最正确的一个选择。

    也许在秦小天的带领下，仙灵道院将会重回三千年前的顶峰时期。

    甚至比三千年前还要鼎盛！

    金辰子胡思乱想之际。

    另一边。

    荒天城主秋水般的眼眸中，也露出了无比复杂之意。

    她其实已经十分高看秦小天了。

    这次前往妖兽海的行动之中，整个九州大陆，她没有邀请任何一位金丹期的修士，唯独邀请了秦小天。

    这就说明，秦小天这个只有金丹三重的小娃娃，在她眼中实际上和元婴强者没有什么区别。

    然而即便她如此重视秦小天，却没想到还是小看了他。

    熊孩子的牛逼已然突破天际！

    就算对比那些成名已久的传奇人物，也有过之而无不及。

    “轰隆！”

    又是一道金色神雷，当空落下！

    毁灭的气息中夹杂着令人头皮发麻的力量。

    只见那雷劫中，一位虎头虎脑，天真烂漫的小小身影，抬头挺胸，怡然不惧！

    小嘴一张，又是一道神雷被他吸入口中！

    “爽！”

    “太特么爽了！”

    “让暴风雨来的更猛烈些吧！”

    秦小天仰天长啸。

    不少修士闻言，差点驾驭不住自己的飞剑，一头栽倒在地。

    百万修士集体张大了嘴巴，一个个目瞪口呆！

    “我服了，我是真的服了，这一波天秀！”

    “第一次遇到这种主动求雷劈的，我能说什么？我也很绝望啊！”

    “这秦小天到底是个什么怪物，这样都劈不死？”

    “紫电魔童，莫非是雷神转世？遇到天雷不仅不害怕，反而越劈越强？”

    “我看他应该是传说中的万雷之体，能够吞噬天雷之力化为己用！”

    秦小天没有理会这些吃瓜群众的议论。

    他只感觉自己爽翻了天。

    吞噬雷无量金雷之后。

    他的不灭雷体再次进入了快速淬炼的阶段。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭。

    每一次循环，肉身便强大一分。

    他能感觉到自己距离不灭雷体第二重已经十分接近了！

    一但成功突破第二重，具体有多强大他现在还不知道。

    至少元婴强者他能随意吊打，就算分神期的大能，恐怕也杀不死他！

    就在这千钧一发之际。

    天空中的滚滚雷云······消散了！

    那强大的天雷威压，也逐渐消失，所有修士都松了口气。

    然而秦小天却有点不能接受。

    “怎么没了？”

    “我草你大爷的，老子还没爽够，你怎么突然就没了？”

    不怪秦小天破口大骂。

    他距离不灭雷体第二重就只差一点点了。

    只要再落下一道神雷，他就能突破。

    可就在这关键时刻，突然特么断电了！

    这种感觉就好比一个绝世美女躺在床上，对着你各种骚首弄姿，你把裤子都脱了，却发现面前的美女居然是个人妖！

    不能接受！

    这感觉就跟吃了屎一样难受！

    “难道器之雷劫，就仅仅只有两道吗？这也太那啥了吧！”

    当然，秦小天不知道的是，一般六品灵宝诞生以后，实际上只需要经历一道雷劫，经历两道雷劫的灵宝，已经是六品灵宝中品质绝佳的了。

    如果出现第三道雷劫，那就说明你这件法器是一件七品道器。

    道器与灵器虽然只是一字之差，可威能确是天差地别。

    道器中，蕴含着天地法则之力。

    一但出世，那估计整个大陆都会为之震动。

    当年荒天大帝为了炼制七品道器封天印，不知道采集了多少天地异宝，更是集合了整个大陆修士的力量，才堪堪炼成这一件道器。

    而这件道器，却足足镇守了空间虫洞五万年之久，可见其威能！

    一件真正的道器，可是连合体期的无上大佬，也要为之觊觎的东西！

    当然，即便不是道器，只是一件六品灵器，也足以让人为之疯狂！

    就在此时。

    九龙神火罩再次爆发出一道璀璨的光辉。

    只见一位浑身上下散发着三色火焰的少女，慢慢凝聚而成。

    这少女目光灵动，模样只有七八岁。

    眼神中带着对世界的强烈好奇。

    她的身体虚实结合。

    秦小天本能的对她产生了一丝亲近之意。

    这一丝亲近，明显就是自己种在九龙神火罩上的精神印记，而如今这道精神印记，却出现在了眼前的火焰少女身上。

    “主······主人！”

    火焰少女口吐人言的说道。

    秦小天吓了一跳。

    他还没来得及惊奇，一群元婴修士却炸开了锅。

    “不可思议，器灵化形，化虚为实，这可是六品巅峰灵器，才会出现了实体器灵啊！”

    “传闻器灵化形之后，法宝便能自行修炼，拥有了无限成长的可能性，也并不是所有的六品巅峰灵器上，都能出现这种实体器灵的，也只有成长形的法宝上，才会出现！”

    “这确实是件六品灵宝不假，不过我总感觉这法宝模样我有点熟悉，似乎与烈阳真人手中的九龙神火罩有异曲同工之妙？”

    “话说烈阳真人在噬金蚁潮中陨落之后，他的九龙神火罩便不知所踪，难道·······？”

    一名元婴修士说到这里，意思已经不言而喻。

    就在此时，一名气息威严的中年男子站了出来。

    此人莫约三十多岁，身穿黑色道袍，身材挺拔高大，举手投足之间，都散发着一股上位者的气质。

    不少元婴修士，看向此人的目光都明显带着一丝敬意。

    “小天道友，烈阳真人与我乃是八拜之交，情同手足，既然你捡到了他的法宝，还请将之归还，本座会代为处理，待烈阳真人的后人修为足够，这九龙神火罩，我定会交还于他的后人！”

    中年男子语气温和的说道，不过温和的语气中，却带着一丝不容置疑的味道。
------------

第81章 打脸

    “苍云道友，你此话未免有些强词夺理了吧！

    那烈阳真人虽与你有些交情，但那都是几百年前的事情了。

    话说烈阳真人十年前找你借一样东西你都没借，因此你二人早已决裂。

    此事修真界人所共知，你现在居然打着烈阳真人的旗号觊觎九龙神火罩？

    脸皮未免也太厚了！”

    仙灵道院院长金辰子，立刻站了出来，义正言辞的反驳道。

    很显然这一刻他是坚定不移的站在秦小天这边的。

    秦小天得了六品灵宝也就等于仙灵道院得了六品灵宝，此时断然没有胳膊肘往外拐的道理。

    不过秦小天听得出来，院长虽然在帮他说话，但明显对‘苍云’颇为忌惮！

    “呵呵，金辰道友你这话就有些小题大做了，这兄弟之间哪有不闹矛盾的道理？

    你岂可因为一件小事，就重伤我与烈阳真人的兄弟情谊？

    我知道紫电魔童秦小天出自你仙灵道院，你心中偏袒也可以理解。

    本座也没有要为难他的意思，

    只要他交出九龙神火罩即可。

    你切不可因为一己私利，就颠倒黑白，不顾是非伦理，岂不闻这朗朗乾坤之下，还有天公道义？”

    “你······”

    金辰子差点为之气结。

    他手指着苍云真人，似乎不敢相信，世上竟有如此厚颜无耻之人！

    “金辰道友，我觉得苍云真人说的很有道理，这九龙神火罩本来就并非你仙灵道院之物，也确实应该归还！”

    “苍云道友乃罗天宗掌教，又是云霄真人亲传弟子，更是大陆上有数的得道高人之一，他一向秉公处事，这是人所共知的，我觉得他收回九龙神火罩也没毛病！”

    秦小天听得一愣一愣的。

    没想到道理还能这么讲，他真是服了！

    这些元婴高手脑袋都特么被驴踢了不成？

    九龙神火罩即便当初确实是烈阳真人的法器。

    可当初这件法宝也不过只是一件五品灵器而已，现在这法宝早已蜕变成六品灵宝，岂能一概而论？

    再说烈阳真人的法宝，和你们特么有一毛钱关系？

    也不找个好点的借口！

    秦小天笑了。

    笑容很灿烂，露出了一口小白牙。

    了解他的人都知道，一但他露出这个笑容，就代表他已经生气了！

    他秦小天生气了，后果十分严重！

    “苍云是吧，听说你是罗天宗掌教，还是云霄真人亲传弟子？”秦小天有意无意的说道。

    “正是本座，小天道友有何指教？”

    面对秦小天的问话，苍云真人负手而立，眼神中散发出一股鄙睨天下的霸气。

    这次前往妖兽海的行动，就是他师尊云霄真人领头。

    拥有分神期的大佬坐镇，何人敢不给他罗天宗面子？

    即便是面对同级别的金辰子，荒天城主，七杀圣主，司马问天等人，他也是带着居高临下的气势。

    紫电魔童秦小天的确颇为不凡，这也是他迟迟没有动手的原因。

    否则按照他以往的脾气，一个金丹期的小儿而已，哪里用得着放在眼中，早就出手抢夺了，还用得着说这么多废话！

    他相信云霄真人的名号，能够将秦小天给镇住。

    这就是罗天宗的势力与底蕴！

    面对这般压力。

    秦小天没有多说一句废话。

    他只是身形一闪，瞬间出现在苍云真人近前。

    抬手就是一巴掌，以不可思议的速度，死死的铲在了对方威严霸气的左脸上！

    “啪！”

    一声清脆无比的耳光，响彻八方。

    随后苍云真人的身体，仿佛炮弹一般从天空中坠落。

    死死的撞击在了坚硬无比的地面上。

    直到将地面砸出一个五十米深的巨大坑洞，那缓冲的力道才有所减轻。

    这一下，所有元婴强者集体懵逼！

    几十万围观修士瞬间傻眼。

    一个个眼珠子都掉了一地！

    没人想到，这上一秒还颐指气使的苍云真人，下一秒竟被熊孩子一巴掌活活拍到了地底深处！

    这可是元婴大圆满的强者啊！

    即便一时大意，也不可能被一个金丹期的小家伙吊打吧？

    还有刚才的瞬间移动是怎么回事？

    难道这秦小天已经领悟了空间法则？

    当然，作为元婴大圆满的强者，自然不可能被秦小天一巴掌就活活拍死！

    即便被拍进了五十米深的地底深处，他也只是受了一点轻伤而已。

    下一秒，苍云真人便从地底冲出，虽然发型凌乱，衣衫不整，但浑身上下却爆发出了无比恐怖的威势。

    感受到脸色火辣辣的疼痛，苍云真人肺都要气炸了！

    作为一派掌教至尊。

    他何时被人羞辱过？

    而如今，他竟然被一个熊孩子，当着无数修士的面，活生生的给打脸了，还打的这么响亮。

    这何止是羞辱，这简直就是奇耻大辱！

    “秦···小····天！你敢如此羞辱本座，本座定要将你挫骨扬灰！”

    苍云真人一字一顿，发出一声仰天怒吼。

    只见他一掌拍出，那深渊如海的真元力狂涌而出。

    空间都发出阵阵波动。

    一只巨大的金色掌印凝聚而成。

    这金色掌印迎风爆涨，几乎一瞬间，就化为了一只千丈之高的巨大手掌。

    带着摧枯拉朽的气势，死死的向着秦小天横推而来！

    “我日，这特么是如来神掌吧！”

    这巨大掌印中所散发出来的威势，恐怕比之电影里面的如来神掌还要强大百倍不止。

    不过秦小天的嘴角，却露出了一丝轻蔑的微笑。

    那巨大掌印向他横推而来的一瞬间，秦小天的身影再度消失。

    下一秒，他又出现在了苍云真人的身后。

    “还想偷袭？小畜生，本座可绝不会······”

    他话音未落。

    “啪！”

    又是一声清脆的耳光，嘹亮无比。

    苍云真人身上的护体神光，竟被秦小天小小的手掌硬生生的给拍碎，直接铲在了他的脸上，连带着他寄出的四品飞剑也活活打飞。

    “轰隆！”

    地面发出一声巨响。

    这一次，苍云真人被秦小天活活拍进了地底一百米的深处。

    几十万修士，目光呆滞的看着眼前的这一幕，一个个张大了嘴巴。

    苍云真人第一次被打脸，还可以解释为他一时大意，秦小天出其不意才偷袭成功。

    那第二次继续被打脸，那是怎么回事？

    “瞬间移动，真的是空间神通，瞬间移动！”

    “紫电魔童秦小天竟恐怖如斯，他不是只有金丹期的修为吗？为什么能越级吊打元婴大圆满的强者？”

    “越级也就算了，还特么越了十几个境界？”

    “估计是他肉身强横，已经超越了本身修为很多很多！”

    气氛压抑的令人窒息！

    这一下，苍云真人彻底暴走了！
------------

第82章 镇魔鼎

    身为一派至尊。

    三番两次的被人打脸，甚至连脸都抽肿了！

    他苍云真人以后该如何面对天下同道中人？

    又该如何面对罗天宗数万弟子？

    如何面对师尊云霄真人？

    今天这个场子要是不找回来，恐怕不仅仅是他苍云真人要遭到世人耻笑，就连整个罗天宗都会颜面尽失。

    有些屈辱，必须要用鲜血才能洗刷。

    罗天宗的威严，绝不容许一个熊孩子践踏！

    就在所有修士目光呆楞之际。

    那原本被秦小天一巴掌拍进地底的苍云真人彻底爆发了。

    只见地面发出了一阵剧烈的颤抖。

    宛如十二级地震一般。

    整个大战中心，方圆万米瞬间坍塌。

    无数坚硬的花岗岩石块，瞬间被震成蘼粉。

    苍云真人浑身上下弥漫着不朽刚强的无敌神芒。

    化作一道璀璨霞光冲天而起。

    在他冲出地面的一瞬间，一座古老沧桑的青铜古鼎被祭出。

    一时间，天地变色，风起云涌，恐怖的灵气波动如万丈波涛，席卷天地，连空间都似乎荡起了一阵又一阵的涟漪。

    秦小天就仿佛那万丈波涛中的一叶扁舟，随时有被覆灭的既视感。

    那股苍凉厚重的气息，让在场所有围观的修士心头为之一震。

    “这···这难道就是罗天宗镇宗之宝‘镇魔鼎’？”

    “传闻镇魔鼎乃是罗天宗创派祖师罗天上人的随身法宝，它本是一件六品灵宝，只不过在五万年前，罗天上人跟随荒天大帝，参与了人族与妖兽之间的旷世大战，这一战镇魔鼎受损严重，甚至器灵被灭，因此才降到了五品灵器之列，但即便如此，镇魔鼎的威能，也远超其他五品灵器！”

    “这可是一件五万年前便已威震天下的法器，一直被罗天宗当成镇宗之宝，也是每一届罗天宗掌教的传承法宝！”

    “苍云真人祭出了这件法宝，看来是动真格了！”

    镇魔鼎一出，在座修士无不惊惧。

    而就在此时，

    原本在一旁观战的荒天城主身形一闪，

    那一袭绝美的倩影如定海神针一般挡在了镇魔鼎前。

    “苍云道友，小天道友，还请两位能够暂平止戈，如今妖兽海变动，九州大陆即将风起云涌，你二人皆是我人族修士中的杰出之辈，又何苦在这危急存亡的关键时刻内斗？”

    荒天城主晓之以理，动之以情。

    然而早已怒火中烧的苍云真人根本就听不进去。

    这就好比，你刚刚被人扇了一个大嘴巴子，立刻有个和事佬让你与扇你的那个人握手言和。

    你心中的怒火岂能平息？

    不踹她两脚，就已经是很给面子了！

    “荒天城主，此事与你无关，请你不要插手，我罗天宗的威严不容挑衅，这小畜生欺人太甚，若本座今天不将他挫骨扬灰，实难消心头之恨！”

    苍云真人气势狂涌，浑身上下散发着凛冽杀意。

    在荒天城主的劝说之下，他的怒火不仅没有平息，反而愈演愈烈！

    “呵呵！到底是谁欺人太甚？

    你欲夺宝，却还要找些冠冕堂皇的借口，身为一派掌教，却专做一些厚颜无耻之事。

    连小孩子的东西你也想抢，我说你个垃圾能要点脸不？

    以为你背后有个分神期的云霄真人谁都会怕你吗？

    告诉你，小爷就不买你的面子。

    尽管放马过来，你爷爷我今天就教你做人！”

    秦小天双手背负。

    虚空傲立。

    那小巧玲珑的身躯之上，却散发着坚定不屈的意志。

    无论是谁，都无法让他屈服。

    即便是分神大佬也不行！

    铮铮傲骨，让人为之动容。

    “看见了吧，一个金丹期的小畜生就已经如此嚣张了，待他日后修为更高，岂不要无法无天？本座今天若不除掉这个祸害，他日这九州大陆还不得被这小畜生搅得天翻地覆？”

    苍云真人话音一落。

    一道玄奥的法决便打在了镇魔鼎上。

    顿时，青铜古鼎瞬间变大。

    无比玄奥的气息在空气中流转。

    这一刻，空间凝固了！

    秦小天只感觉一座万丈大山向他压了过来。

    让他的身躯无法动弹。

    即便是瞬间移动的空间神通，此刻似乎也完全失效。

    貌似这一片空间都被镇魔鼎镇压，任何神通秘术都无法施展！

    这等诡异的法器，秦小天还是第一次遇到。

    “收！”

    只见苍云真人手指恰动法决，镇魔鼎上陡然就传来一股巨大的吸力。

    在所有人的见证之下，秦小天被收进了镇魔鼎中。

    “秦小天终于被镇压了吗？”

    “应该是吧，镇魔鼎威能无边，这秦小天虽然逆天，但毕竟修为只有金丹期，此时被收进了镇魔鼎，怕是要凶多吉少！”

    “这种情况下要是能翻盘，那我真的没话说了！”

    “其实我觉得紫电魔童秦小天也没犯什么大奸大恶之事，罗天宗行事未免有些过于霸道了！”

    “嘘！你丫的小声点，罗天宗的霸道难道只是这一天两天吗？他门中的弟子那个不是颐指气使之辈？还不是拥有分神大佬坐镇，这才无法无天！”

    这一刻，无数围观修士都嘘唏不已。

    在他们看来。

    秦小天年纪这么小，便能创造出种种奇迹，若再给他几百年的时间修炼，当世应该无人能敌！

    可要怪就怪他不知收敛。

    须知忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    你一味刚强，必然容易夭折。

    受点气算什么。

    人生在世，谁又能一辈子不受点气？

    当秦小天被收进镇魔鼎的一瞬间，他便感觉自己进入了一个充满灰色气流的空间，这些灰色的气流拥有极强的腐蚀性。

    即便是元婴强者，也无法抵挡这种腐蚀气流的侵蚀。

    同时这片空间中还带着极强的镇封压力。

    秦小天无时无刻不感觉身上压着一座大山。

    别说是施展神通法术，就是走两步都无比困难。

    然而即便是落到如此境地，他依然目光平静！

    “这就是镇魔鼎吗？的确有些玄奇！”

    秦小天心念一动，九龙神火罩被他取出······

    按理说镇魔鼎属于五品灵器，

    而九龙神火罩属于六品灵器，

    没理由六品灵器干不过五品灵器！
------------

第83章 空冥石（三更）

    秦小天心念一动！

    一朵三色火焰喷涌而出，

    星星之火可燎原，

    三色火焰落在地上以后，便以一种不可思议的速度蔓延开去。

    只是一瞬间，这镇魔鼎的空间之内，便化为一片无边火海。

    火势仿佛冰川融化，造成的世界海啸一般。

    将整片天地都淹没了。

    十公里······

    二十公里······

    五十公里······

    一百公里······

    火势蔓延到了一百公里开外，将整片空间都烧的‘吱吱’作响！

    然而即便如此，这片空间似乎也根本没有边际。

    秦小天依然被镇压在这片空间，并且压力越来越大，似乎根本就没有出去的办法！

    这镇魔鼎的空间十分诡异。

    上天无路，下地无门。

    压力极大，还带着腐蚀性气流。

    这样慢慢消耗，慢慢侵蚀，估计没有多少修士能扛得住。

    秦小天稍微有点难受。

    他有一种千斤巨力打在了一团棉花上的感觉。

    仿佛有力无处使。

    就在此时，这片空间响起了一道威严的嘲笑声。

    “不愧是六品灵宝，果然威力惊人，居然还形成了三昧真火，只是很可惜，即便九龙神火罩的威力再大，在这镇魔空间之内，也没有多大作用，你便是有滔天威能，也有力无处使！

    “现在就开始得意了吗？等下有你哭的时候！”秦小天神色淡然的说道。

    “呵呵！你以为本座为什么敢放你进来？你以为六品灵器就一定能打破五品灵器吗？不同的法器拥有不同的威能，在某种特定的情况下，五品灵器照样能克制六品灵器。可惜啊，你只有金丹期的修为，六品灵宝在你手中也是暴殄天物，你根本无法发挥出它最大的威能。

    放心，等你形神俱灭之后，你留下的法宝本座会一一笑纳，听说你除了这件九龙神火罩，还有一件五品灵宝狂雷鞭，乃是采集天雷之力凝聚而成。也是件好东西！”

    苍云真人肆意讥讽，似乎在他眼中，秦小天已经是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久！

    秦小天心念一动，将九龙神火罩收了起来，既然火焰之力对镇魔空间不管作用，也没必要浪费力量！

    这时。

    他突然发现了一个巨大的破绽。

    这镇魔空间无边无际，四面八方空空荡荡，可唯独地面却是实实在在的。

    虽说这地面乃是由无比坚硬的九天玄铁锻造而成，看上去根本无法摧毁。

    可越是看上去不可能的事情，秦小天却觉得越有可能？

    九天玄铁很坚硬吗？

    不存在的好吧！

    在他秦小天面前，就没有什么东西是坚硬的！

    正当苍云真人觉得十拿九稳的时候，却发现镇魔空间里面的小畜生，居然趴了下来。

    然后作出了极为不可思议的动作。

    只见他露出一口小白牙，仿佛一只老鼠一样，一口咬在了坚硬无比的九天玄铁上。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    “不错，不错，有点嚼头！”

    秦小天颇为满意的点了点头。

    “卧槽，你个小畜生，你在干什么？赶紧住手，不对，是住口！”

    苍云真人语气慌乱道。

    他万万没想到，这畜生居然连九州大陆最坚硬的九天玄铁都能咬碎。

    这畜生根本就不是人，人类不可能有这样的牙口！

    尽管他想要极力掩饰，可似乎已经完全掩饰不住了！

    当秦小天在地面啃出一个一米深的大洞以后，一枚又一枚暗灰色的晶石映入眼帘。

    “咦！这···莫非····难道是····空冥石吗？”

    当秦小天认出这些晶石的一瞬间，兴奋了，激动了，跳起来了！

    这可是空冥石啊！

    传说中价值连城的空冥石啊！

    空冥石乃是宇宙中极为稀有的一种特殊晶石，具有作为空间载体的特性，是炼制空间戒指，包括其他空间法器的主要材料！

    一枚拳头大小的空冥石，其价值几乎不弱于一件四品灵器。

    而这里的空冥石······几乎铺满了整个地面！

    “麻痹的，这得值多少钱啊？”

    把这些空冥石卖了，估计都能买下两件六品灵器了！

    太浪费了！

    实在太特么浪费了！

    这镇魔鼎的镇封空间，完完全全是用空冥石堆出来的。

    难怪这片空间如此奇异，居然自成一体，还具有空间镇压之力！

    秦小天恍然大悟！

    这一刻，他原本黑不溜秋的眼珠子，突然放出了绿光。

    就好像一个原本只打算偷几百块钱的小偷，突然遇到了几亿的资产。

    这种感觉，无法用语言来形容！

    一瞬间，秦小天化身成为了一只钻地鼠，连啃带拿，所到之处，一片狼藉。

    所有的空冥石，只要被他遇到的，就绝不会放过一块！

    他越挖越兴奋，越挖越带感。

    “哈哈哈哈！”

    欢快的笑声响彻整个镇封空间。

    另一边，苍云真人气的暴跳如雷。

    “住手，你个畜生赶紧住手啊······”

    “完了，我罗天宗传承五万年的镇派之宝啊！”

    当秦小天取走所有空冥石的一刹那。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    罗天宗传承了五万年的镇派之宝，轰然炸成了粉碎！

    原本所有的围观修士都觉得秦小天已经在劫难头。

    甚至已经有人在心底暗暗的给他默哀了！

    谁知道在关键时刻，镇魔鼎突然爆炸。

    秦小天安然无恙的从里面飞了出来。

    还顺便整理了一下发型，摆出了一个负手而立的姿势！

    这一刻。

    荒天城主吓懵。

    金辰子吓懵。

    所有元婴强者吓懵！

    几十万修士集体吓懵！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂。

    仿佛一根针掉在地上都能听得见。

    足足过了半响，他们才回过神来。

    “镇魔鼎···爆炸了？”

    “五品巅峰灵器，曾经的六品灵器，就这样没了？”

    “我有点无法理解，即便镇魔鼎镇压不住秦小天，也不会报废的如此彻底吧！难道这镇魔鼎是假的不成？”

    “不可能是假的，刚才镇魔鼎的威势大家都看见了，你敢说假的法宝会有如此威能？”

    ······

    一瞬间，无数修士议论纷纷，满脸的不可思议。

    而此时，秦小天的目光，已然将面色苍白的苍云真人锁定。

    “苍云掌教，你往哪里跑啊！”
------------

第84章 只手破虚空

    只见秦小天小手一挥，九龙神火罩瞬间被祭出。

    他屈指一弹。

    一朵火红色的莲花，似乎穿透了空间的屏障，已一种十分诡异的方式，在苍云真人脚下燃烧。

    这火焰似乎没有温度，可苍云真人却发出了无比凄厉的惨叫。

    他御使水龍想要将火焰浇灭。

    可这火焰居然诡异的连水都能燃烧！

    就算滔天洪水，似乎也无法扑灭这小小的火焰。

    一时间，在座的所有修士无不惊惧。

    “这······这是红莲业火吗？这真的是红莲业火吗？”

    “传闻红莲业火乃是天地异火榜上排名第九的奇异火焰，能焚烧天下万物，只要是身上缠绕业力的生灵，一但被这种火焰点燃，那无论你使用何种手段，都无法将之扑灭，元婴大圆满的强者也不行！”

    “这天下众生，只要活在世上，谁人能不沾染一点业力？谁人能不惹因果？被红莲业火点燃，待业力烧尽，恐怕你也形神俱灭了！”

    “难道，这苍云真人，罗天宗掌教之尊，今天竟要死在这熊孩子手中不成？”

    众人议论纷纷。

    满脸的不可思议。

    尽管秦小天从头到尾都表现的十分牛逼。

    也三番两次吊打苍云真人，将他各种羞辱。

    但从来没人想过秦小天真的能斩杀苍云。

    也有这个实力斩杀苍云。

    开什么玩笑？

    金丹三重的小家伙，斩杀元婴大圆满强者，简直不要太荒谬！

    越级斩杀大家都听过。

    越十几级斩杀就有点丧心病狂了！

    气氛压抑的令人窒息。

    就在此时，秦小天的脑海中突然响起了院长金辰子的隔空传音。

    “小天长老，还请你手下留情，这苍云虽然厚颜无耻，死不足惜，但他毕竟是罗天宗掌教，云霄真人亲传弟子，你杀了他没关系，可牵一发动全身，届时我仙灵道院恐怕要和罗天宗结下不死不休的死仇了！”

    金辰子的传音刚刚落下。

    秦小天还没来得及回话，脑海中再次响起了荒天城主的隔空传音。

    “小天道友，还请你以大局为重，如今九州大陆风雨飘摇，再也经不起折腾了，你杀了苍云，那云霄前辈岂能善罢甘休？届时面对分神期强者追杀，你又能逃往何处？”

    两位当世强者尽力规劝，可秦小天似乎根本就听不进去。

    他的牛脾气上来了，管你丫的是谁，不把你打出屎，你恐怕不知道小爷有多么凶残！

    “两位不必在劝了，就算我今天放过了苍云，他日后就不会再伺机报复吗？我毁了罗天宗镇派之宝镇魔鼎，就已经结下了死仇，既然已经是死仇，那还在乎多一条吗？”

    此话一出，两大高手竟皆沉默。

    秦小天虽然看上去莽撞，但实际上分析的很透彻。

    既然你已经与人家结仇了，就别再指望握手言和。

    你今天放过的人，人家绝对不会感谢你的不杀之恩，兴许还会想方设法弄死你，即使弄不死死你，也要恶心你！

    秦小天的心智，又不真是一个六五岁的毛孩子，岂能因为别人三言两语就改变自己的想法？

    他目光坚定，充满了凛冽的杀意。

    就在此时。

    原本被红莲业火点燃的苍云真人，眼神中露出了一丝前所未有的果决，还有强烈无比的求生欲望！

    只见他戳指成刀，横空一划，竟然将自己的下半身，凌空斩成了两节。

    壮士断腕，只为求生。

    他苍云真人为了活命，将自己的下半身都给斩了！

    还好上半身没有被红莲业火所波及，不然他只能抛弃肉身，将元婴遁出体外逃离了！

    元婴强者之所以被称之为元婴强者，就是因为他们拥有种种保命手段，即便肉身毁灭，也能利用元婴苟且偷生。

    若是能寻找到一具合适的肉身进行夺舍，大不了也就是几百年重修罢了！

    五百年后，又是一条好汉！

    苍云真人将自己下半身斩断，即便修真界拥有能使断肢重生的天材地宝，他也必遭重创，修为跌落一两个境界是无法避免的了。

    可是·······

    苍云斩掉了下半身，秦小天就会放过他吗？

    那显然是不可能的！

    正当秦小天打算继续动手，将苍云彻底灭杀的时候。

    他的上半身突然虚空一遁，竟然凭空隐去了身形跟气息。

    并且还在关键时刻捏碎了一张玉符，隔空大喊了一声：“师尊，救我！”

    “轰隆！”

    刹那间，天地为之震动！

    那苍穹之上，虚空破碎，一只遮天大手，从万里空间之外，隔空摄来。

    这巨手屈指一弹，秦小天所有的攻击瞬间被弹飞，就连正在燃烧的红莲业火，也被一指泯灭。

    恐怖强大的气势如神灵在世一般。

    现场百万修士，无不瑟瑟发抖。

    “这······这便是分神大能的威势吗？竟恐怖如斯！“

    “只手破虚空，弹指灭红莲，这无敌灭世之威，九州大陆何人能与其争锋？”

    “世间竟有如此强者，看来我真的是一只井底之蛙，原以为金丹期的修为已经算得上一方高手了，可在这样的强者面前，真的如蝼蚁一般，人家弹指可灭！”

    “这就是罗天宗的底蕴啊，云霄真人，当世至尊强者之一，你以为仅仅只是说说而已吗？”

    “那这么说来，秦小天岂不是惹了大麻烦了？”

    “麻痹的，今天的热闹看的我瑟瑟发抖，老子活了一百多年，加起来都没今天见的强者多，这以后出去吹牛逼，估计可以吹上几百年，太吓人了！”

    ······

    无数修士议论纷纷。

    秦小天整个人都如堕冰窖。

    分神期强者的威势实在太强，仿佛与天地之威都融合在了一起。

    举手投足之间，都散发着破碎虚空的力量。

    这苍天巨手一把将断了半截的苍云真人抓在了手中，

    只听那虚空中传来一声叹息：“唉！怎么这么让人不省心，本尊让你来妖兽海协助荒天城主，你却惹事生非，都一把年纪了，还做那些无谓之争，徒儿啊，你这又是何苦？”
------------

第85章 正气凌然的云霄真人

    伴随着威严无比的叹息。

    只见虚空中出现了一个黑洞，云霄真人一步跨出，从黑洞中淡定自若的走了出来。

    秦小天四十五度角仰望天空。

    只见一个肥胖如猪一般的男子，挤出了空间黑洞。

    这男子看上去很年轻，也就二十出头的模样，一身肥膘目测最少两百公斤以上，嘴角时不时的露出一抹贱笑。

    眯眯眼，塌鼻梁，双下巴，满脸油光。

    模样看上去除了猥琐·······还是猥琐！

    “这就是威严无比的云霄真人？”

    秦小天眼珠子差点掉了一地。

    不止是他，在场所有围观修士，也全都一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    这猥琐的胖子，和他们心目中威严无比的绝世高人，实在是······相差甚远！

    难道这般绝世高手出场，不都应该是一个霸气无敌的绝世英姿吗？

    怎么会是一个猥琐的胖子？

    当然，这个形象虽然有点雷人，但至少人家实力摆在哪里。

    作为分神期的强者，谁人敢小瞧？

    “师尊，您一定要为我做主啊，这秦小天根本不是人，他就是一只人形凶兽，不仅毁了我罗天宗传承至宝镇魔鼎，还令徒儿身受重创，下身尽毁，您一定还出手将这小畜生镇压，还天地一个朗朗乾坤······”

    苍云真人一脸悲愤，然而他还没有说完。

    “啪！”

    一声脆响。

    这肥胖如猪的云霄真人，反手就是一巴掌，将只剩下半截身体的苍云活活扇飞。

    苍云整个人都被打懵了。

    他实在没想到，自己的师尊会反手给他一耳光。

    “孽障，你以为就你这点小伎俩，还能欺瞒本尊吗？明明是你觊觎他人法宝，以强凌弱，没想到自己实力不济，差点被人反杀，从头到尾都是你自作自受，这能怪得了他人？若不是看在师徒一场，你这千年孝敬的情分上，本尊定将你清理门户，省的你以后到处给老子丢人！”

    云霄真人义正言辞。

    那肥胖猥琐的身躯之上，莫名散发着一股浩然正气。

    这一刻，在座所有围观修士，不由得生出一股敬仰之心！

    云霄真人这般不偏不倚的做法，很快收拢了人心。

    甚至他们对于行事霸道的罗天宗，一时间也有了一些改观的印象。

    “看到没有，这才是真真正正的前辈高人，普通的修士，哪有这般宏大的心胸！”

    “人家都说心宽体胖，古人诚不欺我，云霄真人就是如此！”

    “和我想象的剧情有些不一样，没想到云霄真人拥有分神期的绝世修为，还能这般讲道理，他虽然形象模样别具一格，但为人处事，确实有一派宗师的风范！”

    “大佬就是大佬，明辨是非，不恃强凌弱，不以亲疏关系而护短，这才是真正值得敬佩的人！”

    就在一众修士议论纷纷的时候。

    云霄真人的目光，向着秦小天望了过来！

    “你就是紫电魔童秦小天？修真界各大宗门最近倒是有不少人都在谈论你的事迹！”云霄真人语气颇为赞赏说道。

    “虚名而已，不知大佬有何赐教？”

    秦小天耸了耸肩膀，俨然是一副不咸不淡的语气，即便面对分神大佬，他也没有过于恭敬！

    “你放心，本尊不会为难于你，既然是我那孽徒有错在先，你毁坏我宗门传承法宝的事情，我就不多做计较了，如今九州大陆风云变换，随时都有可能爆发出一场未知的灾难，我辈修士，应当同心协力，共度难关，切不可自相残杀，彼此内耗，你等应当谨记于心！”

    云霄真人这番话好像不仅仅只是对秦小天说的，更像是对在座所有修士说的。

    “前辈之言，我等自当铭记！”

    荒天城主恭敬的说道。

    “前辈之言，我等铭记！”

    “前辈之言，我等铭记！”

    “·······”

    一时间，在场所有修士，无论是元婴期，金丹期，还是筑基期的修士，都纷纷齐声说道。

    云霄真人前辈高人的形象，在这一刻无限放大。

    众人对他的敬仰已经不单单只是在修为上，还有他的为人处事的博大胸怀！

    强大的修为能让人产生畏惧之心。

    但想要真正让人发自内心的敬仰，仅仅是拥有强大的修为是不够的，还需要学会做人。

    云霄真人除了形象稍微差点，他的修为还有为人处事都是无可挑剔的。

    但秦小天却总觉得有点别扭。

    这个表面上正气凌然，处事公允的分神大佬，似乎并不是看上去这么简单。

    也许他有被害妄想症。

    总觉得这云霄真人背后在酝酿着什么阴谋诡计。

    当然，也有可能是他想多了！

    总之，云霄真人这个分神期的绝世大佬并没有对他出手，这也算是不幸中之万幸了！

    ······

    三天后。

    终于到了各大宗门强者齐聚一堂，一起前往妖兽海的日子。

    这一次，参与行动之人，总共有八位元婴大圆满，二十位元婴后期，七十二位元婴中期。九十位元婴初期的强者共同行动。

    当然，还有加上一个金丹期的秦小天，以及分神初期巅峰的云霄真人。

    总共一百九十二位强者，堪称几千年来，九州大陆最为豪华的一次斩妖阵容。

    此时。

    在一座奢华的洞府之中，已经失去了下半身的苍云真人，居然断肢重生了。

    虽然修为跌落了一个境界，但能够这么快就重新恢复下半身的肢体，还是令人无比惊喜的。

    “多谢师尊帮助弟子重铸肉身，师尊的大恩，弟子此生铭记于心！”

    “行了，别说这些花里胡哨的废话了，以后当心一点就是，切不可在莽撞行事！”云霄真人语气有些不耐烦的说道。

    “师尊，弟子心中有一惑不解，您当日为何不灭了秦小天那个小畜生，他手中可是有一件六品灵器！”

    “蠢货，你知不知道你差点坏了为师的大计，本尊布局多年，好不容易才等到今天，绝不容许出现一丁点的闪失，若是因为你让本尊的计划出现了疏漏，我定将你挫骨扬灰！”

    这一刻，云霄身上散发出了一股无比阴寒的气息，还夹杂着滔天杀意，与此前那个浩然正气的形象相比，简直判若两人。
------------

第86章 拯救天下苍生

    最近几天时间。

    十大古城，百万修士之间的议论，已经逐渐接近了白热化。

    而不知道什么时候开始，空间虫洞即将再度开启，亿万妖兽再次肆掠九州大陆的消息。

    不知道被谁，传扬了出去。

    一时间，百万修士集体哗然！

    有恐慌的，有震惊的，有悲愤的，有无奈的······

    各种复杂的情绪在所有人心头酝酿。

    空气中似乎都弥漫着一股惶恐的气息。

    无数筑基金丹修士的眉头上，都不由自主的浮现了一丝浓浓的忧愁！

    “妈的，我说怎么这么多元婴强者，包括分神大佬都降临在了妖兽海，原来这片天地即将再起一场浩劫！”

    “果然事出反常必有妖！”

    “前段时间这妖兽海就出现了种种诡异的现象，大部分修士出城狩猎都有去无回，某些金丹甚至元婴强者也一个接着一个陨落，而十天前，更是爆发了一场噬金蚁潮，这场妖兽潮汐，足足比以往提前了两年，这种种征兆，无不预示着大劫将起啊！”

    “大家也别那么悲观，我告诉你们，这次大量强者齐聚妖兽海，就是为了重新封印空间虫洞而去，以云霄真人为首，总共一百九十二位强者，他们会前往妖兽海深处，与无尽妖兽为之一战。为了天下苍生，这一战，必然会取得胜利的！”

    “目前的情况来讲，要比五万年前好很多，至少妖兽潮汐还没有彻底爆发，空间虫洞依然被封印着，一切都还有挽救的可能！”

    “妈的，只怪我修为太低，不然老子也杀进妖兽海了！”

    一名年轻修士，义愤填膺的说道。

    当然，有些人真的是义愤填膺！

    有些人纯粹就是为了口嗨！

    牛逼吹起来一个比一个狠。

    真要他们杀进妖兽海深处，指不定吓得两腿发软！

    ······

    九州大陆。

    荒天历，公元五万零四十八年，秋。

    这一天注定是一个被历史铭记的日子。

    几千年来，第一次有这么多元婴强者齐聚一堂，他们不顾自身危险，为了挽救一场天地浩劫，义无反顾的杀进了那令人闻风丧胆的的妖兽海。

    他们带着百万修士的希望，也带着整个大陆千亿百姓的希望，这一战，只许成功，不许失败，即便是死，他们也是伟大的。

    当百万修士，目送着所有元婴强者离开十大古城，飞往东边无尽的苍茫大海之时，所有人的心情都是无比沉重的。

    秦小天跟在队伍的最后面，御空飞行。

    在人群中，他再次发现了苍云真人的身影。

    并且这家伙原本已经斩掉的下半身，居然重新又长了出来，虽然修为跌落了一个境界，可也实在令人惊奇。

    虽说修真界的确拥有一些能使断肢重生的宝物，可你丫的恢复的也太快了吧？

    短短三天时间，断掉的半截的身体就完全恢复了！

    也不知是云霄真人手段通天，还是罗天宗底蕴深厚。

    不过这家伙受了一次重创之后似乎变老实了，也不再颐指气使的了，相反变得十分低调，即便看见了秦小天这个羞辱他，践踏他的仇人，也表现的十分平静。

    就仿佛往事随风而去，一切都是浮云，在拯救天下苍生的大义面前，个人的恩怨他可以完全放下。

    苍云真人这般不计前嫌的模样，倒是让不少同行的强者暗暗点头。

    虽说罗天宗平时行事霸道，但在大是大非面前，还是知道轻重的。

    秦小天却是一脸的不相信。

    这家伙要是真的明辨是非，当初也就不会抢他的九龙神火罩了！

    很快，一行人往东飞行了五百公里。

    一路上，遇到的所有低阶妖兽包括三阶妖兽，都被这些元婴强者随手斩杀。

    当他们飞行了五百多里以后，眼前便出现了一片一望无际的大海。

    这片大海的上空，弥漫着浓浓的白雾。

    终年笼罩，伸手不见五指。

    即便是以元婴强者的目力，看见度也不超过一百米。

    这时，一名元婴中期的修士站了出来。

    只见他大手一挥，天空中便卷起了一道狂暴的龙卷风。

    这龙卷风的威力，丝毫不逊色于地球上十八级的恐怖飓风，然而在如此恐怖的风暴之下，这遮天白雾似乎也无法吹散。

    “没用的清柠道友，这妖兽海的遮天迷雾也不是一天两天了，若是能以寻常手段驱散，也就不会终年笼罩了！”荒天城主好心的提醒道。

    “那这可如何是好？我观这迷雾不仅能极大的限制我等视力，似乎对神识扫描也有阻碍作用，若是进入其中，我等的感知能力会大幅度下降，不仅会分不清方向，还很有可能会被妖兽偷袭！”

    说到这里，不少元婴修士都皱起了眉头。

    妖兽海之所以凶险异常，和这遮天迷雾也有很大一部分关系。

    这雾气极为诡异，不仅能限制视力，阻碍神识，还产生了种种毒瘴之气，普通的修士遇到这种毒瘴，也许都能把自己活活给毒死。

    元婴修士即便不惧这些毒瘴，但受到影响是肯定的。

    “有什么可担心的，不过就只是些迷雾罢了，即便有些许阻碍作用，我等又有何惧？那些妖兽不来偷袭也就罢了，要是敢看，来多少咱们就杀多少，娶了妖兽内丹，也许还能小赚一笔。”

    一名元婴后期的修士，极为膨胀的说道。

    “就是，咱们这么多人，无一不是一方强者，还有云霄前辈坐镇，直接杀出一条血路便是！”

    面对两名元婴修士膨胀的话语，荒天城主不由得有些无语。

    这些家伙到底是来封印空间虫洞的还是专门来杀妖取丹的？

    妖兽海的高阶妖兽，就真的这么好猎杀吗？

    究竟是哪来的自信跟勇气？

    这次联合行动，表面上各大高手齐聚，但实际上各自为政，只是一盘散沙。

    元婴强者个个桀骜不驯，几乎谁也不服谁。

    这次行动名义上是云霄真人领头，但是核心关键人物，还是荒天城主。

    以荒天城主的实力，想要镇住这些个眼高于的的家伙，似乎有点困难，想要让他们一切行动听指挥，那基本不太可能！

    想到这里，荒天城主的嘴角露出了一丝苦笑。

    “诸位请听我一言，我身上的祖符，一但接近妖兽海，就会散发出一道灵光，这道灵光会指引我们找到封天印所在的方向，待会儿进入妖兽海以后，还请诸位不要掉队，妖兽海凶险重重，希望大家能够慎重对待！”
------------

第87章 尬聊之王

    很快，一群人浩浩荡荡，腾空而起，朝着妖兽海迷雾中飞去。

    秦小天跟在队伍的最后面，他与金辰子并肩飞行。

    “院长，你大概能看多远？”秦小天有意无意的搭话道。

    “这妖兽海迷雾的确诡异，我以元婴大圆满的修为，目前可视范围也只有一百米出头，即便放出神识，所能探寻的距离也就八九百米左右！”金辰子皱眉道。

    要知道，在平常情况下，作为元婴大圆满的强者，精神力覆盖的范围最少也有几十公里，有些比较擅长精神之道的，甚至覆盖几百公里也不在话下。

    一柄飞剑，由神识之力控制，百里之外取人首级那也是轻轻松松的。

    而现在所能探寻的距离却只有八九百米。

    不得不说，这遮天迷雾给众人的行动造成了极大的不便。

    “我怀疑这迷雾根本就不是迷雾，而是一座天地大阵，要不怎么风吹不散，常年笼罩，还具有压制神识的作用？”

    司马问天突然插了一句。

    “可如果遮天迷雾真的是一座大阵的话，那么谁能有这样的手笔？我可是听说这迷雾笼罩的范围可是超过了数十亿公里，这范围堪称无边无际，就算整个九州大陆加起来估计都没这么大！”金辰子更加疑惑的说道。

    “如此手段，确实令人太为观止，看来这妖兽海的秘密还有很多啊！”

    “我听说曾经有一位元婴大圆满的强者，愣是在妖兽海飞行了好几个月，居然没找到迷雾的尽头，元婴修为的飞行速度是何等恐怖？这迷雾范围之广，可见一斑！”

    众人似乎打开了话匣子，一边飞行，一边议论。

    而此时。

    秦小天将自己的精神力释放了出去。

    精神力离体的一瞬间，他便感受到了一股十分奇怪的压力，这股压力无时无刻不在阻挡着他的神识蔓延。

    一千米······

    两千米······

    三千米·······

    好像三千米的探寻距离，就已经是极限了。

    秦小天对此并不失望，反而颇为满意。

    人家元婴大圆满都只能探寻八九百米，他能探寻到三千米开外，已经是出乎意料了。

    这可能和他的元神强度有关。

    按照一般情况来讲，金丹期的修士是根本不具备元神的，更别提与元婴强者相提并论。

    可是他吞噬了绿袍老祖的元神，其精神强度已经超过了元婴修士，甚至达到了分神级别。

    即便在总量上差许多，可在妖兽海，似乎天然的比别人多一点优势！

    在遇到危险的时候，他就能比别人先知先觉，提前作出判断。

    “小天道友，我听说前段时间小儿司马飞，似乎和你发生了一点点不愉快的事情？”司马问天突然问道。

    秦小天眼睛一眯，不知道这家伙突然提起这事干嘛？莫非想要替他儿子讨个公道？

    “确有此事，司马会长有何赐教？”

    秦小天并不怵他。

    他连罗天宗掌教也敢得罪，也不介意在多一个司马问天。

    “小天道友误会了，在下并没有兴师问罪的意思，我那不成器的小儿，从小就被他母亲给惯坏了，以至于有些不知天高地厚，小天道友能够出手管教，那是这臭小子的福气，在下感激还来不及！”

    司马问天说到这里，好像真的对秦小天十分感激。

    搞得秦小天本人都有点不好意思了。

    “我打了你儿子，还抢了你儿子身上所有的法宝，你居然还感激我？”秦小天一脸古怪的说道。

    此话一出，司马问天顿时露出了无比尴尬的神色。

    他也没想到秦小天这家伙什么话都敢说，完全不在乎别人的感受，一张嘴就把气氛搞得无比尴尬。

    虽然你丫的看上去就是一个熊孩子，可如今，世人皆知你乃大能强者转世！

    难道就不能把话说好听一点吗？

    当然，司马问天也并未动怒。

    秦小天的变态是有目共睹的，连苍云真人都在他手底下吃了大亏，他司马问天虽然自信，但也没必要自找麻烦，非要和这个熊孩子过不去。

    他的本意也只是结交拉拢，顺便将司马飞的烂帐给翻篇，谁之秦小天是个尬聊之王。

    不把气氛弄的尴尬似乎就不是他的风格！

    就在此时。

    异变突生。

    只见一名元婴初期的女性修士，她的胸膛突然破开，一只邪恶利爪不知道从什么时候出现，一抓撕碎了女性元婴的后背，将她的元婴抓住，一口吃掉，随后就消失了！

    所有人都懵了！

    危险来的没有一丁点预兆。

    堂堂一名元婴期的大能强者，就这么不明不白的死了？

    从头到尾甚至不知道是怎么死的。

    “怎么回事？玉茹道友究竟是怎么死的？”

    “没看见，好像有一道黑影稍纵即逝，连神识都无法锁定，太诡异了！”

    “这到底是什么妖兽？”

    这时。

    原本同样一脸茫然的秦小天。

    突然寒毛一竖，菊花一紧。

    一只锋利无比，堪比灵器的利爪，死死的抓在了他的后背。

    他甚至不知道这利爪是怎么出现的。

    毫无征兆，一点察觉都没有。

    等他反应过来的时候，就已经被攻击到了。

    不过很显然，这诡异的利爪似乎选错了人。

    只听“叮”一身脆响。

    秦小天的后背与堪比灵器的利爪发生碰撞，竟然产生了一道巨大无比的金属撞击声。

    他反手就是一道狂雷鞭甩了过去。

    恐怖的雷霆之力瞬间弥漫。

    一道虚无的影子发出了凄厉无比的惨叫。

    狂雷之下，暗影显现，众人这才见着，原来这是一只全身上下覆盖着鳞片，可模样却像一只猴子一样的生物。

    体现不大，也就和成年猩猩的体型差不多。

    “这······这是四阶妖兽，暗影魔猴？”

    “暗影魔猴，怎么没听过，很厉害吗？”

    “暗影魔猴是一种极为可怕的四阶妖兽，这种妖兽本身实力并不强大，但却极为擅长偷袭，天赋神通便是隐身术，而且它一但隐身，就仿佛与天地自然融为一体，可能是你脚下的一滴水，也有可能是你身边的一棵树，在你最不注意，最没有防备的时候，给予你致命一击，而且它的暗影魔爪极为锋利，就算是四品防御灵器都不一定能防得住！”

    “暗影魔猴是天生的暗杀者，即便我等元婴修士，一不小心也会着了道，最恐怖的是，这暗影魔猴似乎还是一种群居妖兽！”

    一名元婴修士话音刚落。

    人群中再次发出了一声惨叫。
------------

第88章 隐杀术

    这一次，倒霉的是一位元婴中期的中年男子。

    尽管他已经穿上了极品护甲，甚至开启了护体神光。

    可在暗影魔猴锋利的魔爪之下，这极品护甲和护体神光仿佛脆弱的跟张纸一样。

    一捅就破！

    魔猴擅长的就是一击必杀。

    他的魔爪偷袭，必取其要害，爪子穿透身体的一瞬间，立刻就擒住了你的元婴。

    任你有再多的手段，都来不及施展。

    当你直面死亡的那一刻，你甚至都不敢相信自己就这么死了。

    死的不明不白！

    一击必杀以后，暗影魔猴又瞬间隐去，它静悄悄的来，又静悄悄的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    你无法锁定，无法感知。

    在加上遮天迷雾，仿佛成为了它天然的屏障。

    暗影魔猴本来就擅长暗杀，在迷雾之下，就显得更加诡异了。

    这种环境下，根本防不胜防！

    秦小天若不是肉身强悍吊炸天，可能已经被偷袭成功了！

    不过暗影魔猴从某一方面来讲极为强大，可是从另外一方面来讲，又极为弱小。

    除了偷袭，正面作战能力，几乎弱的一塌糊涂，甚至比一只三阶妖兽也强不了多少！

    此时吃了秦小天一记狂雷鞭的暗影魔猴，瞬间遭到了重创。

    那狂暴的雷霆之力在他身上劈了啪啦作响。

    它不仅现出了身型，还浑身上下被电的焦黑！

    也只能怪这只畜生眼力不好，特么的偷袭谁不好，偏偏要偷袭到秦小天头上来？

    莫不是看他长得小，气息也最弱，所以专门挑软柿子捏？

    “难道不知道小爷我才是真正的铁板？”

    秦小天没有留手，又是一记狂雷鞭甩了过去。

    两鞭之下，这只四阶妖兽就被秦小天活活电死。

    五品灵器狂雷鞭在秦小天手中使出来，威能可丝毫不必元婴后期的强者差。

    杀了魔猴之后，秦小天直接取出了魔猴体内的内丹，一脸兴奋。

    这可是四阶妖兽的内丹啊。

    平常可遇不到。

    而且还是如此特殊的暗影魔猴内丹。

    然而他还没来得及吃掉内丹，便感受到了好几十股强烈的杀意。

    秦小天的这个举动，似乎彻底了激怒了隐藏在暗处的魔猴族群。

    四阶妖兽已经拥有了很高的灵智。

    灵智高的生物，通常都会有报复心里，也比较容易记仇。

    秦小天这个杀猴取丹的恶劣行为，是整个魔猴族群都不能容忍的一件事。

    他刚刚取走内丹，又是一记暗影魔抓从一个不可思议的角度，直取秦小天的要害。

    这一击必杀的速度快的简直不可思议，快到连元婴强者都反应不过来。

    仿佛魔猴乃是一个绝世高手，已经达到了天下武功，唯快不破的至高境界。

    秦小天确实是有点反应不过来。

    也不知道该如何规避掉这种根本就不知道从哪里冒出来的攻击。

    反正我就站着不动让你杀，你杀的死我算你牛逼！

    而暗影魔猴出手攻击的一瞬间，也就是它们露出破绽的一瞬间。

    因为一但动手攻击，身型气息必然会暴露，隐藏的再好也没有用。

    “当当！”

    再次传来金属般的撞击声。

    秦小天被攻击到的同时，他身上还冒出了一股紫色的闪电。

    恐怖的雷霆之力瞬间席卷。

    又是一只暗影魔猴被电到无法动弹，秦小天一记狂雷鞭甩出，瞬间爆炸，完成双杀！

    “哈哈，不错不错，又是一颗四阶妖兽内丹到手！”

    秦小天哈哈一笑。

    在所有元婴强者都露出了紧张压抑的神色之时，这家伙却传出了银铃般的笑声。

    气死人不偿命！

    “天啦，请降下一道神雷，灭了这个可恶的熊孩子吧，他实在是太讨厌了！”一名女性修士，心中暗暗咒骂。

    队伍中刚刚死了两名元婴修士，这家伙不表示一下悲痛也就罢了，居然还哈哈大笑？

    如今四周危机四伏，所有人严阵以待，熊孩子却还在乱人心神。简直岂有此理！

    而就在此时。

    原本一直不动声色的云霄真人，突然发出一声爆呵。

    “孽畜，本尊面前，安敢放肆？”

    云霄真人一语双关，这话也不知道是对秦小天说的，还是对那些妖兽说的。

    只见他话音一落，一股恐怖的威压瞬间席卷而去。

    他伸出肥胖的又手，虚空一点。

    一只隐藏在暗处的暗影魔猴竟然被凌空点爆，瞬间化为一团血雾。

    接着他又凌空点了好几下。

    “彭彭彭······”

    一道又一道血雾爆炸开来。

    瞬间便有十几只魔猴被点死。

    分神大佬出手，果然强悍如斯，这四阶妖兽杀起来就跟玩似的。

    每一只暗影魔猴，几乎都等同于一名元婴初期的修士，也就代表着云霄真人拥有随手灭杀几十位元婴的恐怖实力。

    一时间，众人看向云霄真人的目光更加敬重了！

    有分神期大佬坐镇就是不一样，大佬总是能在关键时刻，镇压一切，给人一种莫名的安全感。

    只是在秦小天看来，这云霄真人有点故意装逼，甚至故意树立威信的嫌疑。

    这家伙明明有镇压暗影魔猴的实力，非要等死了两个人才出手。

    这不是故意装逼是什么？

    不是他秦小天非要带着有色眼镜去看人。

    也不是因为他和苍云的过节。

    而是这云霄真人看似前辈高人，心胸豁达，一心为了大义的行为，都有点故意做作的感觉。

    他总觉得这家伙背后在打什么鬼主意！

    若真是如此，恐怕所图甚大！

    秦小天表面玩世不恭，内心却暗暗警惕。

    同时，趁人不注意的时候，偷偷的吃下了两颗四阶妖兽暗影魔猴的内丹。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV25级！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹五重！”

    “叮！恭喜宿主领悟隐杀术！”

    【隐杀术：高阶暗杀系神通，可将身型隐匿于虚空之中，与天地万物融为一体，屏蔽自身一切气息，给予敌人致命一击。提醒：此术对分神中期以上强者无效。隐杀术可升级为虚空暗杀术，需宿主领悟足够的空间法则，便能将身型隐匿于空间夹层之中，虚空暗杀术可无视渡劫期以下修士感应！】
------------

第89章 南明离岛

    秦小天心里面突然升起一种异样的感觉。

    仿佛天地间的一切事物，都与他变得异常亲和。

    他心念一动就能将自己的身形隐去，能化为一股微风，也能化为一滴水，甚至能化为一抹尘埃。

    这种能力仿佛是与身俱来的一般。

    只要他不想被人发现，别人就真的发现不了。

    就像是一只鬼一样，来无影，去无踪，天地间肆意驰骋。

    这绝不是一般的障眼法所形成的隐身术。

    这像是一种更加高级的天赋能力，能够让元婴强者都无法察觉到的隐杀术！

    凭借此术，在出其不意的情况下，秦小天甚至感觉他不动用九龙神火罩，也能将苍云真人给秒掉。

    这时，秦小天偷偷吃内丹的动作，好像被他身边的金辰子给发现了。

    “小天长老，你在吃什么呢？”

    “在吃零食啊，院长你要不要也来一点！”秦小天咀嚼了一下小嘴，笑嘻嘻的说道，露出一口小白牙。

    “零食？不了不了，本座从十八岁起，便再也没有吃过零食，就连普通的食物都很少吃，其实对于我辈修士而言，只需要吸纳足够的天地灵气就可以维持自身，口腹之欲吃多了还会产生杂质，实在没有必要，小天长老你以后还是少吃点零食比较好！”金辰子语重心长的说道。

    “院长你这话说的，我还在长身体呢，不多吃点怎么长的快？”

    秦小天此话一出，金辰子瞬间无语。

    最近这段时间秦小天表现的越来越牛逼。

    到目前为止他已经不仅仅只是一名天才，甚至可以算得上一位名震天下的强者了。

    紫电魔童秦小天的威名，早已在整个大陆传扬开去。

    他的传奇故事多了，总会让人忽略他的真实年纪。

    无论秦小天到底有多牛逼，无论他是不是大能强者转世，至少他现在的年纪，只有六岁出头。

    确实只是一个孩童。

    这般年纪的孩童，人家要长身体不是很正常吗？

    心细如发的金辰子，发现秦小天这段时间好像确实长高了几厘米。

    原本他刚刚进入仙灵道远的时候只有一米多一点点，现在的身高已经达到了一米一了。

    看上去已经像个七岁孩童了！

    当然，七岁和六岁也没什么区别，看上去都是熊孩子。

    普通的小孩子，这般年纪的时候一般都很顽皮。

    秦小天一般都不皮，皮起来连元婴大圆满的强者都管不住。

    金辰子对他是又爱又恨。

    爱的是他能在秦小天身上看到希望，看到仙灵道远在秦小天的带领下，彻底崛起，重回巅峰时代的希望。

    恨的是这家伙就是个惹事精，一天不搞事情，就浑身难受。动不动就把罗天宗给得罪了，要不是云霄真人胸怀宽广，恐怕秦小天早就遭到了灭顶之灾，甚至仙灵道院因此也会受到牵连！

    “咦，你们看，那是什么？”

    就在众人继续飞行的时候，人群中，突然有人发出了一声惊呼。

    “好像，是一座移动的小岛！”

    “飞了这么久，总算看见岛屿了，要不咱们上去修整一下吧！”

    “等一等，有点不对劲！”荒天城主阻拦道。

    “有什么不对劲的？”有人出言问道。

    “这不是岛屿，这是······一只妖兽！”

    荒天城主话音一落，所有人都蹬起了眼珠子。

    这岛屿虽然不算大，但最少也覆盖了方圆五千米，这如果是一只妖兽，那体积到底有多大？

    天底下有这么大的妖兽吗？

    “荒天城主说的没错，如果我没有猜错，这应该是一只五阶妖兽，九天玄龟，那移动的岛屿，实际上只是它露出的半个龟壳而已，九天玄龟身上，蕴含着玄武神兽的血脉，他的龟龄越长，实力也就越强，如此巨大的九天玄龟，最少也是个万年级别的！”

    原本一言不发的云霄真人，突然语气凝重的说道。

    “赶紧走吧，我听说这九天玄龟性情温和，在各种妖兽里面，脾气是最好的一种，一般不会轻易攻击人，可是发起怒来也极为恐怖，并且这种妖兽的防御力相当逆天，它的龟壳号称五阶妖兽之中，最难打破的防御，根本就是一个杀不死的存在！”

    接话的是御兽阁阁主赵无极。

    赵无极本身也是一位元婴大圆满的强者，不仅如此，他还是一位宗师级别的御兽师，专修御兽之术，对于天下妖兽都如数家珍。

    手里面更是有两只极品妖兽作为他的坐骑。

    一只是金翅神雕，另外一只是他曾经花了很大代价才捕获的哮天虎！

    都是四阶巅峰妖兽，加起来等于三位元婴大圆满的强者。

    与他人作战之时，从数量上就占据了优势。

    这也是御兽阁能够位列九州大陆十大宗门之一的重要原因。

    言归正传。

    九天玄龟的出现，确实让人震惊了一下。

    不少元婴期的修士对于妖兽海此时有了一个很直观的认识。

    陆地上的妖兽也许有很多，但是与海洋中的妖兽相比，那根本就是九牛一毛。

    这才走了多远，就发现了一只五阶妖兽，而且还是漂浮在海面上的。如果是海洋之中，那妖兽估计根本没法去计算。

    数万年来，一次又一次的妖兽潮汐，让人类修士知道了妖兽的可怕。

    但他们从来就没想过，那些登上陆地的，充其量也只是一些习惯在陆地上生活的妖兽。而那些没有登上陆地的呢？这些比较适应水性的妖兽，经过数万年发展，规模已经无法用语言来形容。

    要不是因为生活习性问题，根本就不用空间虫洞开启，只要这些水里面的妖兽全都跑到岸上去，就足以灭掉整个九州大陆了！

    果然如赵无极所言，这九天玄龟性情温和，即便发现了一群人类修士在它头顶上飞过，它也并未动怒。

    似乎因为身体过于庞大，连动都懒得动一下。

    这万年老龟与世无争，静静的漂浮在海面，十分惬意。

    三天时间，一晃而过。

    这一路飞行，遇到了不少妖兽，从一阶的到四阶的都有，总的来说，并没有给队伍造成什么致命的威胁。

    毕竟是一群元婴期的强者，妖兽海虽说凶险重重，但他们也有很多手段去应对。

    而就在此时，一座真真的岛屿，浮现在众人眼前。

    这片岛屿很大很大，上面仙气弥漫，灵气浓郁，鲜花遍地，几千年甚至上万年级别的灵药，随处可见。仿佛野草一般长在岛上。

    “这莫非······就是上古史料中记载的南明离岛？传闻这南明离岛在五万年以前，乃是天下修士心中梦寐以求的修仙圣地！”

    “咱们，要不上去看看吧，也许还能发现上古大能的留下的传承也说不一定！”
------------

第90章 天元宝莲

    一百九十位修士，经过商议后，决定进入了南明离岛。

    这三天时间，秦小天更多的时候都表现的极为低调，除了一开始遇到暗影魔猴稍微露了一手，其他时候更像是一个打酱油的。

    其实秦小天更想做一个低调奢华有内涵的人。

    很多时候他都不是要故意去装逼，只是他真的很牛逼，所以才会被人误认为装逼。

    如果牛逼也会一种错，那他也只有一错再错！

    “唉！无敌真寂寞！”

    正当秦小天心头感概万千的同时，一行人降落在了南明离岛上。

    刚刚踏上这座岛屿，所有人瞬间感受到了一股极为浓郁的天地灵气。

    “这里的灵气指数真的很高，比咱们仙灵道院天道峰上的灵气也有过之而无不及！”金辰子感概了一下。

    “如此灵地，定然会有一些天地灵宝诞生，不如咱们分头搜寻一番？”一位元婴修士提议道。

    “我觉得大家还是小心一点吧，但凡洞天福地，一般都会有强大的妖兽镇守，为了防止出现一些意外，咱们还是暂时不要分开！”荒天城主颇为谨慎的摇了摇头。

    虽然大家意见不同，但最终还是觉得荒天城主说的比较有道理。

    那些想要单独搜寻的，估计也只是想要多采集一点灵草灵药罢了，也想碰碰运气，看看自己能不能获得某种机缘。

    但机缘和安全相比，很显然还是安全比较重要。

    一群人浩浩荡荡，由内而外朝着岛屿的中心地带搜寻而去。

    秦小天越走越吃惊，这岛屿上的千年白玉参，万年血灵芝，极品朱果，玉骨仙兰，等等珍贵无比的天地灵药，几乎随处可见，而且每一种都是年份久远，灵气充沛，堪称极品炼丹药材。

    一群元婴修士，几乎边走边挖，每一个人脸上都是笑吟吟的。

    这南明离岛简直就是一座天然的宝药库。

    不知道已经有多少年没有人类修士登上这座岛屿，几万年的累积之下，都以及快泛滥成灾了。

    这一波收割之下，几乎人人都赚到盆满钵满。

    秦小天同样也是一蹦一跳的蹲在地上采灵芝。

    一边采一边吃。

    “唉，这万年血灵芝的味道其实也不怎么样嘛，跟蘑菇是的！”秦小天吃完一株灵芝，还忍不住吐槽道。

    金辰子目光斜视的看了他一眼，嘴角不自觉的抽了抽。

    “不对，这里的灵药生长的也太密集了，即便岛上灵气充沛，几万年无人采摘，灵药也不会生长的这般疯狂密集，除非······”

    “除非什么？”

    “除非这座岛上孕育着天地灵泉。”

    说到这里，一群修士也顾不得采集灵药了，几乎全部疯狂的朝着岛屿中心狂奔而去。

    “嗖嗖嗖！”

    一道又一道破空声响起。

    这些元婴修士纷纷化作一股流光，速度快的跟闪电似的，生怕自己慢上一步，好处就没有了。

    天地灵泉，一般是灵脉汇聚之地所诞生的一口特殊灵泉。

    这灵泉妙用无穷，集天地日月之精华，孕五行阴阳之瑰宝，只要是灵泉孕育之地，各种灵药生长必然茂盛。

    而最最重要的是，一但发现了天地灵泉，那么十有八九会有仙品宝药诞生。

    和仙品宝药相比，这些所谓为千年人参，万年灵芝，就跟杂草没什么区别！

    秦小天也不蹲在地上采灵芝了。

    有好处岂能少了他秦小天？

    在一众元婴修士纷纷破空而去的一瞬间，秦小天也立刻施展身法跟上。

    那小小的身躯瞬间就化为一道残影。

    岛屿的正中央是一片云雨山脉，绵恒百里，有云雾霞蔚笼罩，宛如一条神龙匍匐。

    当秦小天追上了先前破空而去的修士，便发现眼前出现了一口清幽无比的泉水。

    泉口不大，目测也就几十个平方，然而泉水的四周却是百花齐放，争奇斗艳，常年不凋，形成了种种奇异的景象。

    更加不可思议的是，这泉水中生长着两株奇异的植物。

    模样看上去和莲花差不多，但莲叶上却散发着五彩神芒。莲埂是冰玉色的，更加奇异的是，这两株玉莲所凝结的莲子仿佛一颗颗金丹一般。

    不仅神光闪烁，其中更是有无穷无尽的天地元力凝聚其中，甚至这莲子上还浮现出了一道又一道五行法则纹路。

    “这······这莫非就是传说中的，天元宝莲？”

    “真的是天元宝莲，我的天，而且还一次性出现了两株！”

    “我听说天元宝莲乃是天地奇宝，仙品灵株，拥有不可思议的神奇作用，仅仅只是一颗莲子，便能让元婴期的修士凭空暴涨一百年修为，如果是整株天元宝莲服下，可暴涨一千年修为，元婴大圆满的修士，甚至能够凭借天元宝莲，一举冲击到分神之境······”

    一时间，在场所有修士眼睛都绿了。

    仿佛狼一眼冒出了无比渴望，无比贪婪的目光。

    他们的内心无比火热，即便是以元婴强者的心境，此刻也不由得激动万分。

    主要是眼前的诱惑实在是太大了。

    修真之人，境界越高，实力越强，突破修为也就变得越发困难。

    元婴修士想要突破一个境界，其中的难度是人所共知的。

    几百年，甚至上千年停留在一个境界的大有人在。

    从元婴期突破到分神期，所需要积累的底蕴一般人根本无法想象。

    修为到了这个境界，普通的灵药对他们已经不管作用了。

    只有靠着日积月累，一点一点的增进修为。

    而如今，他们遇到了传说中的天元宝莲。

    怎么能不兴奋？

    怎么能不激动？

    特别是赵无极，叶凡，七杀圣主，苍云真人，司马问天等人，天元宝莲是他们能否突破分神期的关键。

    有很多人已经停留在目前的境界几百年了。

    虽然天元宝莲才两株，可这很有可能诞生出两位分神期的绝世强者。

    没有人想放弃。

    包括荒天城主和金辰子二人，都露出了无比渴望的神色！

    气氛，一时间变得极为压抑！
------------

第91章 五爪魔龙（三更）

    秦小天察觉到了现场这一丝微妙的气氛。

    天元宝莲只有两株，而现场却有一百多号人，怎么分？

    嗯，这是个很严肃的问题！

    即便是一人一颗莲子也不够分啊！

    僧多粥少，狼多肉少，大概形容的就是这种情况。

    难道要按照修为实力来分？

    那其中大部分修士，岂不是只能眼睁睁的看着别人取走天元宝莲了？

    这时。

    一名元婴后期的修士，终于忍受不住天元宝莲的诱惑，他身形一闪，几乎化为一道闪电。

    以不可思议的速度向着两株天元宝莲抓去。

    然而，就在他刚刚接近灵泉的一刹那，一股强大无比的结界陡然间浮现。

    恐怖的反震之力瞬间将这元婴后期的高手给弹飞。

    这结界中还冒出一股黑光，猛然轰击在了元婴后期的身上。

    “噗！”

    只见那元婴后期的高手口中鲜血狂喷，眨眼间便遭到了重创。

    一切都只发生在电光火石之间。

    一时间，在座的所有修士脸上都浮现出了复杂的神色。

    有人面露惊骇，似乎不敢相信突然冒出的结界会有如此强大的反震之力，竟然连元婴后期的强者也能震成重伤。

    而有些人却神情淡定，似乎早就料到会出现这种状况。

    秦小天很显然属于后者。

    开玩笑，这天元宝莲若真是这么容易被人取走，大家伙也不会围成一圈傻站着了。早就动手抢夺了，还能轮得到你？

    “这结界似乎有些不简单，很有可能是五阶兽王所布下，松木道友如今触动了这结界，恐怕已经惊动了五阶兽王，咱们，还是快点离开吧！”荒天城主，脸色凝重的说道。

    她秀眉微皱，一张出尘绝世的容颜上，布满了忧愁。

    其实从刚刚踏入南明离岛的时候，她就隐隐约约察觉到一丝不安。

    如今灵泉结界被触动以后，这种不安的感觉就越发强烈了。

    虽然天元宝莲十分诱人，可此行的关键任务是封印空间虫洞啊，如今正事都没办，反而跑过来寻宝。

    甚至可能得罪未知强大的五阶兽王。

    这诱人的天元宝莲到底是一场机缘还是一场灾难？

    你们真的分得清吗？

    尽管荒天城主已经做出了提醒，可众人却丝毫没有放在心上，即便放在了心上，他们也绝不甘心就此离去。

    要是没遇到天元宝莲也就罢了。

    如今都已经遇到了，谁人能放下暴涨千年功力的诱惑？

    即便是作为分神期的云霄真人，恐怕也不敢说自己毫不动心！

    “荒天城主说的还是有几分道理的，咱们一路行来，这南明离岛连绵数百公里，几乎没有出现任何一只妖兽，会出现这种情况，那无疑是有更加强大的妖兽，已经将这座岛屿划分为它的领地，其他妖兽根本不敢进入，如此威势，恐怕也只有五阶兽王能做到！”

    “那咱们还是快点吧，一起出手，先打破这个结界，至于天元宝莲，待会在说！”御兽阁阁主赵无极提议道。

    待会儿再说的意思大家都懂，也就是谁抢到就是谁的。

    “没毛病！我同意赵阁主的建议，一起出手吧，这结界虽然厉害，但咱们这么多人一起出手，打破结界应该是有很大成功率的！”七杀圣主也点了点头。

    “我没什么意见！”秦小天摊了摊手，语气随意的说道。

    虽然他也感觉到了一丝莫名的压抑，不过如果害怕未知的危险就离开，好像也不是秦小天的风格。

    一时间，众人纷纷同意。

    上百多位元婴强者悍然出生。

    恐怖的真元之力仿佛万丈波涛，又有如天河倒挂一般倾泻而下。

    以一种摧枯拉朽之势，猛然撞击在了结界之上。

    而此时，一道黑光护罩浮现，死死的将所有真元力阻挡在了护罩之外。

    “轰！”

    一身巨响，天地为之震动。

    整座连绵数百公里的岛屿，似乎在数百元婴的攻击之下，发出了剧烈的地震。

    一时间，地动山摇，海啸爆发。

    然而即便如此，这黑光结界也没有轰然破碎。

    似乎就算整座岛都被打碎了，这结界都不会破，简直强的令人发指。

    而就在此时，云霄真人出手了。

    他一掌猛然拍在了结界上，掌中看上去并没有蕴含多么强大的真元力，然而却带着一股玄奥的气息。

    似乎将所有的力量都凝聚在了一点。

    以点破面，化腐朽为神奇。

    似乎对于他这种强者而言，那种表面看上去毁天灭地，移山倒海，惊涛骇浪的攻击，实际上是一种对于力量的浪费。

    真正的强者，应该对于每一分力量都掌握的丝毫不差。

    打碎一块石头，和洞穿一块石头而不留下丝毫裂痕，究竟谁强谁弱？

    后者的难度很显然要比前者难上百倍！

    云霄真人出手，似乎起到了关键的作用。

    黑光结界顿时出现一道裂痕。

    结界一但有了裂痕，那么再想要打破，也就不难了。

    此时，好几位元婴修士眼神中，似乎已经流露出了胜利的曙光。

    甚至有人暗暗握紧了拳头，准备随时出手抢夺。

    而就在此刻。

    异变突生。

    天空中突然降临了一道令人毛骨悚然头皮发麻的气息！

    “吼！”

    一声巨吼。

    天地为之震动，空间为之震荡。

    那恐怖的音爆由远及近，形成一道又一道空间涟漪。

    以摧枯拉朽之势，活活震伤了几十位元婴修士。

    而那倒霉的松木道人，因为身受重伤，竟然在这股音波之下，活活被震死，就连元婴都被震散掉。

    一名元婴后期的强者，就此陨落！

    秦小天眼珠子一瞪，只见天空中，突然冒出了一条虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪的蛇形生物。

    它全身上下都覆盖着黑黝黝的鳞片，总共又五条爪子。

    这形象，倒是和华夏古代传说中的神龙又七八分相识。

    “卧槽，难道真的是一条龙？”

    “这······这是五爪魔龙，还是实力达到了五阶兽王中期的五爪魔龙？”

    在五爪魔龙出现的一瞬间，所有元婴修士脸上都浮现出了一丝苍白！
------------

第92章 一顿牛饮

    “轰隆！”

    一声巨响。

    在五抓魔龙到来之际，一众元婴修士非但没有停手，反而对着灵泉结界就是一顿疯狂输出。

    结界不堪负重，轰然破碎。

    这时，场面一度混乱无比。

    有畏惧五爪魔头威势，拔腿就溜的。

    也有利欲熏心，拚了性命去抢夺天元宝莲的。

    甚至在这种情况下，还有两名元婴大圆满的修士因为争夺天元宝莲而互相打了起来。

    而最终，还是云霄真人手速快上一筹，他一人独得一株天元宝莲。

    而剩下的一株宝莲因为众人抢夺，被打成碎片，分成了十份天元宝莲子，引得人群一阵哄抢。

    这时，秦小天心念一动，那小小的身躯，在这个混乱无比的时刻，凭空隐去······

    他并没有争夺天元宝莲，而是躲在暗处静观其变。

    此时，五爪魔龙见宝莲被抢，顿时狂怒。

    “可恶的人类，全都给我去死！”

    魔龙一声咆哮，如雷霆般乍响，竟然口吐人言。

    只见它魔爪一挥，竟仿佛穿透的空间，以一股无可匹敌的力量，将一名好不容易抢到了天元宝莲子，还没来得及欣喜的元婴后期高手活活撕成了粉碎。

    就连元婴都被打爆。

    “大家不要慌乱，一起出手，否则在五阶兽王面前，谁也跑不了！”关键时刻，云霄真人一声爆呵，主动拦在了五爪魔龙面前，以一种神勇无敌的姿态，直面五阶兽王。

    一时间，众人纷纷响应，很快摆好的阵势，大有集合所有人的力量，要与五爪魔龙大战三百回合的架势。

    秦小天暗骂一声：“老狐狸！”

    这云霄真人表面看上去神勇无敌，不惧五爪魔龙之威，在生死存亡的关键时刻，愿意挺身而出。实际上这家伙因为独自采得一株天元宝莲，早就被五爪魔龙给锁定。

    为了避免自己孤军奋战，单独面对五爪魔龙的追杀，于是将所有元婴修士集合在一起。

    集众人之力展开一场屠龙大战。

    要是打得赢，那好说，要是打不赢，反正拼上一波消耗，死的肯定不是他。

    无论怎么样，这一波对他来说都不亏！

    秦小天心里跟明镜似的。

    他没有一开始就争夺天元宝莲，也是为了避免吸引仇恨。

    云霄真人独得一株天元宝莲，那是他实力摆在哪里，尽管有些人心有不甘，但也没话说。

    而且在秦小天看来，以云霄真人的实力跟手速，将两株天元宝莲全部抢到手，也是很有可能的。

    但他却并没有这么做。

    是为什么呢？

    无非就是分摊仇恨罢了！

    他要是真将两株天元宝莲全部抢到手，五爪魔龙会怎么看？上百元婴修士会怎么看？

    到时候别说帮他集火五爪魔龙，不集火他自己就不错了！

    当然，秦小天没有参与夺宝之战还有一个更重要的原因就是，相比较天元宝莲，他对孕育出宝莲的天地灵泉更加敢兴趣！

    宝莲虽好，能暴涨千年修为，但是对于秦小天而言，也不过就是相当于几十颗四阶妖兽内丹罢了。

    犯不着为了这东西闹的天怒人怨。

    他若真将天元宝莲抢到手了，到时候五阶兽王会怎么看？云霄真人会怎么看，上百元婴修士又会怎么看？

    众怒难犯，他秦小天即便是有再多的手段，估计也得完蛋。

    就在此时。

    云霄真人携手荒天城主，七杀圣主，叶凡，赵无极，金辰子，苍云，司马问天等人，外加一百多位元婴修士，与五爪魔龙展开了一场惊天动地的大战。

    一时间，狂风乱卷，飞沙走石，空间震动，地震海啸，那狂暴无比的真元冲击，仿佛万丈波涛荡漾开去。

    剧烈的风暴余波，甚至能将金丹期的高手瞬间搅成粉碎。

    在这生死存亡的关键时刻，没人在吝啬自己的手段，各种法宝纷纷祭出，四品灵器，五品灵器，各种秘宝，各种禁术，好像不要钱一样朝着五爪魔龙丢去。

    这五爪魔龙也是强悍如斯，即便独自面对上百元婴修士，外加苍云真人这个分神强者，居然也不落下风，甚至气势上还要更强。

    那恐怖的魔威如汪洋大海一般，一记神龙摆尾之下，好几位元婴大圆满都被打成重伤，更是又好几位元婴初期的修士直接被扫死！

    这时，没人注意到秦小天那个熊孩子跑哪里去了。

    似乎从打破结界，众人开始抢夺天元宝莲开始，这个小不点就消失了！

    就连他的气息都丝毫感应不到。

    已经没人有心情去关注这个熊孩子了，他们稍不留神，可能就被五抓魔龙灭杀，谁特么还有心情去在意秦小天是死是活？

    那么秦小天究竟在干嘛呢？

    就在众人打生打死的时候，一道小小的透明身影，已经悄无声息的接近了天地灵泉。

    他蹑手蹑脚，仿佛做贼一般，趴在泉口，一顿狂饮。

    只见那灵泉中的泉水，以肉眼可见的速度在减少······

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV26！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV27！”

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级LV28！”

    “叮！恭喜宿主修为突破金丹八重！”

    ······

    系统的提示音在秦小天的脑海响个不停。

    “爽啊！”

    “这灵泉喝起来冰冰凉凉，比特么喝起八二年的雪碧还爽！”

    秦小天自言自语的说道。

    一张萌萌哒的小脸，仿佛喝醉了一般，红扑扑的！

    这天地灵泉能够孕育出天元宝莲这样仙品宝药，本身就不是凡品，泉水中不仅蕴含着强大的灵力精华，还带着一股磅礴的生命之力。

    普通的凡人，喝上一口这样的灵泉之水，能凭空多出几十年寿命。

    修士喝上一口灵泉，也能增长修为，改善体质。

    这样的灵泉之水，每一滴都十分珍贵。

    可是秦小天这个畜生喝起来，那是相当的狂暴，用牛饮都不足以去形容。

    他小嘴一吸，就宛如巨鲸吸水一般，明明他的肚子很小，可喝起来就像是个无底洞。

    不一会儿，整个灵泉就少了三分之一。

    然而秦小天似乎还没喝爽，他直接跳进了灵泉之中······
------------

第93章 偷了龙蛋

    “洗呀洗呀洗澡澡，宝宝金水少不了，敬个礼，握握手，你是我的好朋友······”

    秦小天哼起了愉快的歌声，在灵泉中自由的游躺。

    过分的是他还取出了一个个法器玉瓶。

    似乎喝不完还有了打包带走的意思！

    很快，在秦小天一边喝，一边装，双管齐下的操作之下，这积累的几万年的天地灵泉很快就见底了！

    “咦，这是什么东西？”

    灵泉见底之后，秦小天发现这灵泉底部居然泡着一颗蛋。

    这颗蛋很大，目测最少有一人高，更加奇异的是，蛋上面覆盖着密密麻麻的法则纹路，一看就不是凡品。

    “卧槽，这该不会是龙蛋吧？”

    “不错不错，小爷鸡蛋，鸭蛋，鹌鹑蛋倒是吃过不少，就是没吃过龙蛋，下回烤着吃！”

    秦小天心念一动，将这颗巨蛋收进了空间戒指。

    就在此时，五爪魔龙终于发现了天地灵泉中的异常情况。

    它只是扫了一眼，顿时气到三尸暴跳，五脏俱焚！

    天地灵泉已经完全干涸了，更加让五爪魔龙不能接受的是······蛋不见了！

    这些天杀的人类不仅抢了天元宝莲，取了灵泉之水，就连它孕育了三百年才诞下的龙蛋也偷走了。

    原本五抓魔龙将龙蛋浸泡在天地灵泉之中，也就是为了让那未出世的小家伙拥有更高的天赋资质，积累更多的先天底蕴，在配合两株天元宝莲，这小龙的成长速度定然无比惊人。

    谁知道一时不察，竟然连蛋都没了！

    愤怒！

    无比愤怒！

    这一刻，五爪魔龙彻底暴走了！

    “嗷！”

    一道龙吟之声响彻天地，震动八方。

    魔龙本就巨大无比的身躯，竟然在短时间迅速膨胀，原本它的体型就已经长达百丈，此时更是膨胀到了千丈之大。

    巨大的身躯遮天蔽日，恐怖的龙威席卷天地，几乎刹那间，那龙威就笼罩了方圆百里，形成了一道巨大无比的龙威领域。

    这一刻，所有元婴修士都感到一阵头皮发麻。

    原本魔龙就已经不好对付，现在暴走，更是人挡杀人，佛挡杀佛。

    就连苍云真人，脸上都露出了无比凝重之色。

    ”不好，这是龙威领域，五爪魔龙在龙威领域之下，战斗力会提升百分之两百，而我们受到龙威影响，可能战斗力会下降五成！”

    “这可如何是好！”

    此时，不少修士心里面已经暗暗开始后悔了。

    干嘛非得去取那天元宝莲。

    与五爪魔龙大战也不过片刻时间，就已经有十多位元婴修士葬生于魔龙爪下，更有三十多位元婴强者受伤，其中还包含了两位元婴大圆满。

    这要是继续战斗下去，那至少得死一半。

    最后能不能斩杀魔龙还是个未知数！

    龙族本就是天生的强者，在同阶战斗中，几乎堪称无敌。

    作为五阶中级的兽王，就算是分神中期的强者，也不一定能干得过。

    此刻魔龙暴走，龙威滔天，根本无人可挡，就算是云霄这人这等绝世高手都挡不住！

    所有人心里都开始“凉凉”了！

    干嘛不听荒天城主之言，早点立刻这南明离岛，哪会有这么多事，非要去破结界！

    现在特么最气人的是，天元宝莲他们根本就没抢到。

    便宜几乎都让云霄真人和几个元婴大圆满的高手拿了，他们这些元婴初期，中期，后期的弱鸡，完全是给别人卖命，最后什么好处都没捞着！

    这么一想，不少人心里面再也没有抵抗魔龙的心思。

    “特么的，谁爱扛谁抗，反正老子是准备溜了！”

    一时间，上百位元婴修士组成的阵型，瞬间乱了。

    他们一个个开始四散逃离，就恨自己平时为什么不多钻研一点逃命的神通。

    也期望魔龙去追杀别人，千万不要来追杀自己！

    关键时刻能保住性命才是王道。

    什么道义，什么强者风范，全特么见鬼去吧！

    这时，五爪魔龙一爪挥出，又是一位元婴强者被打到形神俱灭。

    看着四散逃离的人类修士，魔龙心中虽然愤怒，恨不得将他们全部宰杀，可此时它却并未理会。

    那巨大的魔龙之眼，死死的锁定了一个已经遁入地底千米之深的小小身影。

    就是这个人类修士中最小的家伙，卑鄙无耻的偷走了龙蛋。

    不杀不足以泄愤！

    秦小天偷走龙蛋的一瞬间，便察觉到一股毁天灭地的杀意将他锁定。

    就算他隐去了身形，完全融入天地万物之中，依然摆脱不了这股让人头皮发麻的杀意。

    很显然五爪魔龙已经发现他了，并且十分生气！

    生气的后果肯定很严重。

    所以他第一时间就施展出了土遁术，迅速遁入地底千米之下，飞速逃离！

    随着他的修为提升，土遁术的威力也越来越大。

    刚开始领悟土遁术的时候，他最多只能遁入地底百米之深，而如今却已经能够遁入千米之深。

    不过即便是遁入了千米之深，秦小天依然觉得不怎么安全。

    而就在此时。

    魔龙一爪挥出，漆黑无比的爪印在虚空中凝聚。

    破碎空间的力量让天地都为之颤抖。

    爪印仿佛至九天之上而来，深入地底幽冥之中，一抓之下，连整座岛屿山脉，都被硬生生的抓成了粉碎，那爪印深入地底千米之下。

    恐怖的威能直接让山脉变成了深渊。

    绵恒数百公里的南明离岛，这一刻仿佛经历了十五级地震，整座岛屿都被搅的天翻地覆。

    这时，已经逃出了南明离岛百里之外的修士，一个个都心有余悸。

    “这五爪魔龙到底发了什么疯？怎么好像跟这地底过不去似的？那山脉都被它掏出几千米深的大坑了，莫非是在寻找什么东西？”

    “管它发了什么疯，总之没来追杀我们，已经是不幸中的万幸了，五阶中级兽王的实力，果然恐怖如斯！”

    “我觉得此地还是不安全，万一魔龙追上来那可就遭了！”

    “你们有没有发现，为什么从头到尾都没有发现秦小天那家伙？这小屁孩不是总喜欢出风头的吗？争夺天元宝莲的时候就没发现他人！”

    “我好像看到秦小天偷了龙蛋······”

    一名女性元婴修士，适时的插了一句。

    此话一出。

    所有元婴修士，集体无语！
------------

第94章 偷蛋是为了拯救苍生（一更）

    “紫瞳道友的天瞳术乃是修真界出了名的，能看破世间一切虚妄，只是我没想到，这天地灵泉之中，竟然还藏着一颗龙蛋！”御兽阁阁主赵无极，气急败坏的说道。

    这一次，他是所有元婴大圆满的修士之中，连天元宝莲的叶子都没摸到的人。

    更加倒霉的是还被五爪魔龙打成了重伤。

    连根毛都没抢到，完完全全给别人做了嫁衣。

    要是早知道天地灵泉中有龙蛋，他还抢个毛的天元宝莲啊！

    这可是五阶兽王的龙蛋啊，又一直浸泡在天地灵泉之中，不知道吸收了多少天地精华，一但孵化，几乎成年就是五阶兽王。

    如此牛逼的妖兽，要是成了他赵无极的兽宠，从小培养，日后何愁不能称霸修真界？

    “这么看来，咱们与五爪魔龙打生打死，最后捡了最大便宜的，还是秦小天这个家伙咯？”

    “鹬蚌相争，渔翁得利啊！”

    “妈的，秦小天这个小畜生实在太阴险了，就特么知道捡便宜！”

    苍云真人一脸黑线的咒骂道，此刻也顾不上一派宗师的风范了。

    “我比较奇怪的是秦小天是如何接近天地灵泉的？居然能逃过我等感知，就连五爪魔龙都瞒了过去，即便是我等与魔龙大战，有些分心，可想要无声无息的接近天地灵泉，甚至偷走龙蛋，这不是一般的手段能做到的吧？”

    “紫瞳道友你说呢？”七杀圣主狐疑的问道。

    “我也很奇怪，这秦小天似乎掌握了某种高深的隐身术，能够屏蔽一切气息，并且这项神通和暗影魔猴的天赋神通极为相似，也不知道他是怎么做到的！”女性元婴修士一脸茫然的摇了摇头。

    “不用说了，毕竟是转世灵童，前世大能强者，即便修为不高，可有些手段我们不知道也很正常，诸位可不要忘了咱们此行的真正目的！”

    荒天城主这时候站了出来，非常理智的提醒道。

    她越来越觉得，这次带上众多元婴强者一起来到妖兽海，也许并不是一个明智的选择。

    虽说元婴修士在人类疆域里面，个个都是一方强者。

    每一位都拥有举足轻重的地位。

    可是来到妖兽海以后，没有什么建树不说，反而有点拖后腿的嫌疑。

    特别是元婴后期以下的修士，在面对五爪魔龙时，根本不堪一击。

    此次南明离岛一役，就足足有二十位元婴强者陨落，还有更多的强者因此而受伤，导致战力大损。

    别看死的人虽然不多，可这全都是九州大陆人族修士当中，最巅峰的力量！

    二十位元婴陨落，已经算得上元气大伤了！

    “荒天城主说的在理，诸位切不可再如此莽撞，也不要忘了此行的关键目的，天地灵宝什么时候都可以去争，但是封印空间虫洞却是刻不容缓！”云霄真人一脸沉重的说道。

    表面上，他似乎格外关心九州大陆的危急存亡，可荒天城主突然没由来的有种看不透他的感觉。

    女人的第六感直觉告诉她，这云霄真人似乎······有些真正的想法没有表露出来！

    “算了，可能是我想多了吧！”

    荒天城主暗暗摇了摇头。

    “荒天城主，你能感应到封印所在的位置吗？”云霄真人问道。

    “能感应到，如今祖符越来越亮，灵光的指引也越来越强烈，只要以此在往东南方向飞行一天时间，差不多就能找到封印所在地！”

    “那行，咱们即可启程，大家都小心一点，离封印之地越近，妖兽肯定会越多，实力越会越强，千万不能再出现一丁点失误，咱们的身上，可带着九州大陆亿万生灵的希望，绝不可因小失大，诸位可明白？”

    云霄真人说到这里，身上爆发出一股强大的威严。

    这时，人群中突然响起了一道不和谐的声音。

    “那小天长老怎么办？他如今可是一人面对五爪魔龙的追杀，诸位不能不管不顾吧？虽然你们其中有些人嫉妒他偷了龙蛋，可正因为如此，咱们才有机会逃出南明离岛，否则在座的又几人能活着离开？他一人吸引了魔龙的全部火力，让我等全身而退，你们不感激他也就罢了，居然还在背后重伤他，我真为你们的行为感到羞耻！”

    金辰子毫不避讳的说道，说这番话的时候，还有意无意的瞥了苍云真人一眼，似乎意有所指。

    还别说。

    金辰子说的还真有几分道理，要不是秦小天偷龙蛋，他们这些人最少还要死一半。

    秦小天偷龙蛋乃是为了大义，是为了让队伍保存实力，去封印空间虫洞，也是为了拯救天下苍生！

    虽然这个举动带着一点点私心，但不可否认的是，他的确为了大部队的安全做出了牺牲。

    “金辰道友这话我是同意的，小天道友无论出于什么目的，他终究是在关键时刻帮助了我等逃脱，对此，我们应该怀着一颗感恩的心！”荒天城主深以为然的点了点头。

    “好像说的是有一点道理啊，有点歪打正着的意思！”

    “行了，小天道友手段众多，也许能够逃脱五爪魔龙的追杀也说不一定，咱们也不必过于担心，况且担心也没用，回去救援也是送死，他既然做出了这样的牺牲，那就是为了让我等赶紧去封印空间虫洞，他的牺牲是值得的，即便是死，也是为了天下苍生而死，金辰子院长，切不可因小失大！”

    云霄真人说道这里，隐隐约约已经带着一丝警告的意味了！

    面对云霄真人的警告，金辰子不敢再多言。

    在众人看来，秦小天基本已经是死定了！

    他虽然手段众多，身上更有五品灵宝狂雷鞭，外加六品灵宝九龙神火罩，可他修为毕竟太低，与五阶中级兽王相比，实力差的可不是一星半点。

    就连云霄真人都不是五爪魔龙的对手，他秦小天能逃得掉才见了鬼了。

    而且最重要的一点就是，这小屁孩偷了龙蛋，要是没偷龙蛋那还好说一点，偷了龙蛋，五爪魔龙几乎与他不死不休，就算他逃到天涯海角，魔龙也不会放弃追杀他。

    被一头五阶中级兽王发了疯的追杀，想想都觉得吓人！
------------

第95章 小爷想当龙骑士（二更）

    此时秦小天觉得自己很悲催！

    五爪魔龙好像跟他杠上了似的，尼玛外面那么多元婴高手你不杀，分神大佬你也不杀，为什么偏偏跟他一个金丹期的小喽喽过不去？

    这到底是什么仇什么怨？

    就不能安静的坐下来谈谈人生，谈谈理想，谈谈你对宇宙的看法吗？

    “老子不就是多喝了点灵水，多拿了你一颗蛋吗，用得着这么针对我？”

    “你这魔龙也太不上道了，一点正确的龙生观都没有！”

    “亏你丫的还是五阶兽王，活的也太失败了，算了算了，惹不起老子还躲不起吗！”

    秦小天骂骂咧咧，一脸的不愉快！

    不过身型速度却一点都不慢，此刻土遁术已经被他使用到了出神入化的境界，在千米之深的地底中不断穿行。

    他不敢停留片刻，因为只要稍微停留一点点时间，他所在的方位就会立刻被打成齑粉。

    就算是千米之深的地底，似乎也无法阻挡魔龙的攻击。

    也幸好他躲在地底之中，魔龙的攻击被大幅度削弱，不然如果是在地面上，就算他体质强悍无比，恐怕也扛不住五阶兽王的疯狂攻击。

    这一刻，秦小天将猥琐之道发挥到了极致。

    任你魔龙狂风暴雨，小爷就躲在地底当缩头乌龟。

    面子什么的，不存在的。

    “我就猥琐了，你能奈我何？”

    就这样，魔龙不断的攻击，秦小天不断的躲避。

    一龙一人足足僵持了一整天。

    最后方圆几百公里的南明离岛······被打沉了！

    南明离岛被打沉的一瞬间，无穷无尽的地心岩浆喷涌而出。

    火山爆发，宛如世界末日，方圆几百公里化为一片火海。恐怖的温度连海水都直接气化。

    那岩浆火雨喷出上千米之高，浓浓的黑烟弥漫天地，滚滚岩流，将南明离岛附近海域的妖兽都灭杀了成千上万只。

    各种巨形鱼妖立刻遭到了毁灭性的打击。

    成了烧烤巨鱼！

    就在地心岩浆爆发的一瞬间，秦小天不仅没有躲避，反而义无反顾头也不回的冲进了岩浆之中。

    与此同时，他立刻祭出了九龙神火罩，以六品灵器守护周身。

    这九龙神火罩本就是火属性法器，天然具有吸收火焰之力的效果，上面还有三种天地异火。

    即便是在恐怖的岩浆之中，秦小天依然能够凭借此宝肆意畅游！

    那强大无比的三色火焰，在他周身形成了一道火焰护罩，将他包裹其中，不受岩浆侵蚀！

    “特喵的，老子都跑到岩浆里面来了，就不信你还能追得上来！”

    秦小天话音一落。

    只见那五爪魔龙迅速缩小了体型，化作一条几十米长的小龙以不可思议的速度冲进了岩浆之中。

    似乎就算是刀山火海，它也一定要将这个可恶的人类碎尸万段！

    秦小天这下子真的不淡定了！

    他立刻驱使着九龙神火罩朝着岩浆中心遁去，同时大手一挥，九条火红瞬间形成，这些火龙悍不畏死的朝着五爪魔龙扑去。

    原本他仅仅只是想要拖延一下魔龙的追击速度，却意外的发现，这些火龙在地心岩浆的增幅之下，威能居然暴涨了十倍都不止。

    给五爪魔龙造成了很大的麻烦！

    秦小天见着这一幕，瞬间就雄起了。

    “你妹的，欺负老子上瘾了是吧，告诉你，小爷我这一波不虚了！”

    “卑鄙无耻的人类，只会像个老鼠一样逃窜吗？你若是个真真的勇士，就与本龙正面一战！”

    “正面一战？你是不是傻呀，还是你觉得小爷是个傻哔吗？”

    “傻哔是何意？”魔龙沉声问道。

    秦小天一愣，他没想到五爪魔龙魔威滔天，竟然也有如此蠢萌的一面。

    “咳咳···傻哔的意思就是，你是个笨蛋！”秦小天耐心的解释了一句。

    “岂有此理，本龙灭了你！”

    魔龙瞬间狂怒，龙威再次暴涨，整个岩浆海在这股龙威之下都沸腾起来！

    不过这龙威虽然依旧强盛无比，可与之前相比，似乎虚弱了不少。

    “难道魔龙已经外强中干了？”秦小天内心狐疑。

    五阶兽王虽然强悍无比，可如今它已经战斗了整整一天，连整座岛屿都被它打沉了，这样疯狂肆掠之下，对于自身的消耗肯定是十分严重的。

    再加上这魔龙天性属水，对于地心岩浆极为抗拒，即便能以修为实力硬抗岩浆的伤害，其一身威能恐怕也要大打折扣。

    “行了，别在强撑了，我知道你已经不行了，你如今这个状态，在岩浆海中，是根本奈何不了小爷的！”秦小天语气傲然道。

    “哼，就算本龙现在杀不掉你，可你也别想逃跑，本龙已经在你身上种下了龙息，你就是逃到宇宙星空之中，本龙也依然找得到你，可恶的人类，我就不信你一辈子躲在岩浆里面不出来！”

    秦小天闻言嘴角抽了抽，有种日了狗的感觉。

    “好吧，我认输了还不行吗？你不就是为了一颗蛋，我还给你还不行吗？”秦小天摊了摊手，露出一副颇为无奈的表情。

    “你真的愿意还给我？”

    五爪魔龙有些兴奋，又有些警惕的问道。

    “当然······是有条件的！”

    “你说，你要什么，本龙都给你！”

    “我只要你一缕龙魄就行，行不行就一句话吧！”秦小天十分随意的说道，好像龙魄就像是几块钱一斤的水果一样。

    “你······找······死！”

    魔龙一字一顿，恨的牙痒痒，它早就知道人类贪婪无耻，可它没想到眼前这个小屁孩比它想象中的还要无耻。

    对于龙族而言，龙魄的重要性丝毫不逊色于内丹，这就好比分神强者的元神一样。

    一但将龙魄交出，那便从此以后受制于人。

    作为五阶兽王，它拥有自己的尊严，绝不容许自己成为一个人类的奴隶！

    “好吧，我也不强迫你，买卖不成仁义在，不过你的龙蛋我可就烤着吃了，小爷这辈子还没吃过龙蛋呢，那味道，想想都觉得不错！”

    秦小天说完，一脸迷醉，甚至还流下了口水。

    当然，他也只是说说而已，五阶兽王的蛋他可舍不得吃掉，也不知道这蠢龙会不会上当。

    秦小天还梦想着有一天成为龙骑士呢！

    这么牛逼的坐骑上哪去找？

    骑出去肯定十分拉轰！
------------

第96章 封印之地（三更）

    话分两头。

    云霄真人，荒天城主，金辰子等人，带着一群元婴修士，一路披荆斩棘，经过了好几波血战之后，终于抵达了上古空间虫洞封印之地。

    只见那深蓝色的大海之中，漂浮在一座小岛。

    这小岛十分特殊，似乎并不是天然形成，而是在几万年前，由大能强者使用移山倒海之术人为修建。

    整座小岛目测直径一万米左右，通体呈现四边形。

    四周还屹立着十二根封天神柱。

    每一根封天神柱目测最少千丈之高，直径十米左右，上面刻满了密密麻麻的符篆纹路。

    这些石柱看不出是何种材质打造而成。

    只是每一根柱子都宛如定海神针一般，散发着古老威严的气息，即便是历经了五万年风霜，依然屹立不倒。

    这一刻，每一位元婴修士心中，都带着一股莫名的震撼。

    抬头仰望。

    只见那十二封天神柱的上空，一道直径两百多米的宽的巨大黑洞，漆黑无比，就这样悬挂在天空之中。

    给人的感觉就好像天破了一个大洞。

    那黑洞之中，带着一股让人心悸莫名的气息。

    只要看上一眼，就仿佛在凝视深渊。

    即便是元婴强者在凝视黑洞之时，心中也不免会产生恐惧。

    而这黑洞的正中心部位，有一枚金色的印章，形状大小就宛如玉玺一般，印章上散发着璀璨无比的金芒，将黑洞牢牢包裹住。

    似乎这枚小小的印章上面，却散发着足以撼动天地的伟力。

    而印章的底部，赫然刻着‘封天’二字。

    看着这枚金色印章，所有修士，心中都莫名的升起了一丝敬意！

    “这便是封天印吗？镇守了空间虫洞五万年之久的封天印，果然神异无比，那淡淡的金光看上去并不显眼，但似乎蕴含着一种镇压一切的天地伟力！”

    “还有这十二根巨柱，莫非就是传说中已经失传的十二周天星辰大阵？”

    “定然如出，也只有凭借十二周天星辰大阵，源源不绝的吸取天地星辰之力，再将星辰之力传递到封天印上，如此源源不绝，才能将空间虫洞封印五万年之久。”

    “如此巨大的手笔，简直令人无法想象，也不知道五万年前的那些前辈高人，究竟是怎么做到的！”

    一群元婴修士，议论纷纷，心中不免升起了对荒天大帝以及五万年以前的那些前辈高人的缅怀之情。

    这时。

    金辰子突然发现自己的传讯灵符一阵响动。

    打开一看，没想到竟然是秦小天发来的讯息。

    “嗨，院长，你们人到哪里了？”

    秦小天的声音很平淡，但平淡中却隐藏不住一丝兴奋之意，似乎遇到了什么好事，整个人都快乐无比。

    “我们已经安全抵达空间虫洞的封印之地了，事情进展的很顺利，只需要荒天城主使用祖符重新加上一道封印即可，小天长老你已经逃脱五爪魔龙的追杀了吗？”金辰子用一种十分关心的语气说道。

    “这个，一言难尽，等咱们汇合了再说！”

    秦小天并没有细说事情的起因经过结果，他决定震惊一波这些元婴修士，完成一波天秀，这样才符合他一贯的行事作风。

    “那行吧，你只要一直往东南方向飞行，就可以找到我们了，沿途我留下了一些记号，根据这些记号，你也不至于分不清方位，不过等你到来的时候，也许空间虫洞的问题已经解决了！”金辰子语气颇为轻松的说道。

    然而秦小天闻言，却皱起了眉头。

    他越来越觉得这件事情透露着一股诡异。

    这传说中足以颠覆整个整个九州大陆的空间虫洞，就这么即将轻而易举的被封印？

    是不是也太简单了一点？

    不是说空间虫洞震荡，封天印已经快要镇守不住了吗？

    前些时候还爆发了上百亿的噬金蚁潮！

    难道一路上都没遇到一点牛逼的妖兽阻难，或者大量的兽潮？

    秦小天细细回想起他们来到妖兽海之后所经历的一切。

    这时，他突然倒吸一口凉气！

    明白了！

    他终于明白了！

    “这特么，难道是，云霄真人布的局？”

    “假的，全特么是假的！”

    “妖兽潮汐是假的，空间虫洞封印不稳也是假的！他们这些人出现在妖兽海一开始就是一个错误！”

    秦小天本来已经觉得自己已经够无耻了，他没想到德高望重的云霄真人，居然比他还要无耻一百倍！

    他秦小天无耻，但至少还有底线。

    然而云霄真人的无耻，真的是一点底线都没有！

    “院长，你听我说，不管我秦小天以前有多么胡闹也好，但这一刻你一定要相信我，千万···千万不要相信云霄真人，他才是幕后黑手，如果他要封印空间虫洞，请你一定要阻止他······”

    秦小天的语气无比凝重。

    比任何时候都要凝重，即便面对五爪魔龙的追杀之时，他也从未出现过这样的语气。

    金辰子原本觉得秦小天在开玩笑！

    他们好不容易历经艰险才来到空间虫洞的封印之地，不就是为了重新封印加固封天印吗，秦小天居然叫自己去阻止，这也太荒谬了！

    可是听到秦小天如此凝重的语气后，他又觉得不像是开玩笑。

    他认识的秦小天从来就没有正经过。

    如今在这样的关键时刻说出这样的话，如果不是开玩笑，那么······

    这时，荒天城主已经取出了传承祖符。

    祖符在接近封天印之后，散发出了道道神芒，隐隐约约与天空中的封天印交相呼应。

    她正要将传承祖符文融入封天印中，人群中却突然响起了一道不和谐的声音。

    “荒天城主，且慢动手！”

    “金辰子院长，你这又是何意？”荒天城主皱眉道。

    一时间，在场的所有修士都将目光聚集在了金辰子身上。

    “是这样的城主，刚刚小天长老给我发来了灵讯，他说现在加固封天印似乎有些不妥，并且······并且直言这一切都是云霄真人的一场阴谋，也许小天长老此言有些偏颇，但金某也认为，这封天印从咱们见到开始，似乎也并没有不稳的迹象，所以还请城主能够谨慎行事！”

    金辰子这番话几乎是硬着头皮说出来的。

    因为此刻云霄真人看着他的目光，几乎看死人一般，那凌厉的杀意没有任何掩饰。
------------

第97章 全都是假的（四更）

    “笑话，本尊这一路上救了你们多少回，如今好不容易抵达封印之地，你们却说这是本尊的一场阴谋，黄口小儿的话你们也能信，你们来这妖兽海是为了什么，难道不是为了拯救天下苍生吗？此时再不动手，更待何时？”

    云霄真人依然义正言辞。

    不过荒天城主的脸上，此时也露出了狐疑之色。

    其实她心里也觉得，这一切都实在过顺利了。

    事出反常必有妖。

    顺利过了头，就总会让人心神不宁！

    “云霄前辈，晚辈并不是不相信您，只是秦小天竟然出言污蔑，他定然有一番说辞，不如等他来到封印之地后，您再与他当面对峙？”荒天城主尽量用平和的语气说道。

    而就在此时，原本正气凌然的云霄真人，嘴角却露出了一丝诡异的微笑。

    一股来自于分神强者的恐怖威势瞬间爆发。

    他身形一闪，几乎没有任何征兆的瞬移到荒天城主近前，一掌拍出！

    云霄真人本就是分神强者，实力修为高出荒天城主一大截，此时猛然偷袭，即便荒天城主已经暗暗警惕，可还是着了道。

    在所有元婴修士的注视下，这云霄前辈不知道发了什么疯，一掌打伤了荒天城主，将她活活震飞千米开外，还顺手将传承祖符抢在了手中。

    所有人都懵了！

    “云霄前辈，你这是何意？即便荒天城主心中有些怀疑，可也没有对你丝毫不敬，你为何要出手伤人？”赵无极脸色阴沉的问道。

    “难道你真的心里有鬼？”司马问天也同样一脸阴霾的质问。

    此刻荒天城主被震飞千米开外，口中鲜血狂喷，已然遭到了重创。

    那清丽无匹的容颜下，满是苍白。

    她眼神中带着不可思议。

    似乎不敢相信云霄真人这位德高望重的前辈真的会对她下手！

    气氛压抑的令人窒息！

    此刻既然已经彻底的撕破脸皮，云霄真人也不再隐藏。

    他没有多说一句废话，直接咬破手指，逼出一滴精血，将精血融入了传承祖符之中。

    祖符光芒大盛。

    金辰子想要阻止云霄炼化祖符，然而他刚一出手，就被云霄挥手间震飞。

    “哼！萤火之烛，岂敢同皓月争辉，就凭你们这些小辈，也敢阻难本尊？”

    云霄真人不屑冷笑。

    将金辰子震飞之后，云霄真人大手一挥，那已经被炼化的传承祖符顿时化作一股流光，融入了封天印中。

    这时，封天印光芒大盛，一股万丈金芒猛然爆发。

    那镇压天地的伟力瞬间袭卷，一道又一道镇封法则虚空浮现。

    仿佛形成了一道又一道天地枷锁，所有人都感受到了一股窒息般的压力。

    按理说，融入了传承祖符的封天印的威能如此强盛，彻底封印空间虫洞根本就没什么问题，然而云霄真人似乎并不打算这么做！

    只见他手指恰动印诀，那强盛无比的七品道器封天印，竟然一点一点的从空间虫洞中剥离。

    这特么哪里是封印空间虫洞，这分明是要取走封天印的节奏！

    “云霄前辈，你到底在干嘛？赶紧住手，封天印一但被取走，后果将不堪设想啊！”天剑宗宗主叶凡大声吼道。

    “难道你现在还没发现，这云霄老贼从头到尾都不是为了封印空间虫洞，他只是为了取走封天印而已！”金辰子嘴角流着鲜血，目光中夹杂着悲愤之意。

    “为什么？你到底为什么要这么做？难道这七品道器对你来说就真的这么重要吗？”荒天城主脸色惨白，此刻被气的浑身发抖。

    “你说为什么？本尊也很绝望啊！”

    “我给你们讲个故事吧，在两千年前，一名自称为绿袍老祖的分神后期大能，因为被人追杀，通过星空传送阵逃到了九州大陆，为了避免继续被人追杀，这个天杀的魔头毁了星空传送阵。

    自此以后，九州大陆便与宇宙星空彻底断了往来，本尊修为达到分神之境已有千年，而如今却没有丝毫突破的迹象，我欲前往宇宙星海，寻求机缘造化，奈何星空传送阵已毁，若凭借肉身横渡宇宙，以我这般分神初期的修为，危险系数实在太高。

    这封天印乃七品道器，拥有不可思议的伟力，不仅能助本尊参悟，还能让本尊前往宇宙星海的路上，多出五成把握，这已经是我唯一的机会了，你们说我应该放弃吗？”

    云霄真人依然理直气壮的问道。

    “无耻至极，你取走封天印，五万年前肆掠大陆的兽潮就会再度爆发，届时无数人族修士陨落，数十亿，甚至数百亿人类也会因你而惨遭荼毒，你难道就没有一点怜悯之心吗？你但凡有一点人性，就不会对封天印下手！”

    “呵呵，人性，也许吧，等你们到了我这个修为境界你们就会明白，众生皆为蝼蚁，唯有强者才能永存。蝼蚁的死活，用得着去在乎吗？凡人寿命不过区区百年，他们的生存是根本没有意义的，就算他们不因我而死，百年之后也一样会死，百年，弹指之间而已！”

    云霄真人更加不屑的说道。

    此时封天印已经被完全剥离，十二封天神柱开始轰然倒塌······

    “畜生，枉你为一代宗师，得道高人，竟然说出这种畜生不如的话，我真是信错你了！”

    这一刻，不仅荒天城主悲愤无比，就连其他元婴修士，也全都目光血红。

    “对了，不妨告诉你们，从头到尾这都是一个局而已！”云霄真人云淡风轻的说道。

    “原来如此，妖兽海大量猎杀小队无故失踪，原来是你干的！”

    “不错，除了这些，噬金飞蚁的蚁潮也是本尊耗费了百年时间，才培育出来的，虽然有点可惜就这样没了，但至少让你们成功相信，空间虫洞不稳，封天印已经虚弱，要不你们怎么会屁颠屁颠跑来这妖兽海，还一路指引本尊找到这封印之地？”

    云霄真人此话一出，所有人都倒吸一口凉气！

    没想到这个老畜生从百年前就已经开始谋划了。

    布局之深远，心机之深沉，行为之无耻，简直令人发指！

    “假的，原来全都是假的，我们竟然还成了你的帮凶，你个天杀的老畜生，我就算是死，也要与你同归于尽！”
------------

第98章 临阵突破（一更）

    “同归于尽？你未免也太看得起你自己了！”

    云霄真人不屑冷笑，他单手背负，用一股鄙睨天下的眼神，扫视全场。

    若在他未掌握封天印以前，这些家伙加起来也许会给他造成不小的麻烦，可如今封天印已尽归他掌握，天上地下，舍我其谁？

    就算几百个元婴加起来，也不过翻手间即可镇压罢了！

    什么荒天城主，什么司马问天，什么金辰子，什么赵无极，全都是弱鸡！

    “恶心的人我见多了，能恶心的你这种程度的人，还真是世间少有，今日，你别想离开这封印之地。既然我等中了你的奸计，犯下大错，那就只有用鲜血去弥补，去死吧！”

    七杀圣主，义无反顾的拔出了自己手中的长剑。

    他的剑，很少出鞘，因为一但出鞘，必然见血。

    长剑出鞘的一瞬间，天地为之一震，七杀圣主身上突然多出了一股无敌飘渺的气质。

    他整个人，似乎已与手中长剑融为一体，达到了人剑合一的至高境界。

    这一剑，好像是流星一般，用其生命，燃烧出最后的辉煌，又宛如昙花，娇艳绝美，但很短暂。

    “斩天拔剑术之·······一剑破天！”

    刹那之间，天地似乎变得空无一物，只有一道剑光，仿若从九天之外袭来，降临人间，撕开了这片天地，带动无穷飘渺云海，序卷一切！

    天，真的被斩破了！

    七杀圣主以元婴大圆满的修为，一剑破碎虚空，堪称冠绝当世。

    如此剑道极致的雷霆一击，已经无法用语言去形容。

    这一剑，别说是同级别强者接不下来，就算是普通分神初期的强者，也不一定敢硬接。

    论实力，七杀圣主在整个九州大陆的元婴大圆满之中，都算是绝对的佼佼者。

    一身修为，几乎无限接近分神之境，甚至被称之为半步分神也不为过。

    然而他面对的，却是已经掌握了七品道器封天印的云霄真人。

    面对如此璀璨绝世的一剑，云霄真人的嘴角扬起了一个不屑的弧度。

    他只是轻轻的吐出了一个字：“封！”

    一股耀眼的金光瞬间将七杀圣主笼罩。

    无穷无尽的天地伟力，仿佛带着镇压一切的力量，将虚空都定格起来。

    那足以破碎虚空的剑芒，竟然凭空消散，七杀圣主这等传奇强者，也被翻手镇压，连整个人都无法动弹了。

    封天印之威，竟恐怖如斯？

    “蜉蝣撼树，不自量力！既然你这么想死，本尊就成全你？”

    云霄真人眼中带着决绝的杀意，只见他戳指成刀，横空一划。

    一道长达数百丈的恐怖刀气，凌空斩下。

    这刀气中，凝聚着无边锋锐的气息，携带着摧枯拉朽的力量，死死的斩在了七杀圣主身上。

    七杀圣主被封天印禁锢，根本无法动弹。

    “轰隆！”

    鲜红的血雾洒满了天地。

    连空气都散发着悲鸣。

    一代传奇，七杀圣主，就此陨落！

    这一刻，所有元婴强者都红了眼，心中不免万分悲痛。

    尽管有不少人畏惧云霄老贼恐怖绝伦的实力，可这一刻，却没有一人逃走。

    因为他们是元婴强者，他们是一派宗师，他们在来到妖兽海以前，身上就肩负起了守护大陆的责任。

    有些事情，可以商量，可以退缩，甚至可以逃跑！

    而有些事情，绝不容许退让一步，哪怕是死。

    退一步，就是万劫不复，覆巢之下，岂有完卵？

    “云霄老贼，拿命来！”

    “受死吧，你这个畜生！”

    “大家一起上，诛杀此贼！”

    一时间，上百位元婴强者齐齐出手，欲合众人之力，将云霄老贼斩杀！

    “一群蠢货，冥顽不灵，你们都想死，那好，本尊就送你们上西天！”

    “天地无极，乾坤借法，封天镇地，灭！”

    “轰隆！”

    云霄真人手恰印诀，天空中传来一身巨响，那镇守了空间虫洞五万年之久的封天印，完全被彻底剥离，恐怖的天地伟力瞬间席卷。

    一时间，足足有五十多位元婴强者直接被震成了齑粉。

    无论是护体神光，还是灵器护甲，又或者是元婴血肉，纷纷泯灭化为虚无！

    那巨大的海浪瞬间被震起千丈之高，仿佛一块巨大的陨石撞击在了海面上，形成了漫天海啸，宛如世界末日一般。

    荒天城主早已身受重创。

    此刻面对云霄真人滔天神威，她的内心已经一片绝望。

    她不是担心自己会死，而是担心因为自己的过错，而导致生灵涂炭。

    作为荒天大帝的后人，她将守护大陆作为自己一生的使命。

    而如今，大陆不仅没有因为她的努力而得到安宁，反而因为她的愚蠢，陷入了万劫不复的境地！

    云霄真人是罪魁祸首，她又何尝不是！

    若是没有她的指引，若是没有传承祖符，云霄真人会那么容易掌控封天印吗？

    有时候，愚蠢也是一种罪过！

    若是能早点看穿云霄真人的阴谋，又何至于落到如此境地！

    这时，荒天城主心念一动，一套金色战甲，一杆血色长枪，在她身上凭空浮现。

    在身受重伤的情况下，她依然散发这一股冲天战意。

    作为荒天大帝的后人，即便是死，她也要死的轰轰烈烈！

    这一刻，荒天城主身上竟然浮现出了一股玄奥的气息。

    无穷无尽的天地灵气如潮水一般在她身上汇聚。

    她心头产生了一股莫名的顿悟。

    那已经被禁锢了几百年的境界瓶颈，竟然松动了！

    “这······这是临阵突破，荒天城主要突破分神期了吗？”

    “呵呵，有点意思，居然能在绝望中爆发，不愧是荒天大帝的后人，遇强则强吗？可惜啊，你即便突破了分神期也不是本尊的对手，更何况现在已经晚了！”

    云霄真人嘴角浮现出一丝狞笑。

    就在荒天城主突破之际，他便毫不犹豫的下了杀手。

    没错，他就是乘人之危。

    等人突破了之后，在出手攻击，这完全是一种傻哔的行为。

    人家弱的时候你不杀，非要等人家变强了你才出手，搞不好还被反杀，这不是傻哔是什么？

    云霄真人不是那种迂腐之辈，所以在察觉荒天城主突破的一瞬间，他就下达了雷霆杀手。

    就在这个危急存亡的关键时刻。
------------

第99章 吊打云霄（二更）

    “啪！”

    一记响亮的耳光，震动八方。

    现场存活的元婴修士一个个全都目瞪口呆。

    只见一道小巧玲珑的身影，虚空而立。

    他不知道从何时开始，就偷偷的出现在了云霄真人的身后，那小小的手掌，死死的掌掴在了云霄真人肥胖如猪一般的大脸上。

    那手掌中带有狂暴无比的雷霆之力，竟然一巴掌将威震八方的云霄真人活活铲飞了两千米。

    这一下，连云霄真人自己都被打懵了！

    他，作为分神期的强者，宛如陆地神仙一般的存在，纵横九州大陆上千年的绝世高手，无数修士眼中的传奇神话，地位尊崇，威震天下的罗天宗太上掌教至尊，竟然······被打脸了！

    还打的如此响亮！

    上一秒他还威势滔天，横扫一切，正准备将突破修为的荒天城主彻底灭杀。

    下一秒就被一个小屁孩一巴掌铲在脸上，就像一个皮球被打得到处乱滚，还足足被人铲飞了两千米！

    虽说是被偷袭之下打了一个措手不及。

    可依然让他觉得威严扫地，颜面尽失！

    “秦···小···天，你是在找死！”

    云霄真人一字一顿，浑身上下杀意暴涨，宛如尸山血海。

    恐怖的分神期强者威压，如天威震怒，山河破碎，万丈波涛一般，朝着秦小天滚滚而来。

    面对如此强大的气势威压。

    秦小天依然是一副云淡风轻的模样，他双手背负，傲然挺立，小小的身影上，却散发着一股不朽刚强的无敌霸气。

    他眼神明亮，自信满满，一身不怎么合身的道袍，随风而动，在逼气满满的同时，还带着一丝洒脱与不羁······

    “妈的，脸皮真厚，老子手都打痛了！”

    秦小天一脸埋怨。

    说完还揉了揉白嫩的小手，似乎对于云霄真人的左脸，将自己的右手啪红，觉得很吃亏似的！

    羞辱！

    赤果果的羞辱！

    他云霄真人纵横天下数千年来，何曾被人如此羞辱过？

    就算是帝国皇室，都将他奉若神明，谁敢对他不敬？

    这一刻，他似乎体会到了他的徒弟苍云被秦小天打脸时候的惨痛心情。

    “一个金丹期的蝼蚁，也敢在本尊面前放肆，给我死！”

    云霄真人心念一动，封天印顿时爆发出了一股淡金色光芒，朝着秦小天席卷而来。

    这光芒极为诡异，附带一种镇压一切的天地伟力。

    秦小天脸色一变，他拥有绿袍老祖四千年的修行经验，眼界自然要比一般的元婴强者要高。

    这淡金色的光芒，分明就是由星辰之力压缩而成。

    所谓的封天之力，也就是星辰日月运转之力，这七品道器封天印，与天地星辰之力融为一体，反抗封天印，也就等同于反抗一方天地。

    以天地之力对抗人力，难怪能镇压一切！

    “小天长老，你要小心啊，这云霄老贼掌控了封天印，几乎无人可挡！”金辰子急忙吼道。

    “封天印很牛逼吗！你以为小爷没后手？出来吧···皮卡丘！额，不对！出来吧，我的魔龙！”

    秦小天话音一落。

    只见那深不见底的海洋之中，一只巨大无比的黑色魔龙暴虐的冲出了水面，恐怖的龙威席卷全场，一口黑色的龙息，夹杂着毁灭一起的力量，朝着云霄真人喷去。

    而此时，秦小天使用瞬间移动之术，险之又险的躲过了星辰之力的镇压。

    在魔龙攻击的一瞬间，他立刻祭出九龙神火罩，焚烧一切的三昧真火喷涌而出。

    秦小天左手控制九龙神火罩，右手持着狂雷鞭，一手雷霆，一手火焰，噼里啪啦就是一套连招！

    一时间，这威猛绝伦的云霄真人，竟然被一人一龙联手吊打，只有招架之功，没有还手之力。

    这一刻。

    司马问天懵了！

    赵无极懵了！

    金辰子懵了！

    所有人全都懵了！

    这翻手为云覆手为雨的云霄真人，之前以一己之力镇压上百位元婴强者。

    而这样的强者此时却被秦小天吊打。

    到底是他们太弱，还是秦小天太强？

    当然，秦小天之所以能如此轻松，主要还是五爪魔龙给云霄真人造成了绝大部分压力。

    五爪魔龙本就是五阶中级兽王，论实力还要在云霄真人之上，要不是对方持有封天印，仅凭五爪魔龙就足以完虐云霄真人了！

    “这不是南明离岛上的五爪魔龙吗？它怎么跟着秦小天一起来了，好像还是秦小天召唤出来的！”

    “莫非，五爪魔龙被熊孩子收服了？”

    “这也太不可思议了吧，连五阶兽王都能收服！究竟是怎么做到的？”

    “我早就已经麻木了，熊孩子身上就没有不可能的事！”

    “诸位，大家不要在看热闹了，有五爪魔龙相助，正是夺回封天印的大好时机！”

    一时间，所有元婴强者，纷纷加入了战斗之中。

    朝着云霄真人群起而攻之！

    各种神通，各种法术，不要钱一样朝着云霄真人丢去。

    这时，云霄真人被一团金光守护，他心中憋屈无比。

    封天印虽强，可他仅仅只是炼化了传承祖符而已，只能调动封天印一小部分的力量，还不足以完全驱使这件七品道器。

    本来以为即便只能驱使一部分封天之力，也足够镇压这些小辈了。

    谁知道突然特么冒出一条五爪魔龙，还联合秦小天加上所有元婴修士对他群起而攻之。

    他能镇封所有元婴修士，可唯独镇封不了比他高一等级的五爪魔龙。

    一时间，竟然惨遭吊打！

    若是给他时间，将封天印完全炼化，即便是作为五阶中级兽王的五爪魔龙，他也有信心翻手镇压。

    可问题是，人家根本不会给他时间炼化！

    这一刻，他有点后悔自己为什么要膨胀，取了封天印早点离开不好吗？

    不过有时候，可能真的是好人不长命，祸害遗千年！

    原本云霄真人已经慢慢被压制住，眼看着就要被五爪魔龙集众人之力联合击杀。

    可就在此时。

    异变突生。

    那天空中悬挂的空间虫洞，突然涌出了密密麻麻的妖兽。

    一阶妖兽，二阶妖兽，三阶妖兽，四阶妖兽，密密麻麻，疯狂涌出。

    无论是天上飞的，地上爬的，还是海里游的，又或者是水陆空三溪妖兽，各种不同种类的妖兽，源源不绝的挤出了空间虫洞。

    一时间，整片海域都变得混乱无比。

    妖兽潮汐，终于······还是爆发了！
------------

第100章 捡内丹（三更）

    大量的妖兽涌出空间虫洞后，自然不会和人类修士和平相处！

    于是，混战产生了！

    一群元婴修士为了斩杀云霄真人，几乎是不遗余力的，可身后突然出现了大量妖兽攻击，又不得不分心出手斩杀妖兽。

    妖兽越来越多，血腥味越来越浓，场面也越来越混乱。

    人类元婴强者与群妖之间的大战，就这样展开了。

    这时，云霄真人露出一声狂笑。

    “哈哈哈哈，天助我也，你们以为合力就能斩杀本尊吗？别痴心妄想了，待本尊彻底炼化封天印，尔等必将为今天的行为付出代价，特别是你秦小天，他RB尊必将你剥皮炼骨，让你死无葬生之地！”

    云霄真人的笑声响彻天地，那浓浓的恨意毫不掩饰。

    他身型化为一股流光，瞬间遁入了无尽深海当中。

    “你个死肥猪，你装什么逼，有种你就别跑啊！”秦小天毫不示弱的喊道。

    可这回云霄真人似乎当起了缩头乌***也不回的就遁走了！

    秦小天见此，也不由得露出一脸无奈。

    他的修为相比云霄真人足足差了两个大境界，即便他手段众多，又有五爪魔龙相助，可要留下手持封天印的云霄真人，还真不是一般的困难。

    特别是在这样一种无比混乱的情况下。

    妖兽潮汐爆发，人类元婴强者面临兽潮围攻，就连他秦小天也被波及，如此场面，谁又能留下一个一心想要溜走的分神大能？

    人算不如天算！

    有时候即便你做出了再多的努力，也总有无力回天的时候。

    好在他秦小天是个乐天派。

    兽潮爆发了也就爆发了，大不了以后多斩杀一些妖兽就是，也许这对他来说并不是一件坏事，指不定还能获得更多的妖兽内丹呢！

    只要天没塌，这都不是什么事好吧！

    不过其他的元婴修士很显然不这么想！

    “完了，这回真的全完了，云霄老贼带着封天印逃走了，真的一切都无法挽回了！”

    “九州大陆浩劫将起，全是我等罪过，老夫只有一死以谢天地！”

    “我说你们至于吗？不就是天破了一个洞，大不了以后补上就是了，至于这样要死要活的？这妖兽潮汐数量再多，总不可能一下子将整个九州大陆覆灭吧！你们只要活着，那就还有机会，留得青山在，不怕没柴烧，你们要是全都挂了，这大陆以后谁来守？”

    秦小天声音如雷，如黄钟大吕，震耳欲聋。

    所有元婴修士心中一震，又重新燃起了一丝斗志。

    是啊，妖兽潮汐爆发了，总得有人出面解决，如果连他们这些一派宗师都放弃了，谁又能救的了九州大陆？

    既然浩劫已经降临，那只有选择去面对，而不是去逃避！

    就在此时。

    深海中，一道无边锋锐的金色神光，冲天而起。

    只见一位身穿金色战甲，手持血色长枪，长发飘飘的美艳女子，宛如绝世战神一般，虚空而立。

    英武绝伦的气息，配上美艳无双的外表，竟然形成了一股奇异的魅力。

    她气息深邃如海，真元之力浩瀚无边，举手投足之间，都散发着撼动天地的力量。

    “荒天城主，终于突破分神期了吗？”

    “她应该是最近几百年来，唯一一个修为从元婴大圆满突破分神期的强者了，迈出了这关键的一步，只可惜，还是晚了一步！”赵无极摇了摇头。

    “荒天城主为了守护妖兽海，几乎搭上了自己的大半生，然而命运似乎给她开了一个玩笑，她信守一生的使命，却恰恰因她而葬送，如果我是她，也许我已经奔溃了，更别说在绝望中突破。她虽是女子，但巾帼不让须眉，要远比大多数男子都要坚强的多！”

    金辰子擦了擦嘴角的鲜血，也是一脸无奈，同时又一脸敬佩！

    “此役非她之过，那云霄老贼筹谋已久，有心算无心的情况下，谁又能知道这得道高人，一代宗师，竟然如此龌蹉不堪！”

    司马问天也摇了摇头。

    这一次前往妖兽海的元婴强者，总共又一百九十二位，而如今存活下来的，已经不足一百位。

    将近折损一半。

    这些元婴强者中，有很多人直接被打到形神俱灭。

    就连转世重修的机会都没有。

    不可谓不惨烈！

    这可都是人族修士中的中坚力量。

    牺牲了这么多强者也就罢了，最后还让空间虫洞成功开启，这一次的行动，完全是失败中的失败。

    这时。

    大部分妖兽已经被耀眼夺目的荒天城主所吸引。

    几乎疯狂的朝她扑去。

    荒天城主眼神中带着悲愤，只听她一声大吼：“诸位请快快离开此地，我来断后！”

    话音一落，她便义无反顾的朝着空间虫洞杀去。

    她手中血色长枪横空一扫，顿时化作一道千丈血芒。

    血芒所到之处，无数妖兽被扫成两节，顿时掀起一番腥风血雨！

    无论是一阶妖兽，还是四阶妖兽，几乎都不是她一合之敌。

    已经突破了分神期的荒天城主，实力暴涨了好几倍都不止，几乎片刻时间，就足足有数万头妖兽被他斩杀，其中还包含了三头四阶妖兽。

    她这个做派，似乎想要以一己之力，阻挡整个妖兽潮汐的爆发。

    那空间虫洞里面，只要涌出一只妖兽，她就杀一只，涌出十只，她就杀十只，涌出一百只，她就杀一百只······

    她心中带着决绝，也不知道是为了坚守自己的使命，还是为了弥补自己的过错。

    一时间，整片海域，在她的疯狂斩杀之下，几乎化为一片血海！

    此时，不少元婴修士已经开始撤退离开，只有少数几人还未离去。

    其中就包含了秦小天与金辰子等人。

    “荒天城主刚刚突破分神期，境界不稳，此时疯狂杀戮，戾气横生，她心中又有执念，怕是有走火入魔的征兆啊！”金辰子一脸担忧的说道。

    他以为秦小天和他一样担忧，所以才迟迟没有离开。

    转头一看。

    人已经不见了！

    随后，那漫天血雨之中，只见一个小小的身影，正一脸兴奋的······捡内丹！

    金辰子一脸懵逼！
------------

第101章 赤炎金睨兽（一更）

    “爽啊！”

    就这么一会儿功夫，秦小天已经捡了三颗四阶妖兽内丹，还有十几颗三阶妖兽内丹了！

    这四阶妖兽，论实力，可是相当于元婴强者的存在。

    在妖兽群族之中，数量十分稀少，平常很难碰到，碰到了也极难击杀。

    以秦小天的实力，虽然也能做到击杀四阶妖兽，但绝对不会像荒天城主这般轻松，更别提像现在这般连杀都不用杀，直接捡现成的便宜就是了。

    如他这般雁过拔毛的性格，那绝逼有多少便宜，就占多少便宜，绝不跟你客气！

    这女人发起疯来果然比男人还猛！

    如荒天城主这般神勇无敌，修为高深，偏偏还天资绝色的女人，也不知道世间有哪个男人能将她降服！

    纵观整个九州大陆，所有天才传奇人物，能与荒天城主比肩的，恐怕也没有几个。

    如金辰子，赵无极，叶凡，司马问天这等元婴大圆满的传奇高手，恐怕内心也为之倾慕不已，甚至在荒天城主面前还有点自惭形秽的感觉！

    如今她的修为更是突破了分神之境。

    成为近千年来，大陆上唯一一个突破分神之境的女性修士。

    这下就更加自愧不如了！

    金辰子神情暗淡的摇了摇头。

    这时，原本已经有两百米宽的空间虫洞，又猛然扩大了好几倍。

    更多强悍无比的妖兽开始狂涌而出。

    这些妖兽，很多都身长百米，气息恐怖，散发着浓烈嗜血的杀意。

    各种飞天火狼，巨血蝙蝠，独角巨狮，狂暴魔熊，嗜血乌鸦，金线毒蛇···简直数不胜数。

    荒天城主虽然神勇无比，可一人独自面对这么多的妖兽大军，也不由得感觉到了吃力。

    秦小天原本以为她已经不行了。

    可就在此时，荒天城主突然一声娇呵：“御剑术！”

    只见那金色的人影长枪一收，她身后突然出现一柄造型古怪的长剑。

    这长剑上散发着浓浓的血煞之气。

    还夹杂着一丝荒古的气息。

    “这······莫非是荒天大帝当年使用过的斩妖剑？”金辰子喃喃自语。

    这时，斩妖剑在荒天城主的御使之下，一分为二，二化为四，四化为八······

    不过片刻时间，荒天城主身后便形成了一万六千三百八十四柄血色长剑，并且每一柄长剑上，都擅发着无比凌厉的剑芒。

    仿佛形成了一股飞剑洪流，密密麻麻，让人震撼不已。

    “去！”

    只见荒天城主右手的食指跟中指并拢，一点灵光在她指尖散发，似乎牵动着整个飞剑洪流。

    “嗖嗖嗖！”

    无数飞剑破空而动，仿佛激光一样朝着密密麻麻的兽潮斩去。

    一时间，整片海域方圆几十公里内，下起了无边血雨。

    还有无数的残肢断屑。

    十几万只妖兽，在剑雨之下，被屠戮一空。

    秦小天一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    他原以为荒天城主手持一杆灭神枪，已经是勇猛无敌了，谁知道她这一手御剑术也使用的出神入化。

    这御剑术的造诣，恐怕比之精通剑修的天剑宗宗主叶凡，也有过之而无不及！

    这一刻。

    还没有立即离去的金辰子，赵无极，叶凡等人，全都一脸呆滞！

    “这······便是分神强者之威吗？即便只是刚刚突破，也拥有着一己之力，横扫一切的实力！”

    “元婴修士一但突破分神期，便拥有了强大的元神之力，强大无比的元神能够支撑修士一心万用，即便同时操控一万把飞剑，也能做到游刃有余，荒天城主本就精修御剑之术，如今以分神之境的修为，使出御剑术，自然威能逆天！”

    “不过同时操控一万多把飞剑，即便是修为精深，对于心力的消耗也十分严重，恐怕支撑不了多久！”

    几个元婴大圆满的高手目光呆滞的同时，秦小天也露出了一脸羡慕的表情。

    “这才是真正的御剑术啊！比电视剧里面的特效都牛逼了千万倍不止！，小爷怎么就没领悟这样的技能呢！”

    当然，秦小天并不是羡慕这御剑术的威力。

    而是觉得这御剑术耍起来非常炫酷，非常飘逸，非常拉轰，与他的放荡不羁的气质非常吻合！

    作为一名修仙之人，要是连一手御剑术都不会，传出去多丢人啊！

    也怪那绿袍老祖，专修魔功，不修剑术，整天捣鼓一些乱七八糟的东西。

    “难道要小爷专门吞噬一名剑修的元神，才能领悟御剑术吗？”

    不知不觉，秦小天的思绪已经开始飘了。

    就在荒天城主大发神威的同时。

    真真的灾难，开始降临了！

    只见那漆黑无比的空间虫洞当中，竟然短暂的没有任何妖兽涌出。

    而就在此时，一股蛮横到撼动天地的气息，从空间虫洞的另一端传了出来。

    只见一只浑身上下覆盖着火红色鳞甲，形状像一只狮子，长着狰狞的爪子和獠牙的巨大怪兽，从空间虫洞里面一步一步走了出来。

    这只巨兽浑身上下都冒着火焰，身高达到了百丈，篮球大小的眼神中，带着鄙睨天下的霸气。

    荒天城主御使飞剑洪流，成千上万道激光一样的飞剑，死死的斩在了这头怪兽身上，这怪兽不闪不避，任由锋锐无比的飞剑攻击。

    竟然······纹丝不动。

    如此恐怖的剑芒，似乎连它的鳞片都破不开。

    这可是分神强者使用的飞剑啊！

    还是一件五品高阶灵器。

    居然无法给怪兽造成丝毫伤害。

    这一刻，就连五爪魔龙眼神中都产生了忌惮之意。

    金辰子，叶凡，赵无极，司马问天等人纷纷感到头皮发麻。

    ”这······这莫非是传说中的上古凶兽，赤炎金睨兽？”

    “传闻此兽凶残无比，乃是上古十大凶兽之一，所到之处，方圆千里都会化为一片焦土！”

    “此地不宜久留，赶紧逃命去吧！”

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂静！

    荒天城主的眼神中，露出了前所未有的凝重。

    秦小天也不顾上捡内丹了，他身形一闪，凭空隐去，所有的气息消失的无影无踪。

    这时，赤炎金睨兽目光一凝，方圆百里为之一震！
------------

第102章 不讲义气的五爪魔龙（二更）

    巨兽随意的打了一个喷嚏！

    顿时风云变色，一股恐怖的热浪瞬间席卷，那惊天动地的声势，仿佛排山倒海，连绵不绝，地动山摇，一发不可收拾。

    整片海域，最少几万吨的海水被直接气化！

    那炙热的气流仿佛连空气都能灼烧。

    方圆百里在这股气流之下，变成了一片红温。

    无论是人类还是妖兽，这一刻仿佛置身于火炉一般。

    连无边无际的海水，都直接沸腾起来，冒出了阵阵白烟！

    这一刻，秦小天躲在海水之中，他与海水融为一体，海水的温度已经达到了一百摄氏度。

    已经是开的不能在开了！

    也幸好他体质强悍，不然要被活活煮熟！

    那些高阶妖兽可能还能扛得住这股温度，可是低阶妖兽却遭了殃，特别是海里面的鱼群。

    大片大片的海鱼，直接翻起了白眼，变成了水煮鱼！

    甚至有些一阶妖兽也被活活煮死！

    这种情况还算是好的。

    水里面的温度相对来说还低一点，空气中的温度可能早已超过了一千度。

    在这股热浪下，无数的飞禽走兽，他们的皮毛竟然发生了自燃现象！

    造成如此恐怖气象的原因，竟然仅仅只是赤炎金睨兽打了一个喷嚏······而已！

    秦小天已经无法用语言去形容这妖兽到底有多牛逼了！

    因为在他的认知里面，即便是分神后期的绿袍老祖，也拥有不了如此威势！

    难怪有人说这上古凶兽所到之处，方圆千里化为一片焦土。

    原来还真是如此！

    这种超级大boss，已经不是秦小天现在这种小胳膊小腿能搬得动的了，三十六计走为上。

    猥琐发育才是王道！

    五爪魔龙没有理会秦小天，在赤炎金睨兽的威慑之下，它直接潜入了海底深处，头也不回的溜走了！

    它对秦小天这个熊孩子没什么好感。

    要不是这个卑鄙无耻的人类，以龙蛋威胁，逼它交出一缕龙魄，它才不会这么好心的帮助熊孩子对付云霄真人。

    在它看来，人类全都不是什么好东西。

    这是一种极为卑鄙无耻的生物，自私，贪婪，还喜欢内斗。

    不过这个熊孩子虽然卑鄙无耻，但至少还算守信用，将龙蛋还给了它。

    不然就算熊孩子得到了它的龙魄，它也绝对不会屈服，就算拼的龙魂受损，也要将熊孩子碎尸万段！

    当然，它愿意帮助秦小天是一回事，但绝对不会为了秦小天，而牺牲自己的性命！

    赤炎金睨兽已经超出了它所能对付的范畴。

    恐怕只有等它进化到第六爪，才能与之一战。

    龙族的血脉天赋，是根据爪子的数量来判断的。

    血脉最为纯正的乃是九爪神龙，一出生便拥有六阶兽皇的实力，百岁之龄便能横渡宇宙虚空，成年之后更是宇宙之中最为强大的星空巨兽之一。

    其次就是八爪金龙，同样天赋强大，成年后堪比人族渡劫期强者。

    五爪魔龙其天赋血脉要远比一般的蛟龙强上百倍，可对比龙族中最顶尖的血脉，还要差上很多。

    当然，随着修为实力的提升，血脉也是可以产生进化的。

    秦小天看着五爪魔龙像一只受惊的兔子一样溜走，不由得有些无语。

    “好歹你丫的也是一条龙，就不能有点自信跟勇气，和赤炎金睨兽刚一波在走也不迟啊！”

    “或者讲点义气，你主人我都没走，你丫的就先跑掉了！”

    “有你这样不讲义气的坐骑吗？”

    此时秦小天心里阴影面积很大。

    为什么别人家的坐骑都那么乖，那么听话？

    指哪往哪，悍不畏死！

    甚至关键时刻为了拯救主人的性命，愿意牺牲掉自己。

    怎么他的坐骑，就是一个关键时刻卖队友的东东呢？

    特喵的一遇到危险，比谁都跑得快！

    他决定以后要好好教育一下这条龙，绝不能在发生这种坑爹的行为。

    就在秦小天心中疯狂吐槽之际。

    赤炎金睨兽随意的挥了挥爪子，这爪子就像拍苍蝇一样，轻描淡写的向着荒天城主拍去。

    表面看上去，这爪子拍击的速度很慢，可只有亲身经历的荒天城主才知道，这爪子她根本无法躲避。

    似乎四方空间都已经被锁定，无论她如何闪避，都无法避开这一击。

    那巨大的利爪上，带着一股炙热的火焰，连空间都为之扭曲。

    就在爪子与荒天城主身体接触的一刹那，她拼尽全力的开启了真元护罩，同时点亮了身上的护体铠甲！

    “轰隆！”

    摧枯拉朽！

    坚不可摧的真元力护罩仿佛一张纸一样轰然破碎，就连陪伴了她几百年的五品护体灵器，金灵战甲，也一片一片被震成粉碎。

    荒天城主再次鲜血狂喷，就像一块从外星撞击到地面的陨石，以不可思议的速度，轰然砸在了深海之中，并且朝着秦小天逃离的方向砸了过来。

    好吧！秦小天本来打算自己先溜的。

    谁知荒天城主朝他砸了过来，这下原本隐藏的好好的他，似乎也被赤炎金睨兽给注意到了。

    隐杀术虽然神奇，可完全逃脱不了赤炎金睨兽的感应。

    当然，在赤炎金睨兽眼中，秦小天这个小喽喽，根本不值一提。

    让它有点生气的是，自己随意一爪，居然没能将那个人类蝼蚁彻底灭杀，这让它十分愤怒。

    “吼！”

    此时，赤炎金睨兽发一声怒吼。

    一团黑色的火焰，从它口中喷出。

    这团黑色的火焰，看上去也就是个房子大小的火球，并没有多么惊天动地。

    可秦小天却只觉得汗毛一竖，菊花一紧！

    一股直面死亡的气息，在他心头油然而生。

    他能感觉到，这团黑色的火焰似乎真的能将他杀死。

    那火焰中蕴含的恐怖能量，丝毫不下于一颗数百吨级别的原子弹。

    这时他也顾不得隐藏了。

    抱起荒天城主的身体，就向着几千米深的海底遁去。只希望海水能稍微阻挡一下那火焰的威力。

    “轰隆！”

    火焰接触海水的一瞬间，防御遇到了导火索一般，爆炸了！

    恐怖的光和热，宛如十颗原子弹集体爆炸。

    巨大的冲击波席卷至数百公里以外。

    天地为之一颤！
------------

第103章 我不入地狱，谁入地狱？（三更）

    海中无数妖兽在这股恐怖的冲击波下，被震成了一团血雾！

    恐怖的蘑菇云吞噬了所覆盖的一切生命。

    就在秦小天即将被波及的一刹那，原本奄奄一息的荒天城主，突然睁开了眼睛。

    她的眼神闪烁出片刻的明亮，略微感激的看了秦小天一眼。

    旋即一枚灰色玉符在她手中凭空浮现。

    玉符捏碎，空间发出一阵诡异的波动。

    秦小天的脑海中顿时出现了五个字：“空间挪移符！”

    刹那间，她二人便凭空消失在了原地。

    就在他们消失的一瞬间，整片海域，爆发了五十级海啸，无数妖兽，甚至有些四级妖兽，都被瞬间蒸发。

    宛如世界末日。

    比较讽刺的是，空间虫洞开启，最先倒霉的反而不是人类，而是一直在妖兽海生存了数万年的妖兽。

    可能对于妖兽海的妖兽而言，它们已经将妖兽海当初了自己的家园。

    这一次空间虫洞被打开，对它们而言也是一场灭顶之灾！

    ······

    话说秦小天抱走荒天城主也是顺手而为。

    本以为会是一个拖累，哪晓得关键时刻，还是荒天城主救了他一命。

    若不是荒天城主在最危机的时刻使用了“空间挪移符”，即便秦小天不被冲击波震死，恐怕也逃脱不了赤炎金睨兽的追杀。

    有时候在绝对的实力面前，再多的手段，都会显得苍白无力！

    这空间挪移符和秦小天所领悟的瞬间移动可完全不一样，秦小天领悟的瞬间移动，只是小规模瞬移。

    瞬移的极限距离，不会超过十公里。

    短时间内最多使用五次。

    这点距离对于赤炎金睨兽而言，那根本不是距离！

    而空间挪移符，从本质上来讲，和虚空大挪移神通极为相识。

    可以理解为随身携带的一次性传送阵！

    并且不需要准备时间，方便携带，只要捏碎玉符，就能眨眼间将你挪移到几千万公里，甚至几亿公里以外。

    对于任何一位修士而言，这都是关键时刻逃命的不二至宝。

    就这一枚小小的空间挪移符，其价值不输于一件六品灵宝。

    因为能够炼制出空间挪移符的人，必须将空间法则掌握到某种高深的境界，能够达到这个境界的人，最低也是合体期大能，甚至可能是洞虚期，或者渡劫期！

    荒天城主看似过的很清贫，

    不争名夺利，也不拉帮结派，可她作为荒天大帝的后人，底蕴也不是一般的深厚！

    在虚空挪移之中，秦小天的意识出现了短暂的模糊。

    等他清醒过来的时候，发现自己已经出现在了一片了望无边的荒漠之中。

    上一秒还在大海，下一秒就出现在了荒漠，场景切换实在太快，这种体会还真是······神奇无比！

    有种宛如隔世的错觉。

    他有点分不清具体是在什么方位，只是···应该···大概···还在九州大陆上吧？

    不可能一枚空间挪移符，直接将他挪移到外星去了？

    要是真有这么牛逼，云霄真人也不会因为星空传送阵被毁，而做出一些丧心病狂的事情了！

    这时，秦小天发现了昏倒在一旁的荒天城主。

    此时荒天城主衣衫破烂不堪，大片雪白的肌肤裸露在外，气息微弱之极，脸色苍白如纸，然而即便如此，她那清丽绝俗的容颜依然会让人片刻失神。

    秦小天起身拍了拍屁股，蹑手蹑脚的走到昏迷不醒的荒天城主近前，仔细探查了一下她的气息。

    “生命力及其微弱，筋脉尽断，五脏俱碎，一身真元力凌乱不堪，还在不断破坏身体，也亏你修为达到了分神之境，要是别人，如此重伤，早就死了八百回了！”

    秦小天暗自摇头。

    “你也就是遇到了宇宙第一帅气的小爷我，要是别人，肯定只能看着你生机散尽而死，谁让小爷我牛逼呢！”

    秦小天觉得自己不是什么好人，当然也不是一个忘恩负义的人。

    简短的来说，他是一个有原则的人。

    不同情心泛滥，也不滥杀无辜，有时候稍微浪一点，该猥琐的时候猥琐，该牛逼的时候牛逼！

    不喜欢吃亏，喜欢捡便宜。

    荒天城主刚才救了他一会，那么这回就当是还个人情。

    就在秦小天自言自语的同时，他从空间戒指中取出了一个小小的玉瓶。

    玉瓶中装满了极为珍贵的天地灵泉。

    这天地灵泉之中，不仅蕴含着灵力精华，还有极为强盛的生命之力，这股生命之力，对于任何阶段的修士而言，都具有一定的疗伤效果。

    当然，修为越高，可能效果会越小，但总比没有效果强！

    如荒天城主这般伤势，普通的丹药肯定是没有效果的，至少也得是五品以上的灵丹，才能治疗她的伤势。

    秦小天手里头没有五品灵丹，现在炼制也没有条件，只能用天地灵泉代替了！

    他将玉瓶对准荒天城主的嘴。

    想要将天地灵泉灌进去。

    可已经完全昏迷的荒天城主，根本就喝不了。

    “这可怎么办？难道要用嘴渡给她喝吗？”

    “小爷我这一世的初吻还在，这岂不是亏大发了？”

    “唉，算了，我不入地狱，谁入地狱？救人一命，胜造七级浮屠，我秦小天虽然纯洁无暇，不好女色，但为了救人性命，即便有所牺牲，我亦无怨无悔！”

    秦小天说到这里，眼神中露出一股坚定不移的神色。

    荒天城主的眼皮突然颤动了一下。

    她虽然陷入昏迷，可意识还在，自然能听到秦小天说的话。

    本来她就受伤严重，听了秦小天这番感概以后，差点气的走火入魔，一命呜呼！

    什么叫“我不入地狱，谁入地狱？”

    难道她这般绝代风华的女子，还是一尊分神强者，在秦小天眼中竟然是地狱吗？

    这九州大陆，曾经不知道有多少天骄传奇对她倾慕不已，只是她本人一心领悟天地大道，从未考虑过儿女情长之事。

    为了守护大陆，为了自己的使命，她耗费了自己的大半生。

    从她出身到现在，整整九百年，一直守身如玉，怎么就成了地狱了？
------------

第104章 豪华车辇（一更）

    荒天城主内心有些愤怒，同时略显慌乱！

    心头似乎有一只小鹿在乱撞。

    这时，她察觉到自己的脸颊被两只小小的手掌捧起，嘴巴通过挤压，变成了‘嘟嘟’的形状。

    随后，嘴唇上传来一股冰冰凉凉的触感。

    “他亲我了？”

    “他真的亲我了？”

    “这个死熊孩子怎么可以这样！”

    “呸！我才不要喝熊孩子的口水！”

    秦小天察觉到荒天城主身体有些抗拒，立马强行将她按住。

    “别反抗，乖乖的让天地灵泉进入你的身体，不然你是不会好的！”

    秦小天的话似乎很管作用，荒天城主放弃了抵抗，任由熊孩子胡作非为！

    灵泉之水进入她身体的瞬间，便释放出一股磅礴的生命力，不断去滋养她受损的筋脉。

    原本奄奄一息的气息，终于缓和过来。

    苍白如纸的脸色，也恢复了少许红润。

    天地灵泉果然有奇效，虽然她的伤势不可能短时间内完全恢复，但至少性命吊住了，不会一言不合就一命呜呼！

    那么秦小天真的亲了荒天城主吗？

    答案是否定的！

    作为一名金丹八重的修士，能够越级吊打元婴强者的存在，喂人喝水这种小事，随便动动手指就能做到了，没必要像普通人一样，非要嘴对嘴！

    秦小天一时口嗨而已。

    他也就是个嘴强王者。

    荒天城主即便长得再漂亮，气质再高雅，再怎么女神范，他也没必要乘人之危。

    当然，如果换成以前的秦小天，可能就真的乘人之危了。

    只是他现在年纪比较小，身体发育不完全，甚至对男女之事也没有太多的想法。

    可能是身体中的某种激素还没有产生，导致他现在完全没有男人对女人之间那股狂热的冲动！

    他的内心也很绝望啊！

    为毛老子变成小孩子以后，就越来越不为美色所动了？

    这么下去难道要变成光头和尚的节奏？

    还是小爷的思想境界变高了？

    就在秦小天暗自神伤的时候，荒天城主终于缓缓睁开了眼睛。

    她的眼睛是双眼皮，黑亮黑亮的眼珠又大又圆，睫毛长的像是一把整齐的刷子，眉如远山，朱唇粉嫩，凝脂若霜，远看国色天香，近看闭月羞花。

    此时身受重伤的情况下，还产生了一种我见犹怜的柔弱之意。

    这幅楚楚可怜，又有点含羞带怯的模样，与战场上神勇无敌，撼动八方的荒天城主相比，简直判若两人！

    秦小天感觉此时的荒天城主，就像是一个未经人事的少女。

    哪里是什么分神期的大佬！

    话说此刻荒天城主的内心真的很复杂。

    她醒来的一眼，就看见了一个略显忧伤的孩童小脸。

    这小脸长得很萌，十分可爱，可此时却一脸不开心的模样。

    仿佛是真的因为丢了初吻而不开心。

    荒天城主差点肺都气炸了！

    ”这死熊孩子莫非真的觉得自己吃了亏不成？“

    没错，在荒天城主的认知里面，秦小天刚才就是用嘴给她喂下天地灵泉的。

    表面上你只是个熊孩子，可如今世人皆是你乃转世灵童，前世不知道是一个活了多久的老家伙。

    不可能真的纯洁的像一张白纸。

    此刻占了便宜还一副自己吃了亏的模样，简直太不要脸了！

    若不是看秦小天出于好心，救了自己一命，荒天城主恨不得一巴掌拍死这个死孩子！

    “呀，城主你醒了啊，醒了就好，我就先走一步了，咱们后会有期！”秦小天说完，打算御空而去。

    荒天城主作为分神期大能，以拯救世界为己任，秦小天觉得和她没有什么共同语言，他也没有那么高尚的节奏，感觉不是一路人，这一次随大部队前往妖兽海，也只是为了捡便宜而已。

    如今该占的便宜也全都占完了，自然也到了分道扬镳的时候。

    “你等一等！”

    秦小天刚打算离开，就被荒天城主给叫住了！

    “城主你还有什么事？”

    “如今我身受重伤，一身真元无法调动，我需要时间恢复，你能在这段时间保护我吗？”

    “呃···这个，我一个小孩子，哪里会保护人啊！”秦小天委婉的说道。

    “你可以的，我相信你！”

    荒天城主一脸期待的看着秦小天，搞得他还真不好意思拒绝。

    正在秦小天左右为难之际。

    一群身穿黄衫的修士，朝着此处行来。

    这一行人大概有七八个，其中四名修士，明显是护卫打扮，修为大概在筑基九重左右。

    另外有一名老者，修为达到了金丹四重，看其模样，应该是个管家。

    剩下的三人，一男两女，男的年纪轻轻，气度不凡，看上去年纪不大，可一身修为却达到了金丹一重。

    他此刻坐在一个豪华车辇当中。

    整座车辇，通体是由帝王绿翡翠打造而成，车轮子是用黄金铸造，上面还镶嵌了各种宝石，甚至还镶嵌了两颗三阶妖兽内丹。

    车辇的形状和古代皇帝坐的马车极为相识。

    甚至豪华程度，比皇帝出行都有过之而无不及。

    拉扯的马屁也不是普通的凡马，而是通体雪白，体型高大，还长了两只翅膀的飞天白马。

    整座马车，由三匹飞天白马并肩拉行，金丹四重的强者当成车夫。

    年轻男子坐在敞篷豪华马车内，身边还有两名娇艳动人的侍女捏腿捶背。

    看其模样，好不享受！

    秦小天有点羡慕。

    他突然觉得自己的日子过的有点苦逼。

    年仅六岁，就要到处劳碌奔波，风里来雨里去，生活不规律，没人疼，没人爱，小小年纪就要出来打怪！

    还特么被一群元婴修士忽悠到妖兽海去拯救天下苍生。

    好日子是一天都没享受过。

    看看人家，一个金丹一重的垃圾，就能好酒喝着，好菜吃着，美女搂着，一边享受侍女的服侍，还能一片欣赏沿途的风景。

    这才是向往的生活啊！

    这时，年轻男子目光向着秦小天和荒天城主的方向望了过来。

    一个看上去娃娃大小的小屁孩，一个受了伤的女子。

    两人衣衫破烂不堪，倒像一对落难姐弟。

    下一秒，当他的目光凝聚在荒天城主绝美容颜上的一瞬间。
------------

第105章 杨天宇（二更）

    杨天宇完全被震撼到了！

    “这世间······竟有如此绝色女子？”

    他杨家，乃是沙丘帝国境内，排名第一的修真大家族。

    族中老祖杨伟，五百年前突破元婴期，成为一方强者，名震修真界，在沙丘帝国境内，建立了诺大的杨家。

    发展到现在，杨家已经彻底成为了沙丘帝国的土皇帝，即便是帝国皇室，也要对他杨家弟子礼让七分！

    他杨家一系，虽无皇室之名，但却有皇室之实！

    杨天宇原本只是杨家的一个旁系子弟，少年时因为筋脉不通，还被人称之为“废物”。

    在他十五岁的时候，甚至惨遭退婚！

    从小受尽了屈辱的情况下，他发誓一定要成为人上人。

    他要将所有看不起他的人，彻底踩在脚下！

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

    原本他也以为自己这辈子也就这样了，只能是一个不能修炼的废物。

    在心灰意冷之下，选择了跳崖自杀。

    谁知他跳崖不死，反而得到了逆天传承。

    原来，他并不是人们口中的废物，而是天生九阳绝脉，普通的功法无法修炼，可一但修炼御女神功，修为便会突飞猛进！

    在阴阳调和之下，他的筋脉被彻底打通。

    他的天赋也完全爆发。

    从十五岁到十六岁，仅仅一年的时间，他的修为从练气一重直接突破到了练气第九重。

    十八岁突破筑基一重！

    二十岁突破筑基五重！

    二十三岁突破筑基九重，并且在家族大比之中，战胜了族中所有的天才强者，成为杨家年前一辈第一人！

    如今，他仅仅只有二十八岁，就已经突破了传说中的金丹之境。

    更是登上了天机阁大陆天骄排行榜第一百名！

    要知道，九州大陆浩瀚无边，天骄强者不计其数。

    能够登上大陆天骄排行榜第一百名，是何等绝世天资？

    就连一手建立了杨家的老祖宗杨伟，年轻时也没能登上这样的排名！

    至此以后，杨家大量修炼资源开始对着杨天宇倾斜。

    杨天宇知道自己修炼速度这么快的原因是什么。

    他乃九阳绝脉，只能修炼阴阳双修之术，所以到现在为止，他已经纳了两百多房妻妾。

    可能因为年少时被人退婚的原因，在他幼小的心灵上造成了很大的阴影。

    所以他发誓要打造一个属于自己的后宫集团！

    他不仅要将曾经看不起他的人死死的踩在脚底下，他还要享尽人间齐福！

    杨天宇崛起之后，便开始收罗天下美女。

    不管是世家千金，还是一国公主，甚至是皇帝宠妃，只要是他杨天宇看上的，就没有得不到的！

    如今他的后宫里面，就有一位曾经是沙丘皇帝曾经最宠爱的淑妃。

    虽然此事未免有些荒唐，但谁让他是杨家年轻一辈第一人，千年难得一遇的绝世天才！

    就连一国皇帝都只能忍痛割爱！

    今日，杨天宇准备前往圣女宗，他要了结心中多年的遗憾。

    圣女宗是沙丘帝国境内，最顶尖的一个修真门派，这个宗门只收女弟子，不收男弟子！

    他曾经的未婚妻，许清清，就因为天赋高，拜入了这个宗门，也因此和他退婚。

    当年他只是一个废物，即便面对退婚的羞辱，也只能打碎了牙往肚子里咽。

    如今十几年过去了。

    他早已不是当年的废物，而是名动沙丘帝国的第一天才俊杰，也是整个九州大陆天骄排行榜上的绝世天才。

    曾经的羞辱，他要一点一点的还回去。

    他要让那个女人知道，当初和他退婚，究竟是一个多么错误的选择。

    这个女人，必须活在悔恨的泪水之中！

    一想到他即将以绝世天才之姿，降临在许清清面前，进行一波装逼打脸，杨天宇就兴奋的不能自已。

    可是当他看到荒天城主的绝世容颜之后。

    这一刻，他心中空无一物。

    什么许清清，什么后宫佳丽三千，全特么是浮云！

    杨天宇纵横花丛多年，收罗的美女不计其数，可与眼前的女子相比，竟然都是庸脂俗粉！

    这一刻，他的内心产生了一丝久违的悸动。

    仿佛一个初恋般的少年，恋爱了！

    他的心脏在扑通扑通狂跳。

    前所未有的剧烈。

    甚至在某一个瞬间，他觉得自己可以为了眼前的女子，放弃整个后宫！

    尽管美人受了伤，看上去脸色不太好，可依然无法掩饰她倾城倾国的绝代芳华。

    那股子天仙般的气质，是他从来都没有遇到过的！

    要是今日错过了如此佳人，恐怕会后悔一辈子！

    这时，杨天宇脚步轻轻一点。

    整个人腾空而起。

    他手持一把折扇，一袭白衣，风度翩翩，以一个极为飘逸洒脱的姿势，缓缓的降落在秦小天和荒天城主面前。

    杨天宇单手背负，一只手放在胸前，一只手放在腰后，露出一抹自以为帅气的微笑。

    “这位姑娘，看你面色苍白，似乎受了内伤，不知可否有需要杨某帮忙的地方？”

    “不用了，你帮不了我！”荒天城主语气平淡的说道。

    “姑娘不说，怎么知道杨某帮不了你，实不相瞒，在下便是玉面飞龙杨天宇，在整个沙丘国境内，应该无人不知杨某的名号，你要是有困难，应该没有我杨家解决不了的！”

    “玉面飞龙？还无人不知？我怎么就没听过！”秦小天摊了摊手，有些不给面子的嘟囔了一句。

    杨天宇闻言邹了邹眉头。

    不过他们没有多做计较。

    在美女面前，时刻保持自身的风度，是很有必要的。

    跟一个熊孩子计较，只会有失风度！

    当然，如果美女不给面子，他也不介意采用强硬手段！

    荒天城主此刻眉头轻邹，对于这样的世家公子哥，她打从心里面厌恶。

    一个金丹一重的弱鸡，就敢说出如此膨胀的话语，也不知道是哪来的自信跟勇气。

    仅凭一言，她就能断定此人是个轻佻浮浪之人，表面风度翩翩，实则背地里腌臢不堪！

    “原来是杨公子，我确实没什么需要你帮忙的！”荒天城主依然是一副不咸不淡的语气。

    “实不相瞒，杨某对姑娘一见倾心，今日能遇到姑娘，也是一场缘分，不如姑娘随我回杨府，静养伤势，你可能还不知道杨某究竟是谁！”

    杨天宇说完，身上陡然释放出了一股强大的气势，金丹期的修为展露无余。
------------

第106章 你敢打我的脸（三更）

    对于普通修士而言，金丹期的修为已经是无比强大了。

    更何况还是如此年轻的金丹强者。

    曾经有很多表面孤傲的女人，在他展示出强大的修为和背景之后，即便不主动倒贴，也会对他露出欣赏或者敬仰的之意。

    一但有了这个前提和基础，在稍微使点手段，保证能将这些女人制得服服帖帖！

    这个套路百试不爽。

    即便有那么几个不上套的例子，杨天宇依然还有后手。

    正所谓：“先礼后兵！”

    他作为杨家年轻一辈第一天才，连皇帝的女人都敢抢，难道连一个落魄的女子和一个孩童都降服不了吗？

    杨天宇自信满满。

    他原以为眼前的女子会露出一副震惊的目光。

    然后被自己强大的气势所折服。

    然而······

    一秒钟过去了。

    两秒钟过去了。

    十秒钟过去了。

    气氛有点尴尬。

    别说眼前的美女是一副古井无波的状态，就连那一旁打酱油的孩童，都完全不为所动！

    “莫非，是本少刚才释放的气势实在太强，以至于这一大一小都震惊到不知道该作何反应了吗？”杨天宇心中腹诽。

    这时，秦小天不不耐烦的开口了。

    “那个谁，我说你丫的有完没完，人家都说不用你帮忙了，你怎么还死皮赖脸不肯走，就没见过你这种臭不要脸的人，第一次见面你就说你一见倾心，你当你是大种马啊，赶紧滚一边去！”

    此话一出，杨天宇顿时怒了。

    他不愿意和熊孩子计较，可眼前这个熊孩子似乎比一般的熊孩子更加讨厌！

    他杨天宇是何等身份的人物？

    什么时候轮得到一个小屁孩都敢在他面前蹬鼻子上眼了？

    察觉到杨天宇的脸色不对，他身后的两个侍女立即开口了。

    “我说你个小屁孩，你怕是不知道死字怎么写吧，在我家少主面前你也敢大呼小叫，真是个没教养的东西！”

    “算了，玲儿姐，不知者不罪，他应该是不知道少主的身份，再说童言无忌，你何必跟一个小屁孩一般见识，反倒是失了咱们杨家的风度！”

    ”也是！”

    两个侍女的助攻，让杨天宇原本极为难堪的脸色缓和下来。

    心里暗暗给她两点个赞。

    “不愧是本少主调教出的侍女，就是懂事！”

    “我说这位姐姐，我家少主看上了你，也算是你的福气，在这沙丘帝国境内，谁人不知我家少主的威名，他可是天机阁大陆天骄排行榜上，排名第一百的人物！”

    “就是，我家少主年仅二十八岁，修为就突破到了金丹之境，这等绝世天资，世间罕有，将来突破元婴之境，成就一方大能强者，也指日可待。你能得少主垂青，帝国上下不知道有多少金枝玉叶都为之羡慕呢！”

    两个侍女你一言我一语。

    不知不觉就将杨天宇的背景实力完全展现出来了！

    本来这话如果是杨天宇自己说出来，会有一种强行装逼的嫌疑。

    可从侍女嘴里说出来，性质就完全不一样了！

    这充分展现出了他牛逼之处的同时，又不会显得尴尬，也没有自吹自擂的嫌疑。

    果然将两个乖巧懂事的侍女带在身边，是没有错的，不仅能帮自己说话，寂寞的时候还可以用来暖床！

    然而他没有注意到，荒天城主的眼神越来越冷。

    很明显对这个自我膨胀的家伙已经不厌其烦了！

    话说你一个金丹期的垃圾，在一位分神大佬面前装逼，这样真的合适吗？

    他不尴尬秦小天都替他尴尬！

    “什么时候天骄排行榜上的第一百名，也敢出来装逼了？这种名次能拿的出手？我要是你，都不好意思说出来，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己什么模样，别丢人现眼了，赶紧滚吧！”

    秦小天觉得自己脾气很好了。

    如今他也是修真界有名有姓有身份有地位的得道高人。

    和他在一起玩耍的，至少也是元婴强者。

    教育一个晚辈，也是理所应当。

    然而扬天宇等人，似乎不这么看。

    秦小天话音一落，气氛顿时变得无比压抑。

    杨天宇目光充血，额头上青筋暴跳。

    面对秦小天一而再再而三的肆意嘲讽，甚至辱骂，他终于完全忍受不住了！

    杨天宇愤怒了，他真的愤怒了，一个毛都没长齐的小屁孩，凭什么在自己面前如此嚣张？

    “缺乏管教的东西，给我掌嘴！”

    话音一落，他身后一个筑基九重的侍卫立即站了出来。

    侍卫体型壮硕，身高一米九，气息狂暴如一只蛮牛，在秦小天面前，更是显得格外高大。

    对于杨天宇的命令，侍卫自然需要坚定不移的去执行。

    他大步上前，一只满是老茧的大手，虎虎生风的朝着秦小天粉嫩的小脸扇了过去。

    “啪！”

    一声脆响。

    原以为该死的熊孩子会得到教训，然而结果却出人意料。

    秦小天依然完好无损，那侍卫却发出一声凄厉的惨叫，整个人倒飞了出去。

    足足飞出了五十米远，才死死的砸落在地面。

    连牙都被打落了好几颗！

    其他侍卫全都一脸懵逼！

    杨天宇本人也懵逼了！

    他的侍卫虽然不是什么名震天下的绝世高手，但也拥有筑基九重的修为，这样的修为实力，在一些弱小的修真家族里面，甚至可以成为一家之主了！

    即便是以一己之力，对抗千军万马，也可战而胜之。

    然而此刻却被一个小屁孩一巴掌扇飞，这也太疯狂了吧！

    “好你个小畜生，你敢······”

    “啪！”

    又是一声脆响，杨天宇话音还未落下，便感受到了脸上一阵火辣辣的剧痛。

    身为金丹强者的他，甚至连对方什么时候出手的都不知道。

    就被人一巴掌铲在了脸上。

    原本英俊的脸颊，此刻仿佛被打歪！

    全场死寂！

    两个侍女目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

    嘴巴张的能塞进一个鸵鸟蛋。

    完全不敢相信这一向神勇无敌，同辈修士之中，无一敌手的杨天宇少主，就这样······被人打脸了！

    还打的如此响亮！

    这一刻，杨天宇心态爆炸。

    他完全无法接受，自己会被一个小屁孩羞辱，以至于整个人都暴走了！

    “你敢打我的脸，你竟然敢打我的脸？”
------------

第107章 摇尾乞怜（一更）

    “打你脸怎么了，莫非，你不服？”

    秦小天一步跨出，那小小的身影上，流露出一点淡淡的逼气。

    杨天宇此生最忌讳的就是被人打脸。

    因为他少年时就受过这般屈辱，所以他发誓，从此以后再也不能被人打脸，即便是元婴强者也不行。

    他一直相信自己就是传送中的天命主角。

    否则又岂会有莫大的机缘，能够置之死地而后生，还能够从逆势中崛起，镇压所有曾经看不起他的宵小之辈？

    如今，他的尊严再一次被践踏。

    这对他来说不仅仅是屈辱。

    简直就是奇耻大辱！

    这一刻，他再也顾不上在美女面前故作风度了。

    原本还算英俊的脸上，露出了无比暴戾狰狞之色。

    “这可是你自找的，给我死！”

    杨天宇一声爆呵，他手中突然冒出一枚赤红色的项圈。

    项圈上明显带着不凡的气息，隐隐约约还夹杂着一丝天地乾坤之力。

    荒天城主顿时露出了一副惊异的目光。

    “这是······五品灵宝，乾坤圈？没想到一个金丹一重的家伙，手中竟然会有这等灵宝，看来这家伙应该有些机缘造化！”

    没错，他杨天宇之所以敢如此膨胀的原因，自然不仅仅只是靠着身后的杨家势力。

    他还有自己的实力跟底蕴！

    曾经有个金丹期九重的家伙在他面前十分嚣张，以为修为比他高就能将他不放在眼中，甚至还想在他面前装逼打脸，然而下场却极为凄惨。

    乾坤圈乃是五品巅峰灵宝，蕴含天地乾坤之力，集攻击，防御，困人三种功能于一体。

    一但使出，天地为之变色，乾坤为之逆转，只要元婴强者不出，他几乎谁也不放在眼中。

    这，便是他杨天宇的底蕴，以及自信跟勇气的来源。

    荒天城主暗自摇头。

    这杨天宇碰到的要是别人也就罢了，也许还真能出人意料的进行一波反杀。

    可谁让他碰到的是更加变态的秦小天！

    紫电魔童能在妖兽海闯下偌大的威名，又岂是浪得虚名之辈。

    就连作为分神之境的自己，也不敢说能在秦小天手中讨到多少便宜，你一个金丹期的弱鸡，拿着乾坤圈这不是送菜嘛？

    果然，熊孩子在对方祭出了乾坤圈的一刹那，一双贼兮兮的眼睛，仿佛看到了什么绝世美女。

    原本慵懒的姿态，顿时提起了兴致。

    “不错，不错，你居然还有一个甜甜圈，这玩意和小爷的气质十分吻合啊，也罢，既然与我有缘，小爷就不客气了！”

    秦小天嘿嘿一笑，露出一口小白牙。

    “黄口小儿，受死吧！”

    乾坤圈在杨天宇的操控下，顿时一分为二，二化为四，四化为八······

    几乎眨眼之间，天空中就出现了密密麻麻小圈圈。

    这些小圈圈每一个都散发着璀璨神光，仿佛带着某种无坚不摧的力量，似乎能将整座山脉都夷为平地。

    此刻，这些圈圈朝着秦小天破空袭来。

    所有人都目不转睛。

    甚至那那些侍女和侍卫的眼神中，这熊孩子已经是一个死人了！

    不是元婴修士，又有谁能阻挡乾坤圈的威力？

    无数血腥的例子提醒着他们，敢在杨天宇少主面前嚣张的人，从来就没什么好下场！

    只是可惜，这小屁孩小小年纪，就拥有这般修为，想来也是一位天资绝世之辈。

    奈何不懂得审时度势。

    面对密密麻麻，几乎能摧毁一切的乾坤圈。

    秦小天没有前进一步，也没有后退一步，他只是摆出了一个单手背负的姿势，然后，抬头仰望天空，仿佛那天上的白云又什么值得研究的地方。

    ”叮叮！”

    “当当！”

    一连串的金属撞击声。

    在无数足以灭杀金丹九重的乾坤圈接连砸在他身上的同时，他只是取出一把小木梳，然后······整理了一下柔顺的发型！

    全场为之震怖！

    所有人集体石化，一个个张大了嘴巴。

    完全不相信眼前这不可思议的一幕。

    这一刻。

    侍女吓傻！

    侍卫吓傻！

    杨天宇吓傻！

    所有人集体吓傻！

    他们的灵魂，都不可遏止为之颤栗。

    “这······这怎么可能，少主的乾坤圈乃是传说中的五品灵宝，威力惊人，能撼动山岳，怎么可能连一个毛孩子都伤不了分毫？”

    “以肉身之力，硬抗五品灵器伤害，居然毫无反应，即便是元婴大能也做不到啊！”

    “这特么到底是个什么怪物，难道少主这回踢到铁板了？”

    气氛压抑的令人窒息！

    所有人倒吸一口凉气！

    秦小天整理完发型，随后用一股鄙睨天下的眼神扫视全场。

    那小小的身躯之上，这一刻仿佛住着一位恐怖的大魔王，举手投足之间，都散发着恐怖威势，仿佛能将人吓得肝胆俱裂！

    “扬大公子，你都打完了吗？是不是也该轮到小爷我出手了啊！”

    秦小天语气淡漠如水的说道。

    这一刻，杨天宇的额头上冒出了豆大的汗珠。

    整个人已经完全被吓傻，他的身体轻微的颤抖着，两腿一软，竟然跪在了秦小天面前。

    “前辈，是小人有眼不识泰山，冲撞了前辈，晚辈已经知错了，求前辈饶了小的一条狗命！”

    杨天宇如此干脆的下跪求饶。

    不仅他身后的侍女侍卫集体懵逼！

    就连秦小天也懵逼了！

    不是说天才强者都是心高气傲之辈，一个个都宁死不屈吗？

    怎么这杨天宇一看情况不对就立刻下跪求饶。

    这也······太那啥了吧？

    你天才强者的尊严呢？

    你杨家大少的迷之自信呢？

    你不是五分钟以前还是个桀骜不驯，狂妄自大的嚣张之辈吗？

    短短五分钟，你就能自动切换到一条狗的角色，这适应身份的能力，简直让秦小天自愧不如！

    其实秦小天不知道的是，杨天宇在崛起之前，本就是家族里面的废物。

    因为不能修炼，常年受到同族弟子间的欺辱。

    为了不受欺负，只能给同族之中的一些天才当狗，以此才能夹缝之中求生。

    摇尾乞怜，讨好他人才是他的强项。

    只是他崛起后便开始膨胀了！
------------

第108章 大陆危矣（二更）

    此时杨天宇内心跟吃了屎一样难受！

    他万万没想到随便遇到一个受伤的女子，外加一个落魄的熊孩子，居然也能踢到铁板。

    话说这年头的熊孩子都这么牛逼了吗？

    前段时间，修真界出了一位紫电魔童秦小天，话说此人出自仙灵道院，年仅六岁，在妖兽海便闯下了赫赫威名，灭噬蚁潮，掌雷霆之力，炼六品灵宝，吊打罗天宗掌教，一桩桩一件件，无不令人叹为观止。

    后来还登上了天机阁绝世天骄榜第一名。

    以碾压一切的姿态，登顶第一，就连传说中的先天道体慕容白也被这秦小天碾压。

    他被誉为九州大陆，有史以来，最恐怖的熊孩子。

    不过话说紫电魔童已经随着荒天城主等一群元婴修士，前往了妖兽海深处。

    应该不可能出现在内陆岩州的沙丘帝国境内。

    那么眼前的熊孩子是谁？

    难道又是一个堪比紫电魔童秦小天的妖孽横空出世了吗？

    为什么这年头连一个小屁孩都不能招惹了？

    随便冒出一个熊孩子，就能将他沙丘帝国第一天才给镇压。

    这也太扎心了！

    看着跪在地上不断磕头求饶的杨天宇，秦小天心中一片鄙夷。

    他身形一动，化为一道闪电。

    三拳两脚，全部放倒。

    将杨天宇暴打了一顿以后，抢了他的乾坤圈和空间戒子。

    似乎还不解气。

    又连出几脚狠狠的踹在了两个嘴贱的侍女脸上。

    虽然这两个侍女长得有几分姿色，但秦小天踹她们脸的时候，心里面觉得特别舒坦。

    谁特么说女人就不能打了？惹了小爷一样照打不误！

    几个侍卫包括金丹四重的老者秦小天同样没放过。

    为了公平起见，人人有份，他一人赏了几个大嘴巴子，又狠狠的踹了几脚。

    他们身上的乾坤袋秦小天也全部收刮！

    这也算是“雨露均沾”。

    看着秦小天不断施暴，人群中响起一声声凄厉的惨叫。

    荒天城主不由得有些无语。

    你紫电魔童秦小天，在九州大陆也是有名有姓的人物。

    暴打几个小喽喽也就算了，连人家侍女侍卫身上的乾坤袋你也抢？

    你到底有没有节操？

    还是你有多缺钱？

    “哈哈，解气，行了，小爷爽够了，你们可以滚了！”秦小天拍了拍手上的灰尘，双手叉腰，哈哈一笑。

    杨天宇等人，一个个鼻青脸肿，差点没将肠子给悔青！

    熊孩子实在太恶心了，打人还不忘抢劫，稍微值点钱的东西都不放过，尼玛差点没将他的内裤给收走！

    在秦小天的恐怖气势下，他们连反抗的勇气都没有，只能任由小屁孩胡作非为！

    那五品灵宝乾坤圈，可是他杨天宇自信跟勇气的来源，如今也被熊孩子抢走，连特么连哭都没地方哭。

    遇到这种熊孩子，真尼玛倒了血霉！

    很快，一群人屁滚尿流的逃出了秦小天的视线范围。

    “城主，现在这些苍蝇也赶走了，你接下来有何打算！”秦小天语气随意的问道。

    “接下来我有三件事情要做，第一，找个落脚之地，尽快恢复伤势。”

    “第二，找到云霄老贼，抢回封天印，重新封印空间虫洞。”

    “第三，你以后别叫我城主了，我也有名字，私下里，你可以称呼我为“婉梦姐姐”。”

    荒天城主说到最后一句，明显脸颊微微泛红。

    荒天城主的大名，在九州大陆早已是名震天下。

    但很少有人知道她的真实名字。

    一般只有格外亲近的人，她才会告知。

    实际上她和秦小天虽然有过两次战场同袍的情谊，但说到底也是萍水相逢，以往她对那些男性修士都不假颜色，可唯独对秦小天却没有什么戒备心里。

    “也许他是个小孩子的原因吧！”

    荒天城主自己给自己解释道。

    “婉梦姐姐？嘻嘻嘻！”

    “莫非城主你的真名叫荒婉梦？这才是一个女人的名字嘛！荒天城主的名号，听起来像个男人一样！”秦小天随口吐槽道。

    “我并不姓荒，我姓夏，夏婉梦才是我的名字，大多数人称呼我为荒天城主，是因为先祖荒天大帝威名响彻寰宇，我又常年镇守妖兽海，大家也习惯叫我荒天城主，久而久之，也就没有多少人知道我的真名了！”

    ······

    话分两头。

    就在秦小天刚刚进行了一波装逼打脸，又和“婉梦姐姐”闲着无聊瞎扯淡的时候。

    妖兽海前线，十大古城。

    荒天城内的两名金丹守卫，同样也闲着无聊议论起来，气氛稍微有些凝重。

    “老庞，你说云霄真人和荒天城主等人，真的能够成功封印空间虫洞吗？”

    “应该···可以吧，而且最近这几天，妖兽海城外的情况已经恢复了正常，好像也没有大量猎杀小队无缘无故失踪影了，这种征兆，不正说明妖兽海的空间虫洞，已经被成功封印了吗？”

    “老陈，我觉得事情没你想像的这么简单，最近我倒是听说，各大宗门内，有不少元婴强者的灵魂玉简破碎，你应该知道这代表着什么，截止目前为止，已经有一百多位元婴强者的灵魂玉简破碎了。这件事情在整个大陆所有宗门，都引起了极大的震动！”

    老庞此话一出，另外一名金丹修士顿时倒吸一口凉气。

    他自然知道灵魂玉简破碎代表着什么。

    这就说明已经有一百多位元婴强者陨落了！

    “这也······太吓人了吧！这次前往妖兽海的元婴强者，总共也就一百九十二位，如今就陨落了一百多位，难道这妖兽海，真的恐怖如斯？”

    元婴强者大量陨落的消息，不仅让守城的两名金丹修士惶惶不安，就连整个妖兽海，近百万的修士，也全都愁容惨淡。

    一时间谣言四起，城内一片恐慌。

    而就在此时，城外突然出现了一名元婴强者，他衣衫破烂不堪，浑身上下气息凌乱，眼神中带着惊恐之意，以不可思议的速度，朝着十大古城的方向飞遁而来。

    “这是，苍云真人？苍云真人回来了！”

    “苍云真人，到底发生了何事，怎么你会如此这般模样？”

    “诸位，我苍云愧对天下苍生，这一次妖兽海行动，原来竟然是那荒天城主与那秦小天所密谋的一场阴谋，他二人早已勾结在一起，原本一切都进展的很顺利，可就在关键时刻，荒天城主以传承祖符之力，取走了空间虫洞上的封天印，如今封印以破，无数强大的妖兽降临，大陆，危矣！”

    苍云真人一脸悲愤的吼道。

    此话一出，所有修士，集体哗然！！
------------

第109章 巨兽来袭（三更）

    “这怎么可能？荒天城主为了镇守妖兽海，每次兽潮爆发，她都悍不畏死的冲在最前面，又怎么可能监守自盗？”

    “就是，我无论如何都不相信荒天城主会作出此等丧心病狂之事！”

    “还有那紫电魔童秦小天，虽然看上去顽皮一点，可也不像是大奸大恶之辈啊，而且他还是仙灵道院长老，出身名门，又岂会为了一己私利，弃天下苍生于不顾？”

    一时间，无数修士议论纷纷。

    看向苍云真人的目光中，都带着浓浓的质疑！

    “诸位，我也不相信他们会作出这等猪狗不如的事情，然而事实胜于雄辩，知人知面不知心，如今空间虫洞已然开启，这已经是不争的事实，而且封天印镇守空间虫洞五万年之久，一直安然无恙，除了荒天大帝的后人，谁能轻易取走？”

    苍云真人理直气壮的质问道。

    众人一想，还真觉得有几分道理。

    “莫非，荒天城主真的是一个表面高尚，背地里心机深沉的小人？”

    “似乎······此次前往妖兽海寻找封印之地，也是荒天城主提议的，若她真的对封天印有所想法，也不是没有这种可能！”

    “岂有此理，表面高尚的伪君子比真小人更加可恶，你真心实意的相信她，她却背地里给你一刀，这种人最恶心，亏她还是荒天大帝的后人，竟然做出这等禽兽不如之事，她先祖的脸面都给她丢尽了！”

    一时间，好几名修士露出了愤忾之意。

    “苍云掌教，你虽然说的有理有据，但我还是不相信以荒天城主的人品，会做出这样的事情。而且让人疑惑的是，即便荒天城主真的觊觎封天印，以云霄真人的实力，在加上众多元婴大能集合在一起，难道就不能阻止她吗？眼睁睁的看她将封天印取走？”

    “这位道友，你可能还不知道的是，荒天城主的修为已经突破了分神期，而起她还有紫电魔童秦小天相助，在这场大战之中，甚至有五阶中级兽王袭击我等。我师尊云霄真人，几乎是拼了性命想要阻止，奈何五阶兽王实力实在太过强大，最终也没能阻止这场浩劫。

    荒天城主得到了封天印以后，实力更是暴涨，几乎无人能敌，各大宗门的元婴强者想要联手阻止，竟然惨遭屠戮，若不是兽潮爆发，场面一度无比混乱，可能就算是我，也逃不脱她的魔爪！”

    苍云真人扯起谎来，脸不红，心不跳，说的跟真的似的！

    那种场景剧情的描绘，若不是真实发生了这种事情，又怎么可能说的如此详尽？

    越来越多的修士开始动摇。

    “原来我师尊灵魂玉简破碎，竟然是惨遭荒天贼婆娘毒手，还有秦小天，从一开始我就觉得他不是什么好东西，此仇不报，我誓不为人！”

    一名气宇不凡的年轻修士，咬牙切齿的说道。

    而就在此时，一股真正的灾难，降临了！

    十大古城前线以东方向。

    一只体型巨大，浑身上下冒着火焰的怪兽，已经从沿海登上了大陆。

    怪兽虽然没有翅膀，但飞行速度却快如闪电。

    所到之处，方圆百里寸草不生。

    它身上无时无刻不释放者一股巨大的热浪。

    这股热浪能让空气中所有可燃物发生自燃现象。

    就连地上的泥土都能烧焦。

    不到一刻钟，五百里的距离怪兽转瞬即达。

    那恐怖无比的威势，瞬间席卷十大古城。

    “这······这是什么妖兽？我从未见过气息如此恐怖的妖兽！”

    “为什么这一只妖兽给我的感觉，比几百亿的噬金飞蚁还要让人恐惧！”

    “结阵，快点开启护城大阵，这只妖兽不好对付，很可能是兽王级别的！”

    几乎不到片刻时间，十大古城纷纷开启了护城大阵。

    璀璨夺目的七彩神光，再次将十大古城笼罩起来。

    所有的修士都如临大敌。

    纷纷登上城楼，站好了自己的岗位。

    五阶兽王虽然恐怖，但想要凭借一己之力，打破护城大阵，也不是一件容易的事情。

    不少修士虽然心中恐惧，但还是有信心击退这只妖兽的。

    然而人群中，原本义正言辞的苍云真人，在发现这只怪兽已经抵达十大古城以后，顿时吓得两腿发软，头也不回的就溜走了！

    就恨自己没多长两双翅膀，还飞的不够快！

    “苍云前辈，你去那里，难道不和我们一起守城吗？”

    身后一名白衣修士，大声喊道。

    “尔等坚持片刻，这只妖兽只是先头部队，不久之后，肯定会有更多的兽潮来袭，未免十大古城防御失守，本座立刻动身前往罗天宗搬救兵，尔等一定要坚持住啊！”

    苍云真人头也不回，但却传来了安抚的声音。

    “好的，前辈快去快回，我等一定誓死坚守阵地！”

    白衣修士和一群修士都以为苍云真的是去搬救兵，然而他们不知道的是，自己已经被卖了！

    搬救兵是本可能搬救兵的，这辈子都不可能搬救兵的！

    这赤炎金睨兽是何等恐怖的凶兽？

    你搬多少救兵还不是一样送死！

    在这种关键时刻，只有找个地方躲起来才是王道。

    苍云真人的谎言虽然能骗得了一时，但绝对骗不了一世，只不过为了避免罗天宗遭到整个大陆所有宗门口诛笔伐，他才捏造事实。

    栽赃嫁祸给荒天城主和秦小天。

    为了宗门的强大和发展，他何尝不是一片苦心？

    “妈的，为什么云霄这个老家伙干的好事，非要让老子来擦屁股，本座的命怎么就这么苦！”

    就在苍云真人飞速远遁之时，赤岩金睨兽毫不犹豫的对着护城大阵发动了攻击。

    只见他口中喷出一团黑色的火焰。

    强大无比的护城大阵，竟然在这股黑色火焰之下，如摧枯拉朽一般被瞬间破去。

    坚守了数万年的大阵，在这只巨兽面前竟然如此不堪一击！

    护城之光仿佛纸糊的一般，一捅就破。

    所有人都惊呆了！

    “这······这怎么可能？”
------------

第110章 人人喊打（一更）

    死亡的阴影开始笼罩大地。

    没有人能阻挡赤炎金睨兽的肆掠。

    即便是几十万修士加在一起也不行！

    他们拼了命的攻击，使出了自己一生中最强的手段，然而这点攻击对于赤炎金睨兽来说就跟挠痒痒没什么区别！

    它就是不闪不避站着不动让你杀，你也杀不死！

    那恐怖的鳞甲防御，就连五品灵器，也撼动不了分毫。

    血腥的屠杀开始了！

    赤炎金睨兽仿佛虎入羊群一般，整个荒天城顿时化为一片火海。

    几十个甚至几百个金丹修士，想要通过自爆金丹的威力，阻止巨兽肆掠，然而一切都是徒劳的。

    在绝对的实力面前，数量再多，也是蝼蚁！

    金丹自爆的威力能伤到元婴强者，但却伤不了赤炎金睨兽。

    如今十大古城本就防守空虚，大部分高手都因为前往妖兽海而遇难，侥幸活下来的，也已经受伤严重，还不知道躲在哪里修养。

    在这种情况下，十大古城，也就是个待宰的羔羊！

    赤炎金睨兽摧毁了荒天城以后，又肆掠了无双城，接下来是一个又一个防御古城。

    所到之处，一片火海！

    各种巨大的火焰冲击波，席卷一切！

    无数修士，因此而葬生于火海之中。

    连逃走的机会都没有。

    “飞儿，你赶紧逃离此地，去寻找你爹爹，我相信他还没有死！”

    “不，母亲，你要做什么，你难道不和我一起逃走吗？”司马飞大声吼道。

    “母亲是现如今少有几个镇守十大古城的元婴修士之一，若是不出面阻止赤炎金睨兽肆掠，恐怕还会又更多的人类修士因此而死亡，若能用我一命，换得十数万修士一命，值得！”

    这一刻，南宫雪的语气中，带着毅然决然之意。

    在很多修士眼中，南宫雪只是一个护短，并且十分跋扈的女子。

    仗着自己元婴后期的修为，为祸一方，为了自己的儿子可以蛮不讲理。

    谁曾想在关键时刻，她竟然可以为了拯救更多修士，义无反顾的朝着赤炎金睨兽冲去。

    以元婴期的修为，为十几万修士争取更多的逃命时间。

    “不！”

    司马飞眼中带着热泪。

    南宫雪被黑色火焰吞噬的一瞬间，他感觉自己天都塌了！

    他第一次这么恨自己。

    为什么不好好修炼？

    为什么要这么弱小？

    整日嚣张跋扈，声色犬马，纨绔子弟，却从来没有做过一件有意义的事情。

    而如今，还只能眼睁睁的看着自己的母亲牺牲而无法阻止。

    “我好恨！”

    “我好恨啊！”

    南宫雪的牺牲是有意义的。

    靠着她吸引火力，的确有更多的修士活了下来，并且数以万计。

    ······

    九州大陆。

    荒天历，公元五万零四十八年，秋冬之际。

    妖兽海空间虫洞开启。

    上古凶兽赤炎金睨兽降临大陆。

    仅一天时间，就摧毁了妖兽海前线十大古城。

    镇守五万年的十大古城付之一炬，妖兽海百万修士死伤惨重。

    最后只有三十万修士，四散逃离，侥幸存活下来。

    此一役，七十万修士集体阵亡！

    其中，阵亡的筑基修士超过了六十九万多，金丹强者，也阵亡了整整八千，元婴强者阵亡五人！

    这个消息就像是飓风一般，席卷了整个九州大陆。

    所有宗门，世家，散修，甚至世俗凡人，都一片哗然！

    根据某些小道消息。

    这一切祸乱的根源，竟然是名震天下的荒天城主，勾结仙灵道院长老秦小天，因为一己私利，取走了七品道器封天印所致。

    一时间，无数修士恨不得将这两个人中败类千刀万剐。

    秦小天的名头再一次传遍了天下各州。

    不过这一次什么好名头。

    以前是各种天才，各种美誉，这一次完全是臭名昭著，甚至可以说遗臭万年！

    还有人传言说这秦小天乃是天煞魔星转世，天生就是为了祸乱苍生而来。若是不尽早除掉，恐怕人类危矣！

    因为种种谣言，就连仙灵道院的名声都受到了很大影响。

    一时间，人人喊打。

    以前跟秦小天走的近的，交情比较深的，差点没被人人肉出来给直接杀了！

    此时，仙灵道院之中。

    原本春风得意，最近发展势头甚猛的龙逍遥。

    因为秦小天的关系，而被人人喊打。

    仙灵道院长老院为了顾及影响，已经查封了小天制药有限公司，连带着龙逍遥也收押起来。

    当然，是幸好收押的早，如果收押的晚，也许龙逍遥连命都没了！

    漆黑无比的玄铁监牢之中，龙逍遥一脸愁云惨淡，眼神黯淡无光。

    前些时候，因为秦小天在妖兽海闯下了紫电魔童的威名，更是登上了大陆天骄排行榜第一名，他龙逍遥因为秦小天的关系，得到了道院重点培养支持。

    作为小天长老的头号小弟，别人巴结都来不及。

    甚至连那些金丹老师，对他也是恭恭敬敬的，也有越来越多的同学，加入了小天公司。

    不过短短月余的时间，小天公司的分店就已经增长到了上千家。

    他作为小天公司的负责人，地位也是水涨船高！

    每日进帐的灵石都有几十万。

    可惜好景不长。

    好日子才刚刚开始，小天长老就出现了重大的信誉危机，如今因为这些谣言，更是人人喊打。

    但龙逍遥始终不相信，秦小天真的会做出这样的事情！

    在他的印象中，秦小天虽然看上去比较顽皮，也比较喜欢装逼，但绝非目光短浅，毫无底线之人！

    他一手创建小天公司，也是为了培养人族更多的修士，为了造福天下苍生，又岂会为了一己私利，勾结荒天城主，做出这等自相矛盾的事情！

    而且封天印取走了也是荒天城主的，和秦小天有一毛钱关系？

    这特么污蔑的痕迹也太明显了，也不知道外面那些智障为什么要信？

    难道仅仅只是为了找到一个仇恨的宣泄口？

    就在龙逍遥嘘唏感概之时，一名年轻修士，买通了守卫，来到了监牢之中。

    “萧战，你来这里做什么？”

    “啪！”

    萧战没有废话，一巴掌铲在了龙逍遥脸上，将他嘴角打到出血。

    “呸！你个人族叛徒，你前段时间不是挺春风得意的吗？以为有秦小天那个小畜生罩着，就能在仙灵道院横着走，现在怎么得意不起来了？”

    “这一个巴掌龙某记下了，他日必当百倍奉还！”龙逍遥语气冷漠的说道。

    “呵呵，你还想报仇啊，别做梦了，你怕是到死都走不出这玄铁监牢，如果有一天你真的能出去，那一定是被处以极刑！”
------------

第111章 我特么的元婴呢（二更）

    话分两头。

    九州大陆风起云涌，秦小天如今却还在打酱油。

    他不知道如今他已经臭名满天下了，也不知道龙逍遥因他而落难。

    荒天城主因为身伤严重，急需找地方修养。

    秦小天也只能在附近顺便找了一个山洞，布下阵法结界。

    两人就开始闭关了！

    这一闭关。

    不知不觉就过去了半个月时间！

    为了让荒天城主的伤势尽快恢复，秦小天这个一毛不拔的家伙，罕见的大方了一回。

    他取出了大量的天地灵泉，提供给荒天城主作为疗伤之用。

    荒天城主疗伤之时，秦小天也只能闲着无聊吃零食！

    这些“零食”可是他冒着生命危险得来的收获。

    全都不是凡品。

    秦小天的零食品种，总共有四阶妖兽内丹五颗，其中有一枚四阶巅峰妖兽内丹，两枚四阶中级妖兽内丹，和两枚四阶初级妖兽内丹。

    另外还有三阶妖兽内丹一百八十五枚，各种千年灵药，万年灵草，不计其数。

    这些东西是秦小天此次前往妖兽海的全部收获。

    其实这一次在妖兽海遇到的一阶妖兽和二阶妖兽是最多的，只不过秦小天已经看不上它们的内丹了！

    在最后一场血战之中，秦小天也只是偷摸的去捡三阶以上的内丹，三阶以下的，他都懒得理会！

    荒天城主闭关以后，就像完全入定了一般，一动不动的盘膝而坐。

    秦小天貌似从来都不知道什么叫“闭关”！

    反正他就坐在一旁一顿狂吃！

    那清幽静谧的山洞之中，时不时的响起“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声！

    一顿狂吃以后，秦小天的修为又开始暴涨了！

    本来金丹八重的修为直接升级到了金丹十重！

    系统的提示音在他脑海响个不停。

    他都不知道自己到底领悟了多少个技能，最少也有一百多个了吧！

    这些技能里面，除了最常见的金，木，水，火，土，五行技能，还有光明，黑暗，雷电，毒，幻术，阴阳，灵魂攻击等等。

    当然，技能虽然领悟的多，但很多秦小天都觉得没什么用。

    重点是这些技能都不足以成为他的绝招，有点华而不实的感觉。

    他可是要吊打分神大佬的男人，没点绝招怎么拿的出手？

    正所谓：“学不再多而在精，通百道不如精其一道！”

    大道三千，无论是领悟五行之道，还是阴阳之道，又或者是其他各道，每一种道路，走到极致，都会十分厉害。

    如果每样都只懂一点皮毛，会的再多也是垃圾！

    秦小天的成长速度其实已经很快了，奈何他的对手，总是比他当前境界高出很多很多。

    所以才会有点力不从心的感觉！

    如今他体内的金丹已经凝聚到了极致，金丹中所蕴含的能量恐怕比元婴强者也不遑多让。

    作为拥有绿袍老祖四千年修行经验的秦小天，他知道自己已经到了一个极为重要的关口。

    那便是“碎丹成婴期！”

    只有破碎金丹，凝聚元婴，修为才会继续增长！

    这便是传说中的“不破不立，破而后立！”

    从金丹期达到元婴期，并不会有雷劫加身。

    因为碎丹成婴的过程，本就是一次经历死亡，重获新生的过程！

    其中的危险程度，丝毫不下于雷劫加身！

    金丹，是一名修士毕生修为凝聚所在，一但破碎，就再无挽回的可能。

    若能成功凝聚元婴，自然皆大欢喜。

    若是凝聚不出元婴，那乐子可就大了，轻则修为尽毁，数百年苦修付之一炬，重则当场死亡！

    金丹期突破到元婴期，有两大难关。

    第一，从金丹九重，达到碎丹成婴期的临界点。

    第二，碎丹之后，成功凝聚出元婴。

    这两点听起来很简单，但能够做到的修士，绝对是万中无一。

    很多金丹修士恐怕穷其一生都找不到突破元婴期的临界点，而就算找到了这个临界点，拥有了突破的契机，成功的几率也不到十分之一。

    九州大陆的元婴强者之所以这么少，也正是因为突破元婴实在太过困难！

    如果说金丹强者是迈入了修仙的门槛，那么突破元婴期，才算是真正走进修仙之道的门！

    金丹修士最多也只有千年寿元，千年之内未达到元婴期，一样会坐化而死。

    元婴强者，能拥有五千年寿元，两者之前的差距，一目了然。

    秦小天感觉自己就达到了碎丹成婴的零界点。

    之前他只要吃东西，实力就能有所增长，现在吃四阶妖兽内丹实力都增长不了了。

    似乎只要不突破元婴期，吃多少东西都没用！

    这种情况他从来没遇到过。

    以前突破境界都很轻松，也很草率，反正有系统，只要吃吃吃就够了！

    谁知道这回需要自己主动碎丹才能突破！

    不过秦小天心里也并不慌，他拥有绿袍老祖四千年修仙经验，突破元婴的过程，他也轻车熟路。

    山洞之中，秦小天给自己布置了一个结界。

    然后学着荒天城主的模样，盘膝而坐，这一刻，他将自己对外界的感知完全封闭，所有的注意力全部集中到体内。

    体内真元力疯狂运转，不断的对金丹进行冲击。

    在足足冲击了九九八十一回以后。

    轰的一声！

    金丹破碎了！

    正当秦小天打算凝聚元婴的时候，

    “轰隆！”

    破碎的金丹居然炸成了粉碎，一股恐怖的力量，将他整个身体都淹没，那股力量根本就不受控制！

    秦小天整个人都懵了。

    完全没想到会发生这种状况。

    “难道老子也要碎丹而死了不成？”

    秦小天的意识陷入了昏迷。

    当他再次醒来，却发现自己进入了一片宇宙星空之中，一道又一道流星，在他眼前划过。

    而就在此时，他莫名的发现自己眼前出现了一个黑洞。

    这黑洞带着一股无比恐怖的吞噬之力，仿佛能吞噬宇宙中的一切物质。

    诡异的是，秦小天明明就站在黑洞面前，这黑洞唯独不吞噬他。

    并且这恐怖无比的黑洞，还让他产生了一股莫名亲切的感觉。

    秦小天试探性的向前迈出了两步，这股亲切的感觉越发强烈了，他的内心似乎受到了某种召唤，一步一步向着黑洞迈去，最终，他整个人消失在了黑洞之中。

    与黑洞融为一体。

    “原来······我就是黑洞，黑洞就是我！”

    当秦小天领悟的一瞬间，意识很快回归到了本体。

    不知不觉，他已经完成了突破。

    可当他再次内视丹田后，整个人都懵逼了！

    丹田之中空空如也，神马都没有！

    金丹没有，元婴·····也没有，就尼玛一个光秃秃的黑洞！

    “为毛别人突破都凝聚出了元婴，我特么就一个黑洞？”
------------

第112章 一顿狂吃（三更）

    “叮！恭喜宿主实力提升，晋升为黑洞一段！”

    系统的提示音在秦小天脑海中响起。

    他有点摸不准‘黑洞一段’到底是个什么等级的实力。

    大概······

    和元婴期差不多吧，可能要比一般的元婴期厉害一点点。

    毕竟，他金丹期的时候就已经可以吊打元婴期强者了，没理由现在突破了境界，还不如之前的实力！

    要真不如以前，那还不如找块豆腐撞死得了！

    “可是···为毛我的是黑洞呢？难道和系统有关？黑漆漆的看着也不怎么美丽啊，还不如元婴粉嘟嘟，白嫩嫩的可爱呢！”

    秦小天忍不住吐槽了一句。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    就在此时，秦小天的小肚皮不自觉的叫了两声。

    一股难以名状的饥饿感，涌上心头。

    这一瞬间，秦小天仿佛觉得自己当了十几年的非洲难民，人都快饿扁了！

    那股子从未有过的饥饿，简直无法用语言来形容！

    他感觉自己十分虚弱，急需补充能量。

    可能慢上一点就会直接饿死！

    这股难受的感觉让他想吃土······

    “好饿呀！”

    “太饿了！”

    可是自己的零食已经吃光了！

    “对了，我还有存货！”

    这时，秦小天想起了之前从杨天宇手中抢来的空间戒子。还有几个没怎么看过的乾坤袋！

    他心念一动，一股强悍无比的精神力透体而出，瞬间就破除了杨天宇空间戒子上的精神烙印。

    抹除精神烙印的速度连秦小天自己都吓了一跳。

    如此强大的精神力，简直比之前强了十倍都不止！

    就这么走神的一瞬间，他更饿了。

    还好，杨天宇那小子没有让他失望。

    作为杨家第一天才，他得到了整个家族重点资源培养，还有过特殊奇遇，手里头的好东西倒是真有不少。

    “《欲女心经》？？这是什么东西？”

    “《阴阳合体功》？？卧槽·····”

    “《双修宝典攻略指南》？？”

    “《床上十八般武艺》？？这个败类，爱好倒是不少，算了，先放一边收藏起来，以后有空研究一下！”

    秦小天没有理会这些奇奇怪怪的书籍！

    他将注意力重新放在了其他东西上。

    杨天宇除了喜欢收集各种小黄书，他的修炼资源倒真的不少。

    各种丹药，灵草也就不说了！

    上品灵石，中品灵石，下品灵石，加起来堆在一起有房子那么高。

    他将空间戒子中的所有东西全都一股脑的取出！

    吃完丹药，还是饿！

    吃完灵草，更饿了！

    接下来吃灵石······

    可是灵石一块一块的吃起来好像没什么营养。

    这时，秦小天张开小嘴猛的一吸。

    一股强大的吸力瞬间产生，空间出现了一种诡异的扭曲，那堆积如山的灵石，竟然自动缩小，纷纷化为一股流光，被秦小天吸入口中！

    眨眼间，堆积如山的灵石就被秦小天吃了个一干二净。

    这种能力很是奇异，明明秦小天从没有没修炼过，也没有领悟这方面的技能，可就好像他天生就会一样。

    仿佛这是他与生俱来的天赋能力！

    “叮！恭喜宿主领悟黑洞吞噬技能！”

    【黑洞吞噬：造化级技能，可夺天地之造化，吞噬宇宙星空，此技能威力根据宿主黑洞段位等级提升而提升，黑洞越强，技能则越强！】

    牛逼啊！

    这回居然出了一个造化级的技能，秦小天还从来没遇到过。

    可为毛都快吃了一座山的灵石了，他却感觉还是没吃饱！

    接下来，那些侍女侍卫的储物袋也被秦小天翻了一个遍。

    我吃，我吃，我吃吃吃······

    最后，秦小天将仅剩下的几百颗空冥石也吃掉了！

    这些空冥石原本他还打算利用起来，炼制一件空间法宝的，可此时也顾不了那么多了！

    不得不说，空冥石所蕴含的能量就是不一样。

    一块空冥石，完全可以抵得上几十万下品灵石。

    吃完所有空冥石以后，秦小天终于······

    吃了个半饱！

    这时，他心头若有所悟，感觉对于空间法则的领悟更深了！

    秦小天这股狂躁的状态，惊醒了正在闭关中的荒天城主。

    当她睁开眼睛，看到秦小天的一刹那，眼神中顿时露出了一丝惊愕之色。

    秦小天身上的气息，她已经完全看不透了！

    表面看上去他就是一个普普通通的小屁孩，身上没有任何灵力波动，可举手投足之间，又无时无刻不散发着一股让人心悸的气息！

    要知道，荒天城主如今的修为已经达到了分神初期，能让她看不透的人，只能是修为在她之上的强者。

    难道秦小天突破分神期了吗？

    还达到了分神中期的境界？

    这很显然是不可能的啊！

    小屁孩前段时间才金丹期的修为！

    一个修士，怎么可能在短短半个月，从金丹期，直接跳过元婴初期，元婴中期，元婴后期，元婴大圆满，直达分神中期以上的境界？

    别说半个月做不到，一百年都不可做到。一千年也许还有点可能！

    荒天城主夏婉梦，曾经在修真界也是一名惊才艳艳的绝世天才，她三百岁之龄，就突破到了元婴期，后来又花了三百年，修为从元婴初期一路晋升到元婴大圆满。

    以六百岁之龄，成为名动天下的一方强者。

    后来在元婴大圆满之境又停留了三百年，如今方才突破分神之境。

    九百岁突破分神期，这个修炼速度，已经是快的无与伦比了。

    九州大陆几万年的历史内，修炼速度能超过荒天城主的十个手指头都数得过来！

    本来她的修炼速度已经够快了，可和秦小天一比······

    算了，根本不能比！

    为了避免内心遭受暴击，荒天城主赶紧将这个危险的想法甩开！

    从她认识秦小天的时候开始，这熊孩子的修为只有金丹三重，在妖兽海晃悠了一圈，修为不知不觉就提升到了金丹八重。

    如今她闭关疗伤了半个月，秦小天她直接看不透了······

    转世灵童也没这么夸张的吧？
------------

第113章 秦小天生气了（一更）

    秦小天的修为境界，理论上来讲应该处于元婴初期左右。

    毕竟他才刚刚从金丹期突破！

    可他没有元婴，真实境界不好判断。

    至于具体实力······

    连他自己都不知道！

    别人就更加不知道了！

    “小天弟弟，如今我的伤势已经恢复了七七八八，这一次多亏了你的天地灵泉，姐姐都不知道该如何感谢你才好，若你日后但有所求，只要是姐姐能办得到的，一定拼尽全力的帮你达成！”

    “真的什么都能达成吗？可是······我又很不好意思啊！”

    秦小天一脸扭捏的说道。

    “什么啊？”

    夏婉梦脸颊微微泛红，她也不知道这个小屁孩脑子里在想什么奇奇怪怪的东西！

    随即她又瞥了一眼地上的一堆杂乱无章的书籍。

    尽管隔着十几米远，以她的眼神，依然看的清清楚楚。

    “《欲女心经》？？”

    “《阴阳合体功》？？”

    “《双修宝典攻略指南》？？”

    “《床上十八般武艺》？？”

    “······”

    这到底什么样的熊孩子啊，居然看这种东西？

    太不知羞耻了！

    “难道······他竟然有了那种想法不成？”

    想到这里，夏婉梦都有点后悔自己干嘛要那么豪爽的许给他承诺了！

    万一他真的提出那种要求······

    太尴尬了！

    “咳咳！”

    “这个，其实不是我的，是杨天宇那小子身上收出来的······”

    秦小天似乎也发现了城主姐姐的眼神不对劲，赶紧将这些奇奇怪怪的书籍收了起来。

    “咱们闭关了半个多月，也不知道如今大陆上的情况怎么样了，前线十大古城的形势想必不容乐观，我心里面始终有种不太好的感觉！”

    荒天城主忧心忡忡的说道。

    有点强行转移话题的嫌疑，但应该也确实挺担心的。

    秦小天却一副完全无所谓的态度，大陆上的修士死光了，他一样该吃吃，该喝喝，纯属就是一个没心没肺的家伙。

    只要不涉及和他有关的人，你就是闹到天翻地覆，他也无动于衷！

    拯救天下苍生这种事情，还是交给有理想有抱负的人去做吧。

    小爷只要吃好，喝好，玩好，其他都好！

    “行吧，既然城主姐姐你担心外界的情况，那咱们现在就出去打听打听，顺便找个酒馆下两个小菜！”

    秦小天提议道。

    虽然他已经知道了荒天城主的真实姓名，但还是觉得城主姐姐这个名字叫的顺耳！

    半天后。

    两人来到了沙龙城的一处酒馆之中。

    沙龙城是沙丘帝国修真人士聚集之地，也是整个沙丘帝国境内最为繁华的城市。

    平时车水马龙，来来往往的修士络绎不绝。

    不过最近这段时间，沙龙城的气氛变得有些诡异起来，那些修士的脸上，一个个也都忧心忡忡。

    秦小天也察觉到了一股恐慌情绪在蔓延，但他并未在意。

    来到酒馆之后，随意的点了五十几个小菜。

    嗯，应该能稍微剔剔牙！

    而且，不用自己付钱！

    秦小天有意无意的看了荒天城主一眼。

    他拿起一块烧烤魔牛腿，使劲的咬了两口！

    那意思很明显就是你来买单的意思，小爷我只是一个小孩子，吃饭哪有小孩子买单的道理？

    荒天城主以为秦小天说的点两个小菜真的只是点两个，谁知道他一点就点了五十多个，还全是点最贵的菜！

    不是极品妖兽肉他都不吃！

    一顿饭估计最少得吃十几万灵石。

    这小屁孩这么吃下去，也不知道谁才能养得起？

    这时，酒楼的包厢外，穿出了一群修士的议论声。

    “如今九州大陆的形势不容乐观啊！”

    “是啊，我听说镇守妖兽海前线的十大古城，被赤炎金睨兽攻破以后，前线战场已经再也没了抵抗之力，大片大片的兽潮，开始从东海沿线登陆，如今已经席卷了西南周各部好几十个帝国。那可是一片哀鸿遍野！简直惨不忍睹！“

    “这种惨厉的景象，我想想都觉得头皮发麻，也幸好咱们岩州地处内陆，不然遭殃的可就是我们了！”

    “我看岩州很快也不得安生了，兽潮无人可挡，还不得迟早肆掠到内陆来，到时候我们又能好到哪里去？”

    一群修士议论纷纷，满是愁云。

    荒天城主也皱了邹眉头，表面上她很平静，实际上内心已经掀起了巨大的波动！

    而就在此时，一名青衣修士大声骂道：“要怪就怪那荒天贼婆娘还有秦小天这个小魔头，若不是这二人串通一气，狼狈为奸，为了一己私利，取走封天印，这世道怎么会变成这样？”

    “妈的，你别提这两个禽兽不如的家伙，提起来我就来气，这样的畜生简直人神共愤······”

    一名年轻修士的话还没说完，空气中突然就冒出了一条小腿。

    一脚踹在了他的脸上，将他活活踹飞了出去。

    此时，他们才发现面前突然冒出了一个小屁孩。

    这小屁孩模样看上去也就六七岁左右，手里面拿着一条魔牛腿，一副很生气的样子。

    刚才他出手的一瞬间，没有任何人反应过来，很显然这小屁孩不是一般的熊孩子。

    似乎修为不俗！

    “你是哪里冒出来的熊孩子，干嘛要打人？”

    “本座，就是秦小天！”

    此话一出，全场一片哗然！

    一时间，所有在场的修士都流露出的浓浓的敌意。

    气氛压抑的令人窒息！

    死一般的寂静！

    就在此时，秦小天一步跨出。

    一股宛如尸山血海般的气势瞬间爆发，恐怖的威势序卷了整个酒楼，甚至蔓延到十几公里以外，一时间，所有人如堕冰窖。

    特别是秦小天面前的几名修士，在这股气势威压之下，直接被吓得瘫软在地，几乎无法动弹！

    “我且问你，究竟是谁说本座勾结荒天城主，取走了封天印的？”

    “是······是罗天宗掌教苍云真人，如今罗天宗乃是正道魁首，大陆修士都是这么传的！”

    此话一出，秦小天差点肺都气炸了！

    无耻的人他见多了，就特么没见过这么无耻的！

    自己干了龌蹉之事也就罢了，居然还要反咬一口？

    就这种败类，还尼玛正道魁首？

    “你妹的，你们是真觉得你小天爷爷的刀不够快是吧！”

    秦小天生气了！

    他真的生气了！
------------

第114章 罗天圣殿（二更）

    “先冷静一点吧，苍云真人反咬一口我倒是不奇怪，只是让我有些无法理解的是，为什么会有这么多人相信他？而且当初从妖兽还逃走的也不止我们两人，应该还有更多的人活了下来，这些人总不可能一个不剩全都被灭口了吧？为什么没有一个人出来澄清天下？”

    荒天城主无论如何也没想到，事情会发展到这个地步。

    如今不仅十大古城被破，大陆烽烟四起，她和秦小天还某名奇妙的背上了骂名。

    反倒是云霄老贼和苍云这两个畜生，现在混的风生水起，罗天宗居然还成了正道魁首？

    “恐怕不是不愿意出来澄清，应该是不敢出来澄清。云霄老贼取走封天印以后，实力大增，几乎无人能挡，那时候，他还没有彻底炼化封天印，如今过了这么长时间，恐怕封天印已经被他炼化。而且他还得到了一整株天元宝莲，凭借此物，他可以暴涨一千年功力。

    暴涨一千年功力的云霄真人，在加上封天印，想想都知道有多可怕。这些个元婴强者一个个都精于世故，在你我二人未现身之前，他们胡乱出面澄清，容易被反咬一口不说，还可能会被云霄老贼灭口。

    再加上罗天宗本就势力极大，想要故意制造一些谣言还不简单？一人说假话没人信，两人说假话同样也没人信，可如果是一万个，十万个一起说假话呢？三人成虎，假话都会变成真话！”

    秦小天理性的分析道。

    他深知谣言的可怕！

    只要人们认定了一件事情，有时候真相并不是那么重要。

    作为一个网络喷子浪潮中成长连起来的资深键盘侠，秦小天对于这里面的门道可是一清二楚！

    一但某一种谣言占据了绝对主导性地位，你做任何解释都没用。

    反而你越解释，人家越觉得你心虚。

    觉得你解释就是掩饰，掩饰就是编故事。

    以罗天宗在九州大陆的地位实力，要搞一些水军一类的生物专门散布谣言，简直不要太轻松！

    “那你觉得现在应该怎么办？”

    荒天城主也不知道自己怎么了，这时候居然会主动征求一个小屁孩的意见。

    明明她才是分神大能，她才是舆论爆发的关键性人物，可是和秦小天在一起后，不知不觉就让这个毛孩子占据了主导地位。

    “还能怎么办，就是干啊！你告诉我罗天宗在哪，老子特喵的现在就去踏平罗天宗！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    他语气坚定异常，完全不像开玩笑，似乎真的有踏平罗天宗的想法！

    荒天城主：“······”

    她原本见秦小天分析的头头是道，以为这毛孩子有什么建设性的想法，没想到这家伙也是个一言不合就是干主！

    不过她仔细想了想，现在也确实没什么太好的办法。

    无论是为了澄清谣言，还是为了夺回封天印，罗天宗一行总之是无法避免的！

    而且随着时间的推移，妖兽肆虐越来越严重，若是不尽快夺回封天印，九州大陆还不知道要死多少人！

    此事宜早不宜迟！

    当然，荒天城主唯一的顾虑就是，她不知道这一次自己能否成功。

    罗天宗底蕴深厚，坐镇九州大陆数万年，宗门内强者如云，高手辈出，少有宗门能与之比肩。云霄真人本就是分神初期巅峰的强者，现如今实力再次提升，她能抢回封天印的几率十分渺茫。

    但事情既然出了，总得有人去做。

    向来责任感爆棚的荒天城主，是绝对无法容忍自己坐视不管的！

    就算是龙潭虎穴她也必然要闯一闯。

    至于秦小天，确实手段惊人，元婴大圆满的强者在他手上也讨不到便宜，可是在分神强者的战斗中，荒天城主始终觉得他还是差了一点。

    秦小天要去罗天宗，纯粹是为了发泄找茬。

    上次没干死苍云这个畜生，他就已经觉得很不爽了。

    这次还敢惹到他头上来，正好新仇旧恨一起算！

    荒天城主要去罗天宗，她是为了抢回封天印，也为了洗清自己的清白。

    两人的想法虽然不一样，但目标却一致，殊途同归！

    离开沙龙城后，二人便向着西南方向，飞遁而去。

    ······

    此时。

    中州南部，一片云雾缭绕的山脉之中，有一座巨大的山峰神奇的悬浮在半空中。

    这悬浮的山峰之上，修建了一座宫殿，名为：“罗天圣殿！”

    此殿常年弥漫着瑞气霞光，宫殿的每一个角落都挂满了夜明珠，就连墙壁都是用万年白玉砌筑而成，地面由金砖铺造，占地面积至少有五万个平方。

    珠光宝气，奢华至极，金碧辉煌，巍峨大气！

    普通人只要看上一眼，都会震惊到眼珠子都掉下来！

    因为即便是一国皇帝的宫殿，与罗天圣殿相比，恐怕都不及亿万分之一。

    这宫殿之中，还有整整一千名侍女服侍。

    这些侍女模样都只有二八芳华，个个都长得水灵无比，纤纤细腰，盈盈一握，高峰耸立，曲线玲珑。

    侍女穿的衣衫，都是雪白的轻纱，而且还都是半透明！

    腰肢摇曳间，会让人口干舌燥。

    这些女子，都是罗天宗在天下各州郡精挑细选的凡人女子。

    一但被选中，就可以进入罗天圣殿，服侍伟大如神灵一般的云霄上仙！

    若是有幸得到云霄上仙宠幸，也许还能有机会得到修仙之法，从此摆脱凡人的命运。

    若是二十岁还未得到过云霄上仙的雨露，就会被贬到杂役部当杂役，下场极为凄惨！

    所以，即便云霄真人形象如猪一般猥琐，这些美貌侍女都会全身心的去讨好他。

    罗天圣殿平时禁止其他弟子进入，被视为罗天宗的禁地，很少有人知道太上掌教云霄真人，背地里竟然会有这样的嗜好！

    只有极少数亲信才知道罗天圣殿的内情。

    当然，也包括了现任掌教苍云真人。

    实际上罗天圣殿的一切布置，都是出自苍云真人的手笔，要不是他如此煞费苦心的去讨好云霄真人，也许他还当不上罗天宗的掌教。

    这也是云霄真人看重他这个弟子的“重要”原因之一。

    此时。

    罗天圣殿的修炼室中，一个肥胖如猪的猥琐男子，缓缓的睁开了眼睛。

    他的眼神中明显露出了一丝兴奋之意。

    “一千年了，整整一千年了，本尊在天元宝莲和封天印的参悟下，终于突破到了分神中期。如今我修为大涨，又成功炼化了封天印，这九州大陆，还有何人能与本尊匹敌？”

    “也许，罗天宗也该到了一统修真界的时候了！”

    “顺我者昌，逆我者亡，天上地下，唯我独尊！”
------------

第115章 罗天宗的底细（三更）

    就在云霄真人心潮澎湃之时，一名气势不凡的中年修士走进了罗天圣殿！

    此人身穿八卦道袍，脚踩七星靴，满脸威严，一身正气。

    他来到云霄真人面前，恭敬的行了一礼。

    “师尊！”

    “何事？”

    “是这样的师尊，根据您的吩咐，我已经以罗天宗之名，诚邀九州大陆各大宗门，世家，散修，齐聚罗天山，共同商议抗击兽潮事宜，五日后，大陆各地有名有姓的强者，都会来到罗天山。

    既然是对抗兽潮，那么必然不能像以往一样一盘散沙，有能力领导群雄的，除了我罗天宗还能有谁？

    届时只要师尊您振臂一呼，以无上威势横扫全场，还有何人敢不遵其号令？”

    苍云神情恭敬的说道，顺带拍了一个马屁！

    “很好，办的不错！”

    云霄真人语气平淡的点了点头，似乎并未将此事放在心上。

    “师尊，虽然您如今神威盖世，可我还是有些担心······”

    苍云欲言又止，话却没有说完。

    “你是担心到时候会出现一些捣乱的人吗？”云霄真人语气轻蔑的微笑道。

    “正是，根据我最近收集到的情报，上次随我们一起前往妖兽海的元婴修士之中，已经有一百七十二位确定陨落，但是还有二十位不知是死是活，这些人里面还包括了秦小天和荒天城主。虽然不确定到底还有多少人活着，但肯定是有人侥幸存活了下来的，万一这些不知死活的东西到时候在众人面前指认是您取走封天印，我担心会造成很不好的影响！”

    苍云真人颇为担忧的说道。

    语气也极为小心翼翼，生怕说错了什么话，就触了云霄真人的霉头。

    他的担心很显然不无道理。

    这对于罗天宗来说是一次前所未有的壮大机会，但也容易一不小心，就满盘皆输！

    如果场面控制不住，恐怕这一手好牌，就要打个稀烂······

    然而云霄真人却不可置否的笑了笑。

    “我的傻徒弟，你当了这么久的罗天宗掌教，怎么还是有很多事情都看不透呢？”

    “你觉得纸能够永远包住火吗？”

    “谎言永远都是谎言，即便你掩饰的再好，也总有被拆穿的一天！”

    “与其时刻防范着自己有一天会暴露，到时候遭受千夫所指，还不如一次性将问题解决。罗天宗这所谓的大好局面，也不过只是表面现象而已，从来就没有什么所谓的大好局面，从妖兽潮汐爆发的那一刻，对于罗天宗而言，就已经没有什么好的局面了！”

    “本尊从来就不在乎所谓的万世骂名，宁可我负天下人，也莫叫天下人负我，你得记住，在这个世界上，唯有实力，才能代表一切！”

    听完这番话，苍云真人若有所思的点了点头。

    “我明白了师尊，您是想来一次请君入瓮？彻底将那些不知死活的东西一网打尽，奠定我罗天宗的万世基业？”

    “呵呵！”

    云霄真人点了点头，又摇了摇头。

    苍云似懂非懂，还是有点不明白这死肥猪心里到底在想什么！

    其实云霄真人的想法很简单。

    那就是······他不在乎！

    没错，他就是不在乎！

    修为达到了分神中期，又得到了封天印的云霄真人，他的目光，已经开始仰望星辰大海！

    九州大陆他迟早是要离开的，可能这一去就再也不会回来。

    到时候罗天宗无论是成为大陆第一宗门，还是因为他取走封天印的事情败露而遭到所有修士的抵制，直到彻底覆灭，他都不在乎。

    他若真的在乎其他人的死活，当初也就不会处心积虑的取走封天印了！

    如今他之所以还留在九州大陆上，也只是为了完成曾经想要一统大陆修真界的梦想而已。

    能够完成，自然是好，完不成，也没关系。

    秦小天敢来？杀了便是！

    荒天城主敢来？杀了便是！

    谁敢反抗？杀了便是！

    没错，他云霄真人就是这么的舍我其谁，霸气侧漏！

    不是他膨胀，而是他已经有了这样的实力！

    ·······

    话分两头。

    经过了连续几日的疾驰飞行，秦小天和荒天城主已经成功抵达中州南部。

    一路上为了避免一些不必要的麻烦。

    秦小天使用了幻形术，直接幻化为一名十五六岁的少年模样。

    而荒天城主也使用了易容术，从一个女人，变成了一个帅气无比的男人。

    看上去也只有十六七岁左右，可是却帅的一塌糊涂，并且她的帅，并不仅仅只是表面上的帅，而是发自股子里的帅，连少年男人阳光清秀的气质也模仿的惟妙惟肖。

    并且清秀中，还带着无与伦比的洒脱与飘逸！

    秦小天若不是亲眼看她易容，可能真就认为她是一个男的！

    做女人美的芳华绝代也就罢了，做男人居然比他秦小天还要帅，简直不能忍！

    “城主姐姐，你对罗天宗了解的有多少深？”秦小天有意无意的问道。

    虽然秦小天有时候看上去很浪，并且一言不合就是干，但他绝对不是一个莽夫！

    正所谓：“知己知彼，方能百战不殆！”

    在没有摸清对手但底细前，秦小天绝不会无脑就上！

    罗天宗能成为大陆十大宗门之一，实力甚至远在仙灵道院之上，自然有其独到之处。

    “罗天宗我对这个宗门的了解其实也不算很多，但这个宗门的崛起，却充满了各种传奇色彩，传闻罗天宗在两万年以前，只是一个非常弱小的宗门，甚至整个宗门的最强者，也仅仅只是一名金丹九重的修士。

    可就在两万年前的某一天，这个宗门突然就崛起了！

    宗门内的强者不断增多，开始有人突破元婴期，罗天宗弟子的修炼速度，也远远超过了其他宗门。

    但是他们却很低调，一只不显山不露水。

    直到一万年以前，罗天宗与当时势力极大的天泉门发生了一场宗门大战，让人震惊的是，罗天宗几乎不费吹灰之力就灭掉了天泉门，宗门之内更是被曝出拥有十几位元婴强者。

    后来人们才发现，原来罗天宗，拥有一条，也是整个大陆唯一一条极品灵石矿脉！”
------------

第116章 家里有矿（一更）

    “极品灵矿？？”

    秦小天眼睛眯了眯，那贼溜溜的眼珠子似乎冒着绿光，不知道在打什么鬼主意。

    “正是极品灵矿，在修真界，很多宗门都拥有自己的特色，比如天剑宗是以剑修而闻名，御剑之术，冠绝大陆，御兽阁是以控制妖兽而闻名，丹鼎派是以炼丹而闻名，炼器门是以炼制法器而闻名，天机阁是以推演计算而闻名，仙灵道院是以培养弟子广收门徒而闻名，至于罗天宗，却是以财大气粗而闻名！”

    荒天城主摊了摊手，一副很是无奈的模样。

    她这么一说，显得罗天宗更加不好惹了！

    “难怪！我说罗天宗的人怎么一个个拽的跟二五八万似的，原来是······家里有矿！”

    有矿说明什么？

    说明人家有钱啊！

    有钱难道还不够拽的吗？

    修仙也讲究一个财法侣地，有钱永远是排第一位的。

    罗天宗有一条极品灵石矿脉，等于可以源源不断的生产出大额钞票，从资源上进行碾压，自然不是其他宗门可比。

    “其实最近这一万年来，也有不少宗门对罗天宗的极品灵矿产生过想法，甚至当年的十大宗门之一，苍穹派也对罗天宗的极品灵脉觊觎过，然而最终的结果，却是苍穹派覆灭，罗天宗乘机崛起，一举奠定了九州大陆十大宗门之一的地位！”

    “发展到了现在，罗天宗的势力，更是渗入进了九州大陆的每一个角落，据传言，大路上有七十多个帝国都在罗天宗的掌控之下，宗门的内门弟子就有数十万之多，外门弟子更是不计其数，就连元婴强者，也有三十多个，这还只是明面上的，背地里的底蕴，应该还会更强！”

    “那云霄老贼能突破分神期，就是因为他拥有比别人多出百倍的资源！”

    说到这里，就连荒天城主本人都不免有些嫉妒。

    这些资源要是给别人，也许都能培养出三五个分神强者了！

    罗天宗从本质上来讲，也就是一个暴发户。

    只不过这个暴发户要比一般的暴发户牛逼！

    人家暴发户最多从一个穷人变成有钱人，身价几十亿，这已经是非常夸张了！

    罗天宗却是直接暴发成了世界首富！

    很快，秦小天和荒天城主二人便来到了罗天山。

    原以为罗天宗会戒备森严，没想到居然山门大开。

    来来往往的修士络绎不绝，并且一个个气息都很是不俗！

    “怎么回事，这罗天宗好像很热闹的样子！”秦小天忍不住嘟囔了一句。

    “这位小兄弟，你难道不是来参加仙盟大会的吗？”

    一个好像比较自来熟都年轻修士，对着秦小天语气随意的问道。

    “仙盟大会？”

    “是啊，如今九州大陆风起云涌，大片大片的疆土都遭到了兽潮肆掠，在这种情况下就必须得有人站出来组织大家共同抗击兽潮，这仙盟大会，也是为了选出一位仙盟盟主，就宛如五万年前的荒天大帝一样，带领各大宗门，世家，散修，齐心合力，共同抗敌！”

    “原来如此！”秦小天点了点头。

    这云霄老儿的野心似乎很大啊，还想成为第二个荒天大帝不成？

    “埃，你别说，荒天大帝当年是何等神威？何等大义？我辈修士无不敬仰！可荒天城主，却做了人族的叛徒，实在令人不齿！”

    “是啊，谁能想得到呢，知人知面不知心啊！”

    几个修士的议论，让秦小天一旁的荒天城主差点气红了眼。

    原本以她的修为境界，倒也不至于在乎别人的闲言闲语。

    可她心中唯独忌讳别人拿着荒天大帝说事，她自己背上骂名也就算了，可若让祖上也因此蒙羞，这是她绝对不能容忍的事情！

    “你怎么知道荒天城主一定当了叛徒，你有什么证据吗？”幻化成男人的荒天城主，忍不住据理力争的说道。

    “证据，此事人所共知，这还需要什么证据，若不是荒天城主利用传承祖符，又有谁能取走封天印？你别逗我好吧，这位兄台，我看你眉清目秀，一身正气，怎么如此是非不明，居然给那荒天贼婆娘讲话，你莫不是也想当人族的叛徒不成？”

    一名金丹期的修士，不屑的讥讽道。

    此人身穿罗天宗真传弟子道袍，神情极为高傲，似乎早已将自己当初了正道魁首！

    既然掌教苍云真人说出了荒天城主乃是人族叛徒的话，那荒天城主就是叛徒，此话绝不容许任何人质疑或者反驳。

    谁敢反驳，就是与他罗天宗做对！

    “聒噪！”

    还没等荒天城主动手，秦小天反手就是一巴掌扇了过去！

    “啪！”

    一声清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    这位罗天宗的真传弟子，竟然被人活活铲飞，直到飞出五十米远后，死死的撞击在了一块岩石上，将坚硬无比的青冈岩撞到寸寸龟裂，这股子冲击力才卸下去。

    只是随手一巴掌，就将一名金丹修士打成重伤，差点没直接打死。

    众人全都面面相觑。

    这位看上去年纪轻轻的少年，身上没有任何灵力波动，没想到出手竟然如此不凡。

    随手一巴掌就能将金丹修士打成这个狗样，这极有可能是一尊元婴强者。

    果然人不可貌相！

    这一下，连刚才哪位自来熟和秦小天搭话的修士也懵了！

    赶紧退到一边，生怕给自己招惹麻烦！

    “这人是谁啊，竟然敢在罗天宗的山门前，对着罗天宗的真传弟子大打出手，这是活得不耐烦了吗？”

    “不认识，实力也看不透，此次仙盟大会来了很多不世出的绝世强者，这些人脾气古怪，也许根本就不甩罗天宗的面子！”

    “实力再强还能强的过云霄真人不成？也真是，在人家家门口打人家的弟子，还是打的罗天宗弟子，这胆子也太肥了，我看此事要是不给个合理的解释，罗天宗是不会善罢甘休的！”

    “说句实话，我以前只看过罗太宗的弟子欺负别人，从来没见过有人一上来就欺负罗天宗弟子的，这也太嚣张了！”
------------

第117章 一拳打飞（二更）

    气氛压抑的令人窒息！

    空气中似乎都散发着一股火药味。

    就在此时。

    一位身穿玄青色道袍的老者从天而降。

    “是苍龙真人！”

    “苍龙真人又是谁？”

    “你丫的也实在太孤陋寡闻了，苍龙真人都不知道，他可是罗天宗的九长老，论辈份，还是苍云掌教的同门师兄，据说一身修为，已经达到了元婴后期之境界，脾气极为火爆，目前罗天山的安全防卫工作，就是苍龙真人负责！”

    “原来是元婴后期的大佬，这两个闹事的家伙，估计没什么好果子吃了！”

    苍龙真人降临的一瞬间，一股强大如万丈波涛一般的雄浑气势，席卷而来！

    一瞬间，就锁定了秦小天和荒天城主二人。

    此时越来越多的修士开始注意到这边的情况，不知不觉，就吸引了数千名修士的目光。

    要是寻常修士面对如此恐怖的气势，恐怕早已吓得噤若寒蝉。

    可这两位少年模样的修士，却似乎完全不为所动！

    明明身上的气息很微弱，甚至毫无灵力波动，可在如此恐怖的气势威压之下，却偏偏面不改色。

    此时苍龙真人皱了皱霉头。

    他有点完全看不透眼前两个少年人的修为境界。

    会出现这种情况只有两个可能。

    第一，这两名少年的修为已经超过了他很多，最低也达到了元婴期大圆满，甚至更高境界。

    第二，他们有特殊隐藏修为的方法，能够让人看不穿真实境界。

    当然，还有第三种可能，那便是眼前的两人只是普通凡人，不过这种可能完全可以排除，凡人能一巴掌将金丹强者打个半死？

    在摸不透对方底细的情况下，苍龙真人并没有一开始就发难。

    而是语气凝重的问道：“两位道友这是何意？刚刚来到罗天山，就伤我坐在真传弟子，莫不是欺我罗天宗无人否？”

    苍龙真人此番话语之中，带着一股强烈的自信跟底气。若是今天这两个家伙不给个交代，即便真是元婴大圆满的强者，照样让你吃不了兜着走。

    他罗天宗的底蕴，又岂是一些宵小之辈能肆意欺辱的！

    面对苍龙真人的威胁。

    秦小天嘴角露出了一抹轻蔑的微笑。

    他一步跨出，单手背负，一身长衫，无风自动，说不出的潇洒与飘逸。

    只见他轻轻的伸出了三根手指。

    “第一，你没有资格跟我说话，把你们的太上掌教云霄老儿叫出来！”

    “第二，贵派掌教苍云真人我希望他跪在本座面前，磕上十个响头，然后自裁以谢天下！”

    “第三，从今天开始，罗田宗自行解散，并上交灵矿！”

    “若是尔等能做到这三点，也许本座今日不会大开杀戒，若是不从，今日，本座就踏平你这罗天宗！”

    秦小天说完，身上莫名就产生了一股淡淡的逼气。

    所有在场的修士直接被吓傻！

    甚至一个个都石化了！

    今天在场的修士大多修为不低，金丹随处可见，甚至元婴强者也有不少。

    这些人走南闯北，嚣张的人他们见得多了，可就特么没见过秦小天这么嚣张的！

    这已经不仅仅是嚣张了。

    这简直就是特么的丧心病狂！

    张开闭口就让一派掌教至尊自裁谢罪？？

    动动嘴将想让一个超级宗门自行解散？？

    你究竟是拿来的自信跟勇气！

    就是分神后期的强者，也不敢说这种话吧？

    此刻这些围观群众，已经不知道该怎么去形容秦小天了。

    目中无人，狂妄自大，飞扬跋扈，胆大包天，这些形容词在秦小天面前似乎都显得苍白无力！

    他气焰之嚣张，简直令人发指！

    面对秦小天这般言论姿态。

    就算是坚定不移站起他这边的荒天城主都不禁有些无语。

    虽然她们确实是来闹事的，可你丫的这个逼是不是有点装过头了？

    她原本还想暂时低调一点，找个合适的时机，在关键时刻现出真身，拆穿云霄真人的丑恶嘴脸，顺便将他的恶行揭露给大众。

    谁知道秦小天这个小屁孩根本就不按套路出牌！

    一言不合就动手了！

    动手你就算了，还装了这么大一个逼，关键是，就凭他们两个人，好像也干不过人家罗天宗啊！

    你有实力装逼那是你牛逼，可你没实力装逼，岂不成了傻哔了？

    如今她的修为虽然突破了分神期，在九州大陆算得上绝世强者，可云霄真人实力也不差啊，修为还在她之上。

    你上来就装这么大一个逼，真的能收得回来吗？

    万一装逼不成反被草，这脸不得丢到外太空去？

    面对秦小天这般话语，苍龙真人肺都快气炸了！

    “好，很好，我罗天宗纵横九州大陆多年，还从来没见过你这般狂妄无知的······”

    苍龙真人原本还想说教一番在动手。

    毕竟按照修真界的规矩，打架前一般得先让人把话讲完。

    各自放一波狠话，等到矛盾冲突爆发到顶点，在进行一番血拼！

    谁知秦小天根本就不听他讲废话。

    只见那少年身形一动，一步跨出，瞬间就跨过了百米距离，以不可思议的速度就是一记上勾拳，死死的打在了苍龙真人的下巴上。

    这一拳不仅快的惊人，威力也大的离谱。

    苍龙真人以元婴后期的修为，竟然被一拳打的像炮弹一样飞向天空，飞了几万米之后，直接消失不见了！

    好像就差一句台词：“我一定会回来的！”

    “妈的，你废什么话啊，浪费小爷时间，赶紧叫苍云滚出来受死！”

    秦小天一脸不耐烦的吼道。

    所有人面面相觑，心头狂震！

    “苍龙真人可是元婴后期的强者啊，就这么一拳，人都打不见了？”一名金丹修士，抬头仰望天空，似乎在寻找苍龙真人的踪迹，看看有没有飞回来的可能性！

    “这该不会一拳揍到外太空去了吧？”

    “这小子到底是谁啊，怎么会拥有如此实力，修真界有名有姓的强者，貌似没听过这号人物啊？”

    “刚才那一步，瞬间就跨越了百米距离，难道是闪现？”

    就在这些吃瓜群众一脸懵逼的议论之时。

    一道足以撼动天地的恐怖威势，携带者上百道强大的气息，降临了。
------------

第118章 转头就溜（三更）

    这一刻，天地为之震动，无数气海翻滚如潮！

    在场的所有修士无不心神狂颤。

    “这是···百尊元婴强者降临？”

    “早就听说罗天宗底蕴深厚，没想到竟然比我想象中的还要深厚，以一宗之力，汇聚百位元婴强者，恐怖如斯！”

    “这才是真正的超级大宗门啊，我还听说太上掌教云霄真人，最近已经突破了分神中期，一身实力冠绝当世，当今大陆之上，恐怕也只有罗天宗才能当得起正道魁首，引领大陆强者抗击兽潮！”

    “道友所言甚是，只是不知道这两个闹事的家伙心中到底有何依仗？居然跑来这仙盟大会上闹事，还扬言要踏平罗天宗，也不知是疯了还是真的有恃无恐！”

    “咱们还是静观其变吧，这两人实力不俗，敢来闹事也许真的有什么底牌也说不一定！”

    就在一群吃瓜群众议论纷纷，心中浮现出无数种猜想的时候。

    秦小天却偷偷的对着荒天城主使出了传音秘术！

    “城主姐姐，待会我数三声，咱们立刻就跑！”

    “啊！为什么要跑啊？咱们不是来夺回封天印，来澄清自己的吗？”

    荒天城主同样传音说道，看向秦小天的眼神之中，带着一脸的疑惑！

    “一，二，三！”

    秦小天没有过多的解释，喊完三声拔腿就跑。

    他的身型化作一股流光，以不可思议的速度朝着远处遁去······

    荒天城主虽然不清楚秦小天到底是何意，但还是本能的选择相信他，而且她也察觉到罗天山附近的灵气波动有些诡异。

    所以在秦小天拔腿就跑的一瞬间，她同样也身型一动，化作一股流光向着远处遁去。

    只是一瞬间，两人的身影就消失的无影无踪。

    只留下一群吃瓜修士不明所以的干瞪眼。

    “跑了？？”

    “好像是跑了！”

    “真的跑了，卧槽······”

    此时。

    所有围观群众一脸懵逼！

    完全没有想到刚才放下豪言壮语，扬言要踏平罗天宗的嚣张之人。

    居然会进行这样的骚操作！

    刚才放狠话的时候，牛逼到似乎要把天都捅破。

    动不动就要人家掌教自裁，动不动就要人家宗门解散。

    搞得一群人还以为你有什么惊天动地的大招底牌没有放出来。

    谁知道你特么前一秒嚣张，后一秒转头就跑！

    放完狠话你就溜，你确定你是来找茬的吗？实在太没节操了！

    按照一般的套路来讲，你不是应该先硬钢一波，打不赢的时候再跑吗？

    哪有你这样，放完狠话，自己先跑的。

    对于秦小天而言，节操什么的，不存在的！

    他为什么要逃走？

    自然不是怕了罗天宗，也不是怕了云霄真人。

    他只是觉得自己在别人的场子里面打架，有点吃亏！

    正所谓：“君子不立于危墙之下！”

    万一罗天宗布置了什么牛逼的阵法结界一类的东西，或者有什么其他的手段，能给自己人进行属性增幅，能给敌人套上虚弱，他岂不是送人头了吗？

    即便自己很牛逼，也不能无脑就上，总得迂回一波。

    当年绿袍老祖魔威盖世，可为什么会栽在仙灵道院之中？

    还不是自己太膨胀，以为自己很无敌。

    谁知道被人困在了阵法结界之中，还被赤阳剑仙拼了个同归于尽！

    就在秦小天和荒天城主逃走的一瞬间。

    一道恐怖的红色光柱冲天而起，瞬间化为一股血色雾气，以一种不可思议的速度迅速笼罩了罗天山脉方圆数百里的范围。

    “这是，血杀灭神阵？”

    已经逃出血色雾气笼罩范围的荒天城主，心中一阵后怕！

    她万万没想到，罗天宗会在宗门之内布置如此邪恶的阵法。

    血杀灭神阵，在九州大陆可拥有着令人闻风丧胆的赫赫威名。

    传闻这是一种连分神期强者都能灭杀的阵法，一但被血杀灭神阵笼罩，神识之力便无法动用，还会陷入层层幻境之中，只要幕后控制阵法的修士实力够强，就是分神强者，照样也会阴沟里翻船。

    如此恐怖的大阵，也不知道罗天宗为此准备了多长时间，耗费了多少资源？

    罗天宗本来就底蕴丰厚，再加上血杀灭神阵，恐怕都不用云霄老贼出手，光靠那上百元婴强者，就足以将她灭杀了！

    分神强者有时候也不是绝对的牛逼！

    此时荒天城主看向秦小天的目光之中，除了浓浓的感激，还夹杂着一丝敬佩。

    “小天弟弟，你究竟是如何察觉到这血杀灭神阵的，连我都没察觉到，幸好你提醒的早，不然咱们可要吃大亏了！”

    “咳咳！淡定点，这都是基本操作！”

    秦小天双手背负，语气随意的说道。

    虽然秦小天和荒天城主幻化了身型，但以云霄真人的实力，还是一眼就将他二人的真身看穿。

    荒天城主也就罢了。

    当云霄看到秦小天的一刹那，顿时怒气上涌，目光血红，恨不得将其五马分尸。

    他云霄真人纵横修真界上千年，还从来没被人打过脸。

    以他的身份和地位，甚至可以一言决定数亿百姓的生死。

    如他这般仿佛神灵一样伟大的人物，上一次居然被秦小天狠狠的扇了一耳光，，甚至一张肥脸都几乎被抽肿！

    这等奇耻大辱，是他绝对无法忍受的。

    如今他修为突破，封天印也已经炼化，实力暴涨，正好拿这二人开刀！

    “这逃走的二人便是秦小天和荒天城主，尔等速速拿下！”云霄真人一声暴呵。

    一时间，数十位元婴强者化作流光，朝着秦小天二人遁走的方向追了过来！

    苍云真人暗道可惜。

    若是这二人被困在血杀灭神神阵，哪里还用废什么力气，翻手间即可拿下。

    为了完成这次瓮中捉鳖，他可是花了不小的功夫，谁知道做了个无用功！

    这两个家伙贼的跟个兔子似的，见势不妙溜的比谁都快！

    逃出了血杀灭神阵的范围，秦小天却并未离去。

    而是在阵外一声暴吼：“云霄老儿，还不出来速速受死，今日你已经气数已尽，你爷爷我特来取你狗命！”
------------

第119章 干死这群扑街

    秦小天声音如雷鸣般乍响！

    震动八方！

    即便隔着几十公里以外的吃瓜群众，都能听到他肆意张狂的叫骂声！

    就在罗天宗的所有高手追上去的一瞬间。

    罗天山内，数百元婴，数千金丹，各大宗门强者纷纷而动。

    他们原本也想要追上去围观一波。

    毕竟这样的热闹错过了甚为可惜！

    可谁知道自己竟然被困在了血杀灭神阵内。

    好几个见识颇深的元婴强者已经认出了这个阵法。

    “苍云掌教，你罗天宗这是何意？居然在仙盟大会的举办地点布置血杀灭神阵，难道想要将我们一网打尽吗？还是你罗天宗不顾道义，竟然想要独霸修真界？”

    “呵呵，野心可真是够大的，还没坐上仙盟盟主之位呢，就想着铲除异己，独霸九州，你罗天宗就是这样带领我等抗击兽潮的吗？”

    “各位道友，这都是误会，全都是误会，如今大陆正面临危难，我罗天宗众志成城，上下一心，所做的一切都是为了天下苍生，如果有得罪之处，还请诸位海涵。

    此次在仙盟大会上布置血杀灭神阵，也仅仅只是出于安全考虑，就是为了防止一些宵小之辈作乱。就像刚才逃走的两人，就是叛徒荒天城主和紫电魔童秦小天。

    如今我师尊和宗门各大强者已经前去追杀了，相信很快就可以将这两个败类斩杀！”

    苍云真人一脸理直气壮的解释道。

    当然，他虽然说的天花乱醉，可其他宗门强者也都不是傻子。

    你话说的再怎么好听，都掩饰不了漏洞百出的事实。

    血杀灭神阵，真的只是为了防止宵小之辈作乱吗？

    这话说出来，他们连标点符号都不信。

    “苍云掌教，无论如何，请你尽快将阵法撤去，对付一些宵小之辈而已，何须如此大动干戈！”

    “就是，秦小天和荒天城主这两个败类，大陆修士人人得而诛之，岂能让你罗天宗一宗出力，既然他们出现了，那就让我等一并诛杀，也算为九州大陆略尽绵力！”

    “苍云道友，你该不会是做贼心虚吧，难道这血杀灭神阵，真的是为了对付我等不成！”

    面对各大宗门强者的逼问。

    苍云额头上也冒出了汗珠。

    这要是一个处理不好，搞不好将现场的所有强者全都得罪完了！

    而如今他师尊云霄真人又跑去追杀秦小天那个小畜生了，他突然发现自己有点震不住场子。

    如果是云霄真人在场的话，完全可以以绝世修为镇压全场，在以血杀灭神阵威胁，一举奠定仙盟盟主之位，即便这些人心里不服，可到时候木已成舟，完全可以定顶罗天宗霸主地位。

    可谁知道就在他们商议仙盟盟主人选的关键时刻，就出了这个变故。

    秦小天这个小畜生和荒天城主居然打上门来了！

    面对各大宗门强者咄咄逼人的质问，苍云真人也只能胡乱捏造一个借口搪塞过去。

    如今也只能拖延时间，尽量安抚，希望云霄真人能快点斩杀秦小天和荒天城主。

    别时间久了，引发众怒。

    罗天宗虽然家大业大，底蕴深厚，可也扛不住所有人的怒火！

    特别是云霄真人不在场的情况下，一但发生冲击，即便拥有血杀灭神阵，恐怕也困不住如此众多的强者！

    “各位请稍安勿躁······”

    就在苍云尽力安抚的时候，云霄真人已经带领整整九十七位元婴强者，朝着秦小天二人杀了过去！

    秦小天也没跑，他就和荒天城主傲立于虚空之中。

    此时他二人已经恢复了真身。

    一个一米二左右的小孩子，一个模样清丽，气质若仙的绝世美女。

    这一男一女，一大一小，可不就是最近修真界人人唾骂的人族叛徒！

    “秦小天，荒天贼婆，果然是你们这两个禽兽不如的败类，居然还敢出现在我罗天宗，企图阻止仙盟成立，赶紧束手就擒，交出封天印，也许还能留你二人一具全尸！”

    一名罗天宗的长老，厉声呵道。

    “笑话，封天印早就被云霄老儿取走了，你居然还找我要？究竟是你在装傻，还是你罗天宗的人已经蠢的无可救药了？”

    “好你个贼婆娘，长得貌若天仙，却是一副蛇蝎心肠，死到临头还想反咬太上掌教一口，老夫从未见过你这等厚颜无耻之人！”

    “不必废话了，还不将这二人速速拿下！”

    云霄真人十分不耐烦的吼道。

    言多必失，真让荒天城主继续说下去，搞不好会生出一些变故！

    听到云霄真人的命令后，这些元婴强者没有在废话，纷纷祭出了自己的法宝，恐怖的真元力透体而出，一道又一道恐怖的威势瞬间席卷！

    连空气都似乎完全凝固起来。

    此时荒天城主面色凝重。

    秦小天却还是一脸轻松。

    即便面对上百元婴强者，以及一位分神中期的大能，他依然不动如山。

    这些恐怖的气势在他面前仿佛都只是浮云。

    “哼！想要人多欺负人少，以为你小天爷爷没帮手吗？召唤，我的小龙龙！”

    秦小天一声大吼。

    然而······

    五秒钟过去了······

    气氛却格外的安静。

    所有人面面相觑，就连荒天城主也一脸古怪的看着他。

    尴尬！

    十分尴尬！

    没想到在这么紧张的气氛下，他居然闹了一个乌龙事件。

    秦小天的脸色十分僵硬！

    “蠢龙，你要是还不过来帮忙，小爷我就灭了你这一缕龙魄！”秦小天发狠了，直接威胁道。

    就在此时，虚空一震，空间为之破碎。

    一道巨大的龙吟之声响彻天地。

    仿佛万马奔腾之势，滚滚如雷，又有如黄河决堤，一发不可收拾！

    只见一条通体漆黑，体长超过一百丈的五爪魔龙，破碎虚空而来。

    降临在罗天山脉的上空。

    恐怖的龙威席卷而下，即便是元婴强者，也不可避免的这样的龙威之下瑟瑟发抖！

    “五阶中级兽王，五爪魔龙，我的天？”

    “好你个秦小天，你果然勾结妖兽，背叛人族，你现在还有何话说？”

    “我说你妹，小龙龙，给我干死这群扑街！”
------------

第120章 点苍神指

    “嗷！”

    一声清亮的龙吟之声震动九天。

    滚滚龙威如潮水一般席卷而下。

    罗天宗所有元婴强者都如临大敌。

    五爪魔龙虽然不明白秦小天口中的“扑街”到底是什么意思。

    但以它的智慧，还是能清楚的判断出这些人类杂鱼就是扑街！

    虽然它的内心一直不怎么承认秦小天就是它的主人。

    但如果秦小天让它去杀人，它还是乐见其成的。

    反正死的都是这些卑鄙无耻的人类修士。

    死多少都不可惜！

    上一次人类修士毁了它的老巢这笔帐还没算，这次正好来个大开杀戒！

    不杀到你们屁滚尿流，本龙的威严何在？

    五爪魔龙降临的一瞬间，直接就暴走了！

    宛如虎入羊群一般，冲进人群中就是一口龙息，一名元婴中级的修士拼了命的想要去抵挡，可是在龙威锁定之下，他根本避无可避。

    一口毁灭龙息，瞬间就让他灰飞烟灭。

    堂堂元婴强者，一个照面就被瞬秒。

    魔龙喷死一位元婴，旋即就使出了一招神龙摆尾，十几名元婴修士顿时被扫飞。

    这时魔龙五爪连出。

    瞬间爆炸。

    完成六杀！

    说起来时间好像过了很久，可是事情的发生也仅仅只是转瞬之间而已。

    五阶中级兽王，实力惊人，一出场就瞬秒六尊元婴强者。

    凶威盖世，令人胆寒！

    此时，躲在人群之中还未出手的云霄真人皱起了眉头。

    五爪魔龙他畏惧吗？

    自然不畏惧！

    已经成功炼化了封天印的他，完全有信心将五爪魔龙镇压。

    可问题是，这封天印他现在不方面使出来。

    在罗天宗弟子有意无意的宣传之下，现如今世人皆知封天印乃是荒天城主勾结紫电魔童秦小天所取走。

    就连罗天宗自己宗门的这些长老护法也深信不疑。

    云霄真人若是当众祭出封天印，这不是自己打自己脸吗？

    可如果不祭出封天印，单凭他现在分神中期的修为，最多也就能和五爪魔龙打个平手。

    想到这里，云霄真人一张肥脸都快阴沉的滴出水来了！

    他实在搞不懂秦小天一个乳臭未干的毛孩子，为毛能将十分牛逼的五爪魔龙收服！

    就连自己这样的分神大能想要收服魔龙估计都够呛，而秦小天当初只是一个金丹期的垃圾，怎么就牛逼到能收服五阶兽王的地步了！

    这特么的运气也太好了吧？

    此时，云霄真人看向秦小天的眼神中带着狂暴无比的杀意。

    “哼！就算有五爪魔龙相助又如何！本尊要捏死你这只蚂蚁，照样不费吹灰之力！”

    这一刻，云霄真人没有去管那些被五爪魔龙击杀的宗门长老护法。

    而是直接锁定了秦小天，不可思议的速度，顷刻间施展出了雷霆手段！

    只见他伸出肥胖的手指，凌空一点。

    这一指点出，仿佛虚空都被穿透了，一股撼动九霄的苍穹伟力，至九天之外袭来，那穿透一切的力量，直指秦小天的眉心。

    空间都凝聚成一块铁板，任何人都无法动弹！

    似乎这一指，不仅要将秦小天点成粉碎，就连他的元神，也要一指灭杀！

    这，便是云霄真人纵横九州大陆的成名绝学——点苍神指。

    仅凭这一指，便可点破苍穹。

    曾经死在他这一指之下的元婴强者包括四阶妖兽都已经不计其数！

    就连元婴大圆满的传奇强者，都曾经被他一指点杀过。

    那时候，他还只是分神初期，而如今，他已然是分神中期强者，早已和之前不可同日而语。

    如今他这一指，别说是元婴大圆满的修士接不下来，就连分神初期的强者，也不一定能接的下来，就算能接的下来，在这苍穹一指之下，恐怕也要被点成重伤！

    秦小天身上的气息虽然有点诡异，但他绝对不相信，短短半个多月，这毛孩子能成长到接下他点苍神指的地步！

    上次若不是五爪魔龙给了他太大的压力，他又岂会被一个熊孩子吊打？

    简直笑话。

    面对这足以破碎苍穹的点苍神指，秦小天只是打了一个哈欠。

    嘴巴一张，就是一吸，然后，点苍神指所携带的空间绞杀之力，便被他轻而易举的吞了下去。

    好像······一点事情都没有！

    似乎点苍神指所蕴含的恐怖能量，不足以给秦小天造成一丝一毫的影响！

    云霄真人瞬间懵了！

    荒天城主也懵了！

    所有人都懵了！

    即便那些元婴强者，此时也一个个张大了嘴巴。

    宛如木雕！

    “这·····这怎么可能，连本尊所使出的神通攻击你也能吞？你到底是个什么怪物？你绝对不是人？”

    “你特么才不是人！”秦小天反驳道。

    “不对，这莫非······难道······是传说中已经失传的无上神通，大吞噬术？”

    想到这里，云霄真人眼睛都红了。

    若是自己能够得到这样的无上神通秘术·····

    去特么的罗天宗，去特么的九州大陆，有了无上神通，大吞噬术，即便在宇宙无尽星域之中，也许自己都能成长为一尊绝世至尊。

    难怪秦小天这个小畜生的成长速度如此惊人，原来身上竟然有这样的无上宝术。

    “大吞噬术，无论如何本尊都要得到！”

    就在此时，秦小天的脑海中突然想起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟上品神阶技能，点苍神指！”

    【点苍神指：极品神通，可将全身力量凝聚于手指之中，且蕴含空间绞杀之力，一指点出，苍穹破碎，以点破面，能以最小的力量击杀最强的敌人，杀人于无形之中！提示：此神通对于高出宿主两个大境界以上的强者无效！】

    秦小天有点懵！

    差点没反应过来。

    这点苍神指不就是刚才云霄老贼打在他身上的技能吗？

    他一口气吞了对方的技能以后，居然将对方的神通技能给领悟了！

    秦小天兴奋了！

    恨不得哈哈大笑！

    系统你要不要这么叼？

    难道小爷修为达到黑洞一段以后，竟然连吞噬术都变牛逼了吗？

    以前只能吃东西，现在连对手的神通技能都能吃！

    而且还能立马领悟。

    这莫非就是传说中的遇强则强？

    只要对手的实力不少超过他太多，不遇到那种一个眼神就能秒杀他的绝世大佬，你云霄真人算个屁啊！

    就在云霄真人心中贪念起来的一瞬间。

    秦小天伸出小小的手指，就是一指点了过去！

    那恐怖的力量瞬间就点破了虚空，以不可思议的速度向着云霄真人袭来。

    作为自己的成名绝技，他自然一眼就认了出来。

    就是因为认出来了，他才更加懵逼！

    “这······这怎么可能，这个小畜生怎么会点苍神指？而且领悟的造诣竟然不弱于本尊，这根本不可能啊！”
------------

第121章 千钧一发（一更）

    点苍神指，指谁谁死，能在轻描淡写的情况下，杀人于无形之中。

    表面看上去没有任何威势，甚至看不出有多大的破坏力。

    不像其他神通法术一般动辄惊天动地。

    然而这正是力量极度凝聚没有丝毫外泄的一种表现。

    修真界有很多表面看上去极度恐怖，动不动就地动山摇，风起云涌，能将方圆几千米摧毁殆尽的恐怖神通。

    看上去骇人至极。

    实际上这样的恐怖绝招，对于真正的高手而言，只是垃圾！

    力量外泄，散而不聚，打击面太广，本来十成威力的大招，结果九成散去给周围的建筑造成了破坏，剩下一成打击到真正的目标身上，又能剩下多少威力？

    点苍神指的原理和中国古拳法中的寸劲有一点点异曲同工之妙。

    都是将全身的力量凝聚在一点，以点破面，威力惊人。

    不过点苍神指的难度要高出寸劲千万倍！

    寸劲只是将身体表面的力量凝聚在一点，而点苍神指却是将足以摧毁方圆千米的恐怖威力，凝聚在一指之间，进行精准打击！

    并且速度快的不可思议。

    几乎无限接近于光速，如果不是早有准备，能够进行预判闪躲，光靠反应速度，就连元婴强者都反应不过来！

    “咻！”

    尽管云霄真人的反应已经快的无与伦比了，可还是不可避免的被点苍神指所打中。

    他那分神中期所凝聚而成的真元护罩，竟然被一指洞穿。

    这可是分神中期大佬的护体神罡啊，居然能被一个修为境界比他低了许多的小娃娃所洞穿，这也太吓人了！

    不过这一指在洞穿了云霄真人的护体神罡以后，被他身体表面的一层淡金色光芒阻拦下来，再无无法撼动分毫。

    那金色的光芒虽然并不显现，但却隐隐约约蕴含着一股镇压一切的天地伟力。

    很显然这云霄老贼已经炼化了封天印，拥有封天印护体，不是那么容易被击杀的！

    难受！

    十分难受！

    云霄真人难受到爆炸！

    刚才差点被自己的成名绝技所打伤，这也实在太扎心了！

    若不是有封天印护体，搞不好真就伤在了这个小畜生手中。

    对方身上的气息虽然有点诡异，但最多也就元婴期，他一个分神中期的大佬差点被一个元婴期的小屁孩打伤，简直不能忍！

    “莫非，大吞噬术真的如此神奇？不仅能吞噬一切，让自身修为进步速度迅捷无比，还能通过吞噬转化之后，以彼之道还施彼身？”

    想到这里，云霄真人的目光更加火热了！

    若是能得到这样的神通，九州大陆的一切他都可以放弃。

    有了大吞噬术这样的无上神通，宇宙之大何处不能纵横？

    根本就不需要拘泥于一城一地甚至一片大陆。

    本来他就不在乎九州大陆生灵的死活，现在就更加不用在乎了！

    这一刻，云霄真人看向秦小天的目光，仿佛在看一位绝世美女。

    充满了无与伦比的渴望。

    秦小天浑身颤栗，面对这般猥琐贪婪的目光，他甚至感到一阵头皮发麻，实在是太恶心了！

    “妈的，你在看信不信老子把你眼珠子抠出来当蛋踩？”

    就在此时。

    原本在一旁观战还未动手的荒天城主突然一声娇呵：“御剑术！”

    只见一把血红色的长剑在她身后凭空浮现，迅速化作漫天剑气洪流。

    这些剑气洪流在她的控制下，仿佛成千上万道激光，朝着云霄真人扫射而去。

    每一道剑气，似乎都带着无边锋锐气息，和斩破一切的力量。

    “嗖嗖嗖！”

    破空之声不绝于耳。

    浩浩荡荡，连绵不绝，如乱石穿空，惊涛拍岸。

    “哼！荧火之烛，岂敢同皓月争辉，给我破！”

    云霄真人一身冷哼，一股恐怖浩瀚的真元之力透体而出，还夹杂着强大无比的元神之力，在这股力量的控制下，似乎一方天地都已经被他所掌控，空间瞬间凝聚成一块铁板。

    以云霄真人为中心，方圆千米之内的空间完全被他所掌控。

    那漫天飞剑洪流，在进入云霄真人千米之内以后，竟然全都诡异的定格在了空气之中，无法前进分毫。

    荒天城主和云霄真人，一时间陷入了真元力的比拼和元神之力的比拼当中。

    不过很显然，荒天城主的实力对比云霄老贼还是稍逊一筹。

    仅仅只是坚持了片刻便已然不支。

    在云霄真人袖袍一挥之下，那漫天飞剑洪流，竟然全都倒飞了回去。

    说时迟，那时快。

    战斗的爆发也仅仅只是一瞬间而已。

    就在荒天城主悍然出手的一刹那，秦小天也没闲着。

    他祭出狂雷鞭，就是一记狂暴无比的紫色雷霆朝着云霄真人甩了过去。

    那紫色雷霆之上，明显蕴含天雷的气息，几乎不受任何阻挡的就劈在了云霄真人身上。

    狂暴的雷电之力，差点让云霄真人气三尸暴跳，五脏俱焚。

    “小畜生，你还敢偷袭，本尊灭了你！”

    “九龙神火罩，出！”

    秦小天瞬间祭出九龙神火罩，那火罩中立时飞出了三条长达百丈的火焰神龙。

    这三条火焰神龙，分别有三种颜色。

    一金，一蓝，一红。

    金色代表着金焰圣火，蓝色代表着幽冥之火，红色代表着红莲业火。

    这分明就是三种天地异火。

    如今组合在一切的威能，似乎连空间都能焚烧，携带者毁灭一起的力量。

    这一刻，九龙神火罩的威能终于完全显现出来。

    秦小天之前由于修为太低，根本就不足以发挥出九龙神火罩的真正威力。

    如今他突破黑洞一段，九龙神火罩所能发挥出来的威力自然呈十倍暴涨。

    面对三种天地异火所组成的火龙攻击，云霄真人的脸上终于露出了凝重之色。

    特别是那条红色火龙，其中所蕴含的红莲业火，竟然给他造成了一股致命般的威胁！

    原本他想避开火龙攻击，以迅雷不及掩耳之势，先将荒天城主斩杀，然后在一心一意对付秦小天。

    可就在此时，秦小天身型一闪，瞬间移动到他身前，反倒是以迅雷不及掩耳之势，将一个大铁圈套在了他肥胖的身躯之上。

    这大铁圈明显不是凡品。

    不仅能够自动收缩，还带着一股镇压锁灵之力。

    “这特么的难道是传说中的乾坤圈？”

    “这小屁孩到底哪来的这些极品灵宝，特么的就跟不要钱似的！”

    云霄真人被乾坤圈套住，一时间动弹不得。

    眼神中终于浮现出一丝慌乱。

    三条天地异火所组成的狂暴火龙，下一秒就要将他吞噬。

    就在这千钧一发之际。
------------

第122章 自己人都杀（二更）

    点苍神指，指谁谁死，能在轻描淡写的情况下，杀人于无形之中。

    表面看上去没有任何威势，甚至看不出有多大的破坏力。

    不像其他神通法术一般动辄惊天动地。

    然而这正是力量极度凝聚没有丝毫外泄的一种表现。

    修真界有很多表面看上去极度恐怖，动不动就地动山摇，风起云涌，能将方圆几千米摧毁殆尽的恐怖神通。

    看上去骇人至极。

    实际上这样的恐怖绝招，对于真正的高手而言，只是垃圾！

    力量外泄，散而不聚，打击面太广，本来十成威力的大招，结果九成散去给周围的建筑造成了破坏，剩下一成打击到真正的目标身上，又能剩下多少威力？

    点苍神指的原理和中国古拳法中的寸劲有一点点异曲同工之妙。

    都是将全身的力量凝聚在一点，以点破面，威力惊人。

    不过点苍神指的难度要高出寸劲千万倍！

    寸劲只是将身体表面的力量凝聚在一点，而点苍神指却是将足以摧毁方圆千米的恐怖威力，凝聚在一指之间，进行精准打击！

    并且速度快的不可思议。

    几乎无限接近于光速，如果不是早有准备，能够进行预判闪躲，光靠反应速度，就连元婴强者都反应不过来！

    “咻！”

    尽管云霄真人的反应已经快的无与伦比了，可还是不可避免的被点苍神指所打中。

    他那分神中期所凝聚而成的真元护罩，竟然被一指洞穿。

    这可是分神中期大佬的护体神罡啊，居然能被一个修为境界比他低了许多的小娃娃所洞穿，这也太吓人了！

    不过这一指在洞穿了云霄真人的护体神罡以后，被他身体表面的一层淡金色光芒阻拦下来，再无无法撼动分毫。

    那金色的光芒虽然并不显现，但却隐隐约约蕴含着一股镇压一切的天地伟力。

    很显然这云霄老贼已经炼化了封天印，拥有封天印护体，不是那么容易被击杀的！

    难受！

    十分难受！

    云霄真人难受到爆炸！

    刚才差点被自己的成名绝技所打伤，这也实在太扎心了！

    若不是有封天印护体，搞不好真就伤在了这个小畜生手中。

    对方身上的气息虽然有点诡异，但最多也就元婴期，他一个分神中期的大佬差点被一个元婴期的小屁孩打伤，简直不能忍！

    “莫非，大吞噬术真的如此神奇？不仅能吞噬一切，让自身修为进步速度迅捷无比，还能通过吞噬转化之后，以彼之道还施彼身？”

    想到这里，云霄真人的目光更加火热了！

    若是能得到这样的神通，九州大陆的一切他都可以放弃。

    有了大吞噬术这样的无上神通，宇宙之大何处不能纵横？

    根本就不需要拘泥于一城一地甚至一片大陆。

    本来他就不在乎九州大陆生灵的死活，现在就更加不用在乎了！

    这一刻，云霄真人看向秦小天的目光，仿佛在看一位绝世美女。

    充满了无与伦比的渴望。

    秦小天浑身颤栗，面对这般猥琐贪婪的目光，他甚至感到一阵头皮发麻，实在是太恶心了！

    “妈的，你在看信不信老子把你眼珠子抠出来当蛋踩？”

    就在此时。

    原本在一旁观战还未动手的荒天城主突然一声娇呵：“御剑术！”

    只见一把血红色的长剑在她身后凭空浮现，迅速化作漫天剑气洪流。

    这些剑气洪流在她的控制下，仿佛成千上万道激光，朝着云霄真人扫射而去。

    每一道剑气，似乎都带着无边锋锐气息，和斩破一切的力量。

    “嗖嗖嗖！”

    破空之声不绝于耳。

    浩浩荡荡，连绵不绝，如乱石穿空，惊涛拍岸。

    “哼！荧火之烛，岂敢同皓月争辉，给我破！”

    云霄真人一身冷哼，一股恐怖浩瀚的真元之力透体而出，还夹杂着强大无比的元神之力，在这股力量的控制下，似乎一方天地都已经被他所掌控，空间瞬间凝聚成一块铁板。

    以云霄真人为中心，方圆千米之内的空间完全被他所掌控。

    那漫天飞剑洪流，在进入云霄真人千米之内以后，竟然全都诡异的定格在了空气之中，无法前进分毫。

    荒天城主和云霄真人，一时间陷入了真元力的比拼和元神之力的比拼当中。

    不过很显然，荒天城主的实力对比云霄老贼还是稍逊一筹。

    仅仅只是坚持了片刻便已然不支。

    在云霄真人袖袍一挥之下，那漫天飞剑洪流，竟然全都倒飞了回去。

    说时迟，那时快。

    战斗的爆发也仅仅只是一瞬间而已。

    就在荒天城主悍然出手的一刹那，秦小天也没闲着。

    他祭出狂雷鞭，就是一记狂暴无比的紫色雷霆朝着云霄真人甩了过去。

    那紫色雷霆之上，明显蕴含天雷的气息，几乎不受任何阻挡的就劈在了云霄真人身上。

    狂暴的雷电之力，差点让云霄真人气三尸暴跳，五脏俱焚。

    “小畜生，你还敢偷袭，本尊灭了你！”

    “九龙神火罩，出！”

    秦小天瞬间祭出九龙神火罩，那火罩中立时飞出了三条长达百丈的火焰神龙。

    这三条火焰神龙，分别有三种颜色。

    一金，一蓝，一红。

    金色代表着金焰圣火，蓝色代表着幽冥之火，红色代表着红莲业火。

    这分明就是三种天地异火。

    如今组合在一切的威能，似乎连空间都能焚烧，携带者毁灭一起的力量。

    这一刻，九龙神火罩的威能终于完全显现出来。

    秦小天之前由于修为太低，根本就不足以发挥出九龙神火罩的真正威力。

    如今他突破黑洞一段，九龙神火罩所能发挥出来的威力自然呈十倍暴涨。

    面对三种天地异火所组成的火龙攻击，云霄真人的脸上终于露出了凝重之色。

    特别是那条红色火龙，其中所蕴含的红莲业火，竟然给他造成了一股致命般的威胁！

    原本他想避开火龙攻击，以迅雷不及掩耳之势，先将荒天城主斩杀，然后在一心一意对付秦小天。

    可就在此时，秦小天身型一闪，瞬间移动到他身前，反倒是以迅雷不及掩耳之势，将一个大铁圈套在了他肥胖的身躯之上。

    这大铁圈明显不是凡品。

    不仅能够自动收缩，还带着一股镇压锁灵之力。

    “这特么的难道是传说中的乾坤圈？”

    “这小屁孩到底哪来的这些极品灵宝，特么的就跟不要钱似的！”

    云霄真人被乾坤圈套住，一时间动弹不得。

    眼神中终于浮现出一丝慌乱。

    三条天地异火所组成的狂暴火龙，下一秒就要将他吞噬。

    就在这千钧一发之际。

    【书友群：149701214。粉丝群：827219329（进群需粉丝截图验证）】
------------

第123章 我就静静地听你把故事讲完（三更）

    “本座要去何处，还用不着你来管吧？”

    “苍云掌教还是暂且留下吧，有些话没有说清楚以前，还请你不要离开！”

    又是一名元婴大圆满的高手站了出来。

    与此同时，好几道强大的气息都将苍云真人的气息给锁定，隐隐约约组成了合围之势，若是苍云真人敢反抗，他们丝毫不介意群起而攻之。

    苍云心里暗暗叫苦。

    已经开始后悔自己为什么要跑过来瞎凑热闹，要早知道会是这个局面，打死他也不来凑这个热闹了！

    与此同时。

    云宵真人面对所有人质疑的目光。

    依然是一副云淡风轻的模样。

    他肥胖的脸上，没有露出一丝一毫心虚的表情。

    似乎对他而言，即便暴露了封天印在他手中的事实，他也根本就不在乎。

    他的目光依然锁定着秦小天。

    贪婪之意毫不掩饰。

    对他而言，什么仙盟盟主，什么雄图霸业，在大吞噬术这样的无上神通面前，都是垃圾！

    他的目光，早已不再局限于九州大陆，他仰望的是宇宙星空，他有了更高的追求。

    燕雀安知鸿鹄之志。

    伪善的形象和假仁假义的做派，他早就当的不耐烦了！

    如今既然人设崩塌，他也不必在伪装，这种情况下，他反而更加无所顾忌。

    “苍云前辈，我如今之所以还叫您一声前辈，是因为一直以来您在我心目中的形象都是无比伟大的。

    早在一千年以前，您就为大陆的安定祥和作出过不少贡献，甚至好几次为了斩妖除魔，都不惜以身犯险，乃是我辈修士之楷模。

    相信在做的诸位有不少人都对您心生敬佩，然而您如今的所作所为，却实在令人费解，请您解释一下，为何封天印会在您的手中？为何您要出手斩杀同门修士？为何仙盟大会上要布置血杀灭神阵？

    这一切的一切，究竟是阴谋还是另有苦衷？难道真的是你人性的缺失，还是你道德的沦丧？”

    此时，一名身穿火红色道袍的年轻修士站了出来。

    此人乃是丹鼎派掌门，燕秋生。

    他是此次仙盟大会上，除了苍云真人以外，唯一一位分神初期的强者。

    身份地位极高。

    话说燕秋生也是名动九州大陆一位传奇人物。

    此人乃是天生的火灵之体，少年时就自学炼丹之术，天赋奇高。

    二十岁就成为了四品炼丹大师。

    后来加入丹鼎派，更是一发不可收拾。

    八百年前，曾经登上过天机阁大陆绝世天骄榜第一名，后以两百岁之龄，突破元婴之境，两百五十岁成为五品炼丹宗师。

    此后三百年间，修为一路高歌猛进，五百岁出头，修为便突破了元婴大圆满。

    六百岁接任九州大陆十大宗门之一的丹鼎派掌门之位。

    七百岁成为了大陆炼丹师工会会长。

    八百岁成为六品丹王。

    再后来经过两百年积累，一举突破了分神初期。

    如今也不过一千一百岁出头而已。

    种种成就，无不令人叹为观止。

    在辈份和年龄上来讲，云霄真人确实是他的前辈。

    一千年前燕秋生刚刚初出茅庐的时候，云霄真人就已经是名震九州的绝世强者了！

    只不过他的修为被卡在分神初期足足卡了一千年！

    看着这些后生晚辈，一个一个将自己赶超，也许这才是云霄真人心态变化的主要原因之一。

    不过现在一切都不重要了！

    面对燕秋生的质问。

    云霄真人只是露出了一抹轻蔑的冷笑。

    “本尊一生行事，何须向人解释？燕秋生，八百年前，若不是本尊出手救你一命，你以为你能有今天丹王的成就？莫非今天，你也打算反我不成？”

    “我从来就没有想过要反对你，当年的恩情，秋生没齿难忘，也正因如此，丹鼎派这些年一直都与你罗天宗同气连枝，即便你有什么过分的要求，我也尽量满足，你罗天宗弟子需要任何丹药，我丹鼎派都会尽全力供应，你想要当仙盟盟主，我第一个站出来支持你，可是······封天印事关大陆安危，这是原则上的事情······”

    说到这里，燕秋生的脸上浮现出了一丝痛苦之色。

    一边是他少年时的救命恩人，一边是天下道义，自古忠义难两全。

    他非常想给云霄真人找一个借口，可此刻眼前的一桩桩一幕幕，似乎找什么样的借口，都已经挽不回云霄真人崩塌的人设。

    一众吃瓜群众似乎有些恍然大悟。

    “那怪这些年丹鼎派和罗天宗一直共同进退，我原本以为只是互惠互利，没想到还有这样的渊源！”

    “这也能解释丹鼎派的所炼制的丹药为何都要优先出售给罗天宗，而且还是半价出售！”

    “罗天宗也正是因为有了丹鼎派的全力支持，这几百年来，才强者辈出！”

    气氛有些压抑。

    这时。

    一位身形佝偻的老者站了出来。

    他一步跨出，原本苍老的身体突然挺得笔直，微弱的气息也变得极为强盛，整个人更是完全变了一副模样。

    “你······你是司马会长？”一名女性修士，突然发出一阵惊呼。

    “真的是司马会长，原来你没有死！”

    “本座自然没有死，也当然不能死，不然如何揭穿这云霄老贼卑鄙无耻的虚假面目！”司马问天，一脸愤恨的说道。

    他能从妖兽海逃回来，完全是九死一生，并且身受重创。

    当他恢复了一点伤势，回到十大古城的时候，才发现十大古城以破。

    甚至还传出了他妻子南宫雪为守护城池而阵亡的消息，他的儿子也不知所踪。

    得知这个消息的他差点晕死过去。

    等他进步一探听修真界的消息之后，却听说罗天宗俨然成为了正道魁首，云霄真人依然高高在上，受人敬仰，反倒是秦小天和荒天城主成了人人喊打的过街老鼠。

    他差点肺都气炸了！

    他之所以会妻亡子散，这一切归根结底都要算在云霄老贼头上。

    此次仙盟大会他悄无声息的乔装潜入，就是为了寻找机会彻底揭穿云霄真人的恶行。

    “司马会长，请你告诉我，当日妖兽海真相究竟为何？”燕秋生沉声问道。

    “这一切都是云霄老贼的一场阴谋，封天印是他取走，各大宗门强者也是他所杀，就连前段时间妖兽海所爆发的噬金蚁潮，也是这老匹夫搞出来的鬼。妖兽海无缘无故大量猎杀小队失踪，也和他脱不了干系。

    这一切的一切，都只是云霄老贼故意布局。

    他故意制造出妖兽潮汐提前到来的假象，诱导荒天城主和我等一众元婴修士前往妖兽海深处，也只是为了达到他得到封天印的目的而已。

    这位德高望重的前辈高人，只是一个人面兽心的无耻之徒而已！”

    最后一句话，司马问天几乎是吼出来的。

    他语气中，带着强烈无比的悲愤！

    一时间，现场所有修士面面相觑。

    全都倒吸一口凉气！

    尽管他们已经猜到了云霄真人可能是夺走封天印的真凶。

    可还是没想到，对方远比想象中还要阴险无耻一百倍。

    而此时的云霄真人，面对司马问天的指责，面对所有修士同仇敌忾的目光，他从始至终都没有露出一丁点羞愧，也没有露出一丁点慌乱。

    反而就像听故事一样，静静的听着司马问天把话讲完。

    就在此时，秦小天隐隐约约察觉到了一丝无比危险的气息。

    “
------------

第124章 顺我者昌，逆我者亡（一更）

    封天印上，浮现出了密密麻麻的金色符文。

    符文疯狂旋转，无穷无尽。

    就像无边无际的蝗虫一般，以不可思议的速度，朝着人群飞去。

    有不少修士想要阻挡这些金色符文的靠近，可是没有任何作用。

    符文不受任何阻挡，也能穿透一切真元力屏障。

    当这些符文贴在他们身上之后，并没有产生多大的杀伤力，只是他们发现自己的真元力无法动用了，无论是筑基期，金丹期，元婴期，甚至是分神期，好像全都被封印了一般，一身修为完全无法动用。

    这一方天地，方圆百里，似乎也完全被一股诡异力量给屏蔽。

    无法动用神通！

    无法动用真元！

    无法动用法宝！

    无法动用元神！

    甚至连灵气都被禁锢。

    好像套上了一股无形的枷锁。

    现场好几百位元婴强者，数千金丹修士，几万名围观群众，甚至包括燕秋生和荒天城主这两个分神初期的大能强者，全都被封印了！

    不分敌我，无论你是谁，这一刻全都成了软脚虾！

    就连五爪魔龙也没能例外。

    这，便是七品道器封天印的真正威能。

    封锁一切，镇压一切，就连空间虫洞都能封，跟别提是封印几个人。

    在封天印面前。

    人多有用吗？

    人多就牛逼吗？

    不存在的好吧！

    他云霄真人为何从头到尾都没有露出一点点心虚的表情。

    是因为他根本就不慌啊。

    稳的一批。

    只有弱者才需要伪装，才需要在人前维持一个良好的形象。

    如他这般早已拥有了唯我独尊的实力，就应该随心所欲，肆无忌惮！

    在真正的强者面前，人多，只是一个笑话而已。

    云霄真人一点都不慌，可这下所有的围观群众都开始慌了！

    有很多人从头到尾都只打算看个热闹，打个酱油而已。

    尽管云霄真人的无耻行为，已经达到了人神共愤的地步。

    但貌似如此牛逼的强者，就算要镇压也轮不到他们这些吃瓜群众出手。

    毕竟现场有好几百位元婴，数千金丹高手呢。

    在加上荒天城主，燕秋生，以及秦小天和他所掌控的五爪魔龙，即便云霄真人很牛逼，但也不可能以一己之力，战胜如此众多的强者吧？

    谁知道这老贼比他们想象中还要生猛百倍。

    一出手，竟然将所有人都给封印镇压了。

    几万修士，竟无一例外！

    “云霄老贼，你到底要干什么？你以为手持封天印，就可以无法无天了吗？”一名身穿白衣的元婴强者，无比愤怒的吼道，此人身后背着一把长剑，似乎来自天剑宗。

    云霄真人嘴角露出一抹狞笑。

    他随手一点，这位天剑宗的元婴强者顿时化为一团血雾，竟然连元婴都没逃掉，就这样形神俱灭了！

    已经被封印了修为的他们，云霄真人屠杀起来就跟杀鸡一样简单。

    “这是，天剑宗的剑沉前辈，一身修为已经达到了元婴后期，战斗力堪比元婴大圆满，可是······就这么死了？”

    “一代强者，就这样被人像捏死一只蚂蚁一样给灭掉了？”

    “岂有此理！他竟然这般狠辣，难道就没有一点人性了吗？”

    眼前的这一幕，给所有修士都造成了极大的触动。

    因为他们如今也被封印了修为，云霄真人想要捏死他们同样跟捏死一只蚂蚁一样简单！

    “云霄前辈，你到底要干嘛，你难道要杀了所有人你才满意吗？”又是一位元婴强者出言道。

    此刻他已经不敢在叫云霄老贼了，生怕这话一出口，就被这人面兽心的畜牲给灭了。

    “顺我者昌，逆我者亡，本尊的目的从来都不是杀人，在给你们一次机会，愿意归顺本尊，并且自愿向天道发下毒誓，若是背弃本尊，他日必遭形神俱灭，如此，本尊当可留你们一条狗命，若是不愿归顺本尊的，今天没人能活着离开！”

    云霄真人此话一出，在场的修士无比悲愤莫名。

    他们心中的怒气向火焰一般在燃烧。

    恨不得将这卑鄙无耻的老贼碎尸万段。

    然而此刻，他们却有心无力。

    人为刀俎，我为鱼肉。

    有时候面对不可战胜的力量，心中再怎么愤怒，也只是徒劳。

    如云霄老贼这般卑鄙无耻之人，已经完全背弃了人性道义，这般禽兽，还有什么事情是他做不出来的？

    今天若不发下天道毒誓，恐怕他真的会毫不犹豫的将众人全部屠杀！

    可若真的发下天道毒誓，便再也无法背弃这个老畜牲。

    天道誓言，就是一种无形的枷锁，任何修士都不会轻易许下。

    许下便是因果，修为越高便越难摆脱，终有一日必将应验！

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂。

    没有一个人站出来说话。

    也没有一个人在敢反抗云霄。

    “很好，都哑巴了吗？”

    云霄真人手指再次轻轻一点，这一次没有杀人，随着他一指点出，人群中同样被封印的苍云真人，居然被他解开了封印。

    “我的好徒儿，替为师办一件事！”

    “师尊有何吩咐，弟子必当尊崇！”苍云真人立刻跪舔道。

    “你现在就替为师将这些冥顽不灵的家伙全部杀掉，每一秒就杀一个人，若是没人归顺，就全部杀光为止，本尊倒是要看看，到底是天下道义重要，还是你们的性命重要！”

    苍云真人闻言，脸色顿时一黑。

    他没想到云霄这个死肥猪，竟然让他去干这种天怒人怨的事情。

    不过此时他已无路可退，只能陪着云霄一条道走到黑！

    “谨尊师尊法旨！”

    苍云真人面色一沉，浑身上下爆发出一股凌烈的杀意。

    他戳指成刀，横空一划，当即就是好几十位修士被他齐腰斩成了两截。

    鲜红的血液，染红了地面。

    看上去触目惊心。

    有几名修士被斩成了两截，但身体依然在爬动。

    “云霄老贼，苍云走狗，你们这两个畜牲不如的东西，他日必将不得好死！”一名断掉了半截身体的金丹修士，歇斯底里的咆哮道。

    “聒噪！”

    苍云当即盛怒，一掌将这个断了半截身体的金丹修士打成血雾！

    这时，终于有人受不了刺激，心中的恐惧战胜了道义。

    “我愿意归顺，我愿意发下天道誓言，只求云霄前辈饶我一命！”

    “还有我，我也愿意归顺······”

    有了第一归顺的，就会有第二个，第三个······

    虽然令人不齿，但总比丢了性命要强。

    秦小天的身体也被密密麻麻的金色符文给覆盖，似乎还被进行了“重点”照顾。

    虽然他手段很多，但此时也完全使用不出来了。

    任何神通都无法使用。

    唯独······黑洞吞噬能将这些金色符文一点一点的吞噬吸收，可吞噬的速度很慢，这东西就像牛皮癣一样，极难祛除。

    还带着某种镇封锁灵之力。
------------

第125章 啊，不要停（二更）

    秦小天有点急。

    就在苍云真人已经当了刽子手，正在疯狂屠杀那些被封印的修士之时，云霄真人的目光却始终锁定在他身上。

    那肥胖的身躯一步跨出，便瞬间来到了秦小天面前。

    恐怖的气质如天威震怒，冰川融化，万丈波涛，序卷而下。

    秦小天宛如大海里的一叶扁舟，随时有倾覆的可能性。

    “小畜生，赶紧交出大吞噬术，也许本尊还能留你一条性命！”

    云霄真人一脸贪婪的胁迫道。

    “小爷不懂你到底在说什么！”

    秦小天双手背负，面对云霄真人恐怖威势，面对封天印的镇压，依然是一副云淡风轻的模样。

    “哼！死到临头还故作淡然，你以为你不说本尊就没法得到大吞噬术了吗？

    你可知，修真界有一法名曰：搜魂术，恰巧本尊对此法颇有研究，只要本尊对你搜魂，你所有的秘密都会在本尊面前暴露。

    你开始绝望了吗？”

    云霄真人似乎已经露出了胜利的微笑，十分享受对手在他面前绝望恐惧的表情。

    秦小天倒是对搜魂术有所耳闻。

    传闻这是一种十分邪恶的灵魂密术，搜魂者以强大的元神，通过某种密法，强行进入他人识海深处，进行记忆收刮，以此获得对方的记忆。

    被搜魂者的所有秘密不仅会暴露，而且会因为强行被人收刮记忆，而导致意识重创，轻则记忆丢失，变成白痴，重则灵魂消散，魂飞而亡！

    搜魂术在修真界被人列为禁术，十分招人忌讳！

    一但有修士偷偷修炼此术，必然会被当成邪魔外道。

    没想到这德高望重的云霄真人，也学了这种禁术！

    云霄真人以为眼前的小畜生会露出一脸绝望的表情。

    很可惜，他失望了！

    秦小天根本无动于衷。

    面对即将被搜魂的威胁，面对死亡降临的局面，他似乎根本就不知道害怕为何物！

    “冥顽不灵的小畜生，本尊现在就让你······”

    云霄真人话还没说完。

    只见秦小天身形一动，速度快的不可思议，一巴掌就铲在了他肥大如猪一般的油脸上。

    “啪！”

    清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    随后云霄真人那圆润的身体，就像皮球一般在地上翻滚，足足滚出了五百米开外。

    所有人都张大了嘴巴，一个个目瞪口呆，近乎石化！

    就连正在杀人的苍云真人也懵了！

    完全不敢相信，已经被封印的秦小天，居然还能这么生猛。

    “这怎么可能，这根本不可能啊，这小畜生不是已经被封印了吗？为何还能一巴掌将师尊铲飞？”

    没错，秦小天确实受到了封天印的影响，一身神通几乎无法动用，

    可他的肉身之力还在。

    并且他肉身实力，可比修为要强悍的多。

    “你特喵的敢近小爷的身，还一直哔哔，这特么不是找抽吗？”

    此时，云霄真人一脸红肿的从地上爬了起来。

    他的目光在喷火。

    他生气了，他真的生气了！

    这已经是第二次了！

    第二次被秦小天这个小畜生当众铲脸了。

    每一次都是在他威风八面，横扫四方的时候，让他威严扫地！

    上一次当着上百位元婴高手的面，这一次特么足足当着好几万个围观修士的面。

    他，云霄真人，绝世强者，又一次被人铲脸了！

    不能忍。

    愤怒！

    极度愤怒！

    “秦···小···天，本尊要让你求生不能，求死不得！”

    云霄真人一字一顿，身上的气息瞬间暴走，恐怖的杀意宛如尸山血海一般，又有如地狱魔神降临！

    那狰狞无比的面目，嗜血狂暴的气息，让不少修士吓得肝胆俱裂！

    他手指轻轻一翻。

    一股镇压天地的伟力，浩浩荡荡的朝着秦小天袭来。

    封天印上射出了一道璀璨无比的金色光柱，瞬间将秦小天笼罩。

    那无边浩瀚的星辰之力，似乎化作了一条条无形的锁链，将他彻底禁锢，直至完全无法动弹。

    而就在此时，秦小天身上有几个金色的禁锢符文终于被黑洞吞噬。

    “叮！恭喜宿主领悟大封印术！”

    “叮！大封印术修炼完成，并升级到满级！”

    “叮！恭喜宿主领悟一条镇封法则！”

    【大封印术：传说级技能，能在对战之时将对手修为元神封印，可封印同级别对手，以及同级别以下对手，不可越级封印，唯一被动技能：能无视镇封法则，非高出宿主三个大境界以上强者及法器，不可封印宿主！】

    “666666！”

    这技能领悟的也太及时了！

    这大封印术虽然有点鸡肋，只能封印同级别或者同级别以下修士，无法越级封印。

    不过好在被动够强。

    能无视高出他三个大境界以上强者封印镇压。

    这说明什么？

    说明封天印以及完全奈何不了他了！

    而就在此时，秦小天发现他体内的黑洞吞噬之力猛然暴增了！

    一开始，面对这些密密麻麻的镇封符文，他吞噬起来极为困难，甚至差点被完全镇压。

    似乎这些符文之上带着一股天地法则之力，即便是黑洞吞噬也极为困难。

    而如今他已经领悟了大封印术。

    这些镇封符文对他完全就没了效果，黑洞吞噬自然也就完全没了阻隔，这些金色的符文就宛如流水一般，疯狂的被吸入黑洞之中，旋即消失不见。

    随着时间的推移，他发现自己体内的黑洞似乎长大了一点点。

    吞噬之力也越发凶猛了！

    秦小天见到这个状况，立刻装出一副虚弱无助的样子。

    任由封天印死死的照在自己身上。

    表面上看，他已经被彻底封印，甚至完全无法动弹了，实际上心里乐开了花。

    好久都没有这么爽过了！

    这无边无际的浩瀚伟力，就像在给他灌顶一般，持续的时间越久，黑洞就吸的越爽！

    ”啊！不要！我已经受不了了！“

    “亚麻跌！”

    “快点停下来，在这么下去，我真的会死的！”

    “云霄老儿，你有种就不要使用封天印，和我单挑啊！”

    “啊！好痛苦！”

    秦小天“凄厉”的惨叫道。

    那声音叫起来几乎惨绝人寰，听的让人痛彻心扉！

    一旁同样被封印的荒天城主，差点心疼的哭出来。

    “不使用封天印，还和你单挑？你觉得本尊是个三岁的小孩，那么容易就被你的激将法蒙骗吗？”
------------

第126章 我好恨啊（三更）

    尽管秦小天的叫声十分凄惨！

    可是过了一会儿以后，云霄真人还是察觉到了一丝不对劲。

    这小畜生叫了半天，声音不仅没有变得虚弱，反而越来越洪亮。

    甚至洪亮中还夹着着一丝兴奋。

    这哪里是被彻底镇压，快要死去的模样，这分明就是一脸享受！

    就在此时，云霄真人赫然发现秦小天身上的封印符文不断减少。

    消失的速度越来越快。

    于此同时，封天印上的星辰之力几乎以肉眼可见的速度在流失。

    璀璨的金光似乎都暗淡了许多。

    “妈的，上当了！”

    “这小畜生的大吞噬术，竟然连七品道器上的封印之力也能吸走！”

    云霄真人的内心是崩溃的！

    他已经震惊到无法用语言来形容了。

    这一刻，他没有丝毫犹豫，立即就恰动了印诀，想要将封天印收回来。

    可是他很快就发现，似乎有点收不回来了！

    就在他恰动印诀的一瞬间，秦小天身上的吞噬之力猛然暴增了十倍。

    那股狂暴的吞噬之力，形成了一股巨大的吸力，死死的将封天印给黏住了，无论他怎么施法，似乎都收不回来！

    “小畜生，你到底要干嘛，快点住手啊！”

    云霄真人声嘶力竭的暴吼道。

    “住你妈个头，刚才你不是很嚣张吗？你不是很牛逼吗？现在轮到小爷崛起了，你给我等着，等下老子就教你做人！”

    “我吸，我吸，我吸吸吸！”

    在秦小天狂暴吞噬之下，封天印上如潮水一般的星辰之力，被他吸入体内，迅速融入黑洞之中。

    黑洞疯狂旋转，吸力也越来越大。

    并且以肉眼可见的速度开始膨胀。

    不一会儿，就足足增大了一倍有余，而且还在持续长大。

    浓缩的星辰之力，完全就是大补之物。

    随便吸一小口，都胜过吃几万块灵石。

    爽啊！

    此时云霄真人已经开始恐惧了！

    差点郁闷到吐血！

    他能感觉到封天印上的封印之力在不断减少，甚至连镇封符文都开始不断消散。

    这绝不仅仅只是表面上的星辰之力在流失，而是七品道器上的本源之力也在流失！

    星辰之力流失了还可以补回来，若是本源之力都流失完了，这七品道器，也就差不多报废了！

    秦小天这个小畜生，已经开始吞噬封天印上的本源之力了！

    每吞噬一点本源之力，云霄真的人的心就滴一次血！

    痛彻心扉都不足以去形容。

    为了得到这七品道器封天印，他不知道耗费了多少心力，准备了多少阴谋，又谋划了多长时间。

    如今他如愿以偿的得到了封天印。

    凭借此宝他实力大增。

    如果因为本源之力的减少，而导致封天印受损，或者报废。

    那他可真的要哭晕在厕所了！

    这时，云霄真人取出了一件五品巅峰灵器斩魂刀。

    他长刀一挥，一股足以斩破空间的恐怖刀气，向着秦小天序卷而来。

    秦小天随手一挥，一面星辰之力凝聚而成的金色墙壁，瞬间浮现在他身前。

    这墙壁薄的跟张纸似的，看似一捅就穿，可坚韧的程度完全超乎想象。

    云霄真人以分神中期的修为，手持五品灵器斩魄刀，全力出手，一刀之下，完全可以将一座两千米高的大山一刀劈成两半。

    可如此恐怖的刀芒，劈在这层薄薄的金色墙壁上，居然撼动不了分毫。

    “这是，封天印本源之力凝聚而成的墙壁？”

    “噗！”

    云霄真人这次真的吐血了！

    活活被气的！

    “呜！”

    这时，本源之力消散过多的封天印，终于发出一声悲鸣。

    那印玺上金色的神光彻底暗淡了下去。

    与此同时，方圆百里所在的空间镇封压力顿时为之一轻。

    覆盖在数万名修士身上的封印符文，也开始一点一点的消散。

    仿佛从来都没有出现过一样。

    一道又一道强大的气息冲天而起。

    没有了封天印的禁锢，数万名修士，瞬间就雄起了！

    特别是那几百尊元婴强者，一个个目光血红。

    仿佛遇到了杀父仇人一般，像狼一样盯着云霄真人和苍云这两个畜生。

    不提天下大义，仅仅只是刚才这两个畜生的行为，其罪责就已经足以将他们斩杀一百遍了。

    “苍云狗贼，你滥杀无辜，颠倒黑白，搬弄是非，陷害忠良，其心可诛，本座今日不杀你，实在难消心头之恨，受死吧！”

    一名元婴大圆满的高手，毫不犹豫的对着苍云出手了！

    “墨渊道友，这是误会，这都是误会啊！本座也是身不由己！”苍云赶紧解释。

    “误会你麻痹，你刚才杀了我师弟，纳命来！”

    “干死这个畜生，一起上！”

    “杀杀杀！”

    “······”

    刚才众人被封印之下，苍云可是杀了不少人。

    其中的金丹元婴高手更是有好几十位。

    如今众人封印被解开，哪里还能忍得住，自然有冤报冤，有仇报仇。

    动起手来，毫不留情。

    不到一分钟，苍云真人便被二十多位元婴强者，一百多位金丹高手围攻致死。

    甚至连元婴都没来得及逃掉，彻彻底底形神俱灭！

    群众的愤怒果然是不可忽视的！

    一代罗天宗掌教，最终落了一个群殴而死的下场。

    尸骨都没留下。

    就连死后，还要遭到亿万人的唾骂！

    当然，苍云真人只是一个小喽喽，最主要的败类还是云霄老贼。

    如今封天印本源散尽，他已然自断一臂。

    可即便如此，他依然是一尊分神中期的强者。

    修为实力照样冠绝全场。

    不过此时的云霄真人，已经没有了刚才狂傲无敌的姿态。

    分神中期的修为再怎么厉害，也不可能敌得过数百为元婴强者，外加两位分神初期，一条五爪魔龙，还有秦小天这个变态。

    此时的云霄真人，就像是拔了牙的老虎。

    凶威犹在，但却没了致命的杀伤力！

    “嗖！”

    只见云霄真人身形一闪，以不可思议的速度，朝着虚空遁去。

    既然已经干不过了，那只有三十六计，走为上策。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    “还想跑，给我下去！”

    就在他已经遁上了千米高空，即将以闪电般的速度消失在众人眼中的一刹那，头顶上突然出现了一道童声。

    一只小脚，死死的踹在了他的脸上，将他从天空中活生生的给踹了下来！

    “秦小天，你为什么总是要跟本尊做对！我好恨啊！”

    ······················

    【家里面一熊孩子昨天将电池泡在了热水瓶里，泡了一夜，作者君还喝了一杯，差点没被毒死，感觉头晕眼花的，可能真的是中毒了！】
------------

第127章 身外化身（一更）

    “各位，有冤报冤，有仇报仇啊，我来给你们掠阵！”

    “大封印术，去！”

    秦小天将云霄真人给踹下去以后，便立即大声喊道。

    与此同时，他还施展了大封印术。

    虽然这大封印术并不能封印修为实力比自己高的人，但是给云霄真人造成影响，限制他的修为实力爆发，还是足够的。

    最重要的是，大封印术能短时间内锁定一方空间，防止这老贼强行破碎空间而走。

    至于单挑什么的！

    不存在的好吧！

    能人多欺负人少，他秦小天就绝对不做出头鸟。

    群起而攻之，才是克敌制胜，打架斗殴的精髓所在。

    “云霄老贼，你这个人面兽心的畜生，今天，我必将让你血债血偿！”荒天城主一声怒吼，提起灭神枪，化作一道金色的流光，毫不犹豫的朝着云霄杀了过来。

    “云霄前辈，这是我最后叫你一声前辈，你杀孽太重，早已走火入魔，为了一己私利，取走封天印，屠杀各大宗门强者，释放噬金蚁潮，祸乱天下苍生，造成今日的局面，你之罪行，罄竹难书，我燕秋生，今日与你恩断义绝，若不取你狗命，何以慰十大古城死去的七十万亡灵！”

    “狗贼，你已经在劫难逃了，受死吧！”

    “一起上，诛杀巨贼，还天地一个朗朗乾坤！”

    “杀杀杀！”

    “······”

    一时间，四百元婴强者，七千金丹修士，外加荒天城主与燕秋生两个分神初期强者，组成封锁天地之势，将云霄真人围困在了中央。

    各种法宝神通，一道又一道五颜六色的光芒，夹杂着灭杀一切的气息，死死的朝着云霄真人丢了过去。

    还有成千上万把飞剑，在各大强者的控制下，化作一道道流光向着云霄真人斩来。

    这漫天飞剑纵横穿梭的场面，饶是秦小天这种见过世面的人，也看的一愣一愣的！

    别看很多飞剑都是金丹修士控制的，但攻击力却也丝毫不弱。

    一名分神期的强者控制一万把飞剑，其威力还真不一定比得上一万名金丹修士每人控制一把飞剑！

    组合攻击的力量一但发挥出来，也是十分恐怖！

    此时的云霄真人已经是强弩之末，他又被秦小天的大封印术影响。

    实力不仅受到限制，就连想跑都跑不掉。

    眼看着云霄老贼就要被众人轰杀成渣。

    就在这千钧一发之际。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    一道巨大的火光冲天而起，云霄真人那肥胖的身躯，竟然······自爆了！

    恐怖的蘑菇云形成了一股巨大的冲击波。

    散发着恐怖的光和热。

    无数围攻的修士，在这股巨大的冲击波下，被震伤，或者被震死。

    一时间，伤亡惨重。

    空间为之震动，就连秦小天施展的大封印术，也被完全摧毁。

    最后空间破碎，似乎有一道元神遁入了虚空之中，消失不见！

    秦小天也没想到。

    云霄老贼居然这么狠，关键时刻说自爆就自爆，都不带一丝犹豫的。

    这可是分神中期强者的肉身啊，特么的，说不要就不要了！

    这种狠辣与果决，实在让人不寒而栗。

    秦小天都不得不给他竖起一个大拇指。

    “你牛！”

    云霄真人自爆以后，空间震荡过了好一会儿才逐渐平息。

    众人检查了一下伤亡情况，不由得纷纷破口大骂。

    “云霄老贼实在可恨，最后临死前还要反扑一波，他这一自爆，最少有三百多名金丹高手被直接震死，还有两千多名金丹修士被震伤，就连元婴强者也死了十多位，被震伤上百人！”

    “不过还好，这老贼终于死了！”

    “可我总觉得有一丝不对劲，最后空间被震碎，似乎有一道元神逃掉了，那必然就是云霄老贼的元神！”

    “无妨，那老贼最后自爆而亡，元神受损，又遁入虚空之中，不被空间之力绞杀就不错了，即便能从破碎的空间中逃出来，也已经成不了气候了！”

    秦小天听着一众修士的议论，不由得皱起了眉头。

    他总觉得，云霄真人如此决绝的自爆，还不带一丝犹豫，肯定没那么简单，指不定还留有什么后手。

    要知道，分神期强者最牛逼之处，不仅仅在于元神强大。

    而是能够分离出自己的一片元神，创造出一具身外化身。

    云霄真人在分神初期的境界停留了一千年。

    秦小天就不信他没有培养过自己的身外化身。

    若真是如此。

    也能解释他为何在关键时刻，可以毫不犹豫的选择自爆。

    因为他根本就不慌。

    即便是一具肉身死了，他还能凭借身外化身存活于世。

    并且主元神一但融入身外化身，化身也就不再是化身，而是主体。

    改头换面继续为祸一方，也不是没有这种可能。

    以云霄老贼奸诈狡猾的尿性，这种可能性十有八九。

    秦小天之所以会对身外化身的事情如此清楚，就因为曾经的绿袍老祖也干过这种事情。

    最多的时候，这魔头的身外化身多达五具。

    其中有一具还不是人！

    这些身外化身的实力也有强有弱，但无一例外，都是成长性极快的特殊体质或者天赋极高的其他生物。

    要不然也不会被选做身外化身。

    绿袍老祖若不是遭到了合体大能的追杀，身外化身全部被毁，就连本体也遭到了重创，通过星空传送阵逃到九州大陆，最后阴沟里翻了船。

    要不然一个分神后期的强者，绝对是不会那么容易被击杀的！

    分神期之所以叫做分神期，就是因为能分离元神，塑造化身。

    这种化身往往能在最关键的时候，救他们一命。

    当然，一但塑造了化身，元神分离，修为进步速度会因此而变得缓慢，这也是其中的副作用，而且修炼起来需要两份资源，还要给化身准备一份。

    以此来保证化身实力快速达到本体实力水平。

    如果出现特殊情况，化身实力比本体还强的也不是没有。

    当然，也有一些分神强者不会选择塑造身外化身，一心主修本体，快速提高修为，也不会比身外化身来的弱小，甚至会更强，只是保命手段差了点而已。

    荒天城主瞥了秦小天一眼。

    “云霄老贼已经伏诛，咱们的清白也已经澄清，你怎么还一脸郁闷的模样！”

    “这老贼真那么容易伏诛就好了，就怕他有身外化身啊！”

    秦小天此话一出，荒天城主脸色顿时就变了。
------------

第128章 仙盟盟主（二更）

    原本她还没往这方面去想。

    可是秦小天的话一出来，在联想到云霄真人自爆时从容不迫的姿态。

    那么十有八九，这老贼真的很可能有一具身外化身。

    等于说闹了半天，这老畜牲还是没死，最后依然是逃掉了！

    “可惜，云霄老谋深算，早就给自己留下了后手，他若真有一具身外化身，我们也做不到将他斩尽杀绝，再加上他以分神中期的修为自爆，以此来打破空间屏障，让自己元神遁走，我们就是想留也留不住！”

    荒天城主摇了摇头，颇为有心无力的说道。

    “不管他有没有身外化身，总之他真身灭了，小爷也算出了口气！”

    秦小天很快就将这些烦恼甩到一边。

    他心态放的很开。

    云霄老贼全盛时期都被他吊打，他即便有身外化身又如何？

    要是从此消身匿迹，猥琐低调的不露头也就罢了，若是还敢出来搞风搞雨，他不介意在再一次教这老家伙做人！

    “对了，城主姐姐，封天印你拿到手了吗？”

    “已经拿到了！”

    荒天城主摊了摊手，一块黯淡无光的金色印玺，凭空出现在她手中。

    本来抢回了封天印是件好事。

    可她此时却完全高兴不起来。

    这封天印上的本源之力，已经流失了七七八八。

    现如今这件七品道器报废了将近一半，已经根本没有足够的威能去封印空间虫洞了！

    秦小天小脸一红。

    稍微有点不好意思。

    虽然荒天城主没有怪他，也没有将这个话说出口，但谁都看见了，这封天印就是毁在秦小天手里头的。

    这个‘锅’看来是跑不了了。

    当然，要不是秦小天毁了封天印，也许云霄老贼早就将他们全都干掉了。

    所以这件事情又不能真去责怪秦小天。

    荒天城主的内心很复杂。

    一众围观修士的心情同样也很复杂。

    “荒天城主，如今这封天印已经报废了一半，想要修复极为困难，恐怕短时间内是无法封印空间虫洞了，如今大陆上到处都有妖兽潮汐肆掠，不少帝国已经生灵涂炭，这可如何是好？”

    司马问天一脸忧心忡忡的说道。

    “是啊，这也正是我所担心的问题，云霄老贼虽然灭了，但真正的灾难性问题还没有解决，我辈修士又岂能坐视不理？如今抵抗妖兽潮汐才是真正的难题！”

    荒天城主同样一脸忧色。

    “依我看，云霄老贼虽然作恶多端，但他提出组建仙盟，共同抗击兽潮的理念，还是值得考虑的，既然各大宗门强者都在场，那就现场选出一位修为人品都出类拔萃的强者，来作为仙盟盟主吧！”

    一名元婴修士突然提议道。

    “我看这个想法可行，咱们这次来罗天宗本来就是参加仙盟大会的，虽然当初最有可能当上仙盟盟主的是云霄老贼，可此贼奸计败露，已经自爆而死，咱们就应该另选贤能！”

    一名白衣修士话音落下，众人都点了点头。

    “依我看，就由燕掌门担任仙盟盟主吧，他是炼丹师工会会长，六品丹王，丹鼎派掌门，同时还是一位分神初期强者，无论是修为，品格，名声，还是号召力，都是无可挑剔的！”

    “我有不同意见，我觉得应该由荒天城主担任仙盟盟主，她也是分神初期强者，而且多年来，为了抗击兽潮，所作出的贡献大家是有目共睹的，最重要的是，她无门无派，还是荒天大帝的后人，由她担任仙盟盟主，不会对何人门派进行偏袒，相信她所下达的盟主召令也能做到公平，公正，公开，所以我觉得，由她担任仙盟盟主会更为合适！”

    此话一出，在场数百位元婴强者，大量金丹修士，几万围观群众，全都深以为然的点了点头。

    由一个无门无派，且名声，实力，出身，贡献都足以让人敬佩的人担任仙盟盟主，很显然大部分修士都是表示支持的。

    当然，支持燕秋生的人同样也不少。

    就在这两人的呼声越来越激烈之时。

    荒天城主一步跨出，主动站了出来。

    她目光扫视全场，眼神中带着前所未有的凝重。

    “诸位，请听我一言！”

    刷！

    她话音刚落，在场所有围观修士的目光，全都朝她身上聚焦而来！

    “荒天城主有话但说无妨！”

    这一刻，所有人都集体保持沉默，全都静静闭上了嘴巴，很有默契的打算听荒天城主把话讲完。

    “诸位，很感谢大家在这样一种情况下，还能推举我担任仙盟盟主，但是我想说······我不配！

    若不是妖兽海变故，让吾误中云霄老贼奸计，也许空间虫洞就不会再度开启，吾之过错，无论怎么推迟，都无法一笔带过。

    这场劫难，本就起源于吾，这是吾之错，我又怎么能以待罪之身，担任仙盟盟主呢？”

    荒天城主说到这里，不少修士都深以为然的点了点头。

    虽然这一切的阴谋都是云霄老贼搞鬼，但是荒天城主依然有着不可推卸的责任。

    故意犯错是错，难道不是故意犯错就不是错了吗？

    不可能因为你不是故意的，你被人陷害了，就说明你完全没有责任！

    荒天城主既然把话说到了这个份上，那么她很显然不再适合担任仙盟盟主。

    既然呼声最高的荒天城主退出了仙盟盟主的竞争，那么最适合担任盟主的人，肯定就是燕秋生了！

    就算所有人都以为要板上钉钉的时候，荒天城主再度开口了！

    “其实我心中一直有一位仙盟盟主的人选，他比我更加合适。

    他小小年纪，就有了不俗的修为，每次都能救人于危难时刻。

    在妖兽海，他曾抗击过噬金蚁潮，为我人族修士作出过杰出贡献。

    在封印之地，是他最先拆穿云霄老贼阴谋，若非如此，恐怕那次所有人都会丧命于云霄老贼之手，无一人可生还。

    在这里，又是他在最后关头救下了所有人。

    他出身名门，智勇双全，临危不惧，才华横溢，论修为实力他不输给在场任何一人，论机智勇猛，他同样冠绝当世，最为难能可贵的是，他一直保持着一刻赤子之心。

    这样一位满腔热血，又心怀天下大义之人，他不做盟主，谁能做盟主？”

    荒天城主此话一出，不少人顿时露出了一脸古怪的神色。

    而就在此时，一名犯迷糊的金丹修士出言问道：“城主，你说的这个人，到底是谁啊？”
------------

第129章 优秀到我自己都不认识自己了（三更）

    “他便是······紫点魔童秦小天！”

    刷！

    刷！

    刷！

    几万只眼睛瞬间聚焦到了正在吃零食，一脸茫然的秦小天身上！

    尽管刚才已经有不少人猜到荒天城主口中所说的人正是秦小天。

    可‘秦小天’这三个字脱口而出的一刹那，众人还是懵逼了。

    一个个呆若木鸡！

    让一个看上去只有六七岁左右的小屁孩。

    担任仙盟盟主。

    这样······真的······靠谱吗？

    这又不是小孩子过家家。

    仙盟盟主是何等重要的位子？

    堪称九州大陆太上皇一般的存在，权柄之重，就好比地球上联合国主席一般，甚至比主席的权利还要大一万倍不止。

    仙盟盟主的位子一但确定，九州大陆千亿人民无不听起号令。

    无论是修真界的修士，还是世俗帝国的军队，都可随意调动。

    一言，便可决定九州大陆几千个帝国未来的发展方向。

    这样的位子让秦小天去担任，也实在有点······

    好吧！

    秦小天的修为实力的确有目共睹。

    他也确实比较机智，当然，更多人觉得是比较顽皮！

    他更加是斩杀云霄真人的首要功臣。

    但众人基本上没有考虑过要让他去当仙盟盟主。

    都是选择性的将他给忽略掉。

    要真的让一个看着六七岁的小屁孩，当了整个大陆所有宗门帝国的顶头上司，这特么情何以堪啊？

    别说这些吃瓜群众懵逼了！

    就连秦小天自己都懵逼了！

    这荒天城主莫非是受了什么刺激？

    小爷像是能做领导的人吗？

    还是特么最大的领导？

    仙盟盟主这名头听起来确实挺威风的，估计权利也不小。

    可他秦小天压根就没什么兴趣好吧！

    他可是要追寻星辰大海的男人。

    如果被仙盟盟主的身份捆绑住，指不定就要跟着这一群扑街去拯救什么天下苍生！

    你们扑街也就算了，还要拉着老子一起扑街？

    那赤炎金睨兽有多牛逼也就不多说了！

    空间虫洞里面指不定还会冒出一些更加吊炸天的妖兽。

    这样一直干下去，那得打到何年何月啊？

    搞不好到时候人类都死绝了，这妖兽还没杀光。

    秦小天岂不是又要背一个天大的锅？

    就在一群元婴修士，打算反对荒天城主的提议时。

    原本一直沉默不语的丹鼎派掌门燕秋生开口了！

    “诸位，其实燕某觉得，荒天城主此言也不无道理，要说论修为，论实力，论贡献，论人品，小天道友担任仙盟盟主之位，很显然比我更加适合！

    刚才要不是小天道友力挽狂澜，恐怕在座的诸位，没有一人能活着离开。

    刚才有道友提议让燕某担任仙盟盟主，然而燕某实在觉得心中有愧，这么多年来，燕某不知道无形之中帮了那云霄老贼多少忙。

    尽管很多情况都是无意的，可还是助长了云霄老贼嚣张的气焰。

    如果不是今日揭穿了这老贼的真面目，燕某不知道还要错到什么时候。

    可能会一直帮助他登上仙盟盟主之位。

    若真出现这种情况，让云霄老贼继续祸乱苍生，燕某百死难赎其罪！

    所以，真的很感谢大家对我的抬爱，然而燕某实在无才无德，不足以堪当大任。

    我同意荒天城主的提议，推举小天道友担任仙盟盟主！”

    燕秋生此话一出。

    在座的几万吃瓜群众，全都面面相觑，都不知道该说些什么好！

    气氛有些诡异。

    本来呼声最高，也是最有可能担当仙盟盟主的两个人选，居然全都推举了秦小天。

    他们还能说些什么？

    真的要让熊孩子当盟主吗？

    他们打从心眼里不太情愿，可又不知道该怎么开口。

    总不能毛遂自荐，说自己相当盟主吧？

    即便真有这个想法，那也得有与之相匹配的实力啊！

    不然岂不是自讨没趣？

    很显然······

    他们并没有这个实力，也没有这个声望！

    就在此时，司马问天从人群中站了出来。

    “我知道大家心中的顾虑，无非是觉得小天道友年纪太小，担当仙盟盟主之位看上去有些儿戏，但是我可以很肯定的告诉大家，你们的担忧是不存在的。

    我辈修士，从来都不以年龄大小论辈份高低。

    也从来不以一个人的年龄，去判断他是否有能力。

    修为，实力，智慧才是一名修士最直观的体现。

    别说小天道友本就是大能强者转世重修，就算他真的只是一个六七岁的小孩子，若他真有能力带领人族走向胜利，年纪小又有什么关系呢？

    我司马问天与秦小天不过泛泛之交，可自从我认识他开始，他就从来没有做过一件不靠谱的事情。

    每每玩世不恭的态度下，却总能发挥出最关键的作用。

    运筹帷幄之中，决胜千里之外！

    这是何等智慧与手段？

    我只问一句，在做的诸位有谁自认为能比得上小天道友，可以现在就站出来！

    如果有，我第一个推举他当仙盟盟主，如果没有，我觉得没有人会比小天道友更加合适！”

    司马问天这话说的慷慨激昂，很多人一听，还真觉得有几分道理。

    不由得对秦小天认可了几分。

    秦小天不知道别人心里是怎么想的。

    他只感觉自己都云里雾里的。

    仿佛司马问天嘴里说的这个人不是自己，而是一个也叫秦小天，只不过同名同姓的家伙罢了。

    “小爷什么时候都已经优秀到连自己都不认识了吗？”

    “还智慧与手段？”

    “拜托，我只是装逼打脸，外加卖萌耍贱，什么时候变得如此高大上了？”

    “莫非？问天道友你有了老花眼，看人都自带滤镜加美颜吗？”

    就在秦小天内心疯狂吐槽之际。

    又是好几名元婴修士站了出来。

    “问天道友的话，我基本上是持赞同态度的，既然燕掌门还有荒天城主都提议小天道友担任仙盟盟主，那么大家就表个态吧！

    支持小天道友担任仙盟盟主的请举一下手！如果人数超过一半，这件事情就这么定下吧。

    如今前线战场上的局面不容乐观，仙盟盟主的人选，也不宜再拖下去了！”
------------

第130章 天衣无缝（一更）

    很快，众人开始表态。

    荒天城主和燕秋生掌门率先将手举了起来。

    司马问天也将手举了起来！

    大多数人都比较犹豫不决。

    但随着时间的推移，越来越多的人将手举了起来。

    他们举了手并不代表就全心全意的支持秦小天。而是最后那名元婴修士的话，起到了十分关键的作用。

    仙盟盟主的人选确实不能在耽搁下去了！

    可能每耽搁一分钟，都会有成千上万的人因此而死亡。

    荒天城主和燕掌门这两个最有声望的大能强者都退出的竞争，不选秦小天貌似也不知道该选谁了！

    熊孩子就熊孩子吧，只要有人能接手这个烂摊子就好。

    如果是和平时期，仙盟盟主的人选决定，绝对不会如此草率。

    可能各门各派为了这个盟主之位，会争个你死我活，绝逼不会轻言放弃。

    现如今非常时期，也只能草率行事了！

    于是就这样，现场举手的修士很快就超过了一半。

    秦小天看着一个个举手的修士，脸上露出了蛋痛的表情。

    “好绝望啊！”

    “为什么要选我当盟主！”

    “我明明就不想当盟主的，你们这样私自决定，有问过我的意见吗？”

    “气死人了，一群扑街，小孩子就没有人权了吗？”

    此时，人心已定。

    燕秋生站了出来，高声呼喊道：“支持小天道友荣登仙盟盟主之位的修士，已经超过了一半，这也是人心所向，那么即日起，秦小天便是我九州大陆仙盟盟主，各门各派，各大家族，散修，当遵其号令，统一听从盟主调遣，齐心协力，共同抵御妖兽肆掠，救万民于水火，不可在内斗生事，枪口要一致对外，必须得将兽潮赶出九州大陆！”

    燕秋生说的慷慨激昂，在座的修士已经有不少人开始热血沸腾了。

    然而秦小天却郁闷的想吐血。

    将兽潮赶出九州大陆？

    说的轻巧，谁特么知道兽潮到底有多少？

    你特喵的这是在给盟主下达任务吗？

    而就在此时，一名元婴修士单膝跪在了秦小天面前

    “吾，李若潇，参见盟主！”

    他这一行礼，众人很快反应过来，纷纷开始行礼。

    “吾，燕秋生，参见盟主！”

    “吾，司马问天，参见盟主！”

    “吾，夏婉梦，参见盟主！”

    “·······”

    “吾等参见盟主！”

    “盟主仙福永享，寿与天齐，威震四海，纵横八荒，问鼎九州，寰宇天下······”

    这一刻，现场数万名修士，全都单膝跪在了一个看上去只有六七岁大小的孩童面前。

    场面，稍微有点尴尬！

    秦小天十分无语。

    过了十秒钟都没说话。

    看来这个盟主不当也得当了。

    可能优秀的人始终无法逃避自己的责任吧！

    秦小天也不矫情。

    他无意争夺仙盟盟主之位，可既然都已经发展到这个局面了，他也不会故作推迟，这样反倒是显得矫揉造作，有些小女儿姿态。

    他年纪虽小，可在关键时刻，也有当仁不让的勇气与自信。

    “咳咳！”

    秦小天咳嗽了两声，长长的舒了一口气。

    他双手背负，抬头仰望天空，圆圆的大眼睛里面，露出了一丝不符合他这个年纪的沧桑，沧桑中又带着一点淡淡的忧伤，似乎在酝酿情绪。

    尽量让自己变得严肃一点。

    也尽量让自己变得成熟大气一点。

    好吧，虽然他的形象实在与威严，大气，成熟，完全挂不上钩，但他还是努力在尝试。

    “诸位，既然你们选了本座担任仙盟盟主，那本座也就不多说什么废话了，在这里，我就直接下达三个命令。

    第一个命令，任命荒天城主以及燕掌门，分别担任仙盟左右副盟主之位，共同协助本盟主处理仙盟上下诸多事宜，诸位对此没什么意见吧？”

    “没意见，荒天城主和燕掌门本来就声名满天下，担任仙盟副盟主再适合不过了！”

    秦小天这第一个指令，大家基本上都十分赞同，也不由得高看了他几分。

    一个人光有修为实力，并不代表他能做一个合适的上位者。

    必须得拥有统御下属，权衡各方利弊的能力。

    秦小天担任盟主之位，也不过是非常时期，非常手段的草率任命罢了。

    其实大家心里是不服气的。

    他即便真的当了仙盟盟主，想要让所有人心甘情愿听他的，也绝不是一件容易的事情。

    可是他成为盟主之后的第一个指令，就任命荒天城主以及燕秋生担任副盟主，这就十分讲究了！

    表面上分散了权利，实际上已经构建出了上下级关系。

    并且荒天城主和燕秋生两人声望很高，由他们担任副盟主，大家也会觉得仙盟更加靠谱一些，也免得熊孩子随意乱搞。

    让一个小孩子完全掌控仙盟的权利，那么这个组织是根本就没有什么凝聚力的！

    有了荒天城主和燕秋生就不一样了！

    等于仙盟有了权威。

    大家心里会更加认可。

    秦小天这个任命也能让他获得更多的人心。

    一举多得！

    这不也正说明，他虽然年纪小，但是做事情有条理，而且十分靠谱吗？

    仅仅只是一个任命，就足以让他的盟主地位稳固起来！

    人群之中，各大修士之间的心里变化，是十分微妙的，秦小天似乎有所察觉，但他依然不动声色。

    “好了，既然大家对本座对第一个任命，没什么意见，那这件事情就这么定下了！”

    “第二，我建议仙盟成立七个部门。

    炼丹部，练器部，阵法部，符文部，战武部，医疗部，财务部。

    前面五个部门，相信大家都应该明白是什么意思，无非就是将各大宗门，世家，散修，大量的人才聚集起来，进行统一分配，统一安排工作。

    如此，我们才会有更多的丹药，更多的法器，更多的符文，更多的阵法来支撑这一次长久对抗妖兽潮汐的战斗。

    至于医疗部和财务部。

    一个负责救援工作，负责疏散已经被兽潮肆掠的世俗百姓，还有救治前线伤亡的修士。

    另一个财务部，本座觉得，仙盟上下每一个成员，都不应该无偿贡献自己的力量，都应该获得一定的补给，这个补给可以是灵石，可以是丹药，可以是法器，可以是修炼功法，等等。

    当然，每一个部门的管理上都是十分宽松的，与各门各派弟子的分属并不冲突！

    至于每个部门的部长人选，我觉得诸位可以找两位副盟主商议一下，投票进行决断！”

    秦小天此话一出，所有在场的修士，全都一愣一愣的！

    没想到这小屁孩，已经有了如此完善的作战计划。

    每一个细节上都安排的天衣无缝。
------------

第131章 除了罗天宗（二更）

    “难道他真的天生就是当盟主的料？”

    若真用他的想法将仙盟完善，这个联盟所能爆发出来的实力恐怕会比以往提升十倍都不止。

    从凝聚力上来讲，就远超以往的任何形式的联盟！

    通过各个部门细致的职能划分，每一位修士都能发挥出自己的长处。

    仙盟也就不再是一盘散沙。

    而是一个凝聚于大陆之上的超然组织，是一块铁板。

    甚至就算是没有了妖兽潮汐的威胁，这也是一个能够促进各门各派的修士，得到快速发展的组织。

    尤其是对于大陆上最势单力薄的散修而言。

    仙盟一但强大起来，他们的权益也能得到维护。

    最为神来之笔的就是财务部的设想。

    天下熙熙，皆为利往。

    虽然九州大陆遭遇劫难，每一位修真人士都应该有守卫疆土的义务跟责任。

    但仅仅凭借一腔热血，很显然是不够的。

    流血牺牲可以，但是不能白白牺牲，否则会有心里落差。

    老子为了天下道义，拼了命的去在前线战场上杀妖兽，到头来毛都得不到，这样岂不是很划不来？

    将心比心，如果这个人是你，你的心里会没有落差吗？

    在天下大义面前谈利益，确实有些难以启齿。

    但追名逐利本就是人性，有了利益的驱动，各派各派的修士抵御起妖兽才会更加拼命，也能减少阳奉阴违的情况。

    至于财务部的钱财从来哪里来。

    这个就更加不用担心了！

    只要前面几个部门成功建立，里面所产生的油水用脚趾头想也知道会有多丰厚！

    作为各门各派的老油条，他们岂能不清楚里面的门门道道？

    一时间，众人看秦小天的眼神。

    仿佛在看一个妖怪。

    “如此缜密的计划，难道早有准备？”

    “可是又不可能啊！”

    之前谁也没想过秦小天会成为仙盟盟主，估计就连他自己都没想过！

    在这样一种前提下，这个计划很显然就是他临时起意的！

    一个临时起意的想法，就能安排到面面俱到，天衣无缝，甚至让人细细想来，还有他们很多没有想到的关键点，想的越多，就越让人觉得深不可测。

    意义之深远，简直令人太为观止！

    “果然如问天道友所言，这秦小天表面只是一个无知孩童，实际上心思细腻，智谋深远，往往能在运筹帷幄之中，决胜于千里之外。”

    一时间，众人还真觉得自己选对人了！

    就连荒天城主和燕秋生二人，也不由得心生感慨。

    “世间竟有如此妖孽，小小年纪，天赋异禀，修为强悍也就罢了，居然还有这般领导才能，莫非，一个人真的可以全能吗？”

    除了这些，貌似还听说秦小天是一位炼丹大师，同时在练器之术的造诣上，很有可能已经达到了器王的级别！

    你妹的，想的越多，就越觉得这小屁孩恐怖如斯。

    秦小天不清楚荒天城主的想法。

    也不清楚燕秋生的想法。

    更加不清楚那些乱七八糟的修士各种各样的想法。

    实际上他觉得自己说的都是一些最基本的东西，甚至十分简陋。

    几个部门的具体职能也没说清楚，要多草率就有多草率！

    和现代化的管理理念相比较，漏洞真的不少。

    仙盟在秦小天的想法之下，已经有了一个具体的框架，至于具体怎么完善，这就不需要他亲自出面了。

    作为盟主这样的牛逼存在。

    他只需要提出想法，让下面的人去执行就够了。

    若是什么事情都需要他亲力亲为，那这盟主还当的有毛意思？

    “诸位，本座的提议也许还有很多不完善之处，所以还需要诸位集思广益，彻底的将仙盟的各个部门完善起来！”

    “盟主说笑了，您的计划在我们看来，已经十分完善了，本来我对于抗击兽潮是没什么信心的，但是听了您的计划后，我觉得咱们并非没有一战的可能性。”

    “小天弟弟，快说说你的第三个计划吧！”荒天城主迫不及待的询问道。

    “第三，本座觉得罗天宗贼首云霄真人虽然已经伏诛，但是这个宗门在云霄真人的带领下，依然做下了不少祸乱苍生之事，所以本座觉得这个宗门已经没有存在的必要了。

    然则，上天有好生之德，云霄老贼虽然罪恶滔天，但本座觉得此事不宜过多牵连无辜之人。

    只需要揪出几个为云霄老贼办事的心腹，将之斩杀，以儆效尤。

    其余众多弟子，全部解散，挑出一部分身家清白之辈，并入仙盟之中。

    至于罗天宗的灵脉，宝库，各地药园，商铺，一律充公，作为仙盟发展的启动资金，诸位以为如何？”

    秦小天此话一出。

    现场几万修士，全都倒吸一口凉气！

    秦小天此举，很显然是打算拿罗天宗开刀了。

    正所谓：“新官上任三把火！”

    要想手底下的人听你的，仅仅只是施以恩德是不够的。

    还必须恩威并施。

    如果说秦小天前面两道命令，是施以恩德，让仙盟能够得到更好的发展，他们这些元婴修士也能捞到油水。

    那么第三道命令，很显然就是杀鸡儆猴了！

    他以仙盟盟主的身份，让罗天宗这个曾经九州大陆风头最盛的宗门彻底消失。

    如此，可确定他仙盟盟主的绝对的权威性。

    一言，就可让大陆最强的十大宗门之一彻底消失，难道还不足与说明仙盟盟主拥有什么样的无上权利吗？

    以后再有人敢反抗盟主命令，那就的仔细掂量掂量了。

    最让人无语的是，他们基本上没有什么可以反驳的。

    秦小天要除了罗天宗，也是顺势而为，很多人打从心里是支持的！

    如果在这种情况下反驳，搞不好别人会认为你是云霄老贼的同党，这特么不是自己找死吗？

    仅仅只是三个命令。

    秦小天就获得人心，获得支持，获得权威！

    这到底是一种什么样的手腕？

    想想都让人觉得心里发毛。

    这特么真的只是一个毛孩子？

    你确定他不是一个老奸巨猾的官油子？
------------

第132章 天下震动（三更）

    很快，在众人的投票选举之下。

    仙盟暂时确定了七大部长，以及二十一位副部长的职位。

    其中炼丹部部长，由燕秋生兼任，相信也没有人比他更加适合这个职位，所以他担任仙盟副盟主的同时，也兼任炼丹部部长。

    一人身兼数职。

    荒天城主兼任财务部部长。

    这个职位比较特殊，秦小天不放心交到其他人手里，各大宗门势力也互相猜忌，所以这个职位由荒天城主担任，再适合不过。

    至于练器部，阵法部，符文部，战武部，医疗部。

    这五个部门的部长，每一人都是元婴大圆满的强者。

    并且出身各大宗门世家。

    身后代表着一方势力。

    他们本身的威望也很高。

    部长人选的任命，秦小天基本没怎么参与，都是投票选出来的。

    可以看出来部长的人选，其实都是各方势力的比拼。

    有能力有威望的人选，都出自各大宗门。

    二十一个副部长人选同样也是如此。

    仙盟的上层框架建立好了以后，下面还有很多细分的职位有待商榷。

    这就不是一时半会儿能商量出结果的了！

    这时。

    秦小天大手一挥，带着几万名修士杀回了罗天宗。

    对罗天宗云霄一脉的余孽进行清洗，同时封锁罗天宗宝库，强征罗天宗灵脉。

    一切天地灵宝全部充公。

    罗天宗原本底蕴深厚，元婴强者就多达一百多位。

    可惜云霄老贼自己就动手灭了一大半，此时面对仙盟强者的清洗，基本就没什么抵抗之力。

    甚至压根就没怎么反抗。

    投降的投降，倒戈的倒戈，甚至还有人当场请求加入秦小天麾下！

    而就在此时。

    有几个仙盟元婴强者，发现了罗天宗内悬浮的罗天圣殿。

    好奇之下，就闯入了这个以往罗天宗所有弟子心目中的禁地。

    谁知不看不知道，一看吓一跳。

    罗天圣殿的奢华程度简直令人乍舌，更加过分的是，上面还囚禁了数千名美貌女子。

    通过“拷问”这些美貌女子，他们得到了一个足以让人气到七窍生烟秘密。

    原来这几百年间，各大帝国所失踪的一些芳华少女。

    竟然都是云霄和苍云这两个狗贼派人暗中所为。

    几百年下来，他们所祸害的美貌少女已经不下十万！

    简直令人发指！

    也不知道云霄老贼到底是有什么变态的嗜好。

    这些美貌少女一但过了二十岁，被他玩腻了以后，就会打入杂役部，然后被派遣到灵石矿区去挖矿。

    这些女孩子本来就身体素质比较瘦弱，又没有修炼过什么功法，进入矿区以后，还要被监工鞭打淫乐，过不了几年，不是自杀就是活活被累死！

    秦小天得知这个消息以后，也暗暗乍舌。

    他原以为这云霄老贼只是阴险狡猾，卑鄙无耻，但自少还算得上一代宗师。

    谁知道他居然还有这种变态的嗜好！

    “十万美貌少女？？”

    “十万啊！”

    “卧槽！”

    “华夏传说中的暴君纣王貌似都没你牛逼！”

    秦小天算是长见识了。

    这一代宗师变态起来，还真不是普通人能想象的！

    活的越久越变态。

    云霄真人这一千多年，谁知道他还干了多少见不得人的事？

    荒天城主得知这个消息，也是气到脸色发紫。

    差点没暴走，提着灭神枪，来个血洗罗天宗。

    三天后。

    罗天宗所发生的事情，就像飓风一般，席卷了整个九州大陆。

    大陆数百万修士，集体哗然！

    最令人震惊的，莫过于三个消息！

    第一，守护大陆的封天印，原来是罗天宗太上掌教云霄真人所取走，并且布下了一连串的阴谋，最后还倒打一耙，陷害荒天城主与紫电魔童秦小天。

    还好最后事情败落，在一众强者的围攻之下，自爆而死！

    第二，仙盟成立，而担任仙盟盟主之人，居然是令人眼镜大跌的秦小天，一个据说只有六七岁的孩童而已，很多修士表示自己已经开始怀疑人生。

    虽然紫电魔童在修真界名声大噪，传闻他也很厉害，但由他担任仙盟盟主，大部分修士还是表示难以理解！

    第三，在新上任的仙盟盟主秦小天的命令之下，罗天宗这个根深蒂固的庞然大物，居然短短三天之内，就成功被解散。

    曾今作为大陆上最强盛的宗门之一，居然只在短短三天之内，就被彻底除名了。

    令人嘘唏不已的同时，也不得不感概仙盟盟主权威之强盛！

    一时间，无数修士议论纷纷。

    天下为之震动！

    据说在世俗界，秦小天的威名，能在百里之外止小儿啼哭！

    ······

    话分两头。

    就在大陆各地风起云涌的时候。

    天剑宗内。

    一名剑眉星目，相貌无比俊朗的年轻男子，缓缓的睁开了眼睛。

    此人，年纪轻轻，莫约十七八岁左右。

    观其生命气息，最多不超过五十岁。

    可一身修为，居然已经突破到了元婴后期。

    并且即将达到元婴大圆满的境界。

    他的名字，叫做慕容白。

    乃是传说中的先天道体。

    在秦小天未出世以前，他是九州大陆上天赋最高的绝世奇才，一直名列天机阁九州大陆天骄排行榜上第一位。

    一直被模仿，从未被超越。

    可自从秦小天出世以后，他的风头似乎下降了不少。

    而且最近几年，他也一直在闭关，很少有人知道慕容白的具体情况。

    若是知道他五十岁不到，修为便达到了元婴后期，恐怖会震惊到瞠目结舌吧！

    此时，已经睁开了眼睛的慕容白，原本清秀的脸色，露出了一丝少见的狰狞面目。

    “秦小天，你敢坏本尊好事，这个仇本尊记下了，有朝一日，本尊定要让你知道什么叫痛苦！”

    没错，这天剑宗有史以来最强大的天才，曾经被誉为天机阁排名第一绝世天才慕容白，在很早以前便成为了云霄真人的身外化身。

    若没有云霄真人暗中支持，慕容白即便拥有先天道体，也不可能在短短几十年间，修为直接暴涨到元婴后期。

    当然，在很多人面前，他其实还隐藏了修为。

    主要是为了掩人耳目！

    云霄真人和慕容白，两个八杆子搭不到一起的人，恐怕谁也不会联想到这两人居然还有这种关系。

    竟是被一个元神所掌控！

    真正的慕容白，可能早在婴儿时期，就已经被云霄真人给灭了魂魄！
------------

第133章 我要加入仙盟（一更）

    “慕容师兄，你闭关结束了啊，我给你做了一些点心，都是用灵米做的，你尝尝吧！”

    天剑峰上，一名相貌可人，长得亭亭玉立的女性修士，用一脸崇拜的目光看着慕容白，那强烈的爱慕之心，简直溢于言表。

    慕容白是天剑宗的大师兄，他帅气，优雅，洒脱，狂傲中又带着那么一丝放荡与不羁，他是所有天剑宗女弟子心目中的无上男神！

    他是先天道体，是绝世天才。

    如他这般年纪的修士，大多只有筑基期，即便是天赋奇高的佼佼者，也只有金丹期，而慕容百却已经开始冲击元婴期。

    此次闭关结束，很明显他已经成功突破。

    五十岁不到的元婴强者。

    这是何等天赋？

    恐怕修真界除了最恐怖的熊孩子秦小天，就再也没有人能与之比肩了！

    慕容白接过点心，不经意间在女性修士的如葱般白嫩的玉手上摸了一把。

    女性修士不仅没有反抗，反而露出了一脸害羞的模样！

    她小小的心脏，似乎在扑通扑痛的狂跳！

    “小师妹，这些时日为兄一直在闭关，还不知道修真界最近形式如何了，要不，你给我说说呗！”慕容百一脸微笑着说道。

    “好的，慕容师兄你是不知道，最近九州大陆可发生了不少大事，我这一时半会儿，估计也讲不完！”

    “没事，你慢慢说，为兄慢慢听，咱们不急！”

    慕容白摸了摸女性修士的头，颇为亲昵的说道。

    看上去一脸关爱，实则已经开始上手了！

    此刻。

    云霄老贼已经有些不满意慕容白这个分身的所作所为了！

    这分身的元神虽然是云霄真人分割而出，可已经产生了自己的人格，虽然同出一源，但与云霄他自己以往的做派完全不一样。

    身边放着这么可爱爽口的小苹果，这家伙居然一直无动于衷！

    白白浪费了一副英俊的外表！

    不过现在好了，他的真身元神，已经顺利接管分身，并且曾经分离的元神合二为一，由真身元神作为主导。

    自然不会在像以往一样呆板无趣，不解风情！

    并且由于这具身体本来就是他的身外化身，所以真身元神融入之后，不会像其他夺舍的情况，给元神造成虚弱。

    甚至不仅不会虚弱，还会有所增强。

    等于说他虽然只有元婴后期的修为，但元神的强大比之分神中期也有过之而无不及！

    真实战斗力，绝对在元婴大圆满以上。

    如他这个情况，想要将修为恢复到分神中期，基本上也只是时间问题。

    甚至由于他这具分身天赋更高，本就是先天道体。

    成长起来的速度还会更加惊人！

    对于云霄老贼来说，也许这次自爆真身，并不是一件坏事，反而是不破不立，破而后立，因祸得福也犹未可知！

    面对慕容百这般亲昵的举动。

    叶星儿的小脸更加嫣红。

    她心中暗自腹诽：“难道慕容师兄修为突破以后，突然就开窍了？以前怎么主动对他示好他都视而不见，现在居然主动这般······哎呀，好害羞！”

    “小师妹，你怎么呢？”

    “没······没怎么！慕容师兄既然想知道修真界的最近发生的事情，那我就好好说道说道！”

    叶星儿赶紧转移话题，开始讲解最近九州大陆发生的一些“大事件”。

    从妖兽海突然出现变故，再到噬金蚁潮，秦小天横空出世等等，全都从头到尾讲了一遍。

    前面的这些事情慕容白心里一清二楚，不过他也没有打断。

    而是专心致志的听着。

    非常耐心的扮演着慕容白的角色。

    他所关心的，也只是最后几天所发生的事情罢了！

    当他听到云霄老贼已经伏诛，并且臭名满天下，各种变态嗜好也公诸于众，秦小天登上仙盟盟主之位，并且下令解散罗天宗，数万年宗门在短短三天时间，烟消云散，彻底被灭了道统的时候。

    他真的忍不住了！

    心中的怒火，像火山一样爆发。

    云霄老贼无论如何都没想到。

    最后登上仙盟盟主之位的人，居然会是秦小天这个小畜生。

    并且这小畜生还下令解散了罗天宗，这种情况等同于灭了罗天宗满门。

    他云霄真人自己可以不在乎天下人的看法。

    也可以不在乎任何人的死活。

    但他绝对无法忍受罗天宗被秦小天一手覆灭！

    云霄老贼本来就有一种变态的心里。

    “自己的东西我想怎么毁都可以，但我就是不允许别人去毁。谁要是毁了，老子就与你不死不休！”

    愤怒到极致的云霄真人，一不小心就暴走了！

    那恐怖的杀意如尸山血海一般，强大的气势威压让天地都为之变色，一时间风起云涌，狂风乱卷，飞沙走石，阴云密布！

    如此强大的气势，瞬间就将叶星儿吓得脸色发白。

    “太可怕了！这绝对不是刚刚突破元婴期的修士能拥有的威势，难道慕容师兄还隐藏了实力？可是那滔天杀气又是怎么回事，慕容师兄身上怎么会有如此浓郁的杀气？”

    这一刻，慕容白突然给叶星儿的感觉突然有点陌生。

    也许他突然开窍的是一件令人欣喜的事情，但是在叶星儿的心中，她还是喜欢那个看上去呆板无趣，不解风情的慕容白！

    “慕容师兄，你······”

    “对不起，小师妹，刚才为兄情绪有些激动，没吓着你吧？”

    “没关系，我理解师兄你的心情，从小到大你都是当世第一的天才，突然被一个小屁孩给超越，心里有些难受也可以理解，不过师兄你的修为，似乎比我想象中的还要高得多啊！”

    “既然你都知道了，为兄也就不在瞒你，师兄这些年确实隐藏了修为，这么做也只是不想过于招摇而已！”

    “那师兄接下来有何打算？”叶星儿问道。

    “我要加入仙盟，我会去往前线战场，如今天下各地烽烟四起，正是我辈修士斩妖除魔之时，我慕容白堂堂七尺男儿，又岂能贪生怕死，为了拯救天下苍生，我慕容白即便粉身碎骨，也无怨无悔！”

    这番话慕容白说的慷慨激昂，说的义正言辞，说的叶星儿眼眶都有些湿润了。

    颇有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的味道！

    那斩钉截铁的语气，那为了天下道义可以不顾自身危险的高尚情操，实在让人敬佩不已。
------------

第134章 扩建天兵计划

    慕容白心里在打什么鬼主意，没人清楚。

    但是从理性的角度来分析，他应该不会无脑的选择和秦小天硬刚！

    背地里搞一些阴谋诡计才是他的强项。

    如今秦小天登上了仙盟盟主之位，这已成定局，此时跳出来和他作对，和脑残没什么区别！

    他唯一的优势，就是处于暗处。

    没人知道他的真实身份。

    只要他不故意暴露，是没人会将先天道体慕容白和声名狼藉的云霄真人联系在一起的。

    改头换面，从新做人，等待时机，在最关键的时候给予敌人致命一击。

    只要拥有足够的耐心，他相信自己总会有机会扳回一城！

    ······

    话分两头。

    云霄老贼的事情，暂时告一段落。

    秦小天也没空去管他到底有没有身外化身这种鸡毛蒜皮的小事！

    这几天他可忙坏了。

    俗话说的好：“不在其位，不谋其政。”

    秦小天当了仙盟盟主，才知道做盟主到底有多辛苦。

    连续好几天时间，他压根就没怎么休息过。

    从早到晚，一直有人向他汇报各种事情。

    还有各种会议，各种决策。

    搞得他头都大了。

    他只是一个六岁出头的小孩子啊！

    你们这么压榨童工，这样真的合适吗？

    言归正传。

    总的来说，这几天他忙的事情总共可以分为四大类。

    第一，仙盟各个部门的职能细分，职位人选的任命。

    第二，与仙盟高层商议对抗妖兽潮汐的具体计划，制定作战方针。

    第三，扩建修士军团。

    第四，清点罗天宗缴获财物。

    目前为止，罗天宗已经彻底解散。

    本着就近原则，已经被彻底解散的罗天宗，将暂时作为仙盟临时总部。

    就在今天下午，罗天宗议事大厅之内，秦小天携手荒天城主，燕秋生，司马问天，李若潇，以及四百多位各大宗门，世家，散修元婴强者。

    召开了仙盟成立以来第一次人族代表大会！

    会议的主要内容，主要是宣布扩建军团计划。

    其实这个计划秦小天已经与各大宗门的高层商议过好几次了！

    今天，也只不过是正式下达通知而已。

    宽敞的大厅之内，四百多位元婴强者席地而坐，秦小天坐在一个类似于一个开坛讲道的讲坛之上。

    气氛，稍稍有些凝重。

    这时。

    秦小天开口了。

    “诸位，前两日，本座找天机阁的纯元子道友，要了一份关于九州大陆各地修士的人员统计资料。

    根据纯元子道友提供的资料显示，九州大陆人口过千亿，虽然大部分都只是世俗凡人，但修炼之人也不在少数。

    平均一百个凡人之中，就有一人学习过修炼之法。

    也就是说，学习过修炼之法的人，其实已经超过了十亿。

    只不过大部分人终身修为都止步于练气期。

    能够将修为从练气期提升到筑基期的，可能百分之一都不到。

    但即便如此，整个大陆所拥有的筑基修士，几乎也达到了上千万。

    筑基修士对于我等来说，可能十分弱小。

    但是在对抗兽潮的战斗中，依然有着十分关键的作用。

    毕竟元婴修士实力再强，也不可能有精力去处理分散在各地，密密麻麻的零散妖兽。

    一个人的精力毕竟是有限的。

    元婴强者也有分身乏术的时候。

    所以，仙盟要想拥有对抗妖兽潮汐的力量，必须组建出一支修士军团！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    “小天盟主所言甚是有理，不知组建军团的计划，究竟为何？”有人发言问道。

    秦小天微微一笑。

    他摊出小手，手中凭空冒出了一大叠纸张。

    只见他随手一挥。

    这些纸张像雪花一样在空中飞舞，随后又极为精准的落到每一位元婴修士面前。

    “大家可以看一看，你们手中每人都有一份仙盟军团扩建计划书。

    这份计划书，是本座找荒天城主，燕掌门，以及各大宗门代表，所联合拟定的。

    第一次扩军计划，大概会扩建二十个军团，每一个军团人数编织为五万人左右，总共为一百万人。

    由于咱们对抗的妖兽大多极为凶残，并且实力不低。

    修为不够只会白白送命。

    所以仙盟军团所招收的人员，修为必须达到筑基期以上。

    这二十个军团，每十人为一小队，每一百人为一大队，每一千人为一方队。每一万人为一校队，五万人为一军。

    分别设置军长，校长，方长，大队长，小队长等职位。

    其中，方队以上还会设置一参军职位，方便灵活调动。”

    秦小天说到这里，大部人元婴修士都眼前一亮。

    毕竟都是元婴大佬，理解能力很强，虽然这些职位听起来十分陌生，但他们一眼就能看出其中的妙用。

    军团的职位细分的很清楚，上下级关系明确，方面灵活作战，也能组合作战。

    每一个小队还能传授组合攻击阵法。

    这样也就避免了各自为战。

    那么这些筑基修士所能发挥出来的战斗力，也将会是成倍提升的！

    当然，想法虽然是好的，但究竟能不能实施，还是个未知数。

    这时，一位须发皆白的老者，提出了自己的疑问。

    “小天盟主，仙盟组建军团的计划，老朽是十分支持的，但老朽还有两点疑问，还请小天盟主解惑！”

    出言提问的老者，也是一位元婴大圆满的强者，乃是十大宗门之一，天道宗的大长老，姜天豪。

    “姜老请说！”

    “第一点，仙盟既然要组建天兵，那么是否需要军费支出，百万筑基修士所组成的军队，其军费消耗，必然是一个天文数字，这恐怕不是现在的仙盟能拿得出来的。”

    “第二点，我辈修士，无论是什么境界的人，大多都习惯了自由，不喜欢受到任何约束。虽然大陆面临着一场浩劫，我辈修士都有义务跟责任去保卫疆土，但如果以军队的形式去约束这些修士，恐怕大多数人都是不愿意的，这些筑基修士愿意加入军团的人，可能会很少很少！”

    蒋老的这两个疑问，很显然也是大多数在场强者的疑问。

    直接问到了问题的关键点上。
------------

第135章 石破天惊（一更）

    秦小天微微一笑。

    他既然提出了扩建百万军团的计划。

    自然不可能没将这种问题考虑进去。

    “姜老的问题问的很关键，想必这也是诸位心中的疑问吧！”秦小天淡定自若的说道。

    “正如姜老所说，这确实是我等心中疑问，仙盟若不将这两个棘手的问题解决，扩建天兵计划，也只是纸上谈兵而已！”

    又是一位元婴修士，毫不客气的说道。

    诚然，秦小天提出的这个计划，确实有利于对抗兽潮，但实施起来，无异于异想天开。

    修真人士放荡不羁，随心所欲，大多只为追求强大的修为，体悟天地大道，不愿受到管束，那是出了名的。

    他们可以为了心中道义，而进入前线战场，斩妖除魔。

    也可以为了追寻天地大道，即便是天下大乱，也无动于衷。

    想要这些人加入军队，这绝对不是一般的蝇头小利能让他们动心的！

    在座的大部分元婴修士，都不由自主的摇了摇头。

    “看来小天盟主虽然机智，也有手腕，但有些时候，还是太过天真，计划虽然很美好，但总要将现实问题考虑进去。不能实施的计划那也只是一纸空谈！”

    此时，秦小天再次开口了。

    “实际上这两个问题，本座已经与荒天城主和燕掌门商议过了，也拿出了一个比较可行的方案。

    诚然，我辈修士确实不太喜欢受到约束。

    对于修士而言，特别是对于筑基期以上的修士而言。

    他们不缺少金钱，也不缺少食物，不必为财米油盐这等小事而发愁，甚至每一个人都十分富裕，而且在一方地域，都算得上有身份有地位的人。

    这样的人，想要让他们心甘情愿的加入仙盟天兵，进入前线战场与妖兽拼命，从理论上来讲，是不现实的。

    仙盟也确实拿不出那么多财物，去豢养一支百万筑基修士所组成的天兵军团。”

    说到这里，很多人对于组建仙盟军团计划，已经不抱希望了。

    而就在此时，秦小天话锋一转。

    “但是，咱们也不是不能变通嘛！”

    “敢问小天盟主，如何变通？”

    “本座与荒天城主，燕掌门，以及七位部长，通过商议之后，决定推出一系列的仙盟天兵福利计划。”

    “第一，但凡加入仙盟军团的修士，一律赐予天阶修炼功法一部！”

    “第二，仙盟军团修士，可通过军功，兑换自己想要的绝世神通，丹药，法器，等等，只要军功足够大，军功累计足够多，甚至可以兑换五品丹药，五品灵器，传说级神通，一律皆可兑换。这个兑换制度，在座的诸位也可以参与！”

    秦小天这两个‘福利’计划一出口。

    顿时就是石破天惊！

    在座的所有元婴修士，一个个瞠目结舌。

    全都感觉五雷轰顶一般，世界观受到了巨大的冲击。

    在九州大陆上，大部分的修炼功法，都基本上分为天，地，玄，黄四个等级。

    黄阶功法肯定是最垃圾的。

    修炼这个等级功法的人，都是最底层的修士，也是普及面最广的修士。

    玄阶功法以及算得上比较珍贵了，一些小的修真家族，甚至列为传承秘典。

    地阶功法在大陆上流通的比较少，只有一些修真大家族的弟子，或者比较有势力的宗门内门弟子，才有机会研习。

    至于天阶功法，即便是十大宗门之中，也都是非亲传弟子不可传授。

    然而秦小天刚才说什么？

    只要加入仙盟军团的修士，人人都可研习天阶功法？

    我尼玛！

    你难道不知道什么叫法不可轻传吗？

    还有军功兑换制度，普通的丹药，法器，神通能够兑换也就算了，居然连五品灵丹，五品灵器，传说级神通你都拿出来兑换。

    这些东西，就连他们这些元婴大佬身上也不一定有啊！

    就连一件四品灵器都能让大陆修士争个头破血流，五品灵器，谁特么不是作为传承至宝，你居然拿出去兑换，这也太疯狂了！

    很快，就有一些观念比较守旧的元婴修士站了出来。

    “我不同意，小天盟主，你可知道什么叫法不可轻传？天阶功法是何等珍贵，岂可人人修习？若是心怀正义之士学去了也就罢了，若是心术不正之人学去，岂不要为祸一方？”

    “就是，军功兑换制度也太夸张，这些兑换的奖励又从哪里来？”

    “小天盟主这样做是否有些欠缺考虑了，仙盟天阶功法泛滥，会直接影响到我等各门各派，各大世家的地位！”

    面对这些反对的声音。

    秦小天只是稍微皱了皱眉头。

    “诸位，有句话我不知道当讲不当讲，你们，就是一群老顽固，也许本座说话不好听，但是你们扪心自问，难道本座说的不对吗？

    这都什么时候了，你们还在考虑法不可轻传，还在考虑各大宗门，各大世家的地位，难道真的要等到有一天，你们这一个个世家，一个个宗门全都被灭干净了。

    才会放下心中固有的成见？

    大树将死，叶子又岂能独活。

    非常时期，就要使用非常手段。

    九州大陆从上古时期开始，到荒天大帝的时代，一直到现在。

    为何数万年发展下来，一代比一代弱？

    难道真的仅仅只是修炼资源缺乏，人族修士内斗，妖兽潮汐肆掠？

    这是理由吗？

    是问题的根源所在吗？

    这恐怕不是吧！

    依本座看来，真正导致大陆修士逐渐弱小的根源，在于你们守旧的观念，在于你们固步自封的脚步，你们一个个宗门世家都喜欢私藏。

    绝世功法不轻易传授，炼丹之法不轻易传授，练器之法不轻易传授，阵法，符文，神通秘术等等所有的东西都不轻易传授。

    即便是自己的亲传弟子，也想着要留一手。

    留着留着，最后自己带到了棺材里面。

    各种神通秘法的残卷难道不是这么产生的吗？

    神阶功法失传，天阶功法失传，丹方失传，阵法失传，各种失传，这种事情出现的还少了吗？

    你们这样私藏，究竟有何意义？

    仅仅只是为了稳固自己宗门或者家族的地位吗？

    这样做其实是你们自己阉割了大陆的命脉。

    天下兴亡，匹夫有责，若是你们能够抛去这些守旧的观念，让九州大陆迎来一个崭新的时代，恐怕过不了多久，就会有越来越多的强者诞生。

    甚至有一天，当这片大陆的修士足够强大的时候，将没有人再会畏惧妖兽潮汐，甚至主动杀到空间虫洞的另一端，去夺取资源。

    这些你们都想过吗？

    你们有这个胆量吗？”

    秦小天的这番话，给所有元婴修士的心头，直接造成了暴击！
------------

第136章 釜底抽薪（二更）

    尽管他们心里很不想承认，但秦小天说的无疑是实话。

    数万年以来，各大宗门世家之间，早就形成了一个不成文的规定——法不可轻传！

    法真的不可轻传吗？

    还是出于私心，潜移默化的对高深修炼之法进行封锁。

    这一片大陆上，想要修仙的人多了去了。

    没有人不想追求强大的力量，也没有人不想摆脱凡人的命运。

    但有机会修仙的毕竟只是极少数。

    即便只是最垃圾的黄阶功法，在普通人眼中，也可以称之为无上宝典。

    秦小天的这个扩建仙盟军团的计划，已经不仅仅只是单纯的扩军了，从根本上来讲，以及涉及到了各大宗门世家之间的体制改革！

    影响之深远，所涉及层面之复杂，绝对是难以想象的！

    如果在和平时期。

    秦小天所提出的这个计划，恐怕只要冒出一丁点苗头，都会被人抨击的体无完肤。

    指不定还会和所有宗门世家修士都走到对立面。

    可是现在，大陆面临着一场浩劫。

    他提出的这个计划合情合理，即便有一些激进，也有一些打破传统的观念，那也是不得已而为之。

    其实秦小天自己都不知道，他已经在无意识的情况下，掀起了一场修真界的改革风暴！

    数万年以后，当九州大陆逐渐走向繁荣富强，天才强者不断涌现，甚至在宇宙各大星域之间，也占据极高的地位之时，这片大陆的修士，都会抬头仰望星空。

    对着那无尽的星海，以及大陆上有史以来最伟大的‘秦天大帝’雕像，发自内心的崇拜与缅怀！

    当然，其实秦小天也没想那么多。

    他只是觉得自己既然当了仙盟盟主，那就得当一个有牌面的盟主。

    为了不至于让自己手底下没人使唤。

    为了不至于看那些宗门世家的脸色。

    为了过上富足奢华的糜烂生活。

    为了想吃什么吃什么，想玩什么就玩什么。

    为了满足自己的虚荣心，随手一挥就能有几百万个小弟撑场子。

    所以他提出了仙盟的扩军计划。

    不过他的这些想法别人是不知道的，还以为小天盟主真的是为了抗击兽潮，拯救天下苍生，甘愿冒天下之大不违，也要大刀阔斧的进行体制改革。

    一个六七岁的熊孩子而已，居然拥有这等雄心壮志，简直令人叹为观止！

    他所承受的压力，恐怕是任何一个元婴强者，乃至分神强者都难以想象的！

    这才是真真正正的一代雄主啊！

    天生的雄霸之主！

    在这样的雄主带领之下，何愁兽潮不灭？

    一时间，大部分元婴修士看向秦小天的目光，都多了一丝丝的尊敬。

    再也不敢因为他的年龄，而小瞧他。

    甚至连荒天城主和燕秋生这两个分神期的强者，望着秦小天的眼神也不由得多出了一丝敬畏！

    “我支持小天盟主的计划，正如他所言，修真界各大宗门世家的一些腐朽观念，也确实应该改一改了，不管你们愿不愿意，我本人都愿意捐出五部天阶修炼功法，以及三部高阶神通，来作为仙盟的库存奖励！”

    荒天城主直言不讳的说道。

    “燕某也支持，小天盟主的这个计划，安排的面面俱到，若是能以天阶功法作为吸引，大陆修士必然蜂拥而至的加入仙盟军团，仙盟所设立的军功奖励，也能激发每一个修士的斗志，这个计划的可行性很高，燕某愿意捐出五十种完整丹方，两部天阶功法，十部中级神通秘术！”

    燕秋生同样支持道。

    这时现场的气氛变得十分微妙。

    有一部分宗门世家的修士，是绝对不赞成的，但也有一部分人，已经开始动摇了！

    诚如秦小天所言，若是九州大陆真的在兽潮的肆掠之下灭亡了，他们守着这些传承秘术也没什么卵用。

    当然，要他们一点不剩的将自己的绝学秘术全部交出，这很显然是不可能的。

    无论赞不赞同秦小天的计划，他们肯定都还会留一手！

    即便认同了秦小天的观点，也没人能真正做到大公无私。

    这时，秦小天又开口了。

    “诸位也不必有任何为难的地方，本座不会以任何形式，强迫在座的任何一位交出自家传承典籍，一切都凭你们自己的意愿，本座只是想说，这次在罗天宗所缴获的所有典籍功法，都会作为仙盟的库存奖励。

    其中天阶修炼功法就有三十多部，神阶修炼功法也有两部，各种神通法术不计其数，就连造化级的神通典籍，也有三部，还包括了云霄真人的成名绝技，点苍神指。

    这些将全部作为仙盟的库存奖励。

    只要拥有足够的军功贡献点，仙盟上下人人皆可兑换修习。”

    秦小天说到这里，在场的不少元婴修士，都感觉自己心脏在扑通扑通的狂跳。

    神阶功法？

    造化级神通？

    这尼玛也太有诱惑力了，在座有不少元婴强者，貌似都没拥有过这等牛逼的功法神通。

    特别是云霄老贼的点苍神指，他们可是如雷贯耳啊。

    若是有机会修习，花多少代价都是值得的！

    “敢问小天盟主，仙盟的军功贡献点，又该如何获得？”一名元婴初期的女性修士，已经有些迫不及待的问了出来。

    “仙盟的军功贡献点，除了在战场上斩杀妖兽可以获得，其他方面，也有不少获得贡献点的渠道，只要是为仙盟作出过贡献的，无论是通过炼丹，练器，制作符文，阵法，还是救人，捐款等等方面，都可以获得不同数量的贡献点。

    当然，捐赠典籍功法，神通秘术，也可以获得不同程度的贡献点奖励。

    级别越高，奖励贡献点越多。

    除此之外，仙盟库存中没有的传承典籍，相对来说，所能兑换的贡献点就会多很多。

    如果是已经有的，相似的，或者重复的，可能兑换的贡献点就比较少，或者没有。

    诸位如果想要捐赠神通典籍，我觉得还是尽早比较好，趁着仙盟如今的库存比较少，还能多兑换一点贡献点，若是晚了，呵呵·····”

    秦小天的话没有说完，但意思已经很明显了。

    在座的元婴修士闻言，全都感觉心里一阵发毛。

    秦小天这一招釜底抽薪，实在太特么无耻了！

    偏偏他们明知道秦小天在打什么鬼主意，可依然产生了一股想要兑换贡献点的想法。

    这就是阳谋。

    让你知道，捐了神通典籍吃亏，不捐更加吃亏。
------------

第137章 奇思妙想（三更）

    其实有了罗天宗所有的修炼功法，各种神通典籍，作为仙盟军功奖励储备，他们捐不捐出自家功法典籍，对于整个扩建仙盟军团的计划已经无足轻重了！

    捐了之后算是锦上添花，增加仙盟底蕴。

    不捐也影响不了大局。

    只要是个聪明人，都应该知道怎么选择。

    重点是今天这个会议，秦小天似乎早就和荒天城主以及燕掌门，还有好几个仙盟高层沟通好了！

    等于说仙盟的天兵扩建计划，已经势在必行。

    秦小天坐上了盟主之位以后，绝对不是徒有虚名。

    他以强硬的作风，老辣的手腕，在不知不觉中就已经开始掌权了！

    并且随着他一个又一个“合情合理”的计划实施。

    盟主的权力也开始变得高度集中起来。

    形成了一个类似于君权集中制的模式。

    若是等到仙盟天兵军团彻底形成，秦小天这个盟主的权力，恐怕会膨胀到一个难以想象的地步！

    在座的元婴修士不是没想过要限制秦小天。

    只是如今的局面貌似想限制也限制不了了！

    这已经是大势所趋。

    与其想着限制秦小天，不如想想以后在仙盟之中如何占据一席之位，如何在天兵军团之中，安插他们宗门的弟子，担任重要职位。

    “小天盟主，我天道宗愿意捐出整个藏功阁，共计三千六百余部修炼典籍，虽然很多修炼典籍的级别不高，但是胜在完善，特别是五行法术，刀法，剑法，拳法，棍法，等等，无一余漏，无论是修炼功法，阴阳五行法术，还是近身战斗武技，我天道宗的藏功阁都应有尽有，为了表示老朽支持仙盟的决心，藏功阁所有功法，都会拓印一份，上交给仙盟储备库！”

    姜天豪大手一挥，一张老脸之上，写满了冲天豪气。

    “好，很好，姜老如此有心，本座甚是欣慰，您老放心，不管功法典籍的级别高不高，只要是仙盟没有的，财务部都会对捐赠的典籍进行军官贡献点结算！”

    秦小天微笑着说道。

    “卧槽，姜天豪这老家伙也太不要脸了，藏功阁咱们各门各派都有一个，只要是内门弟子，都能随时查阅修炼，只有少数几部高阶功法，是布置了禁制的。其实能放在藏功阁的功法，基本上就没有太好的东西，最多也就是收集的比较全面而已，各门各派所收集的一些中下层功法，基本上都是差不多的，姜天豪率先捐了，咱们的藏功阁岂不是捐不了了，就算捐了估计也换不了多少贡献点！”

    “被这老东西抢先了一步啊！”

    “呸，年纪越大，越不要脸！”

    “姜天豪这老家伙说起年龄都快三千岁了吧，在座的估计没有几个年纪比他还大的！”

    “我看也没有几个人比他脸皮还厚！”

    “小天盟主，我九清宫也有东西要捐！”

    “还有我烈火门······”

    “·······”

    有了第一个带头的人以后，现场的气氛很快就被带动起来。

    “诸位，关于军功贡献点的兑换以及详细作用，你们可以咨询夏副盟主，稍后仙盟会推出一个专门用于计算军功贡献点的令牌容器，每一个仙盟成员都会发放一块这样的令牌，用于计算累计军功，也方便确定身份。

    同时这个令牌的炼制，会根据传讯灵符的样式而打造。

    也就是说，仙盟所发放的身份令牌，会具有确定身份，统计贡献点，以及传递信息的重要作用。”

    秦小天此话一出，不少元婴修士眼睛又开始亮了。

    “不错，不错，这个主意好，将传讯灵符与身份气息绑定，还能凭借身份令牌确认贡献点，三种功能集合在一起，老夫以前怎么就没想到呢？”

    “这炼制传讯灵符的技术也并不难，让令牌绑定身份气息就更加容易了，还有统计数字的符文炼制，貌似也很简单，怎么本座就没想到要将这三种功能集合在一起，下发给宗门的每一个弟子呢？”

    “此法甚秒，如果这个令牌还能增加一些娱乐功能，融入幻术阵法，在将令牌编织某种特定的符文编码，通过符文编码，只要发出灵力共震，就能联系到你想要联系的任何人，由于令牌绑定了身份气息，那岂不是说，只要九州大陆人手一块这样的令牌，本座只要心年念一动，就能将想要传递的信息传递给任何人？”

    当一名元婴说出了这个设想之后。

    秦小天内心狂汗不已。

    我特么只是提出了一个令牌功能的融合而已。

    你特喵的居然想到了要造手机，而且还是修真版本的手机！

    我靠！

    提出这个设想的是九州大陆有名的符文宗师，符云上人。

    据说此人对于符文的研究，以及达到了几乎痴狂的地步。

    曾经为了研究一枚高深的符文，一百年不吃不喝不睡觉，差点把自己搞得灵力枯竭而死。

    ”符云道友你这个想法确实有些新奇，本座觉得这个令牌的功能还可以添加玄光术，若是我辈修士，不用学习高深的法术，也可以通过身份令牌互相面对面的讲话，这样岂不是更加神奇？”

    秦小天本着开玩笑的语气，随便这么说了一句。

    然而说者无意，听者有心。

    符云上人的眼神之中，突然爆射出了一道璀璨的神光。

    他好想发现了新大陆似的，整个人显得无比兴奋。

    “对啊，我怎么会没想到呢，玄光术的原理也不难，若是将玄关符文刻画于两块令牌之中，通过一定的灵力频率，激发令牌上的玄光术，岂不是根本就不用修炼玄光术，只要通过身份令牌，就能人人面对面的对话了吗？”

    “天啦，小天盟主你究竟是如何想到这种奇思妙想的，我觉得您提出的这些想法，是非常具有可行性的，回去以后，我一定要重点进行研究！”

    秦小天已经不知道该说些什么了。

    可能这家伙真的会搞出一个类似于手机的东西。

    毕竟是元婴强者，连天地间最复杂的符文阵法都能领悟，这样的人一但发起疯来，要搞出一块类似于手机的东西，好想根本就没什么难度吧！

    特别是已经有了具体研究思路的情况下，元婴强者的制造以及领悟能力，是十分恐怖的。
------------

第138章 一次性使用法器（一更）

    “诸位，仙盟扩建天兵计划，就这么定下了，我希望本次会议结束以后，你们尽可能的动用一切力量，将这个扩军计划宣传到九州大陆每一个角落。”

    秦小天语气沉重的说道。

    “谨遵盟主法旨！”

    “盟主请放心，以我们各门各派各大世家的力量一起宣传，恐怕不出一天，仙盟扩建天兵的消息就会传遍大陆九州！”

    秦小天点了点头。

    修真界传递消息的速度，还是很快的。

    虽然传讯灵符的使用并不算普及，也不像科技文明那般网络信息大爆炸，但也自成一派体系。

    拥有自己的信息传递渠道。

    各大世家宗门如果一起宣传，这个消息在极短的时间内，就可以轰动大陆。

    “行吧，如果诸位没什么其他意见，就散会吧，对了，练器部部长单独留一下，本座有事情要找你商量！”

    很快，会议散去。

    各大宗门世家的元婴强者纷纷离场。

    就连荒天城主和燕秋生二人，也相继离去。

    只留下秦小天和练器部部长赵铁柱二人留在会议室中。

    话说这赵铁柱，在一千五百年以前，只是九州大陆上，一个边陲山脉里面走出来的小村民。

    因为家里祖传就是打铁的，所以他小就希望自己能够成为一名伟大的练器师。

    他不甘于平凡，小人物也有大梦想。

    为了成为练器师，他以一介凡人之躯，历经千幸万苦，踏遍万里山河，寻遍名山大川，终于拜入了练器门，成为练器门的一名杂役弟子。

    虽然身份低微，但确是一步一个脚印，不会放弃任何学习练器的机会。

    他的努力和天赋终于形成了闪光点。

    从杂役弟子一步一步晋升为外门弟子，内门弟子，真传弟子······

    而如今，一千五百年过去了，他已经成为了练器门掌门，还是大陆上名满天下的练器大宗师。

    甚至在宗师里面，都算得上绝对的佼佼者，只差一步，就能达到器王之境。

    与此同时，他本身也是一位半步分神境的强者。

    在之前的七大部长投票选举之中，他以绝对领先的票数，当选仙盟练器部部长。

    赵铁柱的传说，在九州大陆的草根修士之中，算是逆袭的代表。

    也是十分励志的典型人物。

    大陆上有无数草根修士都将他视为偶像。

    他的存在，说明了出身并不代表一切。

    只要肯努力，草根修士一样能够逆袭成王者！

    秦小天看了看眼前的赵铁柱。

    表面看上去他只是一个三十多少的粗壮汉子。

    皮肤有些黝黑，胡子拉碴的也不修边幅，国字脸，看上去比较憨厚老实。

    这幅形象很容易将他和水稻田里面的庄稼汉联系在一切。

    身上似乎没有一点点作为修仙之人的飘渺气质。

    但秦小天却不敢小瞧他。

    面相憨厚也不代表是真的憨厚。

    一个憨厚老实的人能作坐稳一派之主的位子吗？

    秦小天在观察赵铁柱的同时，赵铁柱同样也在观察他。

    眼前这个小屁孩，打从他登上仙盟盟主的位子开始，赵铁柱就再也没有小瞧过他。

    尽管对方是个熊孩子，但他依然保持着恭敬的态度。

    “敢问小天盟主，不知您单独将赵某留下来，所谓何事？”赵铁柱语气不卑不亢的问道。

    “铁柱道友不必紧张，本座单独留下你，自然有要事和你相商！”

    秦小天双手背负，抬头挺胸，用一副上位者的语气，淡然自若的说道。

    赵铁柱有些无语。

    “老子什么时候紧张了？”

    “你哪只眼睛看到我紧张了？”

    当然，他只是心里腹诽，这话并没有说出来。

    “不知盟主究竟有何要事要和赵某相商？”

    “是这样的，赵部长，你作为仙盟练器部部长，本身又是一位练器大宗师，相信对于天下法器，都了如指掌！”

    秦小天此话问出，赵铁柱脸上顿时浮现出一丝傲然之色。

    你要说其他方面，他赵铁柱可能不是很精通，可说到炼制法器，这九州大陆在练器技术上能与他媲美的，一只手都数的过来。

    “小天盟主你这话可就说笑了，我练器门本就是以炼制法器而闻名于世，赵某不敢说自己的练器之术已经达到了举世无双的地步，但是对比其他修士，赵某还是有些信心的，而且相对来说，我练器门出产的法器，还是要比其他宗门的法器略胜一筹的，这也是大陆各大宗门所公认的！”

    “赵部长误会了，本座并没有怀疑阁下练器技术的意思，本座只是有感于如今修真界的法器缺陷，想要提出一些改进的意见！”

    秦小天依然语气平淡的说道。

    “哦！修真界的法器有何缺陷？赵某愿闻其详！”

    “是这样的，我辈修士所使用的法器，本座觉得有两种缺陷！”

    “第一，法器的品级越高，相对来说对于使用者的要求也就越高，若是没有足够的修为境界，即便有高阶法器握在手中，也无法发挥出法器应有的威能。”

    “第二，法器的造价过于昂贵，低阶法器还好说，高阶法器一般的修士根本就用不起，若是将某些特殊的法器加以改进，节省材料成本，增加威力，批量制作，而且无需修为境界限制，那么这次在对抗兽潮的战斗中，是不是能让那些低阶修士也能发挥出重要作用呢？”

    秦小天说到这里，赵天柱顿时就皱了皱眉头。

    “节省材料？”

    “增加威力？”

    “批量制作？”

    “还无需修为境界限制？”

    “盟主，请恕赵某直言，您说的这种法器，稳定性极差，可能会将一件法器的使用寿命，无限减少，甚至沦为一次性使用法器！”

    赵铁柱以他多年的练器经验来判断，几乎根本就不用炼制，就能准确判断出这样的法器会有什么样的缺点。

    “没错，本座说的就是这种一次性法器，你们练器门能够炼制出来吗？“

    “呃呃，不瞒盟主，赵某手中倒是有些小玩意，可能符合盟主所说的这种法器！”

    赵铁柱说完，从空间戒指中取出来一个圆形黑色小球。

    “盟主请看，此物名为霹雳雷火弹，是赵某在一百年前无意中捣鼓出来的小玩意，这东西稳定性极差，稍微输入一点灵力，就会引发剧烈的爆炸，其威力能将方圆一百多米夷为平地，虽然威力惊人，但是使用起来十分危险，搞不好还会误伤自己人，而且对于我辈元婴修士而言，这霹雳雷火弹虽然爆炸威力惊人，但也无法对我等造成丝毫伤害，所以这东西，算是一件失败品！”

    赵铁柱说到这里，稍微有些不好意思。

    对于练器宗师而言，这种失败的法器，根本就不能拿出来见人。

    要不是秦小天提起这种一次性法器，他早就已经遗忘了这种东西。

    我靠！

    秦小天这下真的震惊了。

    他没想到这练器门，早就已经将修真版的炸弹研究出来了。

    可惜人家根本就看不上，还以为这是个失败品。

    暴殄天物啊。
------------

第139章 天上掉馅饼（二更）

    “赵部长，这霹雳雷火弹，能够大规模的装备到仙盟军团之中吗？如果百万仙盟天兵，人手几颗霹雳雷火弹，那么面对兽潮之时，所能产生的杀伤力，相信你应该会很清楚吧！”

    秦小天用轻描淡写的语气说道。

    赵铁柱的内心此刻掀起了滔天巨浪。

    整个人倒吸一口凉气。

    霹雳雷火弹的威力他很清楚。

    对于元婴强者而言，这小球爆炸的威力自然不够看，可如果是面对一些低阶妖兽，杀伤力绝对是惊人的。

    甚至多炸几颗霹雳雷火弹，三阶妖兽一样也能炸的死！

    如果按照秦小天的想法，将霹雳雷火弹大面积的普及到仙盟军团之中，那么前线战场上对抗兽潮绝对是一大利器。

    “小天盟主，您的这个想法，让赵某惊叹不已，只不过想要达到这个设想，难度依然很大。这霹雳雷火弹虽然所需材料并不珍贵，炼制之法也并不复杂，可想要炼制出几百万，甚至几千万的数量，也绝非易事。即便是赵某亲自出手，一天炼制几百来颗，也是极限了，我练器门虽然弟子众多，但恐怕也跟不上这种一次性法器的消耗，而且霹雳雷火弹虽然比一般的法器用料便宜，但数量多了，也是个天文数字。”

    “赵部长可能误会我的意思了，本座并不需要这种霹雳雷火弹，而是一种类似于霹雳雷火弹的东西，造价上可以更加便宜，爆炸的威力还可以提升，重点是能够批量生产，并且任何人都能引爆，只需要达到这几点要求即可，相信以赵部长练器大宗师的实力，想到捣鼓出这点小玩意，应该不是什么问题吧？”

    秦小天颇为质疑的问道。

    赵铁柱心里顿时憋了一口气。

    他生平最得意的事情就是自己的练器技术。

    这方面不允许任何人质疑。

    秦小天提出的这几点要求也并不算难。

    “盟主请放心，霹雳雷火弹赵某会加以改进，给我三天时间，赵某一定会交出一份满意的答卷！”

    赵铁柱信心满满的说道。

    此时他心里已经产生了好几个灵感。

    不就是一味的追求法器的威力，而不在乎法器的使用寿命，同时不限制法器使用者的修为，让等级最低的修士也能爆发出法器的全部威能吗？

    这根本就没什么难度好吧！

    甚至比传统法器的炼制技术更加简单！

    这种法器以前也不是没人捣鼓出来过，只是大部分修士认为，一味最求威力的法器，虽然杀伤性变得强大了，可是稳定性太差。

    并且这种法器敌我不分，与高手单打独斗之时，也起不到什么关键性的作用。

    最重要的是这种法器不便于携带，并且使用寿命极其有限。

    完全不符合一名修仙之人的核心价值观！

    被淘汰也很正常。

    可是。

    此一时彼一时。

    这种另类的法器，在对抗大规模兽潮之时候，也不失为一个好办法！

    赵铁柱突然感觉自己有点迫不及待，手也开始痒了。

    霹雳雷火弹只是他一百年前所以捣鼓出来的失败品。

    如果他专门朝着这个方向去炼制一种法器，他相信自己一定能够炼制出威力更大，更强，并且在这个基础上，完全符合秦小天要求的一次性使用法器。

    看着赵铁柱信誓旦旦的离开，秦小天也不知道这家伙最后能捣鼓出什么东西。

    他还挺期待的！

    ······

    仙盟扩建军团会议结束后。

    不到一天时间，九州大陆各地修士，便爆发出了一股恐怖的舆论信息。

    这个消息，引得大陆所有修士，一片哗然！

    此时，天都城一处酒楼之中。

    数十名修士聚在一起议论纷纷。

    “你们听说了吗？刚刚成立的仙盟，据说在盟主秦小天的带领下，新推出了一个组建天兵军团的计划！”

    “切，什么天兵计划，不就是仙盟趁机壮大势力吗？有什么好稀奇的！”

    “就是，我辈修士都是追求天道之人，这秦小天居然让咱们去当兵，这特么不是搞笑吗？”

    “哈哈哈哈，兄台所言甚是，这仙盟盟主之位，让一个小孩子去当，我就已经觉得不合适了，现在居然连招兵计划都出来了，实在太好笑了，简直笑死人了！”

    “唉！也不知道各大宗门世家的那些元婴大佬心里是怎么想的，难道就任由一个熊孩子瞎胡闹？”

    就在一群修士不屑的嘲讽之时，最先发言的白衣修士表情冷了下来。

    “诸位，你们在议论之时，难道就不能先听我把话说完？这次仙盟发布的天兵组建计划，可非同一般啊！”

    “有什么不一般的，你倒是说道说道！”

    “我听说，这一次只要是加入仙盟军团的修士，人手都会获得一部天阶修炼功法·······”

    刷！

    刷！

    刷！

    一道道凌厉的目光，像是激光一样汇聚到了白衣修士身上。

    气氛突然压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    仿佛一根针掉在地上都能听得见。

    “卧槽，你刚才在说什么？”

    “加入仙盟军团，人手一部天阶修炼功法？？你确定你说的是天阶功法，不是玄阶或者黄阶什么的！”

    面对一道道凌厉的气息，白衣修士没由来的产生了一丝紧张。

    他吞了一口唾沫，才肯定的说道：“我骗你们干啥，仙盟都已经发布诏令了，不信你们自己可以去打听，我听说加入仙门军团的修士，不仅可以获得天阶修炼功法。而且仙盟里面还有军功奖励制度，只要战场杀敌足够勇猛，获得的军功贡献点足够多，甚至可以兑换各种神通技能，连传说中的传说级神通都能兑换，还有五品灵丹，五品灵器，全都能兑换！”

    “嘶～”

    白衣修士话音刚落。

    所有人倒吸一口凉气。

    这一次他们是发自内心的被震撼到了！

    对于普通修士而言，一部玄阶功法都算得上弥足珍贵了。

    若是出现了地阶功法，只要有一丝丝得到的机会，他们甚至不介意付出任何代价。

    天阶功法就更加不用说了。

    别说是普通修士，就算是各大世家宗门的弟子，都会为之疯狂。

    而如今，想要得到这样的绝世功法。

    只要加入仙盟军团就可以了！

    卧槽，天阶功法这么容易就能获得吗？

    还有这种天上掉馅饼的好事？

    ·············

    【今天更新的比较晚，但十二点前会有第三更】
------------

第140章 议论纷纷（三更）

    这一刻。

    在场的所有修士全都兴奋了，激动了，血液沸腾了。

    若真能得到天阶功法，别说让他们参军，就算让他们去当乞丐也都愿意啊。

    大多数修士之所以清高。

    只是因为世俗的权力在他们的眼中，宛如过眼云烟。

    没有什么值得留恋的！

    可是天阶功法面前。

    清高什么的。

    不存在的！

    修真界大部分修士一生追寻天地大道，以求获得强大的力量，悠久的寿命，企图改变自己作为凡人的命运。

    只不过在追寻天地大道的过程中，大部分修士都难以有所成就罢了。

    一入仙门深似海，从此节操是路人。

    修仙每突破一个境界，都是一场难关，能够真正走到最后的人，就宛如亿万人过独木桥，并且是没有尽头的独木桥。

    只有极少数能脱引而出。

    大部分人都掉到了河里。

    但既然走上了这条路，就再也没有回头的可能。

    想要在这条独木桥上走的更快，更远。

    机缘，造化，毅力，努力，天赋，全都是必不可少的。

    一部天阶功法，就等于一场机缘造化。

    很多修士最终难有成就的根本原因，其实就是没有一部好的修仙功法。

    如果说，你修炼一部黄阶功法，修炼的速度是一。

    那么你修炼一部玄阶功法，修炼速度就可能提升到二。

    修炼地阶功法，修炼速度会提升到四。

    修炼天阶功法，修炼速度会提升到八。

    在同一个起跑线上，两名同等天赋的修士，一个修炼黄阶功法，另一人修炼天阶功法。

    将来的成就自然是截然不同的。

    修炼天阶功法的人会比修炼黄阶功法的人，速度快上八倍不止。

    这个‘八倍’所代表的绝对不仅仅只是修炼速度。

    还有更高的成就。

    要知道，很多低阶修士的寿命也是极其有限的。

    特别是筑基期以前，和凡人没什么区别。

    如果大限将至，没有突破关键的大境界，一样会生老病死。

    不是每一名修士都是绝世天才，功法的意义在某种程度上讲，甚至超过了自身的天赋。

    天阶功法的重要性，不言而喻！

    而如今，仙盟为了组建天兵军团，居然拿出了这样的功法。

    这简直·····丧心病狂！

    “快说说，要怎么样才能加入仙盟天兵军团？我特么现在就去报名参军！”

    “你还是省省吧，一个练气九重的家伙，也想加入天兵军团，你是在做梦吧？”一名筑基一重的修士，对着一名练气九重的修士，不屑的嘲讽道。

    “怎么，难道加入仙盟天兵军团，还有什么特殊要求吗？”又有一名修士出言问道。

    “特殊要求算不上，但也不是什么人都能进入仙盟军团的，我听说此次扩军计划，仙盟规定的最低要求，是修为达到筑基期以上！”

    白衣修士解释道。

    众人闻言，脸上的反应各不相同。

    有庆幸的，有遗憾的，有愤怒的，有开怀大笑的，还有沉默不语，脸上毫无表情的。

    “为什么要这样啊，只有筑基期以上的修士才能加入，那咱们这些练气期的岂不是彻底没戏了？”

    “其实我觉得也可以理解，仙盟此次扩建军团，主要是为了针对愈演愈烈的妖兽潮汐，前线战场上，即便只是最低级的一阶妖兽，都足以给练气期的修士造成致命伤害。修为不达到筑基期，在这样的战场上存活下来的可能性极低，甚至某些强大的妖兽只要随便吹口气，都能将练气期的修士直接给吹死了，你说招收这些练气期的修士有用吗？”

    “但是筑基修士就不一样了，修为达到筑基期，就已经拥有了一定斩杀妖兽的能力，而且这个境界的修士，基本上都能学会御剑飞行之术，即便只是短暂的飞行，保命能力也远远超过练气期修士十倍不止，这才是限制修为门槛的原因吧。”

    “老弟，你还是努力修炼，争取早日突破筑基期！”

    “突破筑基之境，哪里是那么容易的事情，这消息听的我既兴奋，又郁闷！”

    “仙盟也是刚刚成立不久，谁知道会不会朝令夕改？万一过了这个村，就没这个店了，这岂不是很扎心？”

    “······”

    关于仙盟扩建军团的议论。

    绝对不仅仅只是一个酒楼，一个城市，一个州郡，一个帝国。

    而是发生在数千帝国，数万州郡，数百万城市，数亿个酒楼，妓院，演武场，斗兽场，家族，宗门，各种修士聚集之地。

    别说是修士之间在议论，很多世俗凡人都得知了这个消息，因此议论纷纷。

    其中包括了某些官员，皇室家族。

    甚至有不少帝国，打算将本国的皇子送入仙盟军团之中，当一名小兵！

    当然，不管你是不是皇子，在仙盟军团之中，都不会有任何特殊照顾。

    本来对抗兽潮是一件令人恐惧的事情。

    但谁知道因为秦小天所颁布的扩建天兵军团计划，其中所涉及的福利待遇实在太过惊人，一时间，大陆各地修士，爆发出了前所未有的热情。

    为了得到天阶功法，他们将不惜一切代价。

    这年头不付出一点代价，难道还真等着天上掉馅饼不成？

    为了地阶功法他们都能拼命，为了天阶功法，自然得更加拼命了！

    再说仙盟组建天兵军团，自然不是为了让他们白白去送死的，当利益足够诱惑之时，冒一些风险也是值得的。

    此时。

    天都城的酒馆内。

    两名相貌可人，莫约十六七岁的女性修士，正一脸疑惑的听着众人的议论。

    “芊芊，他们说的秦小天盟主，该不会就是小天弟弟吧？”

    “蓝霜师姐，你别闹了，仙盟盟主是何等至高无上的存在，大陆上最有名的超级宗门和超级世家，都得听其号令，小天弟弟虽然天赋异禀，但与这样的无上存在相比，还是有很大差距的吧！”

    “可是，我听说仙盟盟主也是个小孩子啊，并且他也叫秦小天，年龄一样，名字也一样，真的会有这么巧的事情吗？搞不好你当初大街上捡的一个破烂熊孩子，还真成了仙盟至尊了呢！”

    “估计是同名同姓，可能叫秦小天的小孩子，都天赋异禀吧！”穆芊芊有些情绪低落的说道。
------------

第141章 人心浮动（一更）

    得益于秦小天当初离开天都城时，将各大家族赠送给他的天材地宝全都留给了穆芊芊和蓝霜二女。

    她们的修为，在这段时间也得到了显著的提升。

    当初二人原本只是练气六重的修为，如此已经提升到了练气九重。

    虽然与大陆上真正的天才相比，还相差甚远。

    但是在天都城战皇学院之中，已经算得上其中的佼佼者了！

    “芊芊师妹，你也别太思念小天弟弟了，等咱们突破了筑基期，也可以去仙灵道院找他啊！”

    “不，我想加入仙盟军团，幸好前些时日，龙逍遥师兄寄来了几颗筑基丹，凭借此丹，咱们一定能快速突破筑基期的！”

    “嘘！芊芊师妹，你说话小点声，如今仙盟扩军只收筑基期以上修士，这筑基丹恐怕会在短时间内遭到哄抢，特别是有些练气九重的修士，为了筑基丹，可能会不惜一切代价，你这话要是被有心人听见了，会招惹麻烦的！”蓝霜压低了声音，有些小心翼翼的说道。

    “对不起，蓝霜师姐，下次我会注意的！”穆芊芊低下了头，有些惭愧的说道。

    虽然她们说话的声音很小。

    可还是有一名尖嘴猴腮的年轻修士，隐隐约约听到了她们的谈话内容。

    “筑基丹吗？真的是筑基丹吗？没想到这两个女娃娃手中竟然会有这样的灵丹妙药，看其穿着打扮，应该是战皇学院的学生，可能会有些身份来历。不行，我等赶紧将这件事情汇报给我家少主，也许是大功一件！”

    尖嘴猴腮的修士目光阴鸷的看了穆芊芊和蓝霜一眼，随即快速离开了酒馆。

    穆芊芊和蓝霜二人身怀筑基丹的消息不胫而走。

    她们却不知道，麻烦已经开始降临了！

    ······

    话说秦小天在罗天山开完了第一次仙盟人族代表大会以后。

    第二天便下达了仙盟各部成员，各大宗门，世家，散修，所有强者，前往中州以东的边线地域，阻止兽潮蔓延的命令。

    同时修建防御攻势，布置防御阵法，提前做好战斗的准备。

    虽然现如今仙盟天兵军团还没有彻底形成，但是兽潮蔓延的趋势愈演愈烈，已经危机到了内陆州郡，甚至连中州大地都已经开始被战火波及！

    无数人类聚集的城市，都会毫无征兆的冒出一些强大妖兽。

    天上飞的，地上爬的，水里游的，还有从地里面钻出来的。

    并且一出现就是一大波。

    这些妖兽进入人类城市之后，就开始进行血腥的屠杀，各种吃人的怪物数不胜数。

    普通的凡人军队根本无法给这些妖兽造成一丁点伤害。

    随随便便出现一只三阶妖兽，就可以轻而易举的灭掉一只万人大军。

    而原本驻扎在大陆各州的修士，面对数量众多的妖兽，一时间也有些束手无策。

    妖兽数量太多，并且实力强大的高阶妖兽不在少数，他们别说是救援凡人城市，就连自身都难保。

    甚至已经有不少大大小小的宗门被妖兽给灭门了！

    情况危机万分。

    这恐怖的兽潮，大部分都是从东海沿岸登陆。

    然后从东面往西面开始蔓延，随后席卷整个大陆。

    短短还不到一个月的时间，以妖兽海为中心，方圆数百万公里，都遭到了兽潮的侵蚀。

    曾经无数繁华的城市，都已经变成了人间地狱。

    阻止兽潮蔓延，已经刻不容缓。

    特别是中州大地，绝对不容有失。

    中州大地是九州大陆所有修士汇聚的中心地带，也有人类最为繁华的都城，最为悠久的人文历史。

    底蕴最为深厚的宗门世家也全都聚集在这里。

    若是连中州大地都守不住，恐怕人类修士就再也没有与兽潮抗衡的勇气与决心了！

    至于有些人类帝国都城，该放弃的也只能放弃。

    在仙盟军团没有彻底组建完成以前，全力守卫中州防线，才是重中之重！

    在秦小天的命令下，各大宗门世家的修士，全都迅速离开了罗天山。

    一个个前往中州大地边界，布置防御阵线。

    与此同时，九州大陆也有无数修士开始朝着中州之地的边防线汇聚。

    几乎在很短的时间内，就聚集了数十万修士，并且随着时间的推移，汇聚的修士将会越来越多。

    人类修士与妖兽潮汐，在中州之地的边防地域，必然会有一场大战。

    这一场战斗，事关整个大陆人类的生死存亡。

    肃杀的气氛开始朝着每一个城市蔓延。

    空气中似乎都弥漫着血腥味。

    而此时。

    作为仙盟盟主的秦小天，他也离开了罗天山，准备返回仙灵到院一趟。

    这一次来参加仙盟大会的元婴修士里面，并没有出现仙灵道院的元婴强者。

    院长金辰子也不知道是死是活。

    他觉得有必要关心一下仙灵道院的近况。

    无论怎么说，他也是仙灵道院的荣誉长老。

    不过在返回仙灵道院的途中，秦小天突然想起了穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐。

    虽然她们的修为很低，在如今的秦小天眼中，更是蝼蚁一般的存在。

    但是秦小天记得，当初他对这两个小姐姐许下过承诺。

    若是有一天他在仙灵道院混出名堂来了，一定要将她们接到仙灵道院去。

    作为一个男人，说出来的话自然是要算数的！

    更何况他作为仙盟盟主，作为一个有身份，有地位的牛逼人物。

    说出来的话就更加应该一言九鼎。

    当然，可能秦小天刚刚穿越的时候，穆芊芊是第一个愿意收留他的女孩，所以在他心目中占有一定的分量。

    最主要的原因还是，最近九州大陆不太平。

    各地烽烟四起不说，连人心都有所浮动。

    一言不合，杀人夺宝的事情时有发生，即便是在修真城市之中，也多出了很多灭人满门的案件。

    大乱将起，有实力有修为的强者都纷纷前往中州边线战场，自然也就多出了一些浑水摸鱼之辈。

    趁着乱世，无法无天，也没人去管。

    犯罪率比以往暴增了几十倍都不止。

    人性的阴暗面，在这种时候，也被无限放大。
------------

第142章 白驹过隙（二更）

    秦小天还是稍微有点不放心穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐。

    当然，也有可能是他多心了。

    不过乱世之中，多留点心也总没坏处。

    总的来说。

    此次罗天宗之行，对于秦小天的收获是无比巨大的。

    首先，他当上了仙盟盟主。

    并且修为实力也有了飞速的进步。

    体内的黑洞已经比刚开始形成的时候大了五倍。

    唯一有点尴尬的是，他不知道目前自己的修为到底处于一个什么样的境界。

    系统也并没有提示他境界突破，目前还处于黑洞一段。

    距离黑洞二段，应该还有一点距离。

    按照秦小天自己估计，他现在的修为境界应该和元婴后期差不多，应该要比元婴后期强上一点。

    只不过黑洞吞噬的力量太过强大，所以面对分神期强者，他也并不惧怕！

    不过以他现在的修为境界，想要单独斩杀分神强者，还是极为困难的！

    特别是分神强者还有分身的情况下，他就更加无可奈何了！

    也不知道黑洞突破二段以后，能不能也弄几个分身出来。

    不过按照目前的发展情况来看，应该不可能会出现这种状况。

    等于说他拥有了强大吞噬能力的同时，已经走上了一条与一般修士截然不同的道路。

    他的修为境界根本就没有分神期，自然也不会有分身！

    这次罗天宗之行，完全是一场意外的收获。

    其他方面他都很满意。

    唯一让他不满意的一点，就是罗天宗的极品灵矿脉出了问题。

    本来以为接手极品灵矿后能发点小财。

    他甚至连中饱私囊的计划都准备好了。

    打算利用盟主的身份，将这条灵矿据为己有。

    谁知道特么的这根本就是一个坑！

    所谓的极品灵矿，原来经过罗天宗数万年的开采，已经接近了枯竭的状态。

    更加过分的是，连灵脉之源都被人给挖走了。

    罗天宗表面财大气粗，实际上已经到了坐吃山空的地步。

    这恐怕才是云霄真人放手一搏，甚至放弃了罗天宗的重要原因之一。

    至于灵脉之源究竟是被谁给挖走的，基本已经不言而喻了。

    何为灵脉之源？

    就是可以源源不断的吸收宇宙游离能量，将宇宙游离能量，转化为灵力的一种特殊灵力源泉。

    这种灵脉之源一般会埋藏在地底深处，经过数亿年的累计酝酿，会转化出无穷无尽的天地灵力。

    这些灵力无处宣泄，便会覆盖在灵脉之源附近的石头上。

    当灵气浓郁到一定程度，经过时间的酝酿，便会形成灵石。

    于是，就有了灵石以及灵矿的由来！

    由于灵石中，蕴含着极为浓郁的天地灵力，吸收灵石中的天地灵力，能使修者者的修为进步速度变得飞快。

    所以灵石，也就成了修真界的硬通货币。

    灵石所蕴含的灵力纯度不同，也就分成了不同品级的灵石。

    纯度越高的灵石，修真者吸收之后转化的速度就会越快，修为增加的速度同时也越快。

    纯度最高的，被称之为极品灵石。

    一条极品灵石矿脉的形成，往往需要经过数十亿年的积累酝酿。

    而极品灵矿中的灵脉之源，更是可以被称之为一种天地圣物。

    传说灵脉之源秉承星球运转之力而生，不仅妙用无穷，还自身携带着一种天地气运。

    若是有人吸收了灵脉之源，修为突破速度变得飞快也就多不说了，就连自身的运气都会变得特别好。

    甚至可能化身为气运之子。

    不管这样的人怎么作死，他总是能够逢凶化吉。

    甚至你越针对他，他就会越强。

    你把他打下山崖，他能捡到绝世功法。

    你把他推入深渊，他能获得逆天传承。

    你设计陷害他，霉运就会降临在你头上。

    正当你历经千辛万苦，终于以为可以将他亲手了结他，甚至让他形神俱灭时，突然一名绝世高手出现，把他给救走了。

    十几年后，此人再出现的时候，他一招就可以把你灭了！

    你郁闷的想要吐血，然而你却毫无办法。

    当然，以上的例子说的就是一些天生气运强盛之人。

    运气这种东西，说起来虚无缥缈，但有时候又是真实存在的。

    一个人倒霉了出门能被车撞。

    喝口水都能被呛死。

    粪坑抽烟能点燃沼气。

    一出门就下雨。

    开房能遇到扫黄大队。

    你能说什么？

    还不是说明你运气不好！

    有些人天生运气好，有些人天生运气不好。

    而灵脉之源，就是一种能够后天改变自身气运的东西。

    当然，一般情况来讲，这种天地圣物，谁也不会私自据为己有。

    肯定是用来镇压一整个宗门的气运，以此来保证宗门能够万年如一日的越来越强盛。

    而且有了灵脉之源还可以源源不断的诞生灵石。

    只要不过度开采，灵石几乎是无穷无尽的！

    但是很显然，罗天宗早就过度开采了，而且是数万年如一日的过度开采，最后甚至有人连灵脉之源都挖走了！

    这么说来。

    罗天宗被覆灭，也许还真跟气运有点关系！

    挖走灵脉之源的极有可能就是云霄真人，并且这老家伙应该早就将灵脉之源转移到了分身手中。

    这才是让秦小天觉得最扎心的！

    这老家伙准备了这么多的后手，搞不好以后还真是一大祸害。

    罗天宗所有的天材地宝，加上所有的神通秘籍全部加起来，也许都不及灵脉之源的十分之一。

    一个酝酿了几十亿年的极品灵脉之源，其价值是不输给七品道器封天印的。

    事已至此，也多说无益。

    只能以后多注意一点，要是谁的运气特别好，成长的速度最惊人，那搞不好就是云霄老贼的分身。

    此时。

    秦小天飞行在天空之中。

    以不可思议的速度朝着天都城的方向飞去。

    他如今的飞行速度，已经超过了每秒五千米。

    等于每分钟的飞行速度已经达到了三百公里。

    正常的元婴修士，飞行速度大概只有每秒一千米到两千米左右。

    除非是修习了某种特殊飞行神通的修士，才可能拥有秦小天这般飞行速度。

    以目前的飞行速度来看，大概只需要几个小时，就能抵达天都城。

    想当初他从天都城来到中州大陆，还是乘坐的飞行灵兽，可依然花了一个星期不止的时间。

    时光如白驹过隙啊！
------------

第143章 李家（三更）

    要说天都城最近风头最盛的家族。

    莫过于城南李家。

    李家原本也是天都城十大家族之一。

    只不过在排名上来讲，一直都是垫底。

    然而最近，李家风头大盛，隐隐约约成为了天都城十大家族之首的意思。

    有传言流出。

    李家诞生了第二位金丹强者，这位强者，据说还是一名金丹九重的牛逼人物。

    是从妖兽海活着回来的。

    此人，便是李家老祖李名山的同胞兄弟，李名浩。

    李名浩为人低调，年轻的时候就喜欢游历大陆，为人洒脱不羁。

    非常喜欢冒险，而且特别不顾家。

    经常一走就是几十年。

    距离上一次李名浩离家出走，已经过去了整整五十年。

    五十年前，李名浩只是一名筑基九重的修士，而五十年后，他已经是一名金丹九重的强者了！

    在大部分李家人眼中。

    五十年袅无音讯的李名浩，也许早就已经死在了大陆的某个角落。

    很多李家族人，压根就不知道有这样一号人物存在。

    殊不知李名浩这些年一直在妖兽海历练，并且有所机缘，他不仅是一位金丹九重的强者，手中更是掌握着一件四品灵器。

    三天前，汪家老祖欺辱李家，谁知李名浩强势而归。

    仅仅只出了一刀，就秒杀了修为已经达到金丹五重境界的汪家老祖。

    一刀之威，横扫全场。

    灭金丹五重强者如屠猪狗。

    整个天都城都因为此事而震怖！

    经此一役，李家名声大盛。

    被另外九大家族，欺压了几十年的李家弟子，顿时扬眉吐气。

    走路都开始带风了！

    人也变得膨胀起来了！

    其中就包括了作为李家嫡系子弟的李书云。

    李书云算是李家之中，天赋最高的年轻弟子之一。

    年纪轻轻，修为就达到了练气九重。

    他的父亲不仅是李家当代家主，母亲还是赵家家主的亲妹妹。

    在天都城十大家族里面，他占了两个家族的血脉。

    算是一个比较特殊的存在。

    即便是李家势微的时候，李书云也是各大世家的公子哥不愿意去得罪的一个人。

    因为得罪别人，那可能只是得罪一个家族，得罪李书云，那可能就得罪两个家族了。

    如今李书云的二爷爷李名浩强势而归，他就更加膨胀了！

    李名浩膝下无子，对待他父亲和他这一脉，就跟对待自己的亲儿子亲孙子似的。

    现如今，在这天都城内，谁不知道他李书云才是最牛气的世家公子哥！

    只可惜，即便是要风得风，要雨得雨的李家大公子，也有犯愁的时候。

    最近这两天，仙盟扩建天兵军团的消息，像是飓风一般席卷大陆，已经在各个修真城市，家族，宗门引起了极大的轰动。

    其中加入天兵军团，就能获得天阶功法的福利待遇，更是让人垂涎三尺。

    只可惜，仙盟扩建军团也只招收筑基修为以上的修士。

    这个消息刚一传出。

    市场上所售卖的筑基丹价格就暴涨了十倍不止。

    本来筑基丹的价格就已经十分昂贵了，现在更是暴涨十倍。

    偏偏价格已经如此高昂，这筑基丹依然形成了有价无市的局面。

    只怪天阶功法诱惑太大。

    大量练气九重修士，都不惜一切代价想要在短时间内突破筑基期。

    而冲击筑基期最好的丹药，无疑就是筑基丹。

    李家虽然因为李名浩的强势而归，坐稳了天都城十大世家之首的位子。

    但李家的底蕴，却依然很浅薄。

    家族里面也没有筑基丹的存留。

    要是平常时候，搞到一颗筑基丹虽然有点困难，但是绝对是有希望的。

    可是现在，即便是李名浩出面都不一定弄得到。

    除非你家族里面，有能够炼制出筑基丹的炼丹师！

    而能够稳定炼制出筑基丹的炼丹师，大部分都已经是三品炼丹师了，也不是一般修士能请得动的。

    就在李书云坐在家族大院，愁眉苦脸的时候，一名尖嘴猴腮的男子一脸卑躬屈膝的来到李书云面前。

    “少主，您在为何事而烦恼呢？”

    “是李二狗啊，本少主还能为了什么事，还不是因为筑基丹的事！”

    “少主，刚刚小的去酒楼买酒的时候，意外听到了有人身怀筑基丹的消息！”

    李二狗此话一出，李书云眼睛顿时就亮了！

    “是谁，谁有筑基丹，你立刻告诉本少主，若是消息有用，本少主重重有赏！”李书云迫不及待的说道。

    “少主，身怀筑基丹的是两名女子，来自于战皇学院，小人还专门打听了一下这二人的身份，他们一个名叫穆芊芊，父亲只是一个服装店老板，凡人一个，不值一提，当初为了将穆芊芊送入战皇学院，似乎还花了不少钱。

    另一个叫蓝霜，父亲是一名筑基二重的修士，同样不值一提。

    唯一让小的有点顾虑的是，这两人似乎和城主府走的有点近，听说是得到了那位在仙灵道院的城主之子的关照。”

    李二狗极为详细的说道。

    很显然在对李书云汇报之前，他也是做了一番准备工作的！

    “穆芊芊？蓝双？这两人本少主倒是有点印象，听说这二人是这一届战皇学院里面天赋最出众的学生，而且相貌可人，被誉为战皇学院的两朵院花。

    并且还有一件事情令本少主印象深刻，在好几个月以前，这二人结交过一个天赋特别出众的熊孩子，我的表弟赵松，可就是死在这个熊孩子手里的。

    当然，赵松这样的蠢货，也是死有余辜，那熊孩子身份来历似乎有些不简单，当初即便是赵家老祖，也对其有所忌惮！”

    李书云隐隐有些皱眉道。

    “少主又何必畏惧一个早就离开了天都城的熊孩子，不管那熊孩子有什么样的身份来历，他也仅仅只是在天都城待了一小段时间而已，相信和穆芊芊以及蓝双二女也没有结交下什么深厚的感情。

    而且小孩子本就就容易忘记事情，估计也不可能再回来了。

    就算退一万步来讲，即便这熊孩子回来了，难道少主您真的会怕他吗？

    李二爷是何等强势的人物，那熊孩子再不简单，还能在李二爷面前蹦跶不成？

    再加上如今大陆风起云涌，到处都有妖兽肆掠，谁还会在意这点小事啊！”

    李二狗合情合理的分析道。

    “谁说本少主畏惧一个熊孩子了？李二狗你特么是不想活了吧？本少主只是觉得做什么事情都不能硬来，要讲究一个策略！”
------------

第144章 喜事（一更）

    “少主所言甚是，小的心中倒有一计，愿为少主分忧！”

    李二狗微微一笑，眼神中流露出一丝奸诈狡猾之意。

    “那你快说说，你有何计策？”

    李书云赶紧问道。

    “少主，您不如请家主出面，给那穆家和蓝家同时下聘，娶了这穆蓝二女便是，穆家就不用说了，一个低贱的商贾出身，还是家凭女贵，这等低贱出身，即便她有些天赋，少主你愿意娶她，也是她上辈子修来的福分，蓝家也一样，虽然出身高一点，那蓝霜父亲也是一名筑基修士，但与李家相比，那也只不过是一个微不足道的小家族。只要少主稍微施加点压力，她们还不得乖乖就范！”

    “不错，不错，还是二狗你懂本少主，这穆芊芊和蓝霜，本就是战皇学院的两朵院花，相貌可人，而且天赋不错，本少主垂涎已久，只是我李家最近这段时间才崛起，本少主也没找到一个合适的机会下手，如今干脆就一鼓作气，拿下这两朵娇嫩可人的小花朵，如此一来，这二女成了我李家之人，筑基丹本少要拿下，这人，本少也要拿下，一举两得啊，我全都要，哈哈哈哈！”

    一想到他不仅可以得到筑基丹，还可以享受齐人之福，将战皇学院最娇嫩可人的两朵小花尽情蹂躏，李书云就兴奋的不能自已。

    “少主，应该是一举三得才是，拿下穆蓝二女，您不仅可以抱得美人归，得到筑基丹，而且还避免了落人口实，到时候您不管怎么做，都是李家家族之事，外人也说不得闲话。”

    李二狗面面俱到的分析道。

    “很好，不枉你跟了本少主这么多年，倒是挺会为本少主分忧的，这里有一颗养元丹，给你了，此事若成了，你大功一件，本少主会向家族申请，赐予你一部玄阶修炼功法！”

    李书云十分大方的取出一个养元丹，随意的丢给了卑躬屈膝的李二狗。

    “多谢少主，少主恩德，小的没齿难忘！”

    李二狗表面上感恩戴德，实际上内心一片鄙夷。

    “区区一颗养元丹，你特么是在打发叫花子呢？”

    “还有所谓的玄阶功法，他李二狗早就已经偷偷学会了！”

    “妈的，等有一天我二狗发达了，定要你李书云给我当狗，让你特么的不把老子当人看！”

    李二狗心中愤愤不平的腹诽道。

    至于李书云······

    他已经迫不及待的去找他的家主老爹，去商量下聘礼的事情去了。

    不得不说，有时候修真界的办事效率还挺快的。

    李书云所求的事情，李家家主李不凡，几乎二话没说就同意了！

    未免夜长梦多，李书云当即就带着一群家族侍卫，跑到穆家和蓝家去提亲了。

    正所谓：“父母之命，媒妁之言！”

    只要先搞定穆芊芊和蓝霜的父母，到时候这两个女人，无论她们同不同意这桩婚事，都由不得她们了！

    两个练气九重的女人而已，李书云都有绝对的把握将她们拿下。

    李家之中随便一位筑基期的修士出手，都能将她们制服。

    事情进展的很顺利。

    穆家和蓝家迫于李家威压，根本就不敢拒绝这桩婚事。

    如今李家乃是天都城第一修真世家。

    地位何等显赫？

    即便是城主府，在李家二爷李名浩威势之下，也得礼让七分。

    修真界本就是强者为尊。

    一位金丹九重的强者，即便是一个帝国皇帝都不敢轻易得罪。

    普通的家族遇到拥有这等强者坐镇的家族求亲，不赶紧送女儿跪舔就已经不错了，哪里还敢拒绝？

    除非是老寿星上吊，活腻了！

    此时。

    秦小天经过了好几个小时的长途飞行之后。

    已经从万里山河之外，御空来到了天都城。

    这座城池，他第一次离开的时候，还觉得特别巍峨壮阔。

    现在看来，也只不过是一个弹丸之地而已。

    九州大陆像这样的城池，没有一百万也有八十万。

    他这一路御空而来，见过比天都城大气壮观的城池不知道有多少个。

    不过对于天都城，他还是有些情感的。

    毕竟这里是自己第一次穿越到异界所降临的地方。

    承载了自己对于九州大陆最初的情感。

    从一开始的无所适从，到慢慢适应。

    实际上也只有短短不到半年的时间，他就已经从一个无名小卒，成长为一方强者了！

    虽然自己未来的目标是星辰大海。

    但他也不想坐视九州大陆就此灭亡。

    这一路飞行而来，看过太多繁华的城市，也见证了不少欢声笑语。

    如果这些繁华的城市，全都变成人间地狱，想想也是一件令人惋惜的事情。

    可能真的应了电影里的那句老话：“能力越大，责任越大！”

    牛逼的人一不小心就会扛下拯救世界的使命。

    虽然有点狗血。

    但自己可能真的就是天生的主角。

    从他意外穿越，得到系统开始，秦小天就隐隐约约觉得自己可能被一只无形的大手给安排上了！

    也许他的命运，根本就不受自己掌控。

    将这些乱七八糟的念头甩开。

    秦小天已经从天空中缓缓的降临在了地面上。

    他的身躯还是一如既往的小巧玲珑，大概只有一米二的身高。

    比刚开始离开天都城的时候，长高了十厘米左右。

    不过相貌并没有太大的变化。

    还是十分可爱，肌肤更加雪白，眼睛又大又圆，小脸精致有神，牙齿晶莹雪白，微微一笑，又萌又帅。

    虽然年纪还很小，但是路人只要随便看上一眼就知道，这小子长大以后绝对是一枚绝世帅哥。

    不知道要会让多少良家少女魂牵梦萦。

    只不过短短几个月的时间，天都城也已经物是人非。

    当初他在天都城可是造成了不小的轰动，而现似乎并没有一个人将他认出来。

    就这样，秦小天大摇大摆的朝着战皇学院走去。

    进了战皇学院，直奔女生宿舍楼。

    战皇学院守卫宽松，一路上也没人拦他。

    当他抵达女生宿舍楼的时候，很快就发现了一些异常情况。

    这女生宿舍楼好像格外热闹。

    围观的学生竟然多达成百上千人，不仅如此，还有很多附近的居民也跑来围观了！

    从女生宿舍楼，一直到战皇学院校门，竟然被人铺出了两条长达千米的红地毯！

    看样子，好像有什么喜事！
------------

第145章 李家娶亲（一更）

    “这是在干啥呢，咋怎么热闹？”

    秦小天走进人群，一脸好奇的问道。

    “这是谁家的孩子，哇！长得好可爱呀！”一位十六七岁的女学生，情不自禁的叫道。

    “这是个男孩子吧，怎么感觉比女孩子长得还漂亮？”

    “不好意思，请不要将本座和漂亮这两个字联系在一起，你们这群无知小辈，在本座面前也敢没大没小！”

    秦小天双手抱胸，用一股鄙睨天下的眼神，扫视这一群路人甲乙丙丁。

    颇为不爽的说道。

    作为至高无上的仙盟盟主，他是何等身份？

    即便是掌控一国百姓生死的帝国皇帝，在他面前也得瑟瑟发抖。

    如他这般无上威严的存在，现在居然被一群练气期的学生议论长相。还说他可爱。

    你妹的。

    可爱和漂亮，这种词汇能用在仙盟盟主头上吗？

    你们这是大不敬。

    往大了说，这是蔑视仙盟盟主权威，是要抄家灭族的！

    “哈哈，这小家伙也太搞笑了，还自称本座，你当你是仙盟盟主呢？”

    “貌似我爷爷都不敢这么称呼自己！”

    “有什么好奇怪的，小屁孩学大人说话而已，这种熊孩子我见多了！”

    好吧，秦小天算是服了。

    可能这就叫无知者无畏吧！

    面对一群元婴强者，他也有办法将那些老家伙治的服服贴贴。

    可是面对一群练气期的杂鱼，他发现自己还真没什么办法。

    总不能不顾身份，去惩戒一群练气期的小杂鱼吧？

    这要是传了出去，搞不还还会被人耻笑。

    “算了，本座不和你们一群小辈计较，谁给我说说，你们到底在看什么热闹？”

    “还能有什么热闹，李家大公子李书云，要娶咱们战皇学院的两朵院花，穆芊芊和蓝霜姐妹，真尼玛，好白菜都让猪给拱了！”

    “妈的，这李书云也太过分了，他娶咱们院花也就罢了，居然两家一起提亲，一个都不放过，太贪心了！”

    “这有什么办法，李家最近实力大增，已经开始力压其他几大世家，隐隐约约成为了天都城世家之首，这样的家族，不是穆家和蓝家能得罪的！”

    “我听说李书云天赋实力都不错，为人也比较谦逊有礼，并没有像其他世家公子那般，声色犬马，流连于烟花柳巷之地，算是世家公子里面，风评比较好的一个，穆芊芊和蓝霜能嫁给他，指不定还是攀上高枝了呢！”

    一名相貌打扮，颇为艳丽的女生，反倒是有些妒忌的说道。

    似乎觉得李书云眼光稀烂，应该看上她，才是最正确的选择！

    穆芊芊和蓝霜两个毛都没长齐的小丫头辫子，哪有她的身材好，哪有她的胸部大！

    真搞不懂这些男人是不是脑子进水了。

    都是些什么稀烂眼光！

    秦小天闻言顿时皱起了眉头。

    穆芊芊和蓝霜这两个小姐姐，似乎也只有十六七岁的年纪。

    现在嫁人，是不是有点太早了？

    当然，这都不是重点。

    重点是······

    穆芊芊和蓝霜和这个李书云是不是真心相爱，或者是不是自愿嫁人的？

    如果是自愿的，秦小天觉得自己也不应该管的太宽。

    毕竟男欢女爱乃是人之常情，人家一个愿打一个愿挨，秦小天也不好横加阻拦。

    如果不是自愿，是被人逼迫的，秦小天觉得自己得管上一管了！

    什么时候他秦小天罩着的人，也能被一个不入流的垃圾欺压强取了？

    这不是在打他仙盟盟主的脸吗？

    秦小天的脸色黑了下来。

    而就在此时。

    一名相貌儒雅的年轻男子，骑着一头体长五米，身高两米的巨大老虎，大摇大摆的走进了战皇学院。身后还跟着数百人的迎亲团，以及上百名李家护卫。

    这些护卫里面，修为达到了筑基期的高手，竟然多达十八位。

    “嘶！”

    在场所有围观学生，无不倒吸一口凉气。

    “这李书云骑着的大老虎，该不会就是二阶妖兽，哮月虎吧！”

    “太吓人了，这种妖兽，恐怕随便一口就可以把我吃掉！”

    “这李家的排场可真够大的，娶亲的坐骑都是二阶妖兽！”

    “这排场，也算得上是明媒正娶了吧？穆家和蓝家也不算亏啊！”

    在九州大陆，世家弟子娶亲一般也比较讲究排场。

    地球上娶亲的排场一般是看你开的都是一些什么车。

    在这里，那就是看你娶亲的坐骑都是些什么妖兽。

    妖兽的实力越强，也就说明你家族的实力越强。

    能用妖兽当坐骑的迎亲的队伍，那都是有身份有实力的象征！

    李书云的心情无比美好。

    今天他去穆家和蓝家提亲的时候，事情进展的比他想象中还要顺利。

    根本就没有花费多少口舌，只是顺便许诺了一点好处，蓝家和穆家就屁颠屁颠的答应了这桩婚事。

    似乎对于穆芊芊的父亲穆富贵，和蓝霜的父亲蓝隆基而言。

    能攀上他们李家的高枝，反而是一件求之不得的事情！

    为了避免夜长梦多，李书云当即提议，就在战皇学院，直接取走穆芊芊和蓝霜二女。

    至于他们的思想工作，就交给两家父母了！

    他之所以这么匆忙，就怕这二女直接服下了筑基丹，这样岂不是竹篮打水一场空？

    虽然娶了她们两个也并不亏，但是如果能拿到筑基丹，这才是最好的局面啊！

    此时。

    女生宿舍楼的独栋院落内。

    穆芊芊的父母正在给她做思想工作。

    “芊芊，为父不是没有考虑过你的感受，我知道你想求仙问道，可是求仙问道和你嫁人也不冲突啊，你嫁给了李家，也许还能得到更多的修炼资源，再说我穆家只是一介商贾之家，如何能跟李家这样的庞然大物作对？若是拒绝了这桩婚事，恐怕我穆家第二天就会在天都城消失。家族一百多口性命，全都系在你一人身上，你就······从了吧！”

    “父亲，我只想知道，你究竟是被逼无奈，还是故意想把我卖给李家，以此来获得李家庇佑？”

    穆芊芊眼眶微微泛红。

    她从来没想过嫁人的事情会如此突然。

    更加让她伤心的是，她的父亲，似乎只是想要将她当成一件商品，卖给李家！
------------

第146章 垃圾（二更）

    与嫁人相比，穆芊芊更加不能接受的是，自己的父母会像卖一件货物一样将自己卖出去。

    并且卖的如此果断！

    与此同时，穆芊芊正在经历的事情，蓝霜同样也在经历。

    甚至蓝霜的父亲更加霸道，一点商量的余地都没有。

    直接命令蓝霜嫁人。

    最终，在两家父母分析了各种厉害关系，甚至各种威言恐吓，动不动就是断绝父女关系，以全族人性命相要挟的情况下。

    二女也只能顺从！

    两个女生说起来年龄也还比较小。

    也没有经历过什么风浪。

    心智方面并不成熟，也没有太过坚定的意志。

    她们的修为也只有练气期。

    在李家这样的‘庞然大物’面前，除了认命，根本就没有其他选择！

    穆芊芊和蓝霜在心灰意冷之下。

    换上了早已准备好的嫁衣。

    嫁人对于一个女子来说，应该是一生中最幸福的时刻。

    然而穆芊芊和蓝霜二女却并不幸福。

    她们的婚姻是如此草率。

    甚至可以完全被称之为一场买卖。

    这样的强买强卖，只会让她们觉得屈辱。

    李书云此时颇为兴奋。

    感受着战皇学院，一群男性学生，羡慕嫉妒恨的目光，他突然有种异样的满足。

    你们这些垃圾吊丝眼中的女神。

    马上就要成为本少爷胯下的玩物。

    并且本少爷今晚就打算一龙二凤。

    你们羡慕吗？

    你们嫉妒吗？

    你们难受吗？

    可是你们只能眼睁睁的看着。

    一群蝼蚁，这辈子注定了当垃圾。

    本少爷会得到你们的女神，会突破筑基期，会加入仙盟天兵军团，会习得天阶功法。

    从此龙飞九天，笑傲苍穹！

    而你们这些垃圾，只能一辈子待在天都城这个小地方。

    世世代代，都不可能有什么出息。

    就在李书云心中尽情的鄙夷着这些吃瓜群众的时候。

    女生宿舍的独栋院落之中。

    两名身穿嫁衣，相貌可人的女子，终于在蓝家和穆家两家人的搀扶之下，走了出来。

    精致的妆容，将穆芊芊和蓝霜两人原本就清甜可人的相貌，衬托的更加美艳。

    不过自始至终，两女脸上都没有任何表情。

    眼神中更是透露出一股伤心欲绝的气息。

    “少主，吉时已到，咱们应该启程回府了！”

    “那还等什么，赶紧让她们上轿，磨磨蹭蹭的，不知道本少主已经等的不耐烦了吗？”

    李书云觉得这些娶亲的礼数什么的，最特么烦人了！

    直接把人带走不就行了吗？

    还要搞一些花里胡哨的东西。

    华为不实，又没什么卵用！

    要不是顾及李家的颜面，这些排场什么的，他都想直接省了。

    就在穆芊芊和蓝霜在一群人的簇拥下，准备踏上花轿的一刹那。

    “慢着，我不同意这次婚事！”

    一道不和谐的声音。

    在人群中响起。

    声音相当之宏亮，还夹着一丝稚嫩。

    所有人一脸懵逼！

    “到底是谁呀，谁改反对李家大公子娶亲？”

    “究竟是那位仁兄有如此勇气？虽然我很佩服，但你怕是要凉了！”

    “可以，很强势，这下又有热闹可以看了！”

    这道声音响起来的一瞬间，李书云脸色顿时铁青。

    与此同时，李家迎亲队伍里面十多位筑基高手，全都散发出了凛冽的杀意。

    众人寻声望去。

    只见一位相貌清秀，身材矮小，模样六七岁大小的孩童。

    从人群中鱼贯而出。

    他单手背负，一只手放在胸前，一只手放在腰后，迈着自信而优雅的步伐。

    宛如蛇皮走位一般。

    走上了红色地毯，向着穆芊芊和蓝霜二女走去。

    一时间，吃瓜群众更加懵逼了！

    这貌似要抢亲的家伙，居然只是一个毛的没长齐的熊孩子？

    画风稍微有点诡异。

    尽管秦小天已经离开天都城有一段时间了！

    可在这样一个万众瞩目的场景之下，还是有一些人将他给认了出来。

    “我去，这不是已经去了仙灵道院的那个牛逼熊孩子吗？这祸害怎么又回来了？”

    “难道是因为年纪太小，被仙灵道院逐出山门了？”

    “他就是传说中的凶残熊孩子，弄死了赵松的那个？”

    “没错，就是他，虽然长大了一点点，但相貌变化也不大，我可是清晰的记得，当初这个变态熊孩子，是如何吊打赵家高手的！”

    “哈哈，这下有好戏看了，熊孩子可是蛮不讲理的！”

    不知不觉间，空气中似乎多出了一丝火药味。

    李书云和李家一众迎亲队伍，脸上都露出了无比难看的神情。

    如果是别人。

    敢在这种时候跳出来闹事。

    他们绝对会毫不犹豫的将其拿下。

    可眼前的小东西，号称天都城史上最凶残的熊孩子，早已凶名在外。

    也是个不好招惹的家伙。

    “小天弟弟，真的是你，你怎么回来了？”穆芊芊有些惊喜的说道。

    “长高了，也越来越可爱了！”蓝霜突然动手捏了一下秦小天的脸。

    这个举动，如果被仙盟各派掌门宗主看见，恐怕要吓个半死。

    一个出身低微的练气期女娃娃，竟然敢捏仙盟盟主的脸？

    你这已经不是胆子大了，简直就是丧心病狂！

    传出去都能给你的子孙后代吹上一千年的牛逼！

    秦小天也被她捏的愣了一下。

    好吧，如果是别人，也许秦小天已经动怒，挥手就将对方给灭了。

    然而蓝霜这个下意识的举动，却并没有让他生气，还觉得有点久违的亲切。

    “两位小姐姐，记得我当初说过的话吗？这次回来，是打算接你们去仙灵道院的！”秦小天解释道。

    “小天弟弟，对不起，我们可能去不了仙灵道院了，这个情况你也看见了，我们马上就要嫁人了！”

    “没事，只是一个垃圾而已，不嫁也罢，随我去仙灵道院吧，前途修为才更重要的，你们也应该去追寻属于自己的梦想！”

    “可是······”

    穆芊芊想说什么，可是欲言又止。

    这时。

    李书云的脸色已经阴沉的快要滴出水来。

    这熊孩子刚才骂他什么？

    垃圾？

    难道你个小畜生在觉得赵家面前可以嚣张，就能在李家面前也无法无天了吗？
------------

第147章 修为全废（三更）

    李书云已经握紧了拳头。

    额头上青筋暴跳。

    李家一众高手，一个个脸色也全都黑的跟锅灰似的。

    在这个场景之下，秦小天羞辱了李书云，也就等同于羞辱了整个李家。

    这绝对是他们无法忍受的。

    “牛逼，熊孩子果然还是一如既往的气焰嚣张，敢说李书云是垃圾，还当着这么多人的面说出来，还真是一点都不给李家面子啊！”

    “我承认这小屁孩确实天赋异禀，当初也吊打了筑基三重的高手，甚至可能好几个月没见，修为实力变得更强了，但这绝对不是他能羞辱李家的理由，李家二爷李名浩，可不是赵家老祖那般喜欢畏首畏尾之人！”

    “可能是熊孩子熊惯了，真以为天底下没人能治的了他！”

    “你没有听过一句话叫做初生牛犊不怕虎吗？”

    一众吃瓜群众议论纷纷，指指点点。

    李书云深吸了一口气，几乎是咬牙切齿的说道：“今天是我李书云与穆家和蓝家结亲的大好日子，我不想和一个熊孩子一般见识，你刚才的话本少可以当成是童言无忌，但我的忍耐也是有限度的，你最好现在就在我眼前消失，不然······”

    “聒噪！”

    李书云话还没说完，秦小天反手就是一巴掌扇了过去。

    “啪！”

    一记响亮的耳光。

    震动全场。

    李书云被活活扇飞，在地上滚了十几圈。

    爬起来牙齿被打掉了两颗，嘴都被打歪了！

    这一巴掌秦小天连百分之一的力量都没有用到，已经是格外的手下留情了。

    然而李书云似乎并不领情，非但没有感谢秦小天的不杀之恩。

    居然还一脸愤怒。

    “小畜生，你敢打我，你竟然敢打我，一起上，干掉这个小畜生，出了事算我的！”李书云无比凄厉的吼道。

    这一声怒吼之下，李家迎亲队伍之中的十八位筑基修士纷纷而动，毫不犹豫的对着秦小天出手了！

    这些筑基修士，一个个身上都爆发出了强横无比的气势。

    这样的气势在天都城的这些围观群众看来，已经无比强大，无比恐怖了！

    几乎个个都可以称得上绝世强者。

    然而这些筑基期的高手，在秦小天眼中弱的跟一只蝼蚁没什么区别。

    其中修为最高的一名中年筑基修士，也只是个筑基八重的家伙罢了！

    这样的修为，即便是秦小天没有离开天都城以前，都可以完全不用惧怕，现在这些土鸡瓦狗居然敢对他出手，这特么不是搞笑了吗？

    面对十八位筑基修士的凶猛进攻。

    秦小天没有什么多余的动作，他只是轻轻的弹了弹指甲。

    顿时。

    十八条真元力凝聚而成的流光从他手中射出。

    仿佛十八条射线激光一般。

    光芒一闪而逝。

    十八位筑基修士，瞬间全都倒飞了出去。

    一个个鲜血狂喷。

    秦小天指尖射出的流光，如摧枯拉朽一般，瞬即击碎了他们的真元护罩，并且精准无误的穿透了他们的丹田气海。

    这时，他们终于知道了什么叫恐惧。

    “不，不可能，不可能的，我的修为······被废了！”

    一名筑基修士，一边口吐鲜血，一边惊恐的尖叫道，似乎不敢相信自己修为已经被废掉的事实。

    这时，其他十七位修士同时发出了恐惧的叫声。

    “我的修为也被废了，不～～～”

    “老夫苦修五十多年，好不容易突破筑基期，如今丹田气海被击穿，一身修为很快就会散去，从此沦为废人，为什么，这是为什么？”

    “魔鬼，你就是一个魔鬼！”

    看着李家十八位筑基修士竟然在熊孩子面前一招被废，甚至连那位筑基八重的高手也没例外。

    在场所有吃瓜群众，全都瞠目结舌，宛若石化。

    “一招就废了十八位筑基高手，这到底是什么修为境界，莫非这熊孩子已经突破连金丹期不成？”

    “这······这怎么可能，怎么可能会有人修为进步速度这么快？”

    “上次这熊孩子虽然牛逼，但是也没牛逼到这种程度啊，这才过了几个月？这种轻描淡写之间，废掉十八位筑基高手的手段，貌似一般的金丹强者也做不到吧？”

    一想到一个六七岁的毛孩子，修为就已经突破金丹之境。

    这些吃瓜群众，纷纷露出了不可思议的表情。

    几个月以前，这熊孩子修为明明就只有筑基一重，几个月不见就金丹期了？

    这种修为提升的速度，也太夸张了吧？

    此时。

    李书云的额头上已经冒出了豆大的汗珠。

    熊孩子比他想象中的还要恐怖。

    家族十几位筑基高手，竟然被这小畜生一招全废。

    这也太吓人了！

    相比较自己只是被扇了一巴掌，他突然觉得自己还是幸运的。

    这一刻，他感受到自己生命安全受到了严重威胁。

    李书云毫不犹豫的捏碎的一枚求救玉符。

    这枚求救玉符，是待他如亲孙子的二爷爷，李名浩送给他的见面礼。

    只要在他遇到危险的时候捏碎玉符，李名浩就会在最短的时间内赶来救他。

    他相信，只要他那个带领李家走向辉煌的二爷爷赶到现场。

    这熊孩子无论再怎么凶残恐怖，一样会被李名浩亲手镇压。

    特别是他还废了这么多李家筑基高手的情况下。

    性格护短的李名浩，是绝对无法容忍的！

    “你刚才，似乎捏碎了一枚求救玉符，这是不服气，在叫人吗？”

    秦小天直径走到李书云跟前，目光平淡如水的说道。

    “怎么，你怕了吗？我已经给我二爷爷发出了求救信息，他很快就会赶到现场，我二爷爷是李名浩，是金丹九重强者，你不该得罪我李家的，更不该得罪我李书云，你将要承受的，是整个李家的怒火！”

    李书云强装镇定。

    想要以金丹九重的强者名号，将秦小天唬住。

    秦小天微微一笑。

    “那行吧，我就等着你们李家的强者上门，本座倒是想看看，你们李家的怒火，究竟是有多么强大的让人不能承受！”
------------

第148章 跪地求饶（四更）

    气氛压抑的令人窒息。

    局面已经变得一发不可收拾！

    本来是个热热闹闹的喜庆日子，不过按照现在的发展情况来看，婚事有可能变成丧事。

    现场最尴尬，最不知所措的，反而是穆家和蓝家。

    特别是穆富贵和蓝隆基二人，杵在原地完全不知道该干嘛！

    熊孩子的凶残是他们惹不起的。

    李家他们就更加惹不起了。

    这一言不合就大打出手的熊孩子，动不动就废了李家所有的筑基高手。

    局面瞬间就到了不死不休的地步。

    他们穆家和蓝家夹在中间，真的好难做人啊！

    就在此时。

    一道恐怖的气势从万里云层之中呼啸而来。

    强大无比的气势威压，瞬间笼罩了整个战皇学院。

    只见一位浑身上下，冒着血色神光的青年男子，背后背着一把两米长的大刀，从天而降。

    此人气息如海，一身真元之力如波如怒。

    又宛如万丈山岳一般，直压而下。

    现场所有吃瓜群众，在这股恐怖的气息之下，无不瑟瑟发抖。

    “这······这就是李家金丹九重强者，李名浩吗？”

    “太恐怖了，感觉比我家老祖身上的气息还要恐怖十倍不止！”

    “这可是从妖兽海活着回来的绝世强者，据说一身修为，已经快要接近元婴大能之境，元婴大能是何等至高无上的存在，说是陆地神仙也不为过，而这李名浩，就快要达到这样的无上境界了！”

    “这下熊孩子麻烦可大了，李家二爷和赵家老祖的性格可完全不同，那是一言不和就可以一刀砍了汪家老祖的狠人，杀金丹强者如屠猪狗，也不知道这娃子是不是脑袋被驴给踢了，居然等着这样的强者找上门来，莫非是被吓傻了？”

    一时间，在场的吃瓜群众纷纷摇头。

    已经在给秦小天默哀了！

    你丫的再怎么凶残，难道还能在金丹九重的绝世强者面前蹦跶不成？

    这一刻。

    穆芊芊和蓝霜二女被吓得一脸惨白。

    这一刻。

    李书云长长的舒了一口气，他甚至已经露出了胜利的微笑。

    反观李名浩，这位金丹九重的绝世强者，原本刚开始降临的时候，气势汹汹，一副天下无敌的姿态。

    可当他看到秦小天的一刹那。

    差点没吓到腿软，一屁股直接摔倒在地上。

    他仔细揉了揉眼睛。

    没错，真的是他。

    “卧槽，你个天杀的蠢货，该不会得罪了紫电魔童秦小天吧？”

    作为当初妖兽海的百万修士之一。

    他可是对秦小天有着极为深刻的印象。

    当初对方斩杀数亿噬金飞蚁，吊打罗天宗掌教至尊的画面。

    至今在他脑海里面都挥之不去。

    现如今，更是听说秦小天已经登上了仙盟盟主之位，一身可怕的实力，堪比分神大能，无数元婴之境的强者，都得听其号令。

    最近这两天又传出了他即将组建仙盟军团的消息。

    大陆修士，无不震怖！

    如此牛逼的人物，怎么跑到这鸟不拉屎的天都城来了？

    “二爷爷，就是这个小畜生，他破坏了孙儿的娶亲仪式，还废了我李家十多名筑基高手的修为，您一定要为孙儿做主啊，不杀了这小畜生，我李家威严何在？孙儿恐怕今后要沦为众人之间的笑柄了！”

    李书云一脸愤恨委屈的说道。

    他手指着秦小天，眼神中的怒火毫不掩饰。

    然而李名浩闻言，差点吓得肝胆俱裂。

    你特么叫谁小畜生呢？

    卧槽，你这个狗日的不想活了，我特么还想活啊！

    敢骂仙盟盟主小畜生，你特么是吃了雄心豹子胆啊！

    这一刻。

    李名浩突然感觉到汗毛一竖，菊花一角，有一种死亡的阴影正在向他笼罩。

    关键时刻。

    李名浩的求生欲爆发了！

    “孽障，我李家没有你这样的畜生！”

    “彭！”

    李名浩一脚踹出，活生生的将李书云踹飞了五十米，就像一条死狗一样，一脚踹了个半死。

    所有人全都一脸懵逼！

    完全搞不懂为什么李家二爷为何要暴打李书云。

    然而下一秒。

    李名浩作出了一个让所有人匪夷所思又集体石化的举动。

    只见这位金丹九重的绝世强者。

    恭着腰小心翼翼的提步上千，然后两腿一软，跪倒在了秦小天面前。

    “小天大人，李某······有罪，是我管教不严，才让家族里面出了这种败类，求大人网开一面，放过李家一条生路！”

    这一幕，让所有围观的吃瓜群众。

    全都懵掉了！

    全场死寂！

    他们一个个张大了嘴巴，满脸不可思议。

    作为一名金丹九重的绝世强者。

    还是妖兽海走出来的杀伐果断之辈。

    这样的牛逼存在，在见到秦小天以后，竟然······当场下跪。

    这······

    无法理解。

    熊孩子真的如此恐怖吗？

    竟然一句话都没说，就能逼得金丹九重强者下跪求饶？

    这个世界到底是怎么了？

    难道李家金丹九重强者，也是个徒有虚名之辈？

    还是秦小天这个熊孩子，已经牛逼到可以随手镇压金丹九重强者的地步了？

    所有人都感觉到自己的世界观受到了强烈的冲击。

    他们除了懵逼，还是懵逼！

    除了震怖，还是震怖！

    这时，有极少数一部分人想起了秦小天的名字。

    似乎······仙盟至尊也叫秦小天，并且也是个熊孩子。

    难道说······？

    这怎么可能？

    至高无上的仙盟盟主跑到这穷乡僻壤的天都城来了？

    这也太疯狂了吧！

    当然，最不可思议的还是倒在地，鲜血狂喷，已经奄奄一息的李书云。

    他完全不敢相信自己捏碎玉符，匆匆赶来救援的二爷爷，竟然会毫不犹豫的出手将他打成重伤。

    甚至还不顾李家颜面，跪在了这个乳臭未干的熊孩子面前。

    “为什么，这到底是为什么？”

    面对李名浩跪地求饶的举动。

    秦小天根本不为所动。

    他只是双手背负，语气冷刻的说道：“你李家族人还真有胆气，敢辱骂本座不说，还想要强取本座的两位姐姐，你自己说说，若是今日本座就这么轻易饶恕你李家，本座威严何在？”

    ···········

    【四更奉上，在别人家蹭的网，第五更会晚一点，大概下午或者晚上，至于有没有第六更，看天意了，求推荐票支持！！！】
------------

第149章 玩语言艺术（五更）

    此时。

    穆芊芊和蓝霜心中已经不可遏制的颤栗了！

    殷桃小嘴一下子张的老大，仿佛都能塞进一颗鸵鸟蛋。

    本来刚才还有点担心秦小天因为她们而得罪了李家。

    而现在，金丹九重强者跪在了秦小天面前。

    瑟瑟发抖！

    仿佛根本就不用出手。

    仅仅凭借自身强大的逼气，就能横扫一切。

    这可是金丹九重的强者啊，又不是什么阿猫阿狗！

    “小天弟弟，竟然如此强大！”

    “莫非，那至高无上，统御八方，英明无比，令大陆百万修士为之敬仰的仙盟盟主秦小天，和小天弟弟真的是同一个人？”

    “我的天啦，当初我竟然捡了一个仙盟盟主？？？”

    穆芊芊想到这里。

    自己都将自己吓了一跳。

    秦小天的种种表现，无不令人震惊。

    再加上他和仙盟盟主同名同姓，同样的年纪，穆芊芊越想越觉得有这种可能。

    这个世界上已经不可能再有第二个如此逆天的熊孩子了！

    如果真的有，那他绝对不叫秦小天。

    就在穆芊芊心中波涛汹涌的时候。

    此时跪在秦小天面前的李名浩。

    已经完全不知所措了！

    以秦小天的身份实力，恐怕只要随便一句话，就能灭了他李家满门！

    而他现在还没有动手。

    这就说明，一切还有挽回的余地。

    这所有祸端的源头，都是李书云引起的。

    李东浩虽然神情慌乱，但他毕竟经历过不少风风雨雨，能在关键时刻，保持一定的冷静！

    “逆子，你这个逆子，还不赶紧滚过来给小天大人磕头赔罪！”

    只见李名浩大手一吸。

    那几十米开外，倒在地上的李书云，竟然被他隔空吸了过来。

    这时候的李书云，即便再蠢也知道熊孩子是他李家得罪不起的存在了！

    他毫不犹豫的跪在了秦小天面前。

    虽然气息已经开始变得微弱，但还是强撑着重伤的身体，语气坚定的说道：“小天大人，是我李书云有眼不识泰山，是我辱骂了您，也是我强取穆芊芊和蓝霜，并想要夺取她们身上的筑基丹，是我听信了李二狗的谗言，我心怀不轨，我罪有应得，但这一切都是我李书云一人之过，若是您想要发泄怒火，我愿意一力承担，恳求大人放过我李家，不要牵连无辜，一人做事一人当！”

    李书云此话一出。

    在场的所有吃瓜群众，包括想要一巴掌将他拍死的李名浩，都不由得高看了他一眼。

    这李书云虽然平时有些纨绔，但谁也没想到在关键时刻他竟然如此有骨气！

    “小天弟弟，要不，此事就算了吧，反正他也没犯什么大错！”穆芊芊看着口吐鲜血，却还强撑着身体的李书云，突然有些于心不忍道。

    “是啊，我觉得，他也应该得到教训了！”蓝霜附和道。

    她轻轻的摇了摇秦小天的小肩膀，似乎希望秦小天能够网开一面。

    若是李书云卑躬屈膝，只求自己能够活命，也许反倒会被人看不起。

    如今他认错态度诚恳，愿意一力承担罪责，不推卸责任，反倒会让人觉得他是一个有担当的人。

    秦小天眯了眯眼睛。

    他才不相信这家伙真的不怕死。

    相反，这种话说出来，反而是一种求生欲更强的表现。

    既能博取同情，又能显得他有担当，有骨气，这样的人，杀了多可惜。

    毕竟人非圣贤孰能无过？

    知错能改，善莫大焉不是？

    若是秦小天真的痛下杀手，反倒是显得他有些得理不饶人了！

    “有趣！”

    “这小子，居然敢在小爷面前玩语言艺术！”

    “你怕是不知道小爷还研究过心理学吧！”

    秦小天是一个不喜欢被人套路的人。

    本来李书云这种杂鱼他也从未放在心上。

    不过你丫的既然想玩套路，小爷我就成全你！

    “呵呵，李书云，李家大公子，很有骨气，也有担当，既然你愿意一人承受本座的怒火，那本座又岂能不如你所愿！”

    秦小天说到这里，语气稍微一顿。

    只见他小手一伸，一颗黑不溜秋的丹药凭空出现在他手中。

    他一边把玩着丹药，一边用玩味的语气说道：“此丹名为一步丧命丹，乃是天下剧毒之物凝练而成，即便是金丹修士，只要服下此丹，也会在片刻之间化为一滩血水，你既然想要承担罪责，那就服下此丹，本座保证不会牵连你李家其他任何人，如何？”

    秦小天将丹药递到李书云面前。

    一副你可以安心去死的模样。

    李书云顿时懵了！

    完全没想到这秦小天居然不按套路出牌！

    他都已经说的如此慷慨大义了，这小畜生居然还是想让他去死。

    太过分了！

    所有人面面相觑，也实在没想到这长相可爱童真的秦小天，竟然如此心狠手辣！

    当一个人真正面对死亡的时候，内心最真实的一面，也会彻底呈现出来。

    这一刻，李书云的面目变得无比狰狞。

    “小畜生，我就是做鬼也不会放过你！”

    李书云一声怒吼，两把短匕，从他手中瞬间飞出，一把刺向了秦小天，另一把居然向着给他求情的穆芊芊飞去。

    一切，都只发生在电光火石之间。

    对于旁人来说，李书云出手十分突然。

    可是对于秦小天和李名浩而言，李书云的这种偷袭，无疑是关公面前耍大刀。

    一种不自量力的体现。

    “孽障，小天大人面前，你安敢放肆！”

    李名浩想也没想，一巴掌拍出，李书云顿时全身筋脉被震成粉碎，眼看着是活不成了！

    临死之际，还还在喃喃自语：“为什么，为什么要这么对我，为什么就不能给我一次机会！”

    他眼神中，带着无与伦比的绝望与愤怒。

    还有极度的不甘心。

    “你错了，本座已经给你机会了，刚才让你服的丹药根本就不是一步丧命丹，而是一枚筑基丹，你若真是一个敢做敢当的人，本座倒是不介意满足你心中所愿，只可惜······”

    秦小天说完，还颇为叹息的摇了摇头。

    此话一出，所有人全都一脸懵逼！

    还有这种操作？

    这么说来若是李书云刚才愿意服下丹药，岂不是啥事都没了，说不准还能修为大进？

    现在根本就是自己作死。

    刚才说的那番有骨气的话，也是故意说着玩的咯？

    只是为了博取同情，故作姿态？

    “噗！”

    李书云听到这番话，直接气到鲜血狂喷而死！
------------

第150章 壕无人性（一更）

    秦小天最后那句话才是最气人的。

    筑基丹你硬说成是毒药。

    套路也太深了！

    这下李书云就算是死，也是死不瞑目的。

    也不知道最后他到底是被李名浩一掌拍死的，还是活生生被秦小天给气死的。

    李家的事情暂时告一段落。

    秦小天也没有过多的去追究。

    不过暗中给李书云出鬼主意的李二狗，肯定是跑不掉的。

    李家后面要怎么处理，秦小天就不怎么关心了！

    “真没想到，这李书云要娶我们，竟然还是这筑基丹惹的祸！”蓝霜一脸气愤的说道。

    “对不起，蓝霜师姐，这件事情怪我，一定是我昨日口无遮拦，被有心人听见了！”

    穆芊芊低着头，一副愧疚的模样。

    如今大陆风起云涌。

    筑基丹又是练气修士能否突破筑基期的关键，也是他们能否得到天阶功法的关键。

    对于低阶修士的重要性是不言而喻的。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    说到底，这筑基丹价格暴涨，一丹难求，还是秦小天搞出来的。

    “这筑基丹，你们是哪来的？”秦小天疑惑的问道。

    “这是前些时日，龙逍遥师兄托人从仙灵道远给我们寄来的，可是半个月前，我听龙城主说，逍遥师兄在仙灵道院好像犯了什么过错，被关押起来了！”

    秦小天闻言。

    心中颇感欣慰的同时，也皱了皱了皱眉头。

    龙逍遥之所以关照穆芊芊和蓝霜二女，恐怕还是因为秦小天的关系。

    他做事这般细致入微，这也是让秦小天感到十分欣慰的地方。

    这样的小弟，上哪儿去找啊！

    除了修为低一点，其他方面，真的没什么毛病，人也比较聪明，目光也比较长远。

    只是龙逍遥被仙灵道院关押起来这件事情。

    就让秦小天很不爽了！

    连本座的小弟你们也敢关？

    这仙灵道院，到底还有没有将本座放在眼里？

    难道一个个都反了天不成？

    龙逍遥被仙灵道院关押起来这件事情，秦小天仔细一想，大概也猜到了事情的前因后果。

    估计就是前段时间，他和荒天城主声名狼藉，大陆修士，人人喊打，恨不得除之而后快。

    龙逍遥因为和秦小天关系比较近，所以受到了牵连。

    可如今罗天宗被灭，秦小天已贵为仙盟盟主，仙灵道院难道还敢将龙逍遥关押不成？

    无论如何。

    仙灵道院秦小天都打算尽快回去一趟。

    当小弟的被人欺负了，他这老大要是不出面把场子找回来，这特么以后谁敢跟着他混？

    一时间，秦小天那小小的身躯之上，竟然产生了一丝匪气！

    想当年，他可是看古惑仔长大的。

    出来混，那必须得讲义气！

    不可能现在发达了，以前的小弟就可以完全不顾死活。

    修仙之人是不是应该淡泊名利，淡泊情感，秦小天不管。

    反正老子的人，你动了就是不给我秦小天面子！

    察觉到秦小天脸色变得不好看。

    穆芊芊有些小心翼翼的问道：“小天弟弟，我是不是说错什么话了！”

    “没事，和你没什么关系，你们即刻收拾东西，我现在就带你们前往仙灵道院！”

    “真的吗？我们真的要去仙灵道院了吗？”蓝霜颇为兴奋的尖叫道。

    仙灵道院对于普通的修士而言，依然还是她们心中向往的修炼圣地。

    穆芊芊和蓝霜闻言都十分兴奋。

    因为走进了仙灵道远，也就代表着她们以后的命运，将会完全不同。

    特别是，她们还有秦小天罩着的情况下。

    不过秦小天还是能从她们的态度上，察觉到了一丝距离。

    在秦小天面前，她们已经不敢随意放肆了！

    秦小天再也不是那个只会调皮捣蛋的熊孩子，他还是一名地位尊崇的强者。

    甚至有可能是仙盟至尊。

    对于这样的强者，她们理当敬畏！

    “对了，我来天都城也比较急，也没给两位姐姐带什么礼物，这里有两枚空间戒指，就送给你们当礼物吧，全当是报答当初两位姐姐给我做饭，给我洗澡，给我买衣服的恩情！”

    秦小天说完，取出了两枚造型古朴，模样十分别致的戒指，递到穆芊芊和蓝霜面前。

    这下不仅蓝霜也穆芊芊震惊了。

    就连那些吃瓜群众，也全都震惊了。

    差点没一屁股摔倒在地上。

    特别是学院里面的学生，一个个全都倒吸一口凉气。

    “空间戒指？我没听错吧，随便送个礼物就送空间戒子？我靠！”

    “这可是空间戒指啊，我马家老祖宗，修为已经达到了金丹期，貌似都没能拥有一枚空间戒指，这熊孩子见面就送还一送就送两个，太特么有钱了！”

    “壕无人性，壕无道理，有钱，任性！”

    “我总算知道泡妞的精髓了，原来只要有钱，就连毛都没长齐的小孩子，一样能泡到大美妞！”

    “服了，给熊孩子跪了！”

    “我特么六七岁的时候还在地上玩泥巴，看看人家这个年纪在干什么？难受啊，马飞！”一名十六七岁的练气期修士，拍了拍刚才姓马的矮胖修士，颇为无奈的说道。

    “卢兄，你别说了，我比你更加难受。”

    ······

    “小天弟弟，这也，太贵重了，我们不能收你这么贵重的礼物！”

    “有什么贵重的，这些都只是身外之物罢了，两位姐姐要是不收，我可就扔了！”

    “噗！”

    秦小天这话似乎给吃瓜群众造成了严重暴击。

    一个个被雷的外焦里嫩。

    他们的小心脏，实在无法承受秦小天给他们造成的巨大冲击。

    感觉价值观都快要被扭曲了！

    最终，二女还是将秦小天的礼物给收了下来。

    回到宿舍楼简单的收拾了一番后。

    蓝霜一言不发的跟在秦小天身后，似乎对于自己的家族已经没有什么好说的了。

    穆芊芊跪在穆富贵面前，磕了三个响头。

    “女儿，为父不是真的有心要强迫你，之前让你嫁入李家，也是为了你好。如今你有了更好追求，为父真的替你欣慰，去了仙灵道院也好。若是有朝一日你学成归来，也许我穆家，也能成为一大修真世家！”

    “父亲，从今天开始，我和穆家便再也没有瓜葛了！”
------------

第151章 御龙而去（二更）

    穆芊芊和蓝霜对家族的厌恶，秦小天都看在了眼里。

    也许穆家也蓝家做的稍微功利了一点，但穆芊芊和蓝霜多多少少也有一些叛逆。

    这大概是青春期少女的正常表现。

    其实站在穆富贵和蓝隆基的立场来看，也许他们并没有错。

    在这个弱肉强食的世界。

    没有实力自保，去迎合跪舔比自己强大的家族，也是一种生存之道。

    古往今来，一向如此。

    有时候你不得不向现实低头。

    只是她们两个很幸运，遇到了秦小天。

    “小天弟弟，我们都已经收拾好了，现在就启程吗？”蓝霜问道。

    “嗯！等一下！”

    “等什么？”穆芊芊好奇的问。

    “等我的坐骑！”

    秦小天微微一笑，随后轻轻的打了一个响指。

    “坐骑？”

    这下不仅穆芊芊和蓝霜露出了疑惑的眼神。

    在场所有围观修士，也全都露出了疑惑的眼神。

    这熊孩子出场的时候，也没见到他有什么坐骑啊？

    难道他的坐骑，也是一只妖兽？

    哮天虎那样的？

    就在秦小天打出响指之后的三秒钟。

    “嗷！”

    一道巨大的龙吟之声，响彻天地，震动八方。

    犹如万马奔腾之势，滚滚而来。

    只见万里云层之中，一条浑身上下覆盖着黑亮鳞甲的百丈魔龙，从天而降。

    一时间，风起云涌，天地为之变色。

    那恐怖的龙威之下，天都城百万民众，无不瑟瑟发抖。

    他们抬头仰望天空，有不少民众甚至当街磕头跪拜，以为遇到了神迹！

    城内所有修士。

    无论是练气期，筑基期，还是金丹期，全都不可遏制的为之颤栗。

    各家老祖，脸色一片惨白。

    “五爪魔龙，这是·······五阶兽王？？我的天啦！”

    “完了，咱们天都城彻底完了，以五阶兽王之威，恐怕轻而易举的就能将这城内百万民众屠杀殆尽！”

    “中州防线这么快就被打破了吗？为何这西南内陆也会出现如此恐怖的妖兽，难道真的是天亡我也？”

    “太可怕了，这就是传说中的魔龙吗？我感觉自己在这样的生物面前，好像一只蝼蚁！”

    当五爪魔龙降临在战皇学院上空。

    学院所有围观修士，集体窒息了！

    他们全都屏住了呼吸，脸色通红，大气都不敢喘一下。

    每一个人都感觉自己的身体在颤抖。

    连动都不敢动一下。

    似乎动一下，自己就会彻底崩溃。

    五爪魔龙之威，恐怖如斯！

    就在此时。

    只见秦小天轻轻拉住了穆芊芊和蓝霜的手。

    一手牵一个，脚步轻轻一跺，三人立时腾空而起。

    向着恐怖的魔龙飞去。

    很奇怪，这传说中几乎拥有毁天灭地之威的五爪魔龙，竟然没有一口将这三人吃掉。

    反而在那熊孩子面前，低下了高傲的头颅。

    旋即这三个小不点，竟然骑在了魔龙巨大的身躯之上。

    魔龙身长百丈，身体大概也有十几米粗。

    随便一块鳞片都有洗脚盆那么大。

    秦小天三人骑在这样的五爪魔龙身上，就跟一只麻雀站在人类身上没什么区别。

    当然，这都不是重点。

    重点是这熊孩子竟然可以骑在五阶兽王身上！

    这可是五阶兽王啊！

    元婴强者见到了都要吓得屁滚尿流的超级妖兽。

    熊孩子却可以拿这样的妖兽当坐骑？

    这简直······

    “我明白了，我终于明白了，他就是，仙盟盟主秦小天！”有人尖叫道。

    “真的是，听说仙盟盟主当日大战云霄老贼，也是召唤了一条神龙！”

    “原来传说居然是真的，仙盟盟主竟然出自我天都城？？”

    “太牛逼了，咱们天都城居然出了一个仙盟盟主，以后我要是去外面闯荡，这个牛逼可以吹上一百年！”

    “······”

    当秦小天骑着五爪魔龙，离开天都城以后。

    城内百万居民，包括无数修士，竟然不约而同的跪了下来，朝着那遥远的天际，深深一拜！

    作为仙盟盟主，抗击兽潮，拯救天下苍生的第一人，这一拜，他完全当得起。

    所有人都发自内心的敬仰！

    对于秦小天而言，这天都城只是他生命中一个微不足道的回忆，恐怕以后都不会在回来。

    可是对于天都城的子民而言，这一天，恐怕会让他们永生永世都无法忘怀。

    秦小天的故事，在这里，也必将成为一个传说！

    “小天弟弟，我真的不是在做梦吗？我竟然骑在一条神龙身上，这是神龙哦！”蓝霜兴奋的差点尖叫出来。

    这宛如神灵一般强大的妖兽，自己这个蝼蚁居然也能乘骑，这种体验也太刺激了！

    穆芊芊稍微比蓝霜安静一点，但是可以看得出来，她比蓝霜更加兴奋，兴奋中还有一丝紧张。

    那柔软的身体，死死的将秦小天抱住，就仿佛自己稍微放松一点，她就会掉下去似的！

    秦小天稍微有点尴尬。

    因为她感觉自己的脸，好像碰到了两座柔软的山峰。

    那山峰之中，隐隐约约传出一丝淡雅的体香。

    很好闻！

    “卧槽，虽然我只是一个小孩子。”

    “但是你们也不能完全不把小爷当男人啊！！”

    秦小天心中疯狂吐槽道。

    五爪魔龙的飞行速度很快，甚至比秦小天飞的更快！

    在这么快的速度下，他们坐在龙背上却十分平稳。

    并且魔龙飞行之时，身体表面会形成一道龙威护罩，有了这种护罩包裹，就算是在九天罡风中穿行，也一样平稳如斯。

    当然，以魔龙的修为，其实已经可以做到破碎虚空，进行短距离挪移，不过需要确定坐标，并且破碎虚空也比较耗费修为。

    这个短距离挪移，也也只相对的，在九州大陆已经算很厉害了，真正的大挪移，是能够一瞬间挪移到亿万光年之外的无上神通。

    ·······

    话分两头。

    就在秦小天带着穆芊芊和蓝算二女前往仙灵道院的时候。

    练器门中。

    赵铁柱有些兴奋的看着自己最新炼制出来的法器。

    整个人都显得颇为亢奋。

    “师尊，这就是您最新研制出来的法器吗？怎么造型如此怪异？”

    一名体型壮硕的金丹九重修士，满脸好奇的问道。

    此人名叫张大毛，也是乡野村民出身。

    似乎由于赵铁柱本人是草根出身，所以他收的徒弟，也偏向忠厚老实类型的。

    此时的张大毛，十分好奇的看着赵铁柱把玩着一根长筒类型的法器！
------------

第152章 真元炮（三更）

    “大毛啊，此物乃是为师根据小天盟主的要求，最新研制出来的特殊法器，名为真元炮！”

    赵铁柱颇为自豪的说道。

    毕竟能在这么短的时间内，研制出一款全新的法器，九州大陆除了他赵铁柱，还有谁能做得到？

    “真元炮？”

    张大毛嘟囔了一句，还是有些不知道这法器究竟有何厉害之处。

    作为赵铁柱的亲传弟子，张大毛本人在练器之道的造诣上，也几乎达到了登峰造极的地步，几年前他就曾经炼出了四品灵器。

    现如今，他张大毛在修真界也拥有了练器大师的称号。

    以他练器大师的眼光，来看待这一件长筒形状的法器，几乎一眼就看出了很多瑕疵之出。

    第一，这件法器的管道是用黑金乌铁锻造而成，黑金乌铁在修真界不是什么特别珍贵的材料，虽然硬度很强，耐热性也很好，炼制起来也简单方便，但是耐久性很差，很可能几十年后，这件法器就会损坏掉。如果用九天玄铁来作为管道，那效果肯定会更好，也更加坚固！

    第二，这件法器上所刻画的符文阵法稀疏平常，仅仅只有推进符阵法，卸力符文阵法，冷却符文阵法，以及灵力驱动符文阵法四种，而且缺乏灵性，完全不像一代宗师的手笔。一件没有灵性的法器，是没有任何成长性的。

    第三，这件法器似乎还只是一件半成品，根本看不出任何威力，灵力波动甚至还比不上一件三品法器，炼制手法简单，材料一般，制作粗糙，仿佛就像一件涂鸦之作。

    这种东西能拿的出手吗？

    “虽然师尊您是一代宗师，可是您竟然炼制出这种‘垃圾’玩意，这不是自己砸自己招牌吗？”张大毛内心疯狂吐槽道。

    身为练器宗师，既然出手了，那最低也得炼制出四品以上的灵器，否则逼格何在？

    练器门出品，必属精品！

    宁可亏本做生意，也绝不滥竽充数！

    这可是练器门的门规啊！

    张大毛的眼神，似乎出卖了他的想法。

    “大毛啊，看你的模样，似乎对为师炼制的法器颇为不屑！”赵铁柱眯着眼，微笑着说道。

    “不敢，师尊亲手制作的法器，定然有其妙用，大毛不敢妄加议论！”张大毛恭恭敬敬的回道。

    “你小子，在为师面前，不用说这些阿谀奉承的好话，为师还能看不出你的想法？且随我来，为师让你看看这件法器究竟有何妙用！”

    赵铁柱长袖一挥，说完便带着张大毛腾空而起，来到了练器门后山的一处小山峰。

    这时。

    只见赵铁柱从空间戒指之中，取出了一枚拳头大小，类似于圆锥形的奇怪物品。

    这件物品上，刻画了密密麻麻的符文，隐隐约约从上面传出一股极度不稳定的灵力波动。

    “大毛啊，这是改良后的霹雳雷火弹，为师将它命名为真元弹，这真元炮和真元弹，是两个部件，只有结合之后，才算是一件完整的法器，将真元弹填充进真元炮以后，只需要轻轻驱动灵力推进阵法，真元弹就会发射出去！”

    赵铁柱一边解释，一边驱动了推进阵法。

    “嗖！”

    只见这真元炮的炮口，猛的爆发出一股强大的冲击波。

    伴随着这股冲击波，炮身中的圆锥形物品，以一种不可思议的速度，朝着五千米之外的一座小山轰去。

    这座小山峰并不高，大概只有几百米高。

    当真元弹轰击在小山峰上时，一股剧烈的爆炸产生了！

    “轰隆！”

    巨大的声音如雷霆般炸响。

    恐怖的火光冲天而起。

    地面突然升起了一朵巨大的蘑菇云，散发着恐怖的光和热。

    巨大的冲击波，瞬间席卷到千米开外。

    恐怖的起浪翻滚如潮。

    而那座高达几百米的山峰，竟然在这一炮之下，被夷为平地。

    还炸出了一道巨大的深坑。

    这样的动静，自然就吸引了成百上千的练器门弟子围观。

    本来他们一开始十分震惊，以为是那位师兄研制出了威力巨大的灵器。

    可看到出手的人竟然是掌门赵铁柱以后。

    顿时内心变得十分平静。

    甚至根本不为所动！

    这法器虽然能将一座山峰夷为平地，威力惊人，但你也得看看是谁在使用法器。

    赵铁柱掌门，可是半步分神级别的牛逼存在。

    这样的存在，就算不动用任何法器，也能随手将一座山峰夷平。

    所以根本就没什么好奇怪的！

    你要真的奇怪，那只能说明你是个土包子，对元婴大佬的实力根本不了解。

    张大毛的内心同样很平静，甚至有点搞不懂师尊为何炼制这样一件法器了。

    这法器的威力，对比赵铁柱的修为实力，真的只能算一般，甚至可以说十分垃圾！

    然而赵铁柱对于这一件法的的威力，却颇为满意。

    甚至有些兴奋。

    “大毛啊，看来你还是不懂这件法器的真正作用，你去找个修为低一点的弟子过来，修为越低越好！”赵铁柱随口吩咐道。

    “是，师尊！”

    张大毛虽然不懂赵铁柱究竟是什么意思，但只要听吩咐就够了。

    很快，他就随便抓了一个筑基一重的修士过来。

    这筑基一重的弟子，只是一个刚入门的新人。

    第一次见到炼器门掌门，也是第一次离掌门这么近，顿时显得无比紧张。

    “弟子拜见掌门······”

    他话还没说完，赵铁柱就将他给打断了。

    “行了，别废话了，这件法器你拿着，对着前面的山峰发一炮试试！”

    筑基一重的弟子闻言，立刻恭恭敬敬的将真元炮接了过来。

    然后按照赵铁柱的指示，一步一步填充真元弹。

    随后输入灵力，驱动了炮身的阵法。

    “轰隆！”

    筑基一重的弟子一炮轰出，又是一座山峰被夷为平地。

    这威力，对比刚才赵铁柱出手，竟然丝毫不弱！

    这一下，张大毛直接傻眼了！

    不仅张大毛傻眼了，练器门所有围观的弟子也集体傻眼了！

    眼珠子都快掉一地。

    如果说，赵铁柱将一座山峰夷为平地，那是基本操作。

    可如果是一个筑基一重的小杂鱼，也能将一座山峰夷为平地，这尼玛就是惊天地泣鬼神了！

    “这真元炮，在一个筑基一重的家伙手中，竟然也能发挥出如此威力？”

    “这······”
------------

第153章 法器改革（一更）

    如此巨大的威力，这一炮轰上去，即便是金丹修士，一不小心也会被轰杀成渣！

    张大毛脑海中迅速浮现出一个可怕的想法。

    一个筑基一重的小杂鱼，手持真元炮，一炮将一名金丹八重的强者轰杀至死。

    这尼玛······

    不敢想啊！

    有了真元炮，筑基期都能弄死金丹期了，越十几级战斗也并非不可能。

    那岂不是说，如果有好几名低阶修士，手持真元炮，即便是自己这样的金丹九重高手，也有可能被轰死！

    师尊到底在干嘛啊！

    居然弄出了这种不需要修为境界，就能发挥出恐怖威力的法器！

    如果真是这样，那修为境界高还有毛用啊？

    一般来讲。

    修真界所炼制的大多数法器，都是根据个人情况量身定做的。

    等级越高的法器，上面刻画的驱动阵法就越多。

    想要将这些高阶法器上的攻击阵法完全驱动，就必须拥有强大的修为作为支撑。

    修为不足，就没法发挥出这件法器的全部威能。

    所以，有些修士得到一件厉害的法器之后，虽然也能越级战斗，但越过的等级是非常有限的。

    在很多情况之中，个人修为的重要性，要远比法器来的重要。

    但是这件真元炮。

    与传统意义上的修真法器，完全不同。

    设计的理念也是一种截然不同的道路。

    摒弃了传统法器上以修为来作为支撑的动力核心，过分的追求强大的爆发威能，以真元弹的自曝，引发毁灭性的冲击波，形成大范围爆炸杀伤力。

    这种法器的优点，就是不需要强大的修为，也能产生巨大的杀伤力。

    缺点也有不少，比如攻击锁定的不稳定性，每一次攻击都需要消耗一枚真元弹，攻击前必须有一定时间的准备，长时间使用会对真元炮有一定程度的损坏等等。

    但即便是这样，也比普通的法器强太多了！

    当然，并不是说真元炮一定比传统法器要强。

    这个观点很显然是不成立的。

    真正强大的法器，几乎在各个方面都可以完爆真元炮。

    大能强者对这种法器是不屑一顾的。

    可这东西，对于修为比较低的杂鱼来说，就是逆袭的神器啊！

    “怎么样，大毛，为师这件新研制的真元炮，你看威力可还行？”赵铁柱笑眯眯的问道。

    “太强了，实在是太强了！师尊，凭借此利器，我练器门一定可以成为大陆上最强的宗门，我练器门弟子，也将是大陆上最强的弟子。

    以往我门中弟子，一直都被丹鼎派压上一头，也一直处于一个比较尴尬的地位，低阶法器炼制出来了，大部分修士都看不上，高阶法器炼制又太过困难，所需要的材料又非常稀有，根本不可能做到大量炼制。

    因此，大部分修士对于丹药的需求量就超过了法器，丹鼎派也因此一直都压在我咱们练器门头上。

    而如今，师尊所研制的真元炮，我看所需要炼制的材料都十分简单，也不是什么稀缺之物，炼制起来，也并不复杂，这种法器完全可以大规模炼制啊。

    如果我练器门弟子都能拥有这样的真元炮，何愁不能威震天下？”

    张大毛，极为兴奋的说道。

    “大毛啊，你可别忘了，为师现在可不仅仅是练器门掌门，还是仙盟练器部部长，这件法器的炼制思路，说起来还是小天盟主提出来的，真元炮的设计，本就是为了装备仙盟军团而用的。如今妖兽潮汐肆掠，无数人类城池被毁，九州大陆遭遇了前所未有浩劫，我炼器门弟子，虽然不用亲上战场，但也是仙盟重要的后勤部队，给前线战场上的修士炼制法器，提供装备，是我们应尽的义务跟责任，这种时候，就不要以一门一派的眼光，去和同族修士做一些意气之争了！”

    赵铁柱双手背负，一张憨厚的脸上，露出了智慧的神光。

    他虽然是乡野村名出身，看起来一直都是一副傻大个的形象，也不像什么智者。

    但他能够坐上练器门掌门，绝对拥有常人所不能比的长远目光。

    练器门掌门和仙盟练器部部长哪个位置重要？

    如果让赵铁柱回答，那毫无疑问是后者。

    特别是秦小天现在正在组建仙盟天兵军团。

    真元炮也即将被大规模的使用。

    练器部很有可能成为整个仙盟最重要的一个部门。

    权柄之重，难以想象！

    他作为练器部部长，控制着百万修士的法器供应，远比一个练器门掌门的位置要重要的多。

    等真元炮名动天下之日，就是他赵铁柱名垂青史之时。

    他也将是九州大陆法器改革第一人。

    可能整个九州大陆的格局，都会因为真元炮的出现而改变。

    低阶修士可能会因此拥有更有话语权。

    高阶修士可能不再拥有绝对生杀予夺的权利。

    当然，最重要的一点就是。

    如果没有仙盟在背后支撑，光是一个练器门，就想凭借真元炮奠定霸主宗门的地位，很显然是不现实的。

    说不准还会因此犯了个大世家宗门的忌讳，被人群起而攻之。

    也只有仙盟在背后给予足够多的支撑，坚定不移的跟随秦小天盟主的脚步，练器门才能真正掀起一个法器改革的狂潮！

    “师尊教训的是，徒儿只是一时兴奋，所以有些口无遮拦！”张大毛低头认错道。

    “行了，你现在就传我口谕，待会儿本座要在练器阁开坛讲道，凡是二品以上的练器师，都可以前来听讲，本座即将传授的，就是真元炮的炼制方法！”赵铁柱开口说道。

    张大毛闻言，稍微迟疑了一下，并没有离开，他动了动嘴唇，似乎想要说些什么。

    “你还有何事？”赵铁柱狐疑道。

    “师尊，我知道您为了天下苍生，可以义不容辞的将真元炮的炼制方法传授出去，但是这样大规模的传授，徒儿还是觉得有些不妥，这种特殊法器，虽然是对抗兽潮的一大利器，但若不加以管制，恐怕也是一大危害！”

    “你说的这些为师又岂能不知道，只是兽潮来势汹汹，若是只有少数人掌握真元炮的炼制方法，又如何能在短时间内炼制出大量的真元炮？”

    “师尊，徒儿倒是有一个主意！”
------------

第154章 空间虫洞的秘密（二更）

    “哦！那你倒是说说！”

    “师尊，我觉得真元炮的炼制手法，完全可以拆分开来，而且真元炮和真元弹本来就是两个个体，也可以说是两种不同的法器，并不需要像其他法器一样一次性熔炼完成。

    咱们可以把这件法器具体分为好个部分，比如有人专门熔炼黑金乌铁，锻造统一型号的管炮，有人专门负责刻画符文阵法，有人专门负责镶嵌灵力驱动装置。

    不仅如此，真元弹也可以同样分工炼制。

    如果按照组合法器的炼制手法，去炼制真元炮，既能一定程度的确保真元炮的炼制之法不外传，又能做到大规模生产，完全可以达到小天盟主所提出的要求，这样不是一举两得吗？”

    张大毛的这个建议，可谓神来之笔。

    赵铁柱顿时就觉得这个方法很不错。

    组合法器的概念在修真界其实并不算新颖。

    很早以前就有人炼制过这种法器。

    只不过大部分组合法器的威力，都只能算一般。

    毕竟四品以上的灵器，大多都是一个整体。

    而分拆组合的法器，基本上不太具有灵性。

    但是真元炮不同，这种东西压根就不需要灵性，威力照样吊咋天！

    若是按照组合法器的思路去炼制真元炮，可行性相当之高。

    甚至一些低阶的一品二品练器师，也能参与到炼制真元炮的过程中来。

    “大毛，你的这个想法，为师觉得非常有灵性，不枉你跟了为师这么多年，就按照你说的办吧，为师待会儿就将真元炮的炼制之法传授给你！”

    “多谢师尊！”

    张大毛嘿嘿一笑。

    其实以他练器大师的水准，只需要给他一件真元炮的样本，他完全可以仿制出一件一摸一样的真元炮，甚至他还觉得真元炮有很多需要改进的地方。

    毕竟这玩意，只是赵铁柱匆忙时间下，赶制出来的一个样本而已。

    本就没有花费多少心思去炼制。

    说白了，真元炮只是一个推进器而已，真正的核心还是真元弹的炼制。

    只要掌握了真元弹的炼制方法，推进器怎么改，都是万变不离其宗！

    ······

    另一边。

    秦小天可完全不知道。

    他只是简单的提出了一个想法而已。

    这赵铁柱不仅把修真版的火箭筒给弄了出来，居然还想到了分工合作，零件组合，保留核心技术，大规模生产真元炮。

    这尼玛······

    练器门差点成了军火制造商！

    练器大宗师果然非同一般。

    造个加强版的火箭筒就跟玩似的，若是多给他们一点时间，专心朝着这方面研究，保不齐连核弹都能弄出来！

    修真之人，一但心血来潮造起了热武器，那效率，简直比地球上的那些科学家，快上一百倍一千倍都不止！

    此时。

    秦小天乘坐五爪魔龙，飞行在万丈高空之中。

    闲着无聊之下，与五爪魔龙交谈了起来。

    “小龙龙，你有没有名字啊，要不伟大无比的小天大人，赐予你一个名字吧？”

    “哼，你当本龙是智商低下的卑贱生物吗？本龙的年纪都可以做你太祖奶奶了，你居然想要给本龙赐名，你有这个资格吗？”

    秦小天脸色顿时一黑。

    你妹的。

    没看到哥身边还有两个妹子吗？这蠢龙居然如此不给面子。

    “哇！这龙还会讲话人语啊！”蓝霜惊呼道。

    “太不可思议了，我还是第一次见到妖兽口吐人言呢！”穆芊芊也是一脸震惊。

    “愚蠢的人类，九州大陆的人类语言有什么难得，本龙的传承记忆之中，就有上百种语言，除了人语，兽语，龙语，鸟语，植物语，还有宇宙通用语，本龙会的东西，你们这些愚蠢的人类，恐怕一辈子都没见过！”

    五爪魔龙似乎打开了话匣子，颇为不屑的说道。

    “你还有传承记忆？那你知道妖兽海空间虫洞的另一面是什么地方吗？小爷我倒是很想知道，为什么这虫洞的另一面会有如此众多的妖兽，还有这空间虫洞到底是谁打开的，为什么就不能关闭？”秦小天疑惑的问。

    “你问的这些东西，牵扯的方面实在太复杂，本龙也不知道该怎么说，本龙的传承记忆里面，也只有极一少部分关于空间虫洞的记忆而已！”

    “照你这么说，你不是从空间虫洞里面跑出来的妖兽，而是妖兽海土生土长的妖兽咯？也是，空间虫洞被封印了五万年，看你的样子，也不像是活了五万年的妖兽！”

    秦小天总觉得，妖兽海里面本土生长的妖兽，和空间虫洞里面跑出来的妖兽，有很大的区别。

    空间虫洞里面跑出来的妖兽，似乎更加血腥残暴一些。

    “其实，空间虫洞里面的妖兽，之所以疯狂涌入九州大陆，也是迫于无奈，它们也只是受到了宇宙中，一个极大势力种族的驱赶而已，这个种族里面的人，天生就十分强大，几乎一出生，就拥有三阶妖兽的实力，他们的模样和你们人类倒是有十分相识，不过天生长着一对圣洁的翅膀······”

    “卧槽，你说的该不会是天使吧？”秦小天一脸震惊的打断道。

    “咦，你这个卑鄙的家伙，居然有些见识，知道天使的存在。

    没错，这些长着翅膀的鸟人，一般都喜欢自称天使，通常披着一副伪善的外表，特别喜欢装好人。

    这些鸟人里面，最弱的，只有两只翅膀，实力和你们修真者中金丹期差不多，有四只翅膀的，就和你们修真者中的元婴期差不多，以此类推，最强的鸟人，据说拥有十二只翅膀，被称为十二翼天使。

    他们修炼的力量十分特殊，是以吸收信仰之力，来作为主要力量来源。

    需要争夺大量的人口，来传播信仰。

    鸟人最常用的手段，就是建立空间虫洞，驱使大量妖兽涌入人类大陆，将修真者赶尽杀绝以后，天使就会降临。

    他们会以救世主一般的存在，将妖兽赶出去，以此获得凡人的信仰，以及整个大陆的资源。

    你们人类修真者和这些鸟人势力一向不怎么好。

    进场互相攻伐，战火绵延各大星域战场。

    九州大陆的空间虫洞，也是当年鸟人势力强行打开的，在我的传承记忆里面，这场战斗应该不仅仅只发生在九州大陆，域外星空才是打的最凶的，我知道的也就这么多了！”

    秦小天听得一愣一愣的。

    空间虫洞的开启，居然还有这样的秘密。

    而且涉及到了宇宙高层势力的资源争夺？
------------

第155章 神格很好吃（三更）

    这么一想，似乎这些鸟人在地球上也干过同样的事情。

    如此说来，天使一族在宇宙中分布的势力还蛮大的。

    所涉及的人类疆域，也不再少数。

    原来西方神话中宛如神灵一般的天使，也全都是外星人。

    只不过天生实力强大，能吸收信仰之力。

    地球也曾经被他们传播过信仰。

    信他们的人越多，他们的实力就会越强。

    貌似修佛的也喜欢传播信仰。

    难道如来佛祖也是外星人不成？

    长得那么胖，头上还长满了包，应该没错了！

    正常地球人应该不可能长这样的！

    还有那传说中拯救了整个大陆的荒天大帝。

    传闻荒天大帝当年也是横空出世，在妖兽潮汐没有爆发之前，根本就没有关于此人的记载。

    也就是说，荒天大帝很可能不是九州大陆的本土修士，而是宇宙星空之中，被修真界高层派来镇守九州大陆的！

    秦小天心里开始胡思乱想起来。

    在这无尽的宇宙星空之中，亿万种族林立。

    修仙，也并非唯一强大的途径。

    从本质上来讲，修仙，也只是打破生命层次，不断迈向更高级生命体的一个过程。

    这个强大自身的过程，有很多种方法。

    适用于不同的流派，不同的种族。

    这大概就是道家所说的大道三千了吧？

    秦小天如今这种情况，好像也不太像修仙了！

    “小龙啊，你们妖兽都有内丹，那这些天使之类的，是不是都有神格，听说吃了神格，可以变强，有的还能成神，也不知道是不是真的！”

    秦小天一脸向往的说道。

    所谓的天使，在秦小天眼里，和畜生没什么区别。

    那神格，也就和妖兽内丹差不多，都是吃了可以变强的东西。

    “你这个卑劣的人类，知道的还不少，在本龙的传承记忆里面，神格可是好东西啊，是所有天使力量的源泉所在，好像只有四翼以上的天使才会有，你们人类我不知道，我只知道咱们妖兽要是吃了神格，可是能过净化血脉好东西，如果本龙能够吃掉六翼天使的神格或者八翼天使的神格，那说不定就能进化为六爪魔龙了！”

    魔龙说着说着，似乎都快要流口水了！

    “不就是神格吗？你放心，只要你跟着小爷混，以后我带你吃遍所有的神格，让你进化为九爪神龙也不是不可能！”

    秦小天拍了拍魔龙背上的鳞片，信誓旦旦的保证道。

    五爪魔龙闻言突然沉默了下来。

    其实这段时间通过和秦小天的接触，它发现这个人类小不点是真的不简单。

    刚开始在南明离岛遇到秦小天的时候，这家伙只是一个垃圾的金丹期修士而已。

    可是这才过了多长时间。

    这卑鄙无耻的家伙，一身实力，几乎就快要追上自己了！

    这种成长速度，就是自己传承记忆里面的最厉害的星空巨兽一族，貌似也没有这么快！

    一开始，它在这个卑鄙无耻的人类胁迫下，交出了一缕龙魄。

    对于这样的人类，它是非常厌恶的，恨不得杀之而后快。

    可还是现在，它已经不知不觉中，开始认可秦小天了！

    似乎多一个主人也不是什么坏事。

    如果这个主人成长速度惊人，还能带着它起飞，让它进化为梦寐以求的九爪神龙，就算认其为主，又有何不可？

    臣服一个真正的强者，并不是什么丢龙的事情！

    “对了，你们说的神格真的很好吃吗？说的人家都想吃了呢！”

    穆芊芊看着秦小天和五爪魔龙两个吃货一副快要留下口水的模样，似乎真的以为神格是一种无比美味的佳肴。

    “好吧，既然你想吃，那以后带你一切吃！不过也要看这些鸟人给不给面子咯！”

    “小天弟弟你偏心，我也要吃！”蓝霜毫不客气的说道。

    三人一龙聊着聊着，就变成了一场吃货探讨大会。

    似乎根本就没将即将到来的灾难放在眼里。

    ······

    而就在此时。

    遥远的妖兽海深处。

    空间虫洞之中，突然飞出了一位长着八只圣洁翅膀的鸟人，于此同时，还有十位六翼鸟人，一百位四翼鸟人，集体飞出。

    这些鸟人身上，每一位都拥有无比强大的气息，身上还闪耀着圣洁无比的光辉。

    “大人，这便是八号空间虫洞所链接的一片人类大陆了，在很早以前，这片空间虫洞被修真者联盟所制造的法器封印，我天使一族和宇宙修真者联盟签署了停战合约，十翼主神级以上强者，不方便在出手，八号空间虫洞便以一种被封印的状态保存了下来，如今封印居然自己破了，实在令人奇怪！”一名六翼天使对着八翼天使恭敬的说道。

    “有什么好奇怪的，这些人类修真者，非常喜欢内战，还一个个贪婪无度，以自我为中心，这封印之物指不定是他们自己取走的。”

    “这样岂不正好，虽然我天使一族最近万年来和修真者联盟处于停战状态，但如果这片大陆的人类修士，全都被妖兽给灭绝了，那咱们顺理成章的接手过来，也是合情合理！”

    “据本神所知，这一片大陆的凡人非常之多，几乎达到了上千亿，若是在这片土地建立信仰国度，让大陆所有子民都信仰本神，也许本神的神格会产生进化，一举突破为十翼主神也并非不可能！”

    说到这里，这名八翼天使几乎露出了无比兴奋的目光。

    “如此说来，咱们也应该组织妖兽，对着人类修士发起新一轮的进攻了。还是早点将这些垃圾灭杀干净比较好，也不知道这些人类修真者脑袋里面装的是不是屎，他们拥有辽阔无边的星域疆土，拥有数之不尽的生灵人类，却完全不懂得利用，拥有如此庞大的信仰基数，却偏偏要追寻自身力量的开发，去耗费无数的时间去缓慢的吸收那些宇宙游离能量，一个不小心，还会违反宇宙法则，活生生把自己玩死，简直就是愚不可及，哪有吸收信仰之力来的纯粹方便，而且还不会违反宇宙法则！”
------------

第156章 打击

﻿    这时，秦小天一行人已经来到了仙灵道院。

    仙灵道院一众高层长老，早就接到仙盟盟主秦小天，即将返回道院的消息。

    为了准备接待仪式。

    道院所有长老，各分系主任，老师，包括学生，足足准备了一个由五千多人组成的接待礼仪团队。

    甚至道院的山门门口，还拉出了一条巨大的横幅标语：

    “欢迎小天盟主荣归故里！”

    本来。

    这个接待仪式早就已经准备好了。

    可谁知道他们足足等了一天，连秦小天的人影都没看到。

    按理说，从罗天宗一路飞行到仙灵道院，距离也不算远，即便是元婴修士的飞行速度，也应该几个时辰就可以到了！

    谁特么知道秦小天临时起意。

    跑去西南边陲地带绕了一圈。

    “小龙啊，你能不能稍微把身体变得小一点，或者可爱一点，你这么大，到处乱飞，会吓着人的！”秦小天拍了拍五爪魔龙背上的鳞片，用商量的语气说道。

    虽然骑着魔龙威武霸气。

    但也不能什么时候都拿魔龙来装逼。

    毕竟像他这样低调奢华有内涵的人，是不需要以其他方式来衬托的。

    魔龙闻言，立刻身形一动，巨大无比的身躯，竟然以肉眼可见的速度迅速缩小。

    在极短的时间内，就变成了一条一米长的小蛇

    看上去也就和普通的蛇差不多大小。

    能在一瞬间，将百丈巨大的身躯，缩小到蛇一般大小，还真的神奇无比。

    不仅如此，它身上巨大的龙威，也收敛到点滴不剩。

    如果不是亲眼看它变成一条小黑蛇，恐怕谁也看不出来这是一只五阶兽王。

    说起变形之术，龙族好像天生就比较善长。

    也不知道它能不能变成一匹马，或者一条狗？

    “小天弟弟，这就是仙灵道院吗？好壮观啊！”穆芊芊惊呼道。

    “确实是一副仙家福地的景象！”蓝霜同样赞叹连连。

    秦小天带着二女从天空降落。

    极目远眺，便是连绵百里的云山大泽。

    那巍峨大气的山脉中，有直插云霄的高峰耸立，山中有瀑布飞溅，有灵猿攀岩，有仙鹤飞舞，还有各种修建整齐的亭台楼阁。

    有大型的演武场，有交易集市，有各大分院建筑，还有药田中，种满了一片又一片的灵草灵花。

    其中有些花儿，绽放着美丽的花朵，散发出沁人心脾的花香。

    从高空俯瞰，美丽的风景如诗如画！

    初次体会，令人陶醉。

    学院之中，大多都是俊男美女，一个个年纪轻轻，却修为不俗。

    当然，这是对比穆芊芊和蓝霜而言。

    对于秦小天来说，他早已和这些普通学子，拉开了一道巨大的鸿沟。

    “你们看，那是谁？”

    “是小天长老，他可终于到了！”

    “现在应该改口叫小天盟主了，怎么他身边还带着两个女娃？好像修为也不怎么样！”

    “如今小天长老贵为仙盟盟主，身份地位尊崇，尔等切不可在像以往一般，在小天盟主面前放肆！”王天霸语气威严的说道。

    说完这番话，王天霸心头不由得浮现出一丝感概。

    想当初，他还想要收秦小天为亲传弟子来着。

    可是这才特么过了几个月。

    这小家伙修为实力一路飙升，名气也一路飙升。

    如今已经威震天下。

    还坐上了仙盟盟主之位。

    他苦修了几百年才拥有今天的成就，可人家之用了几个月，就将他给碾压了。

    这也实在太打击人了！

    虽然大家早已猜到你乃转世灵童，可貌似转世灵童也没你这么牛逼的啊！

    人群之中。

    还有些人神情更加复杂。

    其中有个相貌清甜可爱，扎着一头马尾辫，看上去只有十五六岁的小女生，她嘟囔着小嘴。

    那傲娇无比的眼神，触碰到秦小天玲珑小巧的身躯时，脸上不由自主的产生了一股无与伦比的挫败感。

    她就是这几个月中，仙灵道院新生里面风头最盛的古灵儿。

    从开一开始在仙灵阶梯考核被这个小屁孩超越开始，她就非常不爽。

    一直想要把场子找回来。

    可无论怎么比，她发现最后输的总是自己！

    比天赋，她输了！

    比炼丹，她又输了！

    比灵魂检测，她还是输了！

    而且输的惨无人道。

    人家都说闻道有先后，术业有专攻。

    一个人不可能什么都擅长，她即便在天赋实力上比不上秦小天，那总有一方面是可以超过这个小屁孩吧？

    然而她现在终于发现。

    她错了，错的非常离谱！

    她无论哪一个方面都不可能比得上这个变态。

    与变态相比，只会给自己骄傲的内心造成暴击。

    这几个月她修炼的非常刻苦。

    修为进步速度也很快。

    在大部分新生同学修为最多突破一个小境界的情况下，她的修为已经达到了筑基九重。

    与历届仙灵道院新生相比，这样的修炼速度，也绝对算是最顶尖的了。

    甚至前几天她还登上了天机阁大陆天骄排行榜第二百名。

    然而在看看秦小天。

    刚刚进入仙灵道院的时候，这小屁孩的修为似乎还在她之下。

    在看看现在，秦小天成了仙盟盟主，传闻一身实力能硬撼分神期无上大能。

    这差距······

    萤火与皓月的区别！

    天才遇到了变态，有种被打击到想要吐血的感觉！

    与此同时。

    作为曾经的丹药系第一天才寒冬。

    他此生最为敬佩崇拜的人，便是丹鼎派掌门，六品丹王燕秋生。

    若是有朝一日能向燕丹王请教炼丹之术，无疑是他最大的梦想。

    曾经他在炼丹师考核中，输给了秦小天，他本人是非常不服气的。

    这几个月的时间，他同样也通过了四品炼丹大师的考核，与此同时，他还一举突破了金丹之境。

    修为和炼丹术同时大进，让他最近成为了仙灵道院炙手可热的人物。

    曾经何时，他觉得自己是可以超过秦小天这个熊孩子的。

    如今，他生平最为崇拜的丹王燕秋生，好像成了秦小天的手下。

    有点尴尬！

    又有种无地自容的赶脚。

    好像有勇气和熊孩子相比的天才人物，一个个都被打击到体无完肤。
------------

第157章 强大气势

﻿    要说人群之中。

    内心最为忐忑不安的，当属萧战。

    当初他可是一直跟秦小天过不去来着。

    如果秦小天现在想要对付他，恐怕就像捏死一只蚂蚁一样简单。

    不过他内心还存有一丝侥幸。

    以秦小天如今的身份地位，应该不会跟他这样的小杂鱼一般见识。

    当秦小天带着穆芊芊和蓝霜走到一种仙灵道院弟子面前的时候，所有人都恭敬的行了一礼。

    秦小天只是随便扫了一眼，便皱起了眉头。

    “几位长老，院长还没有回来吗？还有其他几位长老呢？”秦小天随口问道。

    “院长当初前往妖兽海，至今为止，还没有回来过，我们也很担心，不过院长灵魂玉简未碎，应该暂时没有生命危险，至于其他几位长老，已经带领仙灵道院数万弟子，前往中州边界前线战场了，小天盟主您颁布的仙盟扩军计划，我仙灵道院报名的弟子，是最为踊跃参与的！”

    周一山颇为积极的回答道。

    他表达的意思也很明确，仙灵道院是坚定不移站在秦小天这边的。

    当然，他也希望仙灵道院的弟子，在仙盟军团之中，能得到更多的关照。

    秦小天点了点头。

    “对了，这两位是本座当初来到仙灵道院以前，结识的两位姐姐，她们二人对于本座有过莫大的恩情，本座想让她们加入仙灵道院，不知在座的哪位，愿意将她们收于门下？”

    秦小天话音刚落。

    在场的所有金丹元婴修士顿时心中狂震。

    秦小天以前的恩人？

    这关系······不一般啊！

    虽然穆芊芊和蓝霜明显修为一般，天赋也一般，在仙灵道院的弟子之中，属于起步最低，实力也最差的一类人。

    这样的人在仙灵道院按照一般情况来讲，应该会无人问津。

    可现在所有的金丹修士，看她们二人的目光仿佛在看什么稀世珍宝一般。

    就连三个元婴期的长老，眼神也一片火热。

    根基差，起步晚，修为低，这都没关系！

    就凭你有仙盟盟主罩着，你就是一坨屎，也有一群高手会抢着把你收入门下！

    “小天盟主，老朽不才，愿将她二人收入门下！”一名金丹九重的高手，自告奋勇的说道。

    “云老，你们战武系整天打打杀杀，应该不太适合两个女娃娃，不让让他们加入炼丹系，我西门烈愿收她二人为亲传弟子！”

    “还是加入练器系比较好！”

    “行了，你们别争了，就让这两个女娃娃，加入我的门下吧！”欧阳笑嫣开口说道。

    她这一开口，其他人全都沉默了下来。

    “小天弟弟，这位漂亮的大姐姐，是什么境界的修为啊？”穆芊芊轻轻的拉了拉秦小天的衣服，凑到秦小天耳边，窃窃私语的问道。

    “元婴中期，一般般吧，不过这样的修为，应该也能做你们的师傅了，你们要是不满意，也可以换！”

    秦小天摊了摊手，一点都不避讳的说道。

    此话一出，仙灵道院一众弟子，全都满脑门黑线。

    心中一万头草泥马狂奔而过。

    欧阳笑嫣嘴角也露出一丝苦笑。

    稍微有点尴尬！

    这熊孩子，说话还是那么欠揍。

    你特么就不能稍微给点面子？

    你要不是仙盟盟主，信不信老娘跟你拼了！

    穆芊芊和蓝霜闻言，心中却是狂震不已。

    这可是元婴期的绝世高手啊！

    在天都城，一个金丹期的家伙都能吊炸天了，元婴强者这样的存在，那简直就仅仅存在于神话传说之中。

    特别是对于普通的练气期修士而言。

    元婴期的大能，宛如陆地神仙。

    是那样的令人高山仰止。

    抬头仰望，如苍穹之顶一般令人难以触摸。

    对于穆芊芊和蓝霜而言，即便只是拜入金丹修士门下，也是一件令人无比振奋的事情。

    拜入元婴大能门下，她们从来就不敢有这样的奢望！

    就算做梦都不敢这么想！

    而现在，连做梦都不敢想的事情，就这样真实发生在眼前。

    “芊芊，你快掐我一下，看看我是不是在做梦！”蓝霜极度兴奋的说道。

    说完还使劲掐了一下穆芊芊的胳膊。

    “好痛，蓝霜师姐，你是不是做梦我不知道，反正我应该不是在做梦，小天弟弟，我们真的能拜入元婴强者的门下吗？”

    “好吧，看来二位姐姐还算满意，欧阳长老，我这两位姐姐，以后就拜托你照料了！”秦小天客套着说道。

    “小天盟主不必客气，这两个女娃娃个性淳朴，我看着也比较喜欢！”

    “对了，本座还有一件事情想要问一下，道院弟子之中，有个叫龙逍遥的，和本座关系不错，不知道他现在人在何处？怎么这么多弟子之中，本座就唯独没有发现他的人影？”

    “龙逍遥？？”

    几位元婴长老面面相觑。

    他们压根就没在意过这号人。

    作为元婴期的大佬，他们也有自己的事情要忙，基本不太会关注一个筑基期的家伙。

    当秦小天问出了龙逍遥这个名字的时候，人群之中，原本心存侥幸的萧战，顿时一脸惨白。

    “龙逍遥吗？我听说他被执法部关进了禁牢之中，现在还没放出来呢！”有弟子小声说道。

    “先前将龙逍遥收押的执法部成员，貌似都已经前往中州边界战场了，估计是忘记把人放出来了！”

    “这也能忘？牛逼！”

    “看小天盟主这架势，似乎对龙逍遥挺重视的啊！”

    秦小天听着学院弟子之间的窃窃私语，脸色顿时黑了下来。

    “诸位长老，不知这龙逍遥究竟所犯何罪，要被关在禁牢之中，本座倒是很想讨一个说法！”

    秦小天话音刚落。

    他身上的气势，如地震海啸一般，猛然爆发。

    那小小的身躯之上，竟然产生了一股滔天威压。

    一时间，风起云涌，乌云密布，雷霆闪烁，气海翻腾。

    气氛压抑的令人窒息。

    似乎在秦小天的气势影响之下，就连整片天空都变得阴霾起来。

    在场所有道院弟子，心中除了惊骇莫名，身体也不可遏制的产生颤栗。

    尽管已经知道秦小天身份了。

    可他们对于秦小天的强大，还没有一个直观的印象。

    直到此时，他们才知道仙盟盟主究竟拥有何等可怕的实力。

    “你们还愣在这干什么？还不赶紧把人给放出来！”

    周一山脸色阴沉的说道。

    秦小天身上的气势威压实在太恐怖了。

    以他元婴后期的修为。

    在面对这股气势威压的时候，竟然也忍不住发自内心的恐惧！
------------

第158章 灭其满门

﻿    很快，龙逍遥被人抬了出来。

    没错，就是被人抬出来的。

    身为一名筑基修士，居然重伤到行走的做不到。

    一身气息凌乱不堪，脸上鼻青脸肿，原本英俊的外貌此刻肿的跟个猪头似的，更加过分的是······

    他连手筋脚筋都被人挑断了！

    这已经不仅仅只是关押了，这绝逼是被人进行了非人的对待！

    “小天前辈，您终于回来了，我······我······”

    龙逍遥声音哽咽，眼眶微微泛红，似乎充满了无限的委屈。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

    “呵呵！”

    秦小天笑了。

    露出一口雪白的牙齿。

    这笑容中带着一股莫名的冷刻。

    了解秦小天的人都知道。

    他已经生气了！

    小天大人一但生气了，后果十分严重。

    一时间，在场所有人都如堕冰窖。

    秦小天的气势影响之下，空气中的温度都下降了几百度。

    就连元婴强者，这一刻都感觉到一股深寒之意侵入骨髓。

    “是谁干的？现在主动站出来，也许本座能留你一具全尸！”

    秦小天话音一落。

    隐藏在人群之中的萧战，差点吓得肝胆俱裂。

    他轻轻的往后退了退，想要在众人不注意的情况下悄悄溜走。

    然而秦小天的嘴角却浮现出一丝冷笑。

    你以为人多本座就注意不到你吗？

    想要在本座眼皮子底下溜走，你怕是在做梦吧！

    他只是随手一抓，恐怖的天地灵力瞬间化作一只无形大手，将人群中的萧战，给强行抓了过来。

    无论萧战如何反抗，都无法摆脱这无形大手的束缚。

    他就像遇到了五指山一般，被无形的大手强行按压在地上，动弹不得。

    “师尊，救我，师尊，救我啊！”萧战神情惊恐的喊道。

    “小天盟主，你这是做什么？”

    周一山面色不虞。

    无论怎么样，萧战都是他的亲传弟子，在没有任何证据以前，秦小天就这样把人拿下，也未免过于霸道了！

    “你问本座做什么？本座倒是想问问你们，在本座和院长不再的这段期间，你们究竟是如何管理仙灵道院的，我怎么从未听说过，仙灵道院还有乱用私刑一说，这学院传道授业之地，怎么还有如此啊臢不堪之事？”

    秦小天语气冷漠的质问道。

    “小天长老，我承认这段时间，因为妖兽肆掠之事，诸位长老都无暇顾及学院中发生了一些琐事，但事情既然出了，请您相信我们一定会秉公处理，也一定会还给这位逍遥同学一个公道······”

    周一山话还没说完，秦小天直接将他给打断了。

    “这件事情本座自会处理，不需要你代劳，逍遥，本座问你，你这一身伤，究竟是不是萧战做的？”

    “是萧战，他卑鄙无耻，心胸狭隘，因为嫉妒小天大人，又因为前段时间大人声名狼藉，所以勾结道院执法部，查封小天公司，没收公司所赚取的所有灵石，我被关入禁牢之后，他还买通守卫，每隔一天，都会对我施以暴行，如今我的手筋脚静都被他挑断了！从此以后，恐怕只能沦为一个废人！”

    龙逍遥说到这里，眼神中带着一股强烈的愤恨。

    他心中有滔天怒火，还有一丝心若死灰。

    作为一名炼丹师，却被人挑断了手筋，即便修真界有些灵药能将他的伤势治好，但肯定会留下后遗症。

    挑断了手筋的手，如何能精细的掌控药材的分量？又如何完美的掌控火焰的温度？

    秦小天没有说什么废话。

    他只是随手一挥。

    那小小的手掌之中，便洒下了一团柔和的白光。

    白光之中，带着浓浓的生命之力。

    这便是他在数百颗妖兽内丹之中，所领悟的唯一一种治疗型技能。

    这种治疗型技能，名为：大治疗术。

    大治疗术只对于修为等级比他低的生灵有效果，而且等级越低，治疗的效果就越好。

    像龙逍遥这种修为境界，别说只是手筋脚筋被挑断，就算是丹田气海被击穿，秦小天也能让他顷刻间恢复如初！

    这一团白光洒下之后，龙逍遥感觉自己全身上下被一股暖流所覆盖。

    不过片刻时间，他断掉的筋脉，竟然自动愈合了。

    而且没有留下任何一点后遗症，就好像从来都没有断过。

    脸上的红肿也迅速消退，五脏六腑中的内伤在暖流覆盖之后，也迅速被治愈。

    短短不到十秒钟，他就重新站了起来。

    这一刻，他心中产生了一股难以名状的激动。

    秦小天拍了拍他的肩膀：“你放心，你的事情本座会给你一个公道！”

    “诸位长老，你们都听到了吧，我原以为这萧战只是因为当初和本座产生了一丝不愉快，所以借机报复。

    仙灵道院的很多人都知本座和龙逍遥关系走的比较近，他故意羞辱龙逍遥，实则是想表达对本座的不满。

    如果仅仅只是这样，也许本座不会过多的计较，但是他勾结道院执法部，还查封了小天公司，没收小天公司所有灵石，这已经不是单纯的个人报复了。

    这是在滥用私权，这是在仗着你周长老弟子的身份无法无天。

    这件事情本座会追究到底，所涉及的人员一个都不会放过。

    至于萧战，先处死吧！”

    秦小天用一股不容置疑的语气说道。

    萧战闻言，眼神中带着一股强烈的疯狂，还有极度的不甘心。

    “不，你不能处死我，你有什么资格处死我？我是周长老的亲传弟子，我是火毒门掌门之子，我父亲是萧燕山，他龙逍遥是个什么东西，有什么资格能和我比？就算我杀了他，他的命能和我的命相比吗？我不服，师尊，求求你救救我！”

    萧战声音凄厉的吼道。

    “呵呵，你不说我倒是忘了，早就听说你火毒门为祸一方，荼毒一方百姓，你父亲萧燕山以前还是一个叛徒，能教出你这样的儿子，想必也不是什么好东西。那就传本座命令，即日起，火毒门被仙盟除名，火毒门所有弟子就地解散，萧燕山一系萧家弟子，灭其满门！”

    此话一出，全场颤栗。
------------

第159章 妖兽集结

﻿    以秦小天今时今日的身份地位。

    这话既然说出口了，自然就不会开玩笑。

    恐怕萧氏一族，真的要被灭其满门了！

    甚至秦小天都不用自己动手，仙盟旗下，定然会有无数宗门世家代劳。

    他这个仙盟盟主，可绝对不仅仅只是名义上的盟主，他还是一个掌握了实权的盟主，他更是一位修士实力堪比分神期的大能强者。

    萧战万万没想到。

    他不提起他火毒门掌门之子的身份还好，这一提出来。

    这天杀的小畜生竟然要灭他萧家满门。

    这一刻，他心中升起了无穷无尽的怨恨，还有无穷无尽的恐惧。

    他害怕了！

    他终于知道害怕了！

    从小到大，作为火毒门掌门萧燕山之子。

    不管他犯了什么样的过错，得罪了什么样的人，只要报出萧燕山的名号，这些事情都会被解决。

    在火毒门势力所掌控的地域。

    只要是他萧战看上的女人，他就可以当街强抢。

    他看上的法宝，他就可以直接索要。

    你要不给，火毒门第二天就会上门灭你全家！

    对于他的胡作非为，作为他父亲的萧燕山，非但没有管教，反而颇为赞赏。

    觉得这个儿子有他当年的几分风范。

    从小到大，萧燕山都给他灌输了很多做人的道理。

    在这个世界上，要想不被别人欺负，就只要你去欺负别人。

    只要拥有足够强大的力量，你就可以为所欲为。

    量小非君子，无毒不丈夫。

    人为财死，鸟为死亡。

    人不为己，天诛地灭。

    做人一定要嚣张。

    人不张狂枉少年。

    你作为火毒门少掌门，如果凡事畏首畏尾，唯唯诺诺，将来怎么继承火毒门掌门的位子？

    没有一点霸气怎么能镇压那些不听话的泥腿子？

    对于萧燕山灌输的这些理念，萧战一直觉得非常有道理。

    实际上他也一直都是这么做的。

    直到现在，他才发现他的父亲还有一个最重要的道理没有教给他。

    做人可以嚣张，但是不能盲目嚣张。

    有些人，注定了一辈子都得罪不起。

    也并不是什么时候搬出火毒门掌门之子的身份都会有用。

    即使他的父亲是萧燕山，即使他的师尊是周一山，也总有罩不住他的时候。

    “逍遥，将萧战就地正法，就由你来执行吧！”秦小天语气淡漠的说道。

    “多谢小天前辈！”

    龙逍遥眼神中带着杀气，极为激动的说道。

    “不，秦小天，你要杀就杀，死在你手里，算我萧战倒霉，你让一个泥腿子出手算怎么会是，他龙逍遥是什么低贱的身份？只是一条狗而已，我萧战顶天立地，绝对不能死在这等卑贱之徒手中！”

    萧战歇斯底里的吼道。

    秦小天根本懒得理会。

    这种杂鱼，他要是亲自出手，那也显得太low了。

    龙逍遥没有废话，直接一脚踩在了萧战脸上，使劲的碾压。

    “你还记得当日龙某说过的话吗？那日之辱，龙某必将百倍奉还。”

    “龙逍遥，你别得意，你不过只是一条狗而已，你除了当狗你还会做什么？“

    “呵呵，能做什么，我能杀了你！”

    龙逍遥取出一把长剑，一剑斩掉了萧战的头颅。

    萧战死的非常不甘心。

    他是天之骄子，他还很年轻，他未来还要成为一尊绝世强者。

    可惜，他的路，已经走向了终结。

    他还是死了，在众目睽睽之下，在他师尊的眼皮子底下，被龙逍遥斩下了头颅！

    没有任何一个人，敢质疑秦小天的决定！

    ······

    仙灵道院的事情暂时告一段落。

    第二天，仙盟盟主要灭杀萧氏一族的命令，很快便传了出去。

    各大世家宗门纷纷响应。

    只花了短短半天时间，火毒门便在五个宗门世家的围攻之下，死伤惨重，直接被解散。

    宗门所有宝物被瓜分。

    萧燕山这个金丹大圆满的强者，原本闭关了好几个月，刚刚突破了元婴初期，正是雄心壮志，一展宏图的时候。

    谁知到被一位元婴后期的强者找上门来，就地斩杀。

    到死他都不知道自己到底得罪了谁？

    怎么突然火毒门就被人围攻了。

    怎么突然就有一位不认识的元婴后期强者要将他杀之而后快！

    他甚至还没来及问清楚原因，他就被人给杀了。

    死的相当憋屈。

    萧燕山一系的萧氏就此满门被灭。

    这个消息很快就传扬开去，再一次证明了仙盟盟主秦小天，究竟拥有什么样的无上权威！

    秦小天在仙灵道院修整了三天。

    他原本还想偷一下懒。

    可就在这个时候，他却接到了荒天城主给他发出的紧急传讯。

    中州边界，有大量妖兽集结，并且出现了最少七八头五阶兽王，上千头四阶妖兽。三阶妖兽更是数以万计。

    形式岌岌可危。

    最令人恐惧的是，上个月以一己之力，毁灭了妖兽海十大古城的赤炎金睨兽，在消失了一个多月以后，又重新出现了！

    这一次出现，竟然直接登上了修真界十大宗门之一的天道宗，以一己之力，灭杀了天道宗三十多位元婴强者，七百多位金丹修士。

    筑基弟子更是死伤无数。

    最后，甚至连天道宗已经闭关了五百多年的无尘上人，也惨遭毒手。

    这无尘上人，也是天道宗隐藏的分神大能之一。

    上千年前就已经名震天下，只是一直不问事世。

    谁知道刚一出世，就被六阶兽皇给干掉了！

    天道宗被灭的消息，以不可思议的速度，迅速传扬开去。

    大陆修士，一片哗然。

    六阶兽皇之威，几乎无人可挡。

    更加让人胆寒的是，这只妖兽，还拥有很高的智慧。

    还知道各个击破。

    天道宗被灭，恐怕仅仅只是一个开始。

    下一个被灭的宗门世家，还不知道会是谁。

    正面战场上，有无数兽潮，来势汹汹。

    背后特么还得时不时的提防一只六阶兽皇的偷袭。

    一时间，大陆成百上千万的修士，都开始人心惶惶。

    局面，开始变得越来越难以维持。

    一个莽夫并不可怕，最可怕的是莽夫还会玩战术。

    如今妖兽肆掠的局面，仿佛就是如此。

    特么正面战场上都不一定打得过，你丫的妖兽还玩偷袭，这让人类修士怎么玩？

    秦小天接到这个消息以后。

    立即就动身了。

    ·············

    【恭喜IG拿下冠军！】
------------

第160章 触目惊心

﻿    天道宗被灭了，

    这只是其一。

    秦小天从这个消息里面，总结出了好几个关键的信息。

    第一，六阶兽皇是拥有足够智慧的，并且智慧不下于人类，前线战场上妖兽集结，看来是打算发动总攻了。

    一边正面施加压力，一边侧翼偷塔，四一分推，双管齐下，人类修士疲于招架。

    无论那一面被击破，都是一种巨大的打击，兽潮给一众人类修士造成的心里压力越来越大，无形中就造成了大量的恐慌。

    这绝对会直接影响到前线战场修士的战斗力。

    第二，各大宗门世家之间，似乎还保留了不少实力，就拿被灭掉的天道宗来说，这个宗门其实在秦小天的命令之下，已经有不少元婴强者，金丹修士，以及大量筑基期的弟子前往前线战场了。

    可即便如此，这个宗门还是保留了如此多的实力。

    被灭掉的元婴强者就有三十多位，金丹修士更是多达七百多位，还包括一位分神大能。

    等于说，他们派去前线参加战斗的修士，其实只是这个宗门的一小部分力量而已。

    第三，除了天道宗保留实力，仙灵道院似乎也有这种做法，以此类推，各大宗门世家之间，应该也保留了很大一部分实力。

    保留一部分香火这个可以理解，但是过份的保留实力，这就让秦小天十分蛋疼了！

    这些个大宗门，仿佛在赌博，将一部分宝压在仙盟，压在秦小天身上，另外保留一大部分实力，不参与战斗，防止大战结束，自己宗门因为损失惨重而被其他宗门踩下去。

    都这种时候了，还想着要留一手。

    什么时候都要留一手。

    你妹的，本来拼一波就能打赢的架，搞不好要被人一波又一波的消耗到死。

    葫芦娃救爷爷，一个一个送！

    对于这些宗门世家的这种猥琐姿态，秦小天已经无力吐槽了。

    第四，秦小天从五爪魔龙的口中了解到，这些肆掠大陆的兽潮，似乎还不是真正的敌人，幕后黑手很可能是天使一族。

    九州大陆人口过千亿，这对于想要传播信仰，建立宗教统治天使一族来说，应该是一块巨大无比的肥肉。

    这些潜在的敌人很可能已经来到了这块大陆。

    人族修士面临的考验可能会更加严峻！

    第五，秦小天压根就不在乎这些宗门世家的死活，反正这个仙盟盟主也就是当着玩玩而已。

    这场战斗要是打赢了他可以得到不少妖兽内丹。

    打输了也可以获得不少妖兽内丹。

    反正怎么都不亏！

    仙盟的军功奖励，贡献出妖兽内丹的修士，是可以获得不少贡献点的。

    这些内丹通过上交以后，统一被收集到财务部，最后移交到秦小天手中。

    他为什么要搞个仙盟军团？

    为什么要建立军功贡献点奖励制度？

    为了大陆修士自强不息，繁荣昌盛吗？

    不存在的好吧！

    他秦小天貌似从来就没有想过这么伟大的问题。

    他仅仅只是想要收一大群小弟，然后让这群小弟给他打怪，给他收集内丹，收集各种天材地宝，完成他剥削财富，压榨劳动力的猥琐目标。

    虽然有些内丹可能等级不高。

    但是蚊子再小也是肉啊！

    积少成多有木有？

    数量多到一定程度，是可以超过质量的！

    为了满足体内黑洞需要不断吞噬的需求，秦小天也算煞费苦心了！

    当他接到荒天城主的传讯以后，便立刻向着前线战场赶去。

    赤炎金睨兽是否偷袭各大宗门世家的老巢。

    秦小天懒得去管，也不想管。

    在前线战场收内丹这才是正事，耽误不得！

    ······

    在中州边界线区域，有一块连绵五千万平方公里的平原。

    名叫苍莫平原。

    这块平原之上，原本建立了五十多个国家。

    因为交通四通八达，又与中州大地各大仙门世家接壤。

    来来往往的商贩络绎不绝。

    所以这块平原上生活的子民，大多还算富庶。

    各地百姓，安居乐业，日出而作，日落而息，一副世外桃源的景象。

    这里的国家，也很少发生战争。

    就连天灾都很少。

    若是遇到了干旱，可以请仙门上仙施法降雨。

    若是遇到了洪水，也可以请仙门上仙施法将洪水引流。

    若是出现了妖兽吃人事件，仙门上仙也会第一时间出现将妖兽斩杀。

    反正就没有仙门上仙办不到的事。

    他们只需要对仙门上仙有所供奉就行。

    若是遇到了仙门招收杂役，或者招收弟子，指不定还能飞上枝头变凤凰。

    从此摆脱凡人身份。

    这块平原上生活的子民，大概有十多亿。

    民风也比较纯朴。

    在他们心中，仙门上仙是无所不能的。

    可就在五天前，这块世外桃源般的平静之地，彻底被打破了！

    很多城市乡镇，都开始出现了妖兽吃人事件。

    并且随着时间的推移，妖兽越来越多。

    他们原以为那些仙门上仙会像以往一样，将这些妖兽斩杀，让他们的国家，让他们的城市，再次恢复平静。

    然而这一次却没有。

    他们只得到了一个通知，苍莫平原所有所有国家，所有子民，全都撤出平原。

    因为这个地方，即将发生一场毁天灭地的战斗。

    会有数十万，数百万，甚至数千万强大的妖兽肆掠而来。

    无数百姓因此而流离失所。

    秦小天一路飞行而来。

    便发现了无数的难民正在逃命。

    密密麻麻，触目惊心。

    一眼望去，根本就看不到尽头。

    全是难民。

    因为饥饿，易子而食的事件都时有发生。

    时不时就有人倒在地上，再也爬不起来。

    有些人饿红了眼，甚至连尸体都吃。

    还有些人，凭着自己强壮的身体，开始奸淫掳掠。

    趁机浑水摸鱼，无恶不作。

    甚至有一群十多个壮汉，强行玷污了一个十二三岁的少女之后，将她杀死，然后放在锅里煮着吃。

    人性再一次受到了挑战！

    这般惨烈的景象，实在令人发指！

    秦小天气的浑身发抖，直接降下一道雷电将这十几个人渣劈成飞灰。

    他的脚步没有停留。

    看着无穷无尽的难民，秦小天心里不知道是什么滋味，总之很难受。

    也许他早就料到了会有这种景象。

    可是这一桩桩一件件真实发生在眼前的时候，还是给他造成了巨大的冲击。

    这些触目惊心的景象，也仅仅只是冰山一角罢了。
------------

第161章 一朝顿悟

﻿    秦小天能随手灭了那几十个人渣，难道还能灭了这几千万，几亿，甚至几十亿的难民不成？

    眼前这十几个壮汉将少女奸污而死，再分食而之的现象，绝对不仅仅只是个例。

    在这一场浩劫面前。

    恐怕无时无刻不发生着更加变态，更加恶心，更加毫无人性的畜生行径。

    这才是真正的尸山骨骸，血流成河，人间炼狱，民不聊生！

    秦小天浑身上下都在颤抖着。

    一张可爱的小脸上，却散发出一股地地狱魔神才有的杀气。

    这一切灾难的根源，还是在于妖兽潮汐。

    兽潮一日不解决，这地狱一般的景象，恐怕还会愈演愈烈。

    也许······

    这一刻他才体会到仙盟盟主这个身份，赋予他的意义和责任。

    他一直都很讨厌那些正派修士平日里三句不离“拯救天下苍生”这种冠冕堂皇的废话。

    也非常讨厌圣母婊，红包婊，绿茶婊，各种婊······

    不过这一刻，他却真正产生了一种想要守护这片大陆的想法。

    “既然这世间已经没有了第二个荒天大帝，那我秦小天，便是第二个荒天大帝！”

    “荒天大帝五万年前能做到的事情，我秦小天······也同样能做到！”

    秦小天目光如血，斩钉截铁的说道。

    那小小的身躯之上，爆发出了一股震动天地的强大逼气。

    他身上的战意越来越强，气势更是节节攀升。

    全身上下所有的精气神都融为一体。

    就连身体，似乎都融入了整片浩瀚宇宙之中。

    这一刻，他心中似乎若有所悟。

    就连绿袍老祖四千年的修行记忆，也被他完全吸收。

    如果说以前，绿袍老祖的记忆，在他意识深处，就像是书本一样，需要他一点点的去阅读，一点一点去理解。

    那么现在，这些修行记忆就已经完全成了他个人的记忆，绿袍老祖一生的修行感悟，也全都成了他秦小天个人的修行感悟。

    彻彻底底的吞噬吸收。

    秦小天顿悟了！

    他的灵魂再一次升华！

    这是他真正意义上，第一次凭借自身能力而顿悟。

    他的识海发生了翻天覆地的变化。

    庞大无比的精神力，像是龙卷风一样朝着识海中央不断压缩汇聚。

    渐渐的形成了一尊透明的虚影。

    这尊虚影无形无质，却渐渐凝聚成了一尊半透明实体。

    这便是精神之体。

    也就是传说中的元神。

    这元神模样也是一个六七岁大小的熊孩子，和秦小天长得一摸一样。

    如果说以前，秦小天只拥有一个半吊子元神，表面上拥有了分神强者的元神威压，实际上根本没有分神强者的元神威能。

    那么现在，他的元神，和分神期强者已经没有什么区别了！

    一朝顿悟，精神力蜕变，化作元神。

    掌一方天地之力，控阴阳五行之变化。

    元神覆盖之下，瞬间便可延伸到几千公里以外。

    与此同时，拥有了强大的元神，施展任何神通法术，威力都会与天地之力叠加，一招一式都会化腐朽为神奇。

    本来，秦小天体内没有元婴，只有一个光秃秃的黑洞。

    已经与普通的修仙之人走上了一条截然不同的道路。

    很有可能他根本就不会诞生元神这种东西。

    可谁知道他吞噬了绿袍老祖的元神，并且获得了对方的修行经验，一朝顿悟之下，竟然直接越过了元婴期，将自身的元神给觉醒了！

    自此，他便能算一位真正的分神期大能修士。

    修仙的轨道，又被他重新拉了回来。

    等于说系统让他修的吞噬之道，他却一不小心修了仙。

    两种一起修，也不知道到底是好处还是坏处。

    而就在此时，他的心头再次浮现出一丝感悟，似乎对于这天地空间之道，也产生了一丝明悟！

    “叮！恭喜宿主修为突破分神初期！”

    “叮！检测到宿主精神力强大，悟性高超，以成功领悟第二道空间法则，请问宿主是否要在黑洞之中，显化空间法则技能？”

    系统的提示秦小天已经见惯不怪了。

    不过这一次好像与以往不一样。

    以往秦小天通过吞噬之后，直接就将技能给领悟了！

    这一次领悟技能，居然还要在黑洞中显化？

    他所领悟的空间法则，通过吞噬大量空冥石以后，其实已经达到了一个临界点。

    这一次顿悟以后，顺带连这个临界点也打破了！

    “难道自身领悟的技能会不一样？”

    秦小天这样想到。

    “显化吧！”秦小天心里默默了念道。

    就在此时，秦小天体内平静的黑洞之中，突然衍生出了无穷无尽的空间乱流。

    这些空间乱流，在黑洞之中肆意破坏。

    强大的空间撕扯之力，仿佛能将世间一切都摧毁殆尽！

    而秦小天，仿佛站在一个上帝视角，能仔细观察这些凌乱空间之力的变化。

    其实这世间所有的技能，无非就是宇宙法则中演变而来。

    如果你能透过事物看本质，就会发现，所有的神通法术，也不过只是利用一些技巧，去引动天地法则，遵循自然法则的轨迹，也就能爆发出强大的威能。

    比如诸葛亮火烧赤壁，也是借用了东风，这何尝不是一种技能？

    修仙之人的法术，也不过是将东风和火焰利用的更加直接而已。

    当秦小天的实力越来越强，他所领悟的技能，也就越发接近事物的本质。

    “原来如此，空间之力竟拥有如此强大的威能，若是以空间之力形成电锯一般去切割对手，那不仅会毫无征兆，而且也没什么人能抵挡空间之力的切割吧？”

    秦小天这样想到。

    这个念头刚刚在他脑海里面升起。

    系统的提示音立刻就出现了！

    “叮！恭喜宿主领悟大切割术！”

    【大切割术：史诗级神通，需对空间法则有一定程度理解，此术可引动空间乱流，形成空间齿轮，切割世间万物。】

    大切割术的介绍很简单，系统也没有说明这神通到底有多牛逼。

    反正是史诗级的神通，应该不会太捞吧？
------------

第162章 乌鸦嘴

﻿    这时，一股饥饿感涌上心头。

    似乎刚刚黑洞显化空间法则，消耗了不少能量。

    秦小天赶紧取出零食，一顿狂吃。

    还好他当上盟主之后，身家稍微富裕了一点。

    又查抄了整个罗天宗。

    即便没有得到罗天宗最重要的灵脉之源，其他的天材地宝，也不在少数。

    应该可以暂时对付一段时间。

    饿肚子的感觉实在太可怕了！

    尤其是体内还有一个填不满的黑洞。

    虽然黑洞赋予了他无与伦比的成长速度，可他对于能量的需求，要远比同级别修士大上一百倍都不止。

    ······

    话分两头。

    就在秦小天刚刚顿悟突破，以不可思议的速度赶往苍莫平原的时候。

    这块中州边界之地，却已然集结了无比恐怖的兽潮！

    无边无际的妖兽潮汐，连绵了几千公里。

    可能这些妖兽蔓延的程度并不如噬金飞蚁那样密集，但所涉及的范围之广，造成的危害之大，绝不是区区蚁潮能比。

    这些妖兽的种类多达成千上万种。

    总的来说，可以分为两大类，一类是天上飞的，另一类是地上跑的。

    绝大部分都只是一阶妖兽或者二阶妖兽，但是三阶妖兽和四阶妖兽也绝不在少数。

    人类修士一方。

    以荒天城主和燕秋生为首。

    总共集合了九百八十五位元婴强者，两万七千多位金丹高手，以及一百二十五万筑基修士。

    密密麻麻的人族修士一字排开，战线连绵上千公里。

    这也是九州大陆数万年来，首次聚集如此众多的人族修士。

    可以说，整个大陆修士之中，最少有一半以上的强者，已经来到了前线战场。

    密密麻麻，遮天蔽日。

    但即便拥有如此众多的强者，人族修士面对兽潮来袭，形势依然不容乐观。

    这次妖兽集结，大举进攻。

    数量超过了十亿。

    其中高阶妖兽不在少数。

    还有五阶兽王的存在。

    可能人类修士对面这些妖兽大军，唯一的优势就是懂得布置阵法，还拥有威力强大的法器。

    但是在绝对的实力面前，阵法和法器上的优势，也仅仅只能拖延一点点时间而已。

    妖兽集结发动总攻的速度，比仙盟预计要快得多。

    虽然练器门已经研发了真元炮，并且迅速投入大规模制造当中。

    但即便如此，时间还是太紧迫了！

    短短几天时间。

    练器门数万弟子，加上仙盟练器部所有练器师，接近十万人共同努力之下，也仅仅只是造出了一万多门真元炮而已。

    其实这个速度已经快的无与伦比了。

    这也就是在修真界，办事效率高的惊人。

    如果是在地球，一门加强版的火箭筒的研发，是绝对不可能立即投入生产的。

    更别提在短短几天时间内，制造出一万多门真元炮。

    若是妖兽潮汐发动总攻的时间延缓几个月。

    炼器部也许就能制造出百万门真元炮。

    到时候即便面对十亿兽潮大军，又有何惧？

    然而，妖兽一方不会留给人族修士这么多的准备时间。

    ······

    刘芒只是一名散修。

    在修真界摸爬滚打五十多年，修为才突破筑基期。

    他有个好基友名叫施暴。

    两人一直形影不离，互相照应。

    他们这样的散修，在修真界混，一般都会在炼丹师工会，或者炼器师公会接一些任务。

    这些任务难度也不高，威胁系数也不大。

    通常都是一些采集灵药，押韵护送，私人保镖之类的任务。

    以此来获得一些灵石作为报酬。

    五天前，仙盟组建天兵军团的消息，震动大陆九州。

    听说加入仙盟军团，能得到天阶修炼功法。

    如果积累的军功足够多，甚至还能凭借军功贡献点兑换极品神通法宝。

    这样的诱惑力对于两个无根浮萍般的散修来说，无疑是相当巨大的。

    两人一商量。

    毫不犹豫的在当地报名点进行了报名。

    随后他们跟着一群筑基修士来到了前线战场。

    仙盟也确实没有食言。

    当他们的身份被登记造册，正是成为仙盟军团一份子的时候。

    便立即获得了梦寐以求的天阶修炼功法。

    可惜，他们还没来得及高兴，甚至连功法都来不及修炼，就被拉上了战场。

    简直蛋疼的一批！

    几个小时以前，有一位筑基九重的修士，在得到了天阶功法以后，想要偷偷溜走。

    谁知道被当逃兵抓了起来，直接就地正法了！

    很显然，一但加入了仙盟军团，就不是你想来就能来，想走就能走的。

    在获得天阶功法的同时，你也不再是一名自由之身。

    成为了仙盟军团的天兵，就必须得服从军令！

    这个身份的转变，让很多修士都适应不了。

    不过他们也不敢当逃兵。

    因为当逃兵的都被砍了！

    在这个非常时刻，仙盟的手腕强硬的令人发指。

    直到现在，刘芒和施暴已经开始后悔了！

    “老刘啊，早知道当初我就不该听你的，我就说没有天上掉馅饼的好事吧，如今天阶功法是得到了，可是咱们压根就没命修炼好吧，这兽潮来势汹汹，咱们这些低阶修士，估计很快就会像炮灰一样被牺牲掉！”

    “施兄，你就别抱怨了，你也知道兽潮来势汹汹，这前线战场要是顶不住，咱们又能苟且偷生到何时？还不如拼一把博一个前程！”

    “你说的很道理，可是我特么现在还不想死好吧，我长得这么帅，死了多可惜，这些年走南闯北，也没怎么享受过，我还想找个临近大海地方，建一栋房子，喂马，劈材，娶上十几房小妾，享受时光，她们织布喂奶，我御剑捕鱼，岂不快哉？现在什么都没做，要是就被妖兽吃掉了，那我这一生也活得太失败了！”

    “没想到施兄还有如此简单朴实的情怀，也是，咱们这些修士，也许有时候真的还活得不如一个普通的凡人，一辈子为了追求天道，可到头来还真不知道这天道到底是个什么东西！”

    “别提这些了，越提越扎心，对了，你手上的法器到底是个什么东西？”施暴问道。

    “这东西叫真元炮，是刚才大队长发给我的，听说这东西是炼器部部长，赵铁柱大宗师专门为了对抗兽潮，研制出来的新型法器，大队长吩咐了，待会儿兽潮来了，得到指令，所有炮手就同时对准兽潮开炮，听说这东西威力挺大的，也不知道是不是真的！”

    刘芒颇为得意的说道。

    一百万筑基修士里面，只有一万多人被选为炮手，他就被选中了，自然得意洋洋。

    “卧槽，你特么什么乌鸦嘴，兽潮来了，真的来了！”施暴惊呼道。
------------

第163章 万炮齐射

﻿    极目远眺。

    无边无际的兽潮，如万马奔腾之势滚滚而来。

    地面发出了一阵又一阵剧烈的颤抖，就连脚下的石子，在这股颤抖之下都被震飞一米多高。

    天空中黑云密布。

    数之不尽的金雕，秃鹫等鸟类妖兽，煽动着巨大的翅膀，发出一声又一声高亢的鸣叫。

    这声音极度刺耳。

    又散发着嗜血的气息。

    它们翅膀煽动之时，便形成了一道又一道强大的飓风。

    成千上万的鸟类妖兽一起煽动翅膀，这飓风威力之强，就是堪比十八级的台风，都要强上十倍不止。

    一时间，狂风乱卷，黄沙漫天。

    这妖兽大军还未到。

    首先就来了一个巨大无比的沙尘暴。

    漫天的黄沙被吹飞千丈之高，简直遮天蔽日。

    就在此时，一名仙风道骨的老者，身形一闪，虚空而立。

    他手指恰动法诀，祭出一件五品灵宝定风珠。

    定风珠一出，恐怖的沙尘暴瞬间被抚平，强大的飓风也消失的无影无踪，就好像这巨大风暴从来都没有产生过一样。

    “牛逼啊！这才是真真正正的绝世强者，也不知道我什么时候才能拥有如此修为，也能拥有如此法宝，老刘，你知道这位前辈是何人吗？”

    “此人好像是战武部副部长，名叫万风云，是一位元婴大圆满的当世强者，他同时还是万象宗宗主，听说他修得一身无上神通，能控制天地气象，施云布雨，定风降雷，信手拈来。这些鸟类妖兽制造出来的沙尘暴，在万前辈面前，根本不堪一击！”

    刘芒抬头仰望天空，对于这等当世强者，他的内心是非常敬仰的。

    不仅仅是刘芒，在场无数筑基修士，恐怕都和刘芒是同样的心情。

    他们有很多人在修真界闯荡多年。

    一直听说元婴强者的实力有多么多么恐怖。

    可是真正有幸亲眼目睹这等强者施展神通的机会，却很少很少。

    如今乍见此等神术，自然倾佩莫名。

    同时对于想要成为强者的欲望也越来越强烈。

    “还是别高兴的太早，准备好战斗吧，妈的，现在不拼命也不行了，老刘，要是待会儿我战死了，你就替我转告仙儿一声，我施暴，爱过！”

    “施暴兄，原来你也······好吧！如果刘某也战死了，也请施暴兄转告仙儿姑娘一声，我刘芒，也爱过！”

    “卧槽，刘兄原来你······？”

    两人互相对视了一眼，眼神中闪过一丝极其复杂之意。

    似乎头顶各自浮现出了一片青青草原。

    也不知道到底是谁绿了谁？

    如果是其他时候，两人也许已经彻底翻脸，但是在这种随时可能会牺牲的情况下，心境自然不同。

    连命都快没了，面子还重要吗？

    他们相视一笑，各自选择了原谅。

    就在此时。

    密密麻麻的兽潮如洪水一般席卷而来。

    一万米······

    八千米······

    五千米······

    兽潮大军距离人类修士越来越近。

    “各炮手准备！”

    这时候，一群大队长立即下达了准备开炮的命令。

    所有炮手在得到命令了一瞬间，立即将真元炮对准了兽潮大军。

    至于真元弹，早就已经填装好了！

    “开炮！”

    兽潮大军刚刚跨入人族修士战线四千米距离左右的时候。

    所有大队长便毫不犹豫的下达了开炮的命令。

    一瞬间，万炮齐发。

    刘芒也毫不犹豫的驱动了手中的真元炮。

    整整一万多发真元弹，以不可思议的速度，朝着兽潮大军破空而去。

    “轰轰轰轰·······”

    一道又一道巨大的蘑菇云从地面升起。

    恐怖的爆炸声震耳欲聋。

    那巨大无比的冲击波，携带着无与伦比的杀伤力。

    给妖兽潮汐造成了成片成片的死伤。

    刘芒有些不可思议的看着手中的真元炮。

    他这一炮轰出，刚好打中了一只三阶妖兽，地狱双头蛇。

    这地狱双头蛇，在三阶妖兽里面，也算是十分可怕的存在。

    体型巨大无比，身长三十多丈，浑身鳞甲坚硬如钢，就算是金丹期的高手，也很难给这种妖兽造成致命伤害。

    像刘芒这种筑基期的渣渣，别说让他去打三阶妖兽，就算只是二阶妖兽里面稍微生猛一点的，他遇到了也是拔腿就溜的主。

    他从来都没有想过，自己居然可以干掉三阶妖兽。

    就这么一炮轰下去，不仅地狱双头蛇被他干掉了。

    那巨大的爆炸冲击波，甚至这只三阶妖兽周围千米以内的妖兽集体给灭杀干净了！

    一时间，血肉横飞，惨烈无比。

    就连地面都轰出了一个百米深的大坑。

    一炮之威，竟恐怖如斯？？

    刘芒整个人都懵了！

    施暴也懵了！

    “卧槽，老刘你啥时候变这么牛逼了？一炮轰下去，少说也有几百只妖兽被干死了吧？特么的还有一只三阶妖兽被秒杀了，太夸张了吧！”

    “我也没想到，这真元炮的威力，比我想象中还要强啊，这一炮的威力，应该丝毫不弱于金丹九重强者的全力一击了吧？”

    “何止是不弱，我看这威力都快接近元婴初期的强者出手了，一个筑基期的修士，拿着真元炮就能轻轻松松轰死三阶妖兽，太夸张了，我说炼器部为什么要研制这种新型法器，原来这法器是真的牛逼！”

    真元炮万炮齐发之下，似乎产生了一种奇效。

    来势汹汹的妖兽潮汐，突然就被打了一个措手不及。

    第一轮齐射，整个战线上被灭杀的妖兽，瞬间死伤了数百万之多。

    其中甚至有不少三阶妖兽被轰死。

    如果是多炮齐发，恐怕就连四阶妖兽，也得避其锋芒。

    真元炮在面对这种密集兽潮的进攻，果真有奇效。

    唯一比较蛋疼的是，真元炮的数量太少。而且弹药备量严重不足。

    由于真元弹的炼制难度并不比炼制炮身小。

    所以目前为止。

    最多也只能在支撑人族修士两轮齐射。

    两轮奇射后，给妖兽大军造成的伤亡可能也就几百万而已，最多也不会超过一千万。

    这对于整个来势汹汹的兽潮而言，其实是伤不了筋骨的！
------------

第164章 杀红了眼

﻿    “准备！”

    大队长一声指令，刘芒赶紧将真元弹填充好。

    “开炮！”

    “轰轰轰轰轰······”

    又是一轮惊天动地的轰炸。

    一时间，地动山摇，狂风乱卷。

    本来是一望无际的平原，可是在这样的狂轰乱炸之下，地貌竟然被炸成了丘陵。

    冲天的火光席卷方圆数百公里。

    一个又一个深百米，直径数千米的坑洞就此形成。

    从高空俯瞰，一眼望去，密密麻麻，触目惊心，还有无数的妖兽尸体血肉横飞，被炸的七零八落。

    那焦黑的尸体，残肢断屑，以不规则的形状弥漫在坑洞四周。

    浓郁的血腥味，刺鼻的让人作呕！

    不少低阶妖兽，瞬间被打懵了！

    人类修士的火力实在太猛。

    这会爆炸的法器，居然特么还是成片成片的。

    冲在最前面的兽潮，几乎全部化为了炮灰。

    就连三阶妖兽也不例外。

    一时间，兽潮冲击的气势竟然有些萎靡。

    这些飞禽走兽类妖兽和虫族妖兽还是有些区别的。

    虽然同样凶残嗜血，但是做不到像虫族一样无视死亡。

    稍微有点灵智的妖兽，就会懂得趋利避害，自然也会害怕死亡。

    在兽王的驱使下，这些低阶妖兽可以悍不畏死的向前冲击，可如果瞬间出现大面积死亡，即便是拥有高阶妖兽镇压，这些被吓跑胆的妖兽一样会四散逃离。

    所以在两轮真元炮齐射之后，兽潮竟然出现了大面积的混乱。

    前面的妖兽不敢冲，后面的妖兽不断冲上来。

    这些兽潮又没什么阵型，反正就是一拥而上。

    一时间，竟然出现了踩踏事件。

    这时候，人类修士一方的炮手，已经填充好了第三轮真元弹。

    “准备！”

    ”开炮！”

    “轰轰轰轰······”

    天地为之震动，气海为之翻腾。

    这一次轰炸的效果堪称完美。

    由于妖兽一方出现的大面积的踩踏事件，各种妖兽站位变得无比密集。

    任何一枚真元弹落在兽潮之中，都可以造成最大程度AOE伤害。

    这一波轰炸，最少炸死了上千万的妖兽。

    “妈的，好血腥，好暴力，好特么爽啊！老刘你这一发简直太精髓，这一波最少炸死七八只三阶妖兽了吧，还有一阶二阶妖兽加在一起，特么都有几千只了，这可是不少军功点啊。”

    施暴兴奋无比的说道。

    简直比他自己炸死了妖兽还要激动。

    “坐下，都坐下，这都是基本操作，我刘芒可是天生的炮手，你们不用羡慕，这都是天赋！”刘芒摆了摆手，对着小队里面的几个筑基修士，一脸装逼的说道。

    “卧槽，老刘你开始膨胀了啊，赶紧的啊，继续来一发啊，炸死这些畜生！”施暴催促道。

    “额······我也想炸啊，可是已经没有真元弹了，上面给每一个炮手发下来的真元弹，最多也就三发！”

    刘芒摊了摊手，颇为无奈的说道。

    刚才那三炮打出去，他心中产生了一股万丈豪情。

    一炮在手，天下我有。

    没有什么是一发真元炮解决不了的，如果有，那就来第二发。

    在那一瞬间，他甚至感觉自己变成了一个挥手间即可毁天灭地的绝世高手。

    只要真元炮在手，管你是金丹强者还是三阶妖兽。

    一炮教你做人！

    可惜啊，美好的体验毕竟是短暂的。

    真元弹数量不够，真元炮也不是他的私人财产。

    不过听说累积了足够的军功点，真元炮也是能够兑换的法宝之一。

    刘芒暗暗下定了决心。

    等攒够了军功，一定要将这件法器兑换了。

    不只是他。

    这一刻，绝大部分筑基修士，在见证了真元炮的强大威力之后，心中羡慕无比。

    都想要累积军功点，去兑换这件牛逼哄哄的新型法器！

    不过首先一点，你得在战场上活下来才行。

    而就在此时。

    妖兽一方，无数飞行妖兽，以遮天蔽日之势，向着人类修士滚滚袭来。

    飞行妖兽里面，主要以巨血蝙蝠，金翅神雕，狂暴秃鹫，疾风魔鸟，四种妖兽为主体，其他各类飞行妖兽也有不少。

    这些妖兽不仅飞行速度惊人，而且攻击力也十分强大。

    有的能喷吐火焰。

    有的能释放声波制造幻觉。

    有的能控制风刃。

    有的能将羽毛化作利箭。

    各种能力一时间也数不清。

    但总之不好应付。

    “妈的，好多大鸟啊，这怎么办？炮也打完了！”

    “还能怎么办，就是干呗，现如今也只有拼命了！”

    刘芒将真元炮一收，取出一柄长剑，一抹剑气在剑身上流转，毫不犹豫的对着一只两米大的血红色蝙蝠砍了过去。

    人类修士一方，与妖兽大军一方，还是不可避免的进入了短兵相接的地步。

    虽然斩杀了不少妖兽，但人类一方也开始出现大量的伤亡。

    而就在此时。

    天空中突然出现了数十万把飞剑。

    这些飞剑，在数万金丹元婴高手的控制下，形成一道道遮天蔽日的剑气洪流。

    每一把飞剑，都散发着无比凌厉的气息。

    黑压压飞行妖兽，竟然在这股剑气洪流之下，纷纷被绞成碎肉。

    一时间，方圆数百公里的战场范围内，竟然下起了漫天血雨。

    那血红色的雨滴之中，还夹杂着无数的碎肉和羽毛。

    看上去触目惊心。

    血雾弥漫，剑气横飞，尸山骨海，血流成河！

    每一秒都有无数的妖兽被斩杀。

    每一秒也都有无数人族修士惨死在妖兽的獠牙之下。

    特别是地面上的狂暴兽潮，终于冲进了人类战线阵营之后，人类修士的死亡率开始急剧上升。

    场面越来越血腥，战斗也越来越激烈。

    所有人都杀红了眼。

    不死你死，就是我亡！

    有不少金丹修士，被妖兽围攻之后，力竭之下，竟然毫不犹豫的选择了自曝金丹。

    就算是死，也要多拉一些妖兽当垫背的。

    这时候，有不少人类元婴强者，冲入妖兽大军内部，施展无上神通，对兽潮进行大片大片的斩杀。

    也有不少四阶妖兽，冲入了人群之中，仿佛虎入羊群一般，对着人类修士开始屠杀。

    最多的还是高阶力量对高阶力量。

    四阶妖兽与元婴强者发生互殴。

    一个个爆发出了毁天灭地的威势，你来我往。

    打的山崩地裂，江河倒流。
------------

第165章 岌岌可危

﻿    人类修士，逐渐落入了下风。

    尽管一开始。

    人族修士凭借真元炮之威，占了不少便宜，也打击了妖兽进攻的气势。

    但硬实力与兽潮相比，还是差了很多。

    尤其是高端力量上，四阶妖兽的数量，比人类元婴强者的数量多了四五倍都不止。

    通常一名元婴强者，要同时面对四五头同级别妖兽的围攻。

    不少元婴强者因此被围攻致死。

    每一位元婴强者的牺牲，对于人族修士的士气打击，都是极其严重的。

    当然。

    在这样一个混乱无比的大战之中。

    总有一些人会表现的特别突出，也特别长士气。

    其中就有一位看上去十七八岁左右，身穿一袭白衣，手持一把青铜古剑的年轻修士。

    各门各派认识他的元婴强者人少。

    可此人的表现，却相当突出。

    他手持青铜古剑，杀入无边兽潮之中。

    一剑横扫。

    长达万米的剑芒，就像割韭菜一般，对着周围的妖兽进行收割。

    每一剑劈出，至少都有上千只妖兽被他斩杀。

    他的行为终于惹怒了众多四阶妖兽。

    足足十二头四阶妖兽对他群起而攻之，其中还有一只四阶巅峰妖兽。

    可此人却怡然不惧。

    他嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。

    一人大战十几头四阶妖兽，竟然丝毫不落下风。

    他长剑一扫，五头四阶初期的妖兽，被他瞬间秒杀。

    仿佛切瓜砍菜一般。

    明明他身上的气息并不凌厉，可每一招每一势，都能化腐朽为神奇。

    即便强大无比的四阶妖兽在他面前，他斩杀起来也如同摧枯拉朽一般。

    不过片刻时间，十二头四阶妖兽，竟被他以一己之力，全部斩杀。

    甚至连四阶巅峰妖兽也死在了他的剑下。

    不少修士瞠目结舌。

    “此人到底是什么修为，为何杀四阶妖兽如屠猪狗？这也太牛逼了吧！”

    “莫不是一位隐藏级的分神强者，除了分神强者，谁能这般轻松写意的斩杀四阶巅峰妖兽？”

    “我看不像，他的修为应该是元婴大圆满，只不过每一次出手，那剑芒之中都带着至高无上的剑道意志，能将剑意领悟到如此程度，又怎么可能是无名之辈，他到底是谁？”

    “这人我认识，他不是·····天剑宗的慕容白吗？传说中的先天道体，曾经的绝世天骄排行榜第一名，后来被小天盟主超越，据说前不久刚刚突破元婴期，原以为他虽然天赋绝高，但毕竟只是一个后生晚辈，也厉害不到哪儿去，可没想到他真实的实力竟如此恐怖，几乎快要不逊色于小天盟主了！”

    “果然，天下大乱之际，也是天骄强者辈出之时，前有小天盟主横空出世，后有慕容白一战成名，若是这场战斗能侥幸获胜，将来这天下，也必然是这些年轻人的！”

    “五十岁之龄，修为突破元婴大圆满，能轻而易举的斩杀四阶巅峰妖兽，领悟至高剑道意志，一身实力堪比分神强者，老夫修炼了一千年，貌似也比不上这个小娃娃啊！”

    慕容白的震撼出手，获得了绝大部分仙盟强者的认可。

    甚至在某一个瞬间，他们甚至产生了慕容白甚至比秦小天更加适合做仙盟盟主的想法。

    这慕容白本就出身名门正派，天赋实力冠绝当世，而且成长速度惊人，几乎不再秦小天之下。

    估计要不了多久就能突破分神期。

    最重要的是，他非常适合被树立成为正面典型。

    人族修士与妖兽对抗，也需要一个正面英雄般的人物。

    慕容白年轻，勇猛，一生经历充满了传奇色彩，最重要的是关键时刻能站出来。

    天生自带传奇人物的体质。

    这样的人要是不重用，那也太可惜了！

    此刻。

    荒天城主和燕秋生，心中也不免升起了一丝爱才之意。

    至于咱们的仙盟盟主秦小天。

    现在还不知道在哪呢！

    大战一触即发的时候，秦小天居然还在外面打酱油？

    果然小孩子都是不靠谱的，一到关键时刻就掉链子。

    他自己提议组建仙盟军团，可是仙盟军团的事宜他却完全不管。

    什么事情都丢给两个副盟主去做。

    短短几天时间，秦小天的威望已经下降了不少。

    特别是在这样生死存亡的关键时刻，无论秦小天有没有逆转战局的能力，他这个仙盟盟主这个时候不在场，本身就是一种极度失职的表现。

    仙盟要抗击兽潮，可是盟主不在现场指挥战斗，你让下面的人怎么想？

    难道说，盟主当了逃兵，躲起来了？

    妈的，这场战斗要是输了，秦小天必须得背这个天下第一大铁锅。

    慕容白的出现，确实非常提升人族士气。

    可他以一人之力，还是无法扭转战局。

    特别是兽潮之中，八头初级兽王加入战斗之后，场面瞬间形成了一面倒的局面。

    五阶兽王之威，恐怖如斯。

    这八头兽王，全都长得一摸一样。

    体型像巨大无比的蜥蜴，但却长着翅膀和龙角。

    有些像西方魔龙。

    各个体型巨大，身长百丈，身上的气息威压极度恐怖。

    “遭了，是······亚龙兽，这是古籍中记载的亚龙兽，传闻此兽实力强大，乃是巨龙一族的分支，不仅肉身强悍无比，身上的鳞片堪比九天玄铁，更加恐怖的是此兽还会施展龙语禁咒，就连元婴强者也能被大规模咒杀，五万年前的妖兽记载之中，就是此兽驱使着妖兽潮汐肆掠大陆，这是一种非常邪恶强大的妖兽！”

    荒天城主，一脸铁青的说道。

    “那现在该怎么办？“

    燕秋生一脸严肃的问道。

    “绝不能让这些畜生施展禁咒，我就是拼的燃烧元神，也必须将这些亚龙兽斩杀！”

    荒天城主斩钉截铁的说道。

    话音一落，手中便寄出了一杆血色长枪。

    凌厉的血芒冲天而起，金色战甲自动浮现在身体表面。

    她化作一道金芒，向着亚龙兽杀去。

    万丈高空之中，荒天城主带着一往无前的气势，与八头巨龙战斗在了一起。

    那强大的战斗波动，甚至让空间都掀起了阵阵涟漪。

    燕秋生无法坐视荒天城主以一敌八，在沉默的几秒钟以后，他果断的取出一颗弹药，服用了下去。

    这颗丹药服下去的一瞬间，燕秋生身上的气势瞬间暴走了。

    一身强大的气势威压，竟然节节攀升，在极短的时间内，他的修为竟然暴涨到了分神中期。

    当然，这种丹药虽然能让他在短时间内修为暴涨，但是维持不了多长时间，而且事后还会有后遗症。

    正当燕秋生打算出手帮助荒天城主斩杀亚龙兽的时候。

    妖兽阵营一方，突然又有三头五阶中级兽王冲了出来，毫不犹豫的发动了攻击。

    一时间，燕秋生也只能疲于招架。

    形势变得岌岌可危。

    而就在此时，让所有修士更加绝望的一幕发生了。
------------

第166章 秦小天来了（一更）

﻿    “吼吼吼！”

    三声巨龙咆哮，震动天地。

    只见妖兽大军一方，再次冲出了三头妖兽。

    这三头妖兽身上的气息无比恐怖，举手投足之间，似乎都蕴含着毁天灭地之势。

    那强大的气势威压，让战场上每一位人类修士，都不可遏制的为之颤栗。

    它们的身躯无比巨大，每一头体型都超过了两百丈。

    其中最大的一头，体型更是超过了三百丈。

    庞大的身躯，仿佛远古巨兽降临。

    巨大的龙眼扫视着战场，仿佛死亡凝聚，让每一位人类修士，都觉得遍体生寒。

    就连元婴强者，也不例外。

    “这，这是两只五阶高级妖兽，和一只五阶巅峰兽王，我的天！”

    五阶巅峰兽王，实力等同于分神期大圆满的强者。

    人类修士一方，面对兽潮进攻，本来就已经难以招架，此时巅峰兽王一出，人类彻底陷入了败退的局面。

    那巅峰兽王进入战场之后，毫不犹豫的对着人类元婴强者展开了血腥的屠杀。

    只见它大嘴一张，竟然喷出了十八道赤红色的闪电。

    每一道赤红闪电都有水桶粗细。

    仿佛激光一般，瞬间劈中了十八位元婴修士。

    十八位元婴强者，无一例外，在这股毁灭雷霆之下，直接被劈成了灰飞，就连元婴都没剩下。

    不仅如此，那雷霆的余波落在人类修士中以后，成千上万的人类修士包括正在战斗的妖兽全都被活活电死。

    很显然巅峰兽王压根就不在乎那些低阶妖兽的死活。

    同样也不在乎人类低阶修士的死活。

    这等蝼蚁一般的生物，是死是活，根本无足轻重。

    它只需要将这些元婴强者，一个一个全部宰杀，妖兽大军，必然横推无敌。

    如此，也算完成了上面交给它的任务。

    每一位元婴修士的死亡，对于人类一方的气势，都是一次沉重的打击。

    特别五阶巅峰兽王一出手，瞬间就干掉了十八位元婴强者的情况下，人类一方，彻底陷入了一面倒的局面。

    此时此刻，败局已定。

    不少修士，心中恐惧，想要脱离战场。

    他们拼了命的想要逃出去，可是你越逃，死的也就越快！

    “败了吗？真的要败了吗？”

    “此次战败，人类修士再无力量抵挡兽潮进攻，各大宗门世家从此一蹶不振，大陆千亿生灵，从此沦为妖兽口中食物，尽管已经预料到了会是这个结局，可是真的败了，还是有些难以接受！”

    “身而为人，我愿为人族战死沙场，流尽最后一滴血，这是我唯一能做的！”

    “妈的，粉身碎骨又如何，反正也跑不掉了，杀一个够本，杀两个算赚的，老刘，你可别输给我啊！”

    “哈哈，施暴兄，你放心，我特么在死之前，绝对比你杀得多！”

    “······”

    战场上，有人逃跑，也有人拼死一搏。

    荒天城主和燕秋生此时被亚龙兽围攻，两人也是岌岌可危。

    还有原本在战场上出尽风头的慕容白。

    本想一战成名，混入仙盟高层。

    借机将秦小天拉下马。

    可谁知道现在情况不对头，眼看着人类一方要败了。

    看来也只有先溜一步，保住性命再说。

    还好他没有被五阶兽王围攻。

    这战场上虽然混乱无比，就连元婴强者想要逃走都十分困难。

    但他慕容白是谁？

    他可是云霄真人化身。

    拥有分神中期强者的元神，手段众多，即便是五阶兽王当面，也不一定能留得住他。

    就在人族修士节节败退的时候。

    那遥远的天空之中。

    突然响起了一声纯正的龙吟之声。

    “嗷！”

    这声音嘹亮无比，又散发着阵阵龙威。

    即便在战火轰鸣的战场上，也显得格外悠远清越。

    巨大的魔龙身上，站着一位身穿紫金龙袍的六七岁孩童。

    他肌肤雪白，光滑如玉，一张小脸，吹弹可破，仿佛就是一个瓷娃娃。

    可就是这样一个瓷娃娃。

    身上却散发这不朽刚强的无敌气势。

    他目光如炬，单手背负，一身长袍，随风而动。

    配合他脚下乘骑的五爪魔龙，他身上自然而然的就散发出了一股令人震惊的逼气。

    那是属于逼中之王的气势。

    “又有兽王降临了吗？天啦，我人族真的要灭亡了吗？”

    “不对，这是五爪魔龙，是小天盟主的坐骑，小天盟主降临了！”

    “现在来了又有什么用，败局已定，他还能以一己之力，扭转乾坤不成？赶紧逃命吧，能活一个是一个！”

    “此战之败，秦小天之过也，要不是他非要和兽潮硬刚，咱们何至于落到如此局面？”

    “早知道，就不应该让他登上盟主之位的！”

    秦小天在赶来前线战场的路上。

    因为顿悟突破，而耽误了不少时间。

    此刻望去。

    战火连绵了苍莫平原千里之地。

    整片大地都被打得坑坑洼洼。

    简直触目惊心。

    秦小天也不知道，他只是晚来了一点点，局面就已经劣势到了如此程度。

    人族修士，正在被那些高阶妖兽，大规模屠杀。

    就连元婴强者，也在被五阶兽王屠杀着。

    还有一大堆筑基修士，被一群妖兽围攻，最后咬的血肉模糊，被分食而之。

    场面血腥，惨烈无比。

    此时。

    乘骑着五爪魔龙的秦小天，突然发出了一声震动天地的暴吼。

    “孽畜，本座面前，安敢放肆！”

    他声音如雷，响动八方。

    那小小的身影上，却带着一股虽千万人吾往矣的气势，化作一股紫电流光，向着正在屠杀人类修士的高阶兽王冲了过去。

    那小小的身影，与高阶兽王两百丈的巨大身躯，形成了鲜明的对比。

    这高阶兽王不仅身躯巨大，而且力量惊人，爪子挥动之间，能强行撕破空间，更加让人恐惧的是，此兽能喷吐石化之光，无论你是金丹修士还是元婴强者，只要被石化之光射中，瞬间就会化为石雕，气息也随之泯灭。

    反观人类元婴强者，无论施展何种神通，打在兽王身上，都无法撼动分毫。

    灵器飞剑斩在高阶兽王的躯体上，竟然连它的皮都破不开。

    这才是最令人绝望的。

    一只妖兽，无论他有多么强大的攻击力，这都不足以让人绝望，只要能杀得死，就可以放手一搏。

    可当你最强的攻击打在对方身上连皮都破不开的时候。

    你就会知道什么是恐惧，什么是绝望。

    继续战斗还有意义吗？

    高阶兽王根本就不是他们能杀得死的。

    秦小天实力不俗，堪比分神强者，但是在高阶兽王面前，这不是一样找死吗？

    不少人族修士暗自摇头。

    现在送死已经没有任何意义了！

    就在此时。

    那巨大的兽王，毫不犹豫的朝着秦小天喷出了一道石化之光。
------------

第167章 他能创造奇迹吗（二更）

﻿    面对所有元婴强者都闻风丧胆的石化之光。

    秦小天的脸上，

    没有浮现出一丝一毫的畏惧，他甚至没有任何闪避，就这么横冲直撞的朝着石化之光迎了上去。

    这诡异的光芒将他笼罩的一瞬间，秦小天便感觉身体稍微出现了一丝僵硬。

    石化之光中，似乎带着一股特殊的神奇力量，能在本源上，改变人体内的分子结构。

    只要被这股光芒照射到，你就会化为一块石雕。

    只不过这股力量在进入秦小天身体的一瞬间，就被黑洞吸收了！

    并且吸收的速度非常快，要远比面对星辰之力的时候，简单的多。

    根本就就不足以对他造成任何影响。

    “五阶高级兽王就这点能力吗？既然如此，那你就去死吧！”

    “大切割术！”

    只见秦小天轻轻的抬起了右手，伸出一根小拇指，就这么虚空一划。

    空间为之震颤。

    诡异的空间波动一闪而逝。

    然后······

    五阶高级兽王，发出了一身凄厉的惨叫。

    那坚硬无比，足以撼动天地的巨大肉身，竟然凭空断成了两截。

    所有人一脸懵逼！

    没人看见秦小天到底是怎么出手的。

    只看见他伸出小手，朝着五阶兽王随便比划了一下，兽王无法撼动的身躯，就凭空断成了两截。

    被切成了两截的五阶兽王似乎还没死。

    秦小天小嘴一嘟，有些不满意。

    他小手又是一顿比划。

    然后······

    足以撼动天地的五阶高级兽王，就像切水果一样被秦小天切成了一堆碎肉。

    就连五阶内丹也被他轻描淡写的给收走？

    这一刻，所有人族修士，眼珠子都掉一地。

    他们一个个张大了嘴巴。

    所有人都窒息了，石化了，僵硬了！

    全场震怖。

    “这······这么可能？”

    “五阶高级兽王，就这样死了？好像切水果一样被切死了？我特么我都看清它到底是这么死的？”

    “这可是兽王啊，怎么在小天盟主手上，就跟个小鸡仔一样，轻轻松松被斩杀了？”

    ”原来兽王也是可以被斩杀的，盟主不愧是盟主，果然牛逼！”

    就在此时。

    五爪魔龙突然冲了上来，将秦小天斩杀的五阶高阶兽王尸体，一口一口的吞了下去。

    “小龙啊，你就这么饥不择食吗？这大蜥蜴有什么好吃的！”

    “主人，您斩杀的这只亚龙兽是高阶兽王，还有一丝龙族血脉，我吃了之后是非常有好处的，若是加上高阶兽王的内丹，也许我能进化为高阶兽王，我感觉自己已经快要突破了！”

    五爪魔龙一脸希冀的看着秦小天，巨大的龙眼上，透露出一股强烈的渴望。

    秦小天看了看手中刚刚取来的一颗篮球大小的内丹。

    虽然有些不舍得，但也没怎么犹豫。

    他随手一挥，将内丹丢进了魔龙嘴里。

    虽然秦小天有时候很小气，堪称一毛不拔，但关键时刻还是挺大方的。

    既然五爪魔龙快突破了，这颗兽王内丹给它也无所谓。

    吃下了兽王内丹的五爪魔龙，身上的气势开始节节攀升。

    越来越强，越来越强。

    一身恐怖的龙威，开始席卷天地······

    而此时。

    秦小天的身形再度化作一股流光，朝着正在围攻荒天城主的八头初级兽王杀去。

    他戳指成刀，横空一划，又是一头兽王被切成两半。

    他每一次出手，都伴随着一阵空间波动。

    隐隐约约有空间齿轮显现于虚空之中。

    这些空间齿轮，无形无质，却又带着切割一切的力量。

    即便是五阶兽王的强大身躯，在空间齿轮的切割一下，也根本毫无抵抗之力。

    大切割术之，竟恐怖如斯！

    切五阶兽王如切瓜砍菜一般。

    秦小天自己都没想到，这空间切割之力，竟然如此强大。

    不过大切割术的施展，对于能量的消耗似乎也格外严重。

    秦小天都还没施展几次，才斩杀了两头兽王，便感觉体内一阵空虚。

    他没有犹豫，挖了初级兽王的内丹。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    三下五除二，一颗兽王内丹，就被他吃了下去。

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级49级！”

    “叮！恭喜宿主领悟巨龙咆哮！”

    【巨龙咆哮：传说级技能，能将声音化作恐怖的声波攻击，实力越强，声波攻击也就越强！】

    “不错，不错，又领悟了一个技能，这技能貌似和传说中的狮吼功是一样的吧？”

    五阶兽王的内丹之中，蕴含着无比强大的能量。

    秦小天原本还感觉体内有些空虚，吃了兽王内丹之后，瞬间满血满蓝了！

    就连体内的黑洞，似乎都长大了一点点。

    爽啊！

    这么多兽王，要是全部宰杀吃掉，搞不好能突破黑洞二段。

    就在秦小天接连斩杀两头兽王的时候，所有的五阶妖兽，全都集体暴怒了！

    高贵的巨龙一族是神圣而不可侵犯的。

    人类蝼蚁，必将为此付出血腥的代价！

    “吼吼吼······”

    所有的亚龙兽，全都集体咆哮着向着秦小天冲了过来。

    它们以合围之势，将秦小天所在的一方空间强行锁定。

    几乎一瞬间，就布置出了一道虚空结界。

    这些亚龙兽智慧不低。

    秦小天所施展的大切割术虽然威力惊人，能强行斩杀五阶兽王，但它们也在第一时间想到了应对的办法。

    将虚空锁定，布置龙威结界。

    将这个低贱的人类蝼蚁强行拉入结界之中。

    在龙威结界里面，空间已经被锁定，施展空间神通，会变得极为困难。

    而且有龙威压制，人类修士的战斗力至少会下降五成。

    此刻。

    秦小天与十几头五阶兽王的战斗，牵动着所有人族修士的心神。

    一开始，没人相信秦小天能以一己之力改变战局。

    可他却以绝对强势的手段，接连斩杀两头兽王。

    如摧枯拉朽一般，震惊全场。

    若是他能将所有兽王全部斩杀。

    人族修士未必就不能将兽潮击退。

    可是······

    他真的能做到吗？

    这些亚龙兽里面，还有一只巅峰兽王啊！

    秦小天真的能创造奇迹吗？
------------

第168章 雷霆洗礼（三更）

﻿    “糟了，小天盟主被拉入龙威结界了，这可如何是好？”

    “什么是龙威结界？”有修士问道。

    “根据上古大战的资料记载，这龙威结界是亚龙兽利用自身五阶兽王的实力，引动天地法则之力，强行影响一方空间，所缔造而成的特殊结界。

    在龙威结界之内，亚龙兽的整体实力会有大幅度的提升，而且能将十几头兽王的实力，强行转移到其中一头身上，那巅峰兽王本来就已经强悍无敌，现在又得到了龙威结界的加持，根本无人能敌。

    而且最重要的是，人类修士一但被拉入龙威结界，实力必然会受到极大的影响，一身神通之力几乎会下降一半。

    在龙威结界之中，由于空间被强行封锁，无论是瞬间移动，还是虚空挪移等手段，全都无法使用，如果不战胜这些兽王，根本就逃不出去。

    在五万年前，跟随荒天大帝征战的强者之中，其中就有一位分神期大圆满的绝世强者，因为一不小心，被拉入了龙威结界之中，最终，在十几头兽王的围攻之下，力竭而死，就连元神都没能逃掉！”

    一名嘴角留着鲜血的元婴老者，无比担忧的说道。

    “那小天盟主岂不是凶多吉少了？”

    “小天盟主实力惊人，手段众多，刚才斩杀五阶兽王的时候，似乎引动了空间法则之力，如果我没有猜错，这应该就是传说中的大切割术，此神通能强行制造空间断层，利用空间断层后自然愈合法则，可以强行切断世间万物，不仅威力惊人，而且能杀人于无形之中，可无视任何防御法宝，以及任何防御神通，可此术也有缺点，每一次制造空间断层，都会消耗大量的真元之力，只能作为大招来使用，不可能一直施展，而且小天盟主的修为境界，似乎也并没有达到分神期大圆满，恐怕这次真的危险了！”

    此话一出，众人更加绝望了。

    就连分神期大圆满的无上大能，曾经都陨落在龙威结界之内。

    秦小天有希望战胜龙威结界中的十几头五阶兽王吗？

    他的实力虽然强大，但主要还是凭借高深的神通技能。

    秦小天本身的修为并不高，至少还远远达不到分神期大圆满的境界。

    不过十几头五阶兽王，围攻秦小天一人，唯一的好处就是，人族元婴强者的压力有所减轻。

    战场上人族修士败退的趋势也有所延缓。

    虽然依然有人在不断战死，但至少死的没之前快了。

    而且刚才秦小天斩杀两头兽王，也却是极大的鼓舞了人族士气。

    ”施暴兄，刚才那个斩杀兽王的小孩，就是仙盟盛传的小天盟主吗？果然名不虚传啊！”

    “这么牛逼的小孩子，大陆上除了小天盟主，还能有谁？挥手间斩杀兽王，就像切瓜砍菜一样，牛逼到无法用语言来形容，我感觉那兽王可能随便吹口气就可以把我吹死，小天盟主却能挥手斩杀，他的战斗力，至少比我强一万倍！”

    “何止是一万倍，我看差不多能有一亿倍了吧？”

    “你说多少倍就是多少倍吧，我只关心小天盟主能不能战胜巅峰兽王，形势不容乐观啊！”

    此刻。

    战场上，万丈高空之中。

    秦小天被强行锁定在了虚空结界。

    他一人面对着十几头五阶兽王。

    在阵阵龙威之下。

    他也不由自主的皱起了眉头。

    特别是其中一头兽王，给了他很大得到压力。

    人类与妖兽之间的战斗，也不需要多说什么废话。

    “吼吼吼······”

    一声声巨龙咆哮，夹杂着强大的龙威，形成了一股超强的震荡冲击波。

    向着秦小天滚滚袭来。

    就连空间，在这股恐怖音浪之下，都被震出了水波一样的涟漪。

    “呵，你以为就你们会吼啊，小爷也会！”

    “吼！”

    就在巨龙咆哮所形成的强大音波向着秦小天袭来时。

    秦小天也发出了一声怒吼。

    这吼声之中，还带着一股强大的龙威，简直和其他兽王使出的巨龙咆哮一摸一样。

    那强大的音波和秦小天的吼声互相抵消。

    竟然无法奈何这熊孩子一丝一毫。

    被抵消的声波，并未泯灭，而是形成了一股更加强大的声波朝着龙威结界以外荡漾开去。

    瞬间蔓延到几百公里以外。

    大片大片妖兽，在这巨大声波之下，被震的瑟瑟发抖。

    数千万上亿的妖兽，居然因此而停止了继续冲击，一个个被吓得趴在地上。

    至于人类修士，虽然也被声波震的耳膜生疼，几乎想要吐血。

    但这声波毕竟受到了龙威结界的影响，传出结界之后，并不致命。

    此时他们发现大片妖兽停止了进攻，居然一个个趴在了地上。

    在愣了一秒钟以后，立刻反应过来。

    毫不犹豫的开始了反攻。

    秦小天惊呆了！

    虽然他还在龙威结界之内，但他依然看到了战场上诡异的一幕。

    这特么······？

    难道说······？

    巨龙咆哮的技能，可以控制这些低阶妖兽的行动？

    他似乎发现了什么了不得的秘密！

    而此时，巅峰兽王发现这个卑微的人类，居然也会巨龙咆哮的技能后，也是呆楞了一下。

    在某一个瞬间，它甚至在秦小天身上察觉到了同族的气息。

    可是很快，这些兽王就反应过来。

    这个卑微的人类必须要死。

    巨龙咆哮的技能，绝对不能让一个人类掌握。

    刹那间，巅峰兽王毫不犹豫的对着秦小天发动了攻击。

    它大嘴一张，一口蕴含着毁灭气息的雷霆之力，向着秦小天喷了过来。

    一时间，龙威结界方圆数十公里，几乎化为了一片雷域。

    狂暴的赤色雷霆似乎能摧毁世间万物。

    “这是，赤龙魔雷吗？”

    “好强大的雷霆之力！”

    “妈的，这巅峰兽王该不会知道小爷要练不灭雷体，所以故意送经验来了吧？”

    当初秦小天在荒天城的时候，就差点突破了不灭雷体第二层。

    只是一直没有强大的雷霆之力给他洗礼。

    天雷加身也不是随时随地能有的。

    现如今，免费的雷霆洗礼居然送上门来了？

    “怎么办？”

    “我好想给你们说一声谢谢哦！”
------------

第169章 就是死不了（一更）

﻿    “轰隆！”

    天空一声巨响，滚滚雷霆之声震耳欲聋。

    赤红色的闪电，席卷万里云层。

    整片天空，被染的一片通红。

    雷霆翻滚之下，就连空间都产生了阵阵扭曲。

    天地为之震颤。

    狂暴的雷霆之力，化作一条毁灭雷龙，死死的向着秦小天冲去。

    赤龙魔雷，本就是天地间极为强悍异种雷霆之力。

    这种雷霆中不仅充满了强大的毁灭特性，并且能够无视绝缘体的存在。

    即便是橡胶，玻璃，碰到了这种雷电，也会顷刻间化为灰飞。

    在这龙威结界内，赤龙魔雷的威力，更是足足增强了一倍都不止。

    秦小天的身影，又第一时间被巅峰兽王给锁定。

    整片天空都化作一片雷域。

    他根本躲无可躲，避无可避。

    只能硬抗毁灭雷龙的攻击。

    可是······

    他真的能扛得住这样的攻击吗？

    如此恐怖的毁灭雷霆之下，即便是分神期大圆满的强者，也有极大的可能会陨落其中。

    秦小天一个六七岁的小孩子，如何能够承受十几头兽王合力制造的毁灭雷域？

    虽然他也掌握了一点雷霆之力。

    可是雷霆之力和雷霆之力有时候本质上是不一样的。

    不同的雷霆拥有不同的特质。

    并不是说你掌握了一定的雷霆之力，就真的可以无视所有雷霆的攻击。

    也不是没有雷修因为修炼雷霆之力而把自己整死的例子。

    这本就是一把双刃剑。

    ······

    荒天城主身上的战甲已经破烂不堪。

    她一身气息相当凌乱。

    腹部还有一条触目惊心的抓痕。

    显然已经受了重伤。

    刚才如果不是秦小天出手，可能她已经被八头兽王，围攻至死。

    秦小天再一次救了她，可自己却因为斩杀兽王而吸引了所有的仇恨。

    她疯狂的攻击龙威结界。

    可是这结界根本就不是她能打得破的。

    只能眼睁睁的看着秦小天被狂暴的毁灭雷霆所覆盖。

    心中一片无力。

    眼眶中也泛起了泪花。

    至于燕秋生。

    此时比荒天城主还惨。

    他被兽王活活撕碎了一条手臂，脸色苍白如纸，就连元神都遭到了重创。

    他本来就只有分神初期的修为。

    只是因为服用了狂神丹，所以才能在短时间内将修为拉伸到分神中期的境界。

    否则早就被中阶兽王给干掉了。

    如今狂神丹的药效褪去，他立刻陷入了一个无比虚弱的地步。

    恐怕现在就是一头四阶妖兽都能将他杀掉。

    气氛压抑的令人窒息！

    就在秦小天被赤龙魔雷覆盖的一瞬间。

    荒天城主，燕秋生，刘芒，施暴，包括在场所有人人族修士。

    都只觉得心头一震。

    一股绝望的气息，笼罩在所有人头顶。

    没有人相信，秦小天在这样的攻击之下，还能活的下来。

    “小天盟主，终究还是无法创造奇迹吗？”

    “他已经很强了，只是对手更强，本来就实力悬殊，这场战役，我们还是输了！”

    “真的没希望了吗？”

    “小天盟主才六七岁的年纪，便创造了无数的奇迹，只可惜，这一次，他可能真的要陨落了！”

    秦小天这个毛都没长齐的小屁孩，在不知不觉间，已经成了所有人族修士的主心骨。

    他的生死存亡。

    牵动着所有人的心神。

    也关系到这场人妖大战是否能够取得胜利。

    与其他人族修士一脸阴霾的心情完全不同。

    秦小天此时乐开了花。

    就在所有的雷霆之力，攻击到他身上的那一刻。

    他根本就没有作出任何防御，而是敞开怀抱，迎接雷霆之力的洗礼。

    同时体内疯狂运转不灭雷体。

    黑洞也开始大口大口的吞噬雷霆之力。

    赤龙魔雷，对他而言简直就是大补之物。

    我吸，我吸，我吸吸吸！

    蕴含着毁灭之力的狂暴雷霆，在进入秦小天的身体之后，迅速对他的肉身造成破坏，可是不灭雷体的运转之下，这股雷霆之力又被迅速吸收，逐渐转化为勃勃生机，滋养肉身。

    在毁灭中复苏，在复苏中毁灭。

    每一个细胞的毁灭再生，都是一次强化的过程。

    如果体内的雷霆之力太过狂暴，一时间来不及转化，秦小天就会调动黑洞吞噬之力，将这股来不及转化的狂暴雷霆彻底吞噬。

    一边修炼不灭雷体，一边慢慢壮大黑洞。

    这样的机会，可不多啊！

    “你们这些扑街蜥蜴最好特么能够持久一点，别像上次老子还没突破，就给老子断电了！”

    秦小天非常不爽的吐槽道。

    为了防止这个扑街兽王给他断电，秦小天立即装出一副虚弱的模样。

    他强行撑起一个真元护罩，可是真远护罩很快就被打破。

    他原本白嫩的肌肤，也被电的焦黑。

    并且冒出了阵阵青烟。

    还时不时发出一生凄厉无比的惨叫。

    “啊！好痛苦啊！”

    “我要死了，我真的要死了！”

    “蜥蜴大哥，你们能不能不要电我，我真的快死了！”

    “咱们是可以做朋友的，能不能不要互相伤害？”

    “草，你们这群杂交畜生，有种就弄死我啊，今天弄不死我，我就把你们剁了喂狗！”

    “啊！不要！停！”

    秦小天的惨叫声中，还带着各种辱骂。

    甚至侮辱他们这群伟大的兽王是杂交畜生。

    作为五阶兽王，智慧并不下于人类，甚至在学习能力上，要远比普通人类强无数倍。

    掌握一门人类的语言，一天时间就可以学会。

    它们自然听懂的秦小天的话。

    顿时一个个气的三尸暴跳，五脏俱焚。

    特别是巅峰兽王，作为万兽之王，它的尊严，是不容挑衅的！

    “吼！”

    巅峰兽王一声怒吼，那体长三百丈的巨大身躯上，骤然爆发出了一阵噼里啪啦的红色电弧。

    那恐怖的气势威压让天地都为之颤抖。

    它大嘴一张，一条直径十米粗的巨形雷柱，死死的向着秦小天冲去。

    秦小天再次发出凄厉的惨叫。

    他整个人似乎都已经被电熟了。

    身上的气息也已经变得奄奄一息。

    可令所有兽王奇怪的是，这小东西就是电不死。

    明明好像已经快死了，只差一点点这个卑微的人类就会化为灰飞。

    可特么就是死不了。
------------

第170章 全场震怖（二更）

﻿    电了一百多次了！

    一百次以前就快死了，一百次以后还没死。

    这个卑微的人类到底是什么东西做的，为什么就是死不了？

    即便是五阶巅峰兽王，在连续攻击爆发了一百多次以后，也有点扛不住了！

    其它兽王也累的像条狗似的。

    那恐怖的雷霆之力，结合龙威结界增幅，恐怕就是合体初期的绝世大能，都不一定能扛得住。

    这庞大的雷霆之力，要是落在下面的战场上，恐怕方圆数百公里，都会化为一片绝域。

    可偏偏这个气息并不算强大的人类孩童，却生生扛了下来。

    此时。

    秦小天的肉身，通过雷霆之力不断的洗礼，终于迎来了质变。

    他的身体之中，每一个细胞似乎都发生了翻天覆地的变化。

    如果内视就可以发现。

    秦小天全身流动的血液，已经转化为金黄色，似乎每一滴血都蕴含着无比强大的能量。

    他身上每一快骨骼，都变得晶莹剔透，仿佛钻石一般，可这绝对不是钻石，在坚硬的程度上，远远超过钻石一百倍都不止。

    更为恐怖的是，就连他身上的每一个细胞，似乎都充斥着狂暴的雷霆之力。

    其坚韧程度，已经完全超越正常人类细胞的一万倍。

    与普通的血肉生灵相比，他的细胞，似乎已经有两成转化成了半能量体。

    这是一种本质上的蜕变。

    这是一种生命层次的提升。

    秦小天进化了！

    到了现在，他已经不算是一个真正的人了，用半仙来称呼他，也不为过！

    “叮！恭喜宿主等级提升，当前等级55级！”

    “叮！恭喜宿主不灭雷体突破第二层！”

    【不灭雷体第二层：免疫百分之五十以上，任何能量型攻击，免疫百分之三十物理攻击，无视合体期以下一切攻击，可掌控一方雷霆之力，能驱使天雷攻击对手！】

    “嘶～”

    秦小天倒吸一口凉气。

    不灭雷体第二层，竟然如此牛逼？

    宇宙十大神体，果然名不虚传。

    越到后面越变态！

    才第二层就如此牛逼了，要是修炼到第九重，那不得一拳打爆一颗恒星啊？

    既然已经突破了不灭雷体第二层。

    秦小天也无需再猥琐。

    他抖动了一下身体。

    那表面焦黑的躯体，突然就像破壳一般。

    一股浩瀚无垠的伟岸气息，终于······爆发了！

    恐怖的气势威压席卷天地。

    空间为之颤栗。

    只见一道小小的身影，破壳而出，他的背后，竟然还长出了两只银色的羽翼。

    这羽翼似乎完全由雷霆之力凝聚而成。

    充斥这一股狂暴的天雷威压。

    秦小天轻轻的煽动了一下翅膀，仅仅只花了零点一秒的时间，便瞬间出现在千丈之外的一只五阶初级兽王面前。

    他一拳轰出。

    打在了初级兽王百丈之大的躯体上。

    那小小的拳头，又白又嫩，软绵绵的仿佛根本就没有什么攻击力。

    对比五阶兽王庞大的身躯，仿佛就是一只蚂蚁轻轻的碰了一下大象腿。

    可是下一秒，不可思议的一幕产生了！

    强大的五阶兽王，竟然在秦小天一拳之下，活活的被震成了一团血雾。

    百丈身躯，被轰成粉碎。

    接下来，秦小天的身躯连续闪动了好几下。

    三拳五脚。

    不到十秒。

    六头初级兽王，两头中级兽王，在虚空之定格。

    它们停止了攻击，他们的生机瞬间被泯灭。

    随后······

    八头兽王，化作八团血雾，在虚空中爆开。

    就连那龙威结界，也不攻自破。

    一时间，天空中下起了漫天血雨。

    一股恐怖的起浪席卷到方圆百里开外。

    这一刻，数十万修士，集体张大了嘴巴，宛若石化。

    他们窒息了，僵硬了！

    全场为之震怖！

    无数修士仰望天空，他们心中已经震惊的无以复加。

    任何言语都无法去描绘他们此时此刻的心情。

    看着天空中如绝世战神一般的小小身影。

    所有修士，无不发自内心的敬畏。

    “太牛逼了，实在太牛逼了！”

    “这才是小天盟主真正的实力吗？一拳就打死了五阶兽王！这······？”

    “盟主大大，我是你最忠实的粉丝，我永远支持你，小天盟主万岁！”一名女性修士，高声尖叫道。

    “刚才是谁说小天盟主凶多吉少的？妈的，等下别走，我特么要教你做人！”

    “别高兴的太早，还有一头中级兽王，一头高级兽王，一头巅峰兽王，特别是那巅峰兽王，如果不将之斩杀，胜负依然难料！”

    此刻。

    不仅仅是人类修士一方。

    就连妖兽一方，似乎也不可遏止颤栗了！

    无数四阶妖兽，在这一刻也停止了攻击，全都瞪起巨大的眼睛，仰望天空。

    他们的身躯在颤抖着，恐惧着，在这个银色翅膀的小小人类身上，他们似乎察觉到了一丝死亡降临的气息。

    妖兽一方原本有十三头兽王，可却被这个看上去如人类孩童一般的修士，连斩十头。

    强如兽王这般的存在，竟然也被轻而易举的秒杀。

    这是个什么变态？

    人类的肉身，一向比不上妖兽。

    可眼前这个人类，肉身却强大到能够一拳打死五阶兽王。

    这特么到底谁才是妖兽？

    虽然还有巅峰兽王没被斩杀。

    但是很显然，即便是巅峰兽王，也奈何不了眼前的人类。

    若是巅峰兽王被斩杀，兽潮没了控制，根本就不用进攻，兽潮也会自动溃败。

    而此时，遥远的虚空之中。

    一群隐匿在云层之中的天使，时刻关注着目前的战局。

    “赫斯大人，现在的情况不容乐观啊，战局似乎被扭转了，那个像小孩一样的人类修士，似乎炼成了一种特殊雷体，肉身极为强大，恐怕这条蠢龙不是对手，咱们要出手帮忙吗？”一名六翼天使对着一名八翼天使询问道。

    八翼天使沉吟了片刻，却摇了摇头。

    “人类修真真联盟和我们天使一族毕竟签订了停战条约，若是本神冒然出手，可能会牵一发动全身，将赤炎金睨兽召回来吧，一头六阶兽皇，应该能摆平一切了！”
------------

第171章 无比伟岸（三更）

﻿    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    “嗷！”

    就在此时，一道龙吟之声响起。

    如万马奔腾一般，震动八方。

    只见原本被众人忽视的五爪魔龙，吞噬了高阶兽王的内丹以后，终于突破了！

    那身长百丈的黑色魔龙，竟然以不可思议的速度开始膨胀。

    不一会儿，竟然长到了一百五十丈大小。

    与此同时，它身上的气息更加恐怖。

    滚滚龙威，如波如怒。

    虽然同样是龙族，但明显五爪魔龙身上的气息要更加纯正，血脉也更加高贵。

    刚刚突破高阶兽王的五爪魔龙，气势上就已经有了不输给巅峰兽王的趋势。

    可能也仅仅只是比巅峰兽王身上的气势弱一点点。

    但对比同样是高阶兽王的另一只西方巨龙，气势上绝对是碾压的！

    “主人，我突破了，我终于突破了！我在中级兽王这个境界已经停留了四百年，现在终于突破了！”五爪魔龙极为兴奋的说道。

    其实对它来说，即便没有高阶兽王的内丹，以五爪魔龙的积累的底蕴，也已经到了突破的边缘。

    此时吃下高阶兽王内丹，并且还是怀有龙族血脉的亚龙兽内丹，突破也就是水到渠成的事情。

    秦小天却极为敏锐的察觉到了五爪魔龙对他的称呼上的变化。

    “主人！”

    这两个特殊的字眼，貌似这个坐骑还从来没有这么称呼过他。

    刚开始秦小天收服魔龙的时候，这蠢龙还一直叫他“卑鄙的人类”来着。

    而现在这一声“主人”，很明显对方已经发自内心的臣服于他了！

    收服一头妖兽并不难。

    御兽阁就有很多控制妖兽的神通手段。

    可是让一头五阶兽王发自内心的臣服，绝对要比你杀了它还难。

    而秦小天却做到了。

    这说明什么？

    说明的他一身强大的逼气，已经在无形之中达到了一个令人难以想象的境界。

    无形装逼，最为致命。

    一个真正的牛逼的人，并不需要故意去装什么逼的。

    他自身强大的逼气，就足以震动八方，让万兽臣服了！

    这样的人，随随便便一个动作，就能牵动无数人的心神。

    他随便做一件小事，都能引起众人的震惊。

    而秦小天，似乎就已经成为了一个这样的存在。

    作为一个逼气四溢的人，无时无刻保持淡定，那都是必须的。

    “小龙啊，不就是突破了高阶兽王吗？有什么大惊小怪的，看见没有，本座还留了一只最大的蜥蜴给你，你要是把它也干掉了，吃了它的内丹，也许能一下子突破巅峰兽王呢！”

    秦小天一脸云淡风轻的说道。

    他单手背负，虚空而立，取出一把小木梳，淡定自若的整理了一下发型。

    仿佛那巅峰兽王，在他眼中，就如同那随手可以斩杀的土鸡瓦狗一般。

    “呃呃，还是算了，主人，大的交给你，那两只小的交给我，本龙保证让这些冒充龙族的蜥蜴知道，谁才是真正的巨龙！”

    五爪魔龙说完。

    发出了一声震动天地的咆哮，毫不犹豫的向着两头亚龙兽冲了过去。

    在这浩瀚无边的宇宙之中，龙族的分支是相当杂乱的。

    种类之多，根本没法去计算。

    除了血脉最为纯正的九爪神龙，乃是正统的上古神龙血脉以外。

    其它任何龙族，都或多或少有点杂交。

    而且龙性本淫，跨越种族交*配是常有的事。

    所以也就出现了龙龟，龙马，翼龙，鱼龙等等妖兽。

    亚龙兽算是龙族分支里面，比较强大的一支。

    而一但不同分支的龙族遇到了，通常情况下，都会产生一种想要互相吞噬的想法。

    因为吞噬不同分支的龙族血脉，是可以促进自身血脉进化的。

    而且吞噬血脉越多，对方的实力越强，进化的可能性也就越大。

    血脉也就会越发纯粹。

    五爪魔龙想要吞噬亚龙兽，亚龙兽何尝不想吞噬五爪魔龙。

    所以一时间，魔龙与两头亚龙兽死死的战斗在了一起。

    “轰轰轰！”

    巨龙咆哮！

    神龙摆尾！

    飞龙在天！

    五爪魔龙以一敌二，却生猛的一批。

    几乎一个压着两个打。

    而那亚龙兽中的高阶兽王和中阶兽王，完全被打的没有还手之力。

    也不知道是它们本身就打不过五爪魔龙，还是刚才在龙威结界里面消耗过度，状态有些萎靡，所以完全干不过五爪魔龙。

    巅峰兽王见此。

    毫不犹豫的出手了！

    那一只巨大的兽爪，趁着魔龙对抗两头亚龙兽的空档，死死的向着魔龙的腹部抓去。

    此时。

    秦小天的嘴角露出了一丝冷笑。

    “想要以一敌三，也不问问小爷答不答应！”

    秦小天轻轻的煽动了一下背后的雷霆之翼，身形瞬间化作一股流光。

    以不可思议的速度，拦在了巅峰兽王面前。

    拥有雷霆之翼的增幅，秦小天速度，已经快到了一种让人难以理解的程度。

    这个速度甚至已经完全不输给小规模瞬移了，而且更加让人难以捕捉。

    如果现在有人敢和他比拼飞行速度。

    秦小天觉得自己已经有自信敢和合体期的大佬拼一波了！

    天下武功，唯快不破。

    当速度快到一定极致。

    在配合强大的不灭雷体。

    什么巅峰兽王，都是扑街！

    他现在根本就不用使用什么神通法术，一双拳头，比什么技能都强！

    所以当巅峰兽王一抓拍向五爪魔龙时。

    秦小天毫不犹豫的一拳轰了上去。

    那小小的拳头，轰在了比他整个人都要大几十倍的巨大兽爪上。

    下一秒。

    所有人都看到了让他们集体懵逼的一幕！

    巅峰兽王体长一千米，站在地上差不多能有六百米高，宛如一座山岳一般。

    秦小天一米二，约等于一米。

    一个身高六百米的怪兽，和一个身高一米的人类对轰了一拳。

    那矮小的人类根本不为所动。

    反倒是那六百米的怪兽，活活被轰飞了几万米远。

    并伴随着无数气海翻腾！

    空间都为之震荡！

    这一幕，给所有修士造成的视觉冲击，是相当的震撼。

    他们除了懵逼还是懵逼！

    除了震怖还是震怖！

    这一刻，秦小天那只有一米二的身高，仿佛无比的高大，无比的伟岸。

    ············
------------

第172章 无边火雨

﻿    正当秦小天以为巅峰兽王会和自己大战三百回的时候。

    那兽王却作出了一个极其猥琐的骚操作。

    他居然······拔腿就跑了？？

    秦小天也没想到这牛逼哄哄的兽王，还有如此猥琐的一面。

    没有一点点王霸之气，干不过就溜，跟个街头的小混混似的。

    借着秦小天那一拳的力量，兽王没有继续上前拼杀，而是化作一道巨大的红色遁光，朝着苍穹之上飞遁而去。

    别看它体型巨大，看上去好像无比笨重。

    实际上却灵活的超出想象，并且逃跑的速度快的无与伦比，几乎快要接近光速度，眨眼间就遁出了几百公里以外。

    巅峰兽王明显不是傻哔。

    眼看着已经干不过了，这要是还不跑，难道等着被人打死吗？

    它最强的攻击手段就是雷电攻击。

    可是强大的雷霆之力，劈在那个人类身上，好像完全没有作用，并且越劈越强。

    就像给他充了电似的。

    对方的肉身之变态，比它这个巅峰兽王都有过之而无不及，也不知道到底谁才是妖兽？

    秦小天看着巅峰兽王化作一道遁光溜走。

    本想追上去将之斩杀。

    但是想了想，还是放弃了！

    眼前的兽潮大军依然在与人类修士拼杀，每一刻都有无数修士死亡。

    他身为仙盟盟主，岂能坐视不理？

    更为重要的是，巅峰兽王似乎也没那么容易斩杀。

    秦小天能一拳打死初阶兽王，也能打死中阶兽王，但却打不死巅峰兽王。

    想要将这只巅峰兽王彻底斩杀，恐怕不是一时半会儿能做到的。

    巅峰兽王虽然逃走了。

    但秦小天的怒火依然要发泄。

    他一转头，身形再度化作一股银色流光，给那中阶兽王和高阶兽王分别来了一拳。

    他的拳头上，不仅蕴含着无穷无尽的力量，还夹杂着一股强大的雷暴电流。

    兽王防御力惊人，身上的鳞甲不仅坚硬无比，而且还有符纹闪烁，每当它们受到攻击的时候，那鳞甲上的符纹都会闪过一道神光。

    在神光覆盖之下，无论是法术攻击，还是物理攻击，都会进行大幅度削弱。

    所以，每当有元婴强者的攻击，打在兽王身上的时候，它们即使不闪不避，元婴期的强者也无法撼动分毫，也无法给它们造成伤害。

    可就是这种对于元婴强者来说，无法撼动的神光，在秦小天的面前，就跟纸糊的一样。

    一拳之下，神光破碎，就连坚硬的鳞甲也被打得寸寸龟裂。

    旋即一股毁灭一切的雷暴冲入兽王体内。

    一拳之下，中阶兽王被活活打死，身上更是爆出了阵阵血雾。

    一百多丈的巨大身躯，就此从天空中砸了下来，生机尽灭。

    而另一头高阶兽王，在秦小天一拳之下，虽然没有被直接打死，但也被打得鲜血狂喷，鳞甲龟裂。

    五爪魔龙趁机撕碎了它的身体，一口咬断它的脖子。

    同时还浑水摸鱼，将对方的内丹也给取走了！

    最后一只高阶兽王，就此陨落。

    巅峰兽王逃走，所有兽王全被斩杀。

    一时间，整个兽潮，开始变得无比凌乱。

    所有的妖兽都开始朝着四面八方乱跑乱飞。

    完全是一副群龙无首的模样。

    “吼！”

    此时，秦小天突然发出了一声震天怒吼。

    仿佛巨龙咆哮一般。

    这吼声之中带着阵阵龙威，蔓延至数百公里以外。

    所有的妖兽都不由自主的颤栗了一下。

    一时间，这亿万兽潮仿佛如潮水一般退去。

    只不过秦小天的吼声，似乎也仅仅只能够驱使三阶以下的低阶妖兽，三阶以上的，依然不受控制。

    不过就算如此，人类一方，也吹起了反攻的号角。

    五爪魔龙更是勇猛无敌，冲击了一群四阶妖兽里面，开始大肆屠杀。

    几乎没有任何一头四阶妖兽，能抵挡它一爪之威。

    秦小天也祭出了九龙神火罩。

    此时这件六品灵器才算是发挥了它应有的威能。

    这本就是一件群攻型法器，也只有在大规模战争之中，这件灵宝的威能才会有一个直观的体现。

    九龙神火罩一出。

    天空化为了一片红云。

    空间发出阵阵扭曲。

    火罩迎风暴涨，瞬间膨胀到了千丈之大。

    无穷无尽的炙热炎流，从火罩中喷出。

    一时间，方圆数百里范围内，下起了无穷无尽的岩浆火雨。

    大地变得一片赤红。

    河流被气化，这一片一望无际的平原，成了看不到尽头的火焰海洋。

    无论是天上飞的，还是地上跑的，无论你是三阶妖兽，还是四阶妖兽，这一刻仿佛遭遇了灭世之灾。

    一团又一团的岩浆火雨，落在这些妖兽身上以后，它们的身体立刻就会冒出阵阵青烟。

    漫天的火雨实在太过密集，它们根本就来不及躲避。

    刚刚扑灭身上的火焰，立刻就有更多的火雨降了下来。

    一只又一只妖兽被烧的连骨头都不剩下。

    除了大部分的低阶妖兽，甚至还有一些四阶妖兽，也葬身在了无穷无尽的火海之中。

    所有人都目瞪口呆的看着眼前的一片火海。

    一个个傻啦吧唧的凝视着天空中的秦小天，以及他所掌控的九龙神火罩。

    “这才是真真的六品灵宝之威吗？竟恐怖如斯？”

    “火雨覆盖的范围如此之广，恐怕被灭杀的兽潮都有上亿了吧？”

    “这才是真真正正的毁天灭地啊，小天盟主的威能，恐怕老朽这一生也只能仰望了！”

    “以一己之力，灭杀十几头兽王，扭转整个战局，拯救大陆千亿生灵于水火，即便是五万年前的荒天大帝，也不过如此！”

    “太震撼了！太牛逼了！”

    这一刻，所有人都看到了胜利的希望。

    他们内心中的激动溢于言表。

    然而······

    战局真的被扭转了吗？

    就在此时。

    秦小天突然感觉寒毛一竖，背脊一凉。

    一股令人窒息般的压力，从虚空中降临了！

    只见那苍穹之上，陡然裂开了一道巨大的虚空裂缝。

    一只散发着灭世威压的恐怖巨兽，强行破碎了虚空，骤然降临。
------------

第173章 一巴掌拍飞（加上架感言）

﻿    正当秦小天以为巅峰兽王会和自己大战三百回的时候。

    那兽王却作出了一个极其猥琐的骚操作。

    他居然······拔腿就跑了？？

    秦小天也没想到这牛逼哄哄的兽王，还有如此猥琐的一面。

    没有一点点王霸之气，干不过就溜，跟个街头的小混混似的。

    借着秦小天那一拳的力量，兽王没有继续上前拼杀，而是化作一道巨大的红色遁光，朝着苍穹之上飞遁而去。

    别看它体型巨大，看上去好像无比笨重。

    实际上却灵活的超出想象，并且逃跑的速度快的无与伦比，几乎快要接近光速度，眨眼间就遁出了几百公里以外。

    巅峰兽王明显不是傻哔。

    眼看着已经干不过了，这要是还不跑，难道等着被人打死吗？

    它最强的攻击手段就是雷电攻击。

    可是强大的雷霆之力，劈在那个人类身上，好像完全没有作用，并且越劈越强。

    就像给他充了电似的。

    对方的肉身之变态，比它这个巅峰兽王都有过之而无不及，也不知道到底谁才是妖兽？

    秦小天看着巅峰兽王化作一道遁光溜走。

    本想追上去将之斩杀。

    但是想了想，还是放弃了！

    眼前的兽潮大军依然在与人类修士拼杀，每一刻都有无数修士死亡。

    他身为仙盟盟主，岂能坐视不理？

    更为重要的是，巅峰兽王似乎也没那么容易斩杀。

    秦小天能一拳打死初阶兽王，也能打死中阶兽王，但却打不死巅峰兽王。

    想要将这只巅峰兽王彻底斩杀，恐怕不是一时半会儿能做到的。

    巅峰兽王虽然逃走了。

    但秦小天的怒火依然要发泄。

    他一转头，身形再度化作一股银色流光，给那中阶兽王和高阶兽王分别来了一拳。

    他的拳头上，不仅蕴含着无穷无尽的力量，还夹杂着一股强大的雷暴电流。

    兽王防御力惊人，身上的鳞甲不仅坚硬无比，而且还有符纹闪烁，每当它们受到攻击的时候，那鳞甲上的符纹都会闪过一道神光。

    在神光覆盖之下，无论是法术攻击，还是物理攻击，都会进行大幅度削弱。

    所以，每当有元婴强者的攻击，打在兽王身上的时候，它们即使不闪不避，元婴期的强者也无法撼动分毫，也无法给它们造成伤害。

    可就是这种对于元婴强者来说，无法撼动的神光，在秦小天的面前，就跟纸糊的一样。

    一拳之下，神光破碎，就连坚硬的鳞甲也被打得寸寸龟裂。

    旋即一股毁灭一切的雷暴冲入兽王体内。

    一拳之下，中阶兽王被活活打死，身上更是爆出了阵阵血雾。

    一百多丈的巨大身躯，就此从天空中砸了下来，生机尽灭。

    而另一头高阶兽王，在秦小天一拳之下，虽然没有被直接打死，但也被打得鲜血狂喷，鳞甲龟裂。

    五爪魔龙趁机撕碎了它的身体，一口咬断它的脖子。

    同时还浑水摸鱼，将对方的内丹也给取走了！

    最后一只高阶兽王，就此陨落。

    巅峰兽王逃走，所有兽王全被斩杀。

    一时间，整个兽潮，开始变得无比凌乱。

    所有的妖兽都开始朝着四面八方乱跑乱飞。

    完全是一副群龙无首的模样。

    “吼！”

    此时，秦小天突然发出了一声震天怒吼。

    仿佛巨龙咆哮一般。

    这吼声之中带着阵阵龙威，蔓延至数百公里以外。

    所有的妖兽都不由自主的颤栗了一下。

    一时间，这亿万兽潮仿佛如潮水一般退去。

    只不过秦小天的吼声，似乎也仅仅只能够驱使三阶以下的低阶妖兽，三阶以上的，依然不受控制。

    不过就算如此，人类一方，也吹起了反攻的号角。

    五爪魔龙更是勇猛无敌，冲击了一群四阶妖兽里面，开始大肆屠杀。

    几乎没有任何一头四阶妖兽，能抵挡它一爪之威。

    秦小天也祭出了九龙神火罩。

    此时这件六品灵器才算是发挥了它应有的威能。

    这本就是一件群攻型法器，也只有在大规模战争之中，这件灵宝的威能才会有一个直观的体现。

    九龙神火罩一出。

    天空化为了一片红云。

    空间发出阵阵扭曲。

    火罩迎风暴涨，瞬间膨胀到了千丈之大。

    无穷无尽的炙热炎流，从火罩中喷出。

    一时间，方圆数百里范围内，下起了无穷无尽的岩浆火雨。

    大地变得一片赤红。

    河流被气化，这一片一望无际的平原，成了看不到尽头的火焰海洋。

    无论是天上飞的，还是地上跑的，无论你是三阶妖兽，还是四阶妖兽，这一刻仿佛遭遇了灭世之灾。

    一团又一团的岩浆火雨，落在这些妖兽身上以后，它们的身体立刻就会冒出阵阵青烟。

    漫天的火雨实在太过密集，它们根本就来不及躲避。

    刚刚扑灭身上的火焰，立刻就有更多的火雨降了下来。

    一只又一只妖兽被烧的连骨头都不剩下。

    除了大部分的低阶妖兽，甚至还有一些四阶妖兽，也葬身在了无穷无尽的火海之中。

    所有人都目瞪口呆的看着眼前的一片火海。

    一个个傻啦吧唧的凝视着天空中的秦小天，以及他所掌控的九龙神火罩。

    “这才是真真的六品灵宝之威吗？竟恐怖如斯？”

    “火雨覆盖的范围如此之广，恐怕被灭杀的兽潮都有上亿了吧？”

    “这才是真真正正的毁天灭地啊，小天盟主的威能，恐怕老朽这一生也只能仰望了！”

    “以一己之力，灭杀十几头兽王，扭转整个战局，拯救大陆千亿生灵于水火，即便是五万年前的荒天大帝，也不过如此！”

    “太震撼了！太牛逼了！”

    这一刻，所有人都看到了胜利的希望。

    他们内心中的激动溢于言表。

    然而······

    战局真的被扭转了吗？

    就在此时。

    秦小天突然感觉寒毛一竖，背脊一凉。

    一股令人窒息般的压力，从虚空中降临了！

    只见那苍穹之上，陡然裂开了一道巨大的虚空裂缝。

    一只散发着灭世威压的恐怖巨兽，强行破碎了虚空，骤然降临。
------------

第174章 封天之力（一更）

﻿    这一刻，秦小天感觉自己的身体，仿佛遭受到了星球撞击一般。

    “澎！”

    那小小的身体，仿佛炮弹一般从天空降落，活活被拍进了底地五千米以下。

    大地被砸出了一个深不见底的洞坑。

    巨大的力量即便是不灭雷体，都有点难以承受。

    更为恐怖的是，那黑色的火焰，似乎能够灼烧他的身体，就连黑洞都难以吞噬。

    “这是，虚无之炎吗？宇宙异火榜中，排名第七的火焰？”

    秦小天看了看手臂上的一片焦黑，脸色无比铁青的说道。

    幸好他已经突破了不灭雷体第二层，否则刚才那一爪子，活活的就可以把他拍死！

    还有这虚无之炎，就是元婴强者沾上一点点，都会瞬间化为灰飞，即便分神强者，也无法阻挡这股火焰的侵蚀。

    秦小天的不灭雷体，可是能够完全免疫百分之五十的法术伤害，并且可以无视合体期以下一切攻击的啊，可依然被虚无之炎给灼伤了！

    当无数人族修士。

    发现秦小天被赤炎金睨兽一巴掌活活拍进了地底深处的时候。

    内心顿时更加绝望了！

    “这······”

    “连一招都接不住吗？”

    “实力差距太大了，小天盟主不可能战胜赤炎金睨兽的，不可能的！”

    “输了，六阶兽皇是不可能战胜的，除非有合体期的无上大能降临，可是这九州大陆连分神期的强者都少见，又哪来的合体期大能？”

    “赶紧逃命吧，现在能跑一个是一个，所有人都自求多福吧！”

    此时。

    荒天城主面色苍白如纸。

    那漂亮的眼眸中，流露出了无比复杂的神色。

    有绝望，有懊悔，还有深深的自责！

    她作为荒天大帝的后人，一生的使命就是镇守九州大陆，确保空间虫洞不被开启。

    而如今，空间虫洞的开启，却恰恰因为她提供了传承祖符。

    若不是因为她的愚蠢，大陆生灵，何至于遭受如此浩劫？

    这一路行来，她也见证了无数难民逃亡。

    数十亿百姓忍饥挨饿，流落荒野。

    吃草根，啃树皮，易子而食，惨不忍睹！

    她空有一身强大的修为，可这一切的一切，她都无法阻止。

    她的心，在滴血！

    即便明知道自己不是赤炎金睨兽的对手，可她的眼眸中，依然爆发出了一股铁血刚毅之气。

    这一战，她虽死无悔！

    就在她打算提起灭神枪，朝着赤炎金睨兽冲上去的时候，耳边却突然响起了秦小天的隔空传音：

    “城主姐姐，封天印还在你身上吧？”

    听到秦小天的声音，荒天城主没由来的心头一喜。

    心中又重新燃起了希望。

    在秦小天这个小屁孩身上，似乎总能发生奇迹，只要他没死，一切皆有可能。

    明明他只是一个小孩子，可是他给人带来的安全感，却是这世间所有人都比不上的。

    “封天印还在我身上，可是这件七品道器的本源之力已失，根本无法发挥其威能！”荒天城主同样传音道。

    “没关系，将封天印交给我，我有办法对付赤炎金睨兽！”

    秦小天话音刚落，荒天城主愕然发现自己脚下的地面，莫名的冒出了一股土黄色光晕，一颗小小的脑袋从地里面钻了出来。

    这不是秦小天又是谁？

    她一不小心，还差点踩到秦小天的脑袋。

    不一会儿，那小小的身影完全从地里面钻了出来。

    看他的模样，虽然有点狼狈，但明显并没有受到太大的伤害。

    六阶兽皇的一击是何等恐怖？

    恐怕分神期大圆满的强者，在这样一爪之下，都会被拍成重伤，甚至有可能直接被拍死。

    秦小天的修为明显不高，可面对六阶兽皇的愤怒一击，却能安然无恙。

    这等顽强的生命力，简直令人叹为观止！

    荒天城主微微张大了嘴巴，但却没有废话。

    她直接取出了封天印，交到了秦小天手上。

    “小天弟弟，你一定要当心！”

    “放心，有我在，天塌下来都不是事！”

    秦小天拍了拍荒天城主的玉手，挤出了一丝若有若无的微笑。

    他年纪虽小，可眼神中却带着坚定如铁的意志。

    在接过封天印的一瞬间，他便毫不犹豫的朝着天空中的怪兽冲了过去。

    赤炎金睨兽顿时怒了。

    这个蝼蚁一般的人类，居然没有被它一巴掌拍死，这是它绝对不能忍受的。

    “吼！”

    伴随着一声震天怒吼，虚空瞬间凝固，秦小天立时发现自己周身的空气，竟然变成了一块铁板。

    以他不灭雷体第二层的强大肉身，想要移动都变得无比困难。

    这时。

    一团直径十米的巨大黑色火球，死死的向着秦小天喷了过来。

    这火焰中，明显有无数的法则符纹凝聚其中，每一朵有拥有着让千丈高山化为乌有的强大威能。

    这其中凝聚的能量恐怕丝毫不逊色于十颗原子弹集体爆炸的威力。

    气氛压抑的令人窒息。

    死亡的阴影笼罩着大地。

    所有人的目光都无比凝重。

    没有任何一位修士，敢小瞧那黑色火焰中蕴含的杀伤力。

    就在这千钧一发之际。

    秦小天祭出了手中的封天印。

    这件七品道器失去了本源之力，几乎沦为一件报废的法器。

    但实际上这件道器并无损坏，只是失去了本源之力而已，若是将本源之力补全，它依然还是一件七品道器。

    秦小天吞噬了封天印中的本源之力。

    它并不能将已经吞噬的本源之力全都还回去，也无法让这件道器重新恢复昔日的强大威能。

    不过他却是可以利用自己的能力，结合大封印术，让封天印短时间内回光返照，重新恢复七品道器之威。

    虽然仅仅只能让封天印回光返照极短的时间，但对他而言，也够了！

    在封天印被祭出的一瞬间。

    秦小天的两只小手上，陡然间爆射出了一股金色的能量。

    他的左手出现的一个“封”字，右手出现了一个‘天’字。

    赫然就是‘封天’二字。

    当这股能量冲进封天印的一瞬间。

    一股足以镇压天地的伟力，在这块小小的金色印玺上······爆发了。


------------

第175章 虚无火体（二更，求订阅）

﻿    数之不尽的金色符纹，形成了一股无形的天地锁链。

    似乎将宇宙星空与大地相连。

    天地为之一震。

    封天印上爆发出了一股璀璨夺目的金光。

    金色的符纹如水波一般开始朝着四面八方蔓延。

    当这些金色的符纹与那团恐怖的黑色火焰接触时，奇异的一幕发生了！

    只见这团蕴含着毁天灭地之力的恐怖火焰，居然在金色符纹之下，完全被压缩封锁。

    就这样突兀的定格在虚空之中，完完全全的被镇压了！

    在封天印下，似乎就连虚无之炎，照样也能被封印。

    金色符纹继续蔓延。

    几乎眨眼间，就蔓延到了赤炎金睨兽身上。

    那巨大的身躯，拥有着撼动天地的力量，可却无法摆脱这些金色的附文的束缚。

    不一会儿，赤炎金睨兽身上的黑色火焰，竟然完全熄灭了！

    似乎它体内的能量也逐渐开始被封印。

    他的身躯也无法动弹。

    “吼！”

    就在此时，赤炎金睨兽再次发出一声震天怒吼。

    它的身躯疯狂震动，想要强行摆脱封天印的镇压。

    金色符纹所形成的封印锁链，竟然在它的不断挣扎之下，被强行扯断了好几根。

    似乎就连天地星辰之力所形成的封印法则链条，也无法将赤炎金睨兽完全封印。

    这时。

    秦小天的小脸，已经变得一片苍白。

    他以自身力量倒灌封天印，强行驱动七品道器之威，这已经是他能做到的极限了。

    只是驱动了片刻时间，他的身体就几乎到了快要虚脱的地步。

    还好，他成功的将赤炎金睨兽困住了片刻时间。

    “嗖！”

    就在这电光火石之间，秦小天的身影再度化作一股流光，向着赤炎金睨兽冲去。

    几乎眨眼间，秦小天就飞进了这只巨大凶兽嘴巴里。

    没错，就是嘴巴里。

    赤炎金睨兽皮糙肉厚，寻常攻击对它根本无效。

    它的肉身之强悍，一点都不逊色于秦小天的不灭雷体第二层，甚至有过之无不及。

    没有合体期的修为实力，根本就别想给这只凶兽造成一丁点伤害。

    在修为实力不足的情况下，想要干掉这只超级凶兽，只能从身体内部瓦解。

    至于······

    钻进了对方的肚子里面会不会有危险？

    秦小天从来没有考虑过这种问题。

    可能该考虑会不会有危险的应该是赤炎金睨兽才是。

    当秦小天钻进对方肚子里面的一瞬间，想象中的凶兽内脏并没有出现，而进入了一片黑色火焰组成了岩浆世界。

    秦小天顿时懵了！

    “莫非，这六阶兽皇的体内，已经自成一方世界了？”

    而就在这一刹那。

    赤炎金睨兽也完全挣脱了封天符纹的束缚。

    “可恶的人类蝼蚁，你以为钻进本皇的肚子里面，就能伤害到到本皇吗？实在太天真了！”

    一道威严的声音，在这满是黑色岩浆的世界响起。

    威严的语气中，似乎还带着一丝不屑的嘲讽。

    旋即。

    无穷无尽的虚无之炎，向着秦小天袭来。

    在这个满是岩浆的世界，秦小天根本就没地方躲。

    几乎片刻，就将秦小天完全给覆盖了。

    炙热无比的黑色岩浆，温度高达五千度以上。

    要知道，普通的地心岩浆，温度最高也就一千三百度左右。

    五千度的高温，即便是坚硬无比的玄铁金晶石矿，也会在几秒之内瞬间融化。

    秦小天虽然有不灭雷体，但也不可能扛得住如此恐怖的温度灼烧。

    如果他炼成了不灭雷体第三层，也许还有可能扛得住。

    下一秒，他身上原本白嫩细滑的皮肤，眨眼就变成了一片焦碳。

    那股撕心裂肺的灼烧之痛，就算秦小天意志坚定，一时间也有些无法忍受。

    恐怕在这样下去，过不了一分钟，他就会被直接烧成灰。

    “妈的，你要烧死小爷，小爷也不会让你好过！”

    “黑洞吞噬，给我吸！”

    秦小天目光血红，焦黑的身体上，陡然间爆发出了一股强大的戾气。

    只见他小嘴一张。

    口中猛然传来一股强大的吞噬之力。

    他完全放开了身体上的防御，任由虚无之炎去灼烧他的身体，也不管这些岩浆吞进肚子里会不会将他的五脏六腑完全焚毁。

    反正就是一顿猛吸！

    这些恐怖的黑色岩浆，在进入秦小天体内的一瞬间，很快就将他的胃给烧毁了，并随之蔓延到肺部，肝部，脾部。肾部，最后连他的心都给烧没了！

    可是令人奇怪的是，即便心脏都已经被烧没了的秦小天，居然还没有死。

    体内已经空空如也，只剩下一个黑洞。

    身躯之所以还没有完全化为灰飞，是因为不灭雷体的强大再生性，让他勉强维持焦黑的躯体。

    当黑色的岩浆，完全被吸入黑洞之中以后，秦小天的脑海中，立刻响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟虚无火体！”

    【虚无火体：宇宙最强十大神体之一，能吞噬天地火焰熔炼自身，可在体内创造出一方世界，修炼到最高境界，可在体内诞生出一颗恒星，恒星越强，宿主实力越强！】

    系统的提示，让秦小天一愣一愣的！

    他心脏都烧没了，不仅没有死，还领悟了虚无火体。

    貌似这虚无火体牛逼的根本无法用语言去形容。

    修炼到最高境界，居然可以在体内诞生出恒星！

    恒星是什么东东？这特么不就是太阳吗？

    秦小天记得，百度上有记载，根据某些不靠谱的科学家估算，太阳的体积是地球的130万倍。

    什么概念？

    也就是说秦小天如果将虚无火体修炼到最高境界，体内会出现一个比地球大130万倍的太阳？

    好吧，这虽然是个假设。

    可能他体内就算诞生了恒星，也没有太阳那么大，但这也很恐怖了好不好！

    与太阳的质量相比，这赤炎金睨兽体内的一方岩浆世界，估计连亿万分之一都比不上。

    就在秦小天内心无比震惊的时候。

    一朵虚无之炎，在他心脏被焚烧的部位停留了下来，居然化为了一颗黑色的心脏。

    并且上面还散发出勃勃生机。

    以雷霆为骨，以火焰为心。


------------

第176章 一代伟人（三更，求订阅）

﻿    秦小天的身体逐渐恢复正常。

    已经被烧焦的皮肤自动脱落。

    他的肌肤，变得更加晶莹雪白。就仿佛刚剥了壳的鸡蛋似的。

    而此时，虚无之炎的强大灼烧温度，似乎再也无法奈何秦小天分毫。

    就仿佛他已经变成了这黑色岩浆中的一份子。

    好吧！

    既然生命已经没有威胁了。

    秦小天便再也无所顾忌，开始放心大胆的吞噬岩浆。

    他猛的一吸，这些岩浆就像是河流被开了闸门一样，以不可思议的速度流进秦小天的肚子。

    他肚子虽然小，可却是个无底洞，怎么吸都吸不满。

    足足吸了十分钟。

    “嗝～”

    这辈子好像从来都没吃饱过的秦小天，第一次吃撑了。

    还打了一个响亮的饱嗝儿。

    刚才他一顿狂吸，这些黑色岩浆，最少被他吸了几百吨，就连一直散发着强大吞噬之力的黑洞，似乎也关闭了洞门。

    很明显他这个小小的黑洞，似乎也有点来不及消化了！

    第一次吃饱的感觉真的是爽！

    秦小天仿佛体会到了一种久违的幸福感。

    要是永远都有这样吃不完的能量，那该有多好啊！

    秦小天是吃爽了！

    可外面的赤炎金睨兽，却差点吓得魂飞魄散。

    它这体内世界的虚无岩浆，可是它的本源之力所化。

    刚才秦小天一顿猛吸，最少吸走了它十分之一的本源之力。

    这特么要是多吸几次，还不得把它吸成兽干？

    赤炎金睨兽开始害怕了！

    像它这样已经突破了六阶兽皇的存在，体内已经没有内丹了！

    它的内丹，早已化作本源世界。

    体内自成一方空间。

    也只有体内诞生出本源空间，才能储存无穷无尽的能量。

    否则光以内丹去储存能量，无论内丹的纯度有多高，储存的能量都是有限的。

    六阶兽皇的实力与五阶兽王的实力之所以天差地别，也正是因为如此。

    赤炎金睨兽原本以为，一个小小的人类蝼蚁，进入了它的本源世界，在那一片炙热的虚无岩浆之中，顷刻间就会化为灰飞。

    这个愚蠢的人类只是自寻死路。

    可谁知道这个变态的家伙，居然连虚无之炎都烧不死。

    更加过分的是，这个小东西还会吞噬之术。

    一下子就吸走了它积累上千年的本源之力。

    这尼玛！

    太可怕了！

    这特么就是一只无比变态的寄生虫。

    他必须赶紧处理掉这个寄生虫，否则它万年修为，恐怕要被这小东西活活吸干。

    于是乎。

    赤炎金睨兽也顾不上屠杀这些卑微的人类蝼蚁了！

    他巨大的身躯，眨眼间化作一道黑色遁光，消失的无影无踪。

    这下，所有人族修士面面相觑。

    全都一脸懵逼，二脸懵逼，几何懵逼，函数懵逼！

    “这······怎么回事？六阶兽皇，遁走了？”

    “兽皇不见了，兽潮也退了，我们，胜利了？”一名金丹修士，摸了摸后脑勺，一脸的不相信。

    “不可思议，实在是太不可思议，这只无比凶残的赤炎金睨兽，最后关头，居然自己消失了，难道真的是上天垂怜，我人族修士才能幸免于难？”

    “是不是上天垂怜我不知道，这赤炎金睨兽之所以离去，恐怕和小天盟主的牺牲有直接联系，若不是小天盟主，最后关头冲进了赤炎金睨兽体内，这只凶兽是断然不会如此轻易离去的！”

    “可惜了，小天盟主一代绝世天骄，就此陨落，实在令人悲痛万分，他为了天下大义，甘愿牺牲自己，这种舍己为人的精神，实在令我等汗颜！”

    “他为我人族修士作出的贡献，值得每一个人铭记！”

    这一刻，没有人相信秦小天进了六阶兽皇的肚子，还能活下来。

    虽然秦小天死了。

    可在场几十万修士，无一不发自内心的敬佩与感动。

    无数修士热泪盈眶。

    他们胜了，却是惨胜。

    这场关乎种族灭亡的战斗，因秦小天一人而扭转，但最后秦小天却牺牲了！

    实在令人惋惜。

    他只是一个孩童般的年纪。

    但他对于人族的贡献，却完全可以称得上“伟人”二字。

    一如五万年前的荒天大帝一般。

    在这样一个历史系的时刻。

    秦小天这三个字，必然会被载入史册。

    他是仙盟盟主，他是人类救星，他是一代雄主，他是一代伟人。

    他的传说，即便是在万年以后，依然会在大陆上流传。

    每当有人提起秦小天这个名字，所有人的心中，都会莫名升起一丝敬意。

    此刻。

    荒天城主那秋水般的眼眸中，泛起了泪花。

    “小天弟弟，你真的······死了吗？”

    “我不相信，你一定不会这么容易死的！”

    “我等着你回来！”

    她与秦小天认识的时间其实也不算长。

    可两人经历的生死，已经有好几次了，并且数次并肩作战。

    这种情谊，不知不觉已经累积到了一种极为深厚的地步。

    若是没有秦小天，也许她都不知道死了多少次。

    她也不知道她对秦小天是一种什么样的情谊。

    像姐弟，像亲人，像战友，可能其中还有一丝朦胧不清的男女之情，只是她从未意识到。

    这一刻，她只觉得心中产生了一股莫名的心痛，很难受！

    谁又能想到，这片大陆，最后居然要靠一个小孩子来守护！

    此时。

    万里云层之中。

    一群天使看着赤炎金睨兽遁走，顿时就皱起了眉头。

    “赫斯大人，这赤炎金睨兽怎么突然就遁走了，它难道就没有听明白您下达的命令吗？它简直就是在无视您的权威，它这是在挑衅神权！”六翼天使愤愤不平的说道。

    “行了，这头畜生不服管教也不是一天两天了，赤炎金睨兽是嘉蓝主神大人三千年前在域外星空捕捉到的兽宠，这头畜生仗着自己血脉高贵，几乎连本神都不放在眼中，它要是能早听指挥，这些人类修士早就被灭杀干净了！”

    八翼天使用一副无所谓的语气说道。

    “大人，那现在该怎么办？需要重新召集兽潮吗？”


------------

第177章 半年之后（四更，求订阅）

﻿    “不必了！本神想了一下，即便将这些人类修士全部灭绝，也并不定一是一件好事，这一片大陆似乎已经很长时间没有与修真着联盟有所交流了！本神留着他们，也许还能有些利用价值，特别是这个仙盟的存在，如果他们的盟主，是由本神扶植起来的，你说会怎么样？”

    “高，实在是高，大人此举，完全可以从内部瓦解人类修士，并且如果让仙盟帮着咱们建立宗教信仰，那么这片大陆的子民，也会快速的对我神教进行认可，毕竟修真者的影响力，已经在这片大陆存在了数万年之久，即便将他们全都灭干净了，想要强行改变那些凡人根深蒂固的观念，也不是一件易事，但如果有了这些修真者的帮衬，咱们建立神教，相反会容易的多。”

    六翼天使头头是道的分析着。

    说着说着，还真觉得留着这些人类修士，要比全部杀了有用的多。

    至于如何扶植一个傀儡盟主，如何不知不觉将神教的力量渗透到大陆的每一个角落，这种事情再简单不过了好吧。

    人类修士之中，野心勃勃之辈大有人在。

    只要稍加利用，一切都尽在掌握之中。

    干这种事情他们也不是一次两次了，早已经轻车熟路。

    八翼天使闻言，嘴角也露出了一抹轻蔑的微笑。

    ······

    话分两头。

    赤炎金睨兽带着秦小天遁走之后，便躲进了地心岩浆之中。

    在地心岩浆之中，这只体型巨大的怪兽，似乎陷入了沉睡。

    当然，只是表面陷入了沉睡。

    实际上这只超级凶兽，已经陷入了与秦小天斗智斗勇的环节之中。

    刚开始，它想尽了一切办法，要将秦小天灭杀。

    甚至不惜在自己体内空间制造核弹一样的爆炸。

    可是秦小天的生命力之顽强，远远超乎它的想象。

    无论怎么折腾，这小东西就是弄不死。

    并且随着时间推移，秦小天在它体内变得日益强大。

    而它因为被对方吸取了太多的本源之力，逐渐开始变得虚弱。

    终于，赤炎金睨兽改变了思路，不再以灭杀秦小天为主要目的，而是以驱赶为主要方针。

    它尝试了各种手段，想要将秦小天赶出体外。

    好几次秦小天差点一不留神就真被它弄出体外了！

    还好关键时刻反应了过来。

    这么好的环境，还有免费的兽皇本源吞噬，他秦小天才不愿意离开呢！

    时间一晃。

    半年就过去了！

    半年前。

    赤炎金睨兽威风凛凛，一身火红色的鳞甲，鲜艳无比，它身上还冒着炙热的虚无之炎，强壮无比的四肢，动辄就能让虚空为之震颤。

    半年后。

    躲在地底岩浆之中的赤炎金睨兽，只能苟延残喘，原本鲜艳的鳞甲，已经暗淡无光，甚至有不少开始自动脱落，身上的虚无之炎早已经熄灭，几乎接近油尽灯枯。

    更为凄惨的是，它原本强壮无比的四肢，此刻变得骨瘦如柴。

    仿佛一阵风就能将它吹倒。

    这哪里还是曾经凶威盖世的绝世凶兽，这分明就是一只快要饿死的可怜虫。

    半年来。

    赤炎金睨兽吞噬了无穷无尽的地心岩浆，以求通过地心岩浆来补足它失去了本源之力。

    可即便如此，也只是延缓了它的死亡时间而已。

    反倒是因为它不断吞噬地心岩浆之力，给秦小天提供了更加庞大的能量。

    此时的秦小天。

    经过半年时间的滋养，他的身体再次长高了一点点。

    原本只有一米二的身高，现在已经长到了一米二五。

    通过四舍五入来计算，那也是接近一米三的人了。

    当然，身体上的长高，这不是重点。

    重点还是修为上的进步。

    此时他体内的黑洞，比刚开始黑洞诞生的时候，体积几乎扩大的十倍。

    秦小天有种感觉。

    他似乎快要突破黑洞二段了！

    并且只差一点点。

    黑洞段位上的突破，似乎要远比其它技能等级突破困难的多。

    从黑洞诞生到现在，秦小天所吞噬的能量，已经多到无法用语言来形容。

    他吃下的天材地宝，灵石丹药，妖兽内丹，也是数不胜数。

    还有封天印本源，六阶兽皇本源，无尽地心岩浆之力······

    这么多的能量，几乎能将一名元婴修士，堆到合体起大圆满了！

    然而，秦小天此时却连黑洞二段都没有突破。

    同境界的修士之中，他几乎耗费了别人一千倍的能量，才仅仅只有别人一样的修为境界。

    不过还好的是，同境界之中，他也比别人厉害。

    更加难得的是，他虽然耗费的能量比别人多，但是吸收能量的速度，却远远超过了同境界修士的一万倍都不止。

    所以他的修为进步速度，依然快的超乎想象。

    此时。

    已经快要被活活耗死的赤炎金睨兽，终于忍不住放下了兽皇的尊严，对着秦小天开始求饶了。

    “人类，算本皇求你了，你快点离开我的身体吧，只要你肯离开，无论你提出什么样的要求，本皇都答应你！”

    “不离开，不离开，小爷我就是不离开，你快点多吸点能量进来，小爷的修为马上就要突破了，大不了这两天我不吸你了，等你稍微养肥一点我在吸！”

    秦小天躺在已经快要干涸的黑色岩浆中，颇为惬意的说道。

    这话一出，差点将赤炎金睨兽的肺都气炸了！

    这个卑鄙无耻猥琐下流的人类，完全是把他当猪在养啊！

    还特么养肥了再杀？

    想它堂堂六阶兽王，威能绝世，万兽臣服，如今居然沦落到了被人养猪的地步。

    太扎心了！

    太可耻了！

    太憋屈了！

    可是它却毫无办法。

    “人类，你真的要赶尽杀绝吗？别以为本皇真的没法对付你，若是本皇将主神大人召唤过来，你必死无疑！”赤炎金睨兽威胁道。

    “你说的主神大人，莫非是鸟人？”秦小天随口问道。

    “你知道？”

    “本座当然知道，不就是鸟人嘛，有什么大不了的，小爷我根本就不怕，倒是你，堂堂六阶兽皇，还是上古十大凶兽之一，血脉高贵，居然心甘情愿做鸟人的走狗，你让我说你什么好呢？兽皇的尊严都给你丢尽了！”


------------

第178章 黑洞二段（五更，求订阅）

﻿    “你以为本皇愿意臣服那些鸟人吗？要不是三千年前，本皇在游离宇宙之时，因为涉世未深，而被那卑鄙无耻的鸟人诱骗，以至于被人种下了灵魂枷锁，本皇才不至于落到如此田地！”

    “那只能说明你蠢，反正你也受制于人，活得生不如死，还不如小爷我帮你解脱出来，你能死在伟大的小天大人手里，也是你毕生的荣幸！”

    秦小天恬不知耻的说道。

    “你们人类和那些鸟人一样，果然都是卑鄙无耻的低贱生物，既然如此，本皇就和你同归于尽！”

    “吼！”

    原本已经骨瘦如柴，奄奄一息的赤炎金睨兽，居然再次发出了一声震天怒吼。

    它全身上下的力量陡然间爆发，一身恐怖绝伦的威势，居然丝毫不逊色于全胜时期。

    但是很明显，这只是回光返照。

    而就在此时，秦小天骤然发现，赤炎金睨兽体内的空间居然破碎了！

    在这虚无空间破碎的一瞬间，一只半透明，大概只有人形大小的赤炎金睨兽，以不可思议的速度，出其不意的冲进了秦小天的体内。

    瞬间就撞进了他的识海之中。

    “这莫非就是六阶兽皇的元神？”

    “这是要干嘛？”

    “学人类强者夺舍吗？”

    秦小天一愣一愣的。

    人类元婴以上的强者，陨落之后，喜欢借尸还魂，夺舍重生的事件多了去了。

    可秦小天还从来没听过还有妖兽的元神想要夺舍人类肉身的。

    这赤炎金睨兽，居然反其道而行之，趁着秦小天一时大意，想要将他夺舍？

    好吧！

    面对这突如其来的变故，秦小天心里一点都不慌。

    他的身体，已经与黑洞融为一体，就连灵魂本源也早已融入黑洞之中。

    黑洞就是他，他就是黑洞。

    他这幅身体看似强悍无比，但其实只是隐藏黑洞的一个躯壳而已。

    想要夺舍他的肉身，别说只是一个六阶兽皇的元神，就算你是渡劫期大佬的元神，一但你进来了，也保证让你有去无回。

    就在六阶兽皇的元神闯入秦小天识海的一瞬间。

    秦小天的脑海中，立刻响起了系统的提示音。

    “叮！检测到宿主体内出现异种精神能量体，请问宿主是否选择吞噬！”

    “吞噬！”

    秦小天的心念一动，毫不犹豫的下达了指定。

    陡然间，一股狂暴无比的吞噬之力从黑洞中传出。

    他识海中的兽皇精神体，以不可思议的速度被分解。

    然而面对自己即将消散的元神，

    兽皇却显得异常平静。

    没有一点点惊讶或者大吼大叫。

    似乎它早已预料到了这种情况！

    “你以为本皇要夺舍你的肉身吗？你错了，你作为人类分神期的修士，即便是本皇，也没有一丝一毫夺舍成功的可能性，你大概忘了本皇刚刚说过的话了吧！本皇灵魂之中被种下了主神级别的灵魂枷锁，你吞噬了我的灵魂，也就吞噬了这股灵魂枷锁，这股灵魂枷锁即便无法对你造成束缚，你也将永远无法祛除，在未来的日子里，将会有以为一位主神级别的鸟人，对你进行追杀，你，注定要和本皇同归于尽！”

    兽皇说完这番话，那灵魂中似乎带着一丝解脱的意味。

    作为一只向往自由的赤炎金睨兽，却被人强行束缚驱使了三千年，也许死亡，对它而言真的是一种解脱！

    而秦小天在吞噬了兽皇的元神之后。

    他体内的黑洞，终于迎来了质变。

    原本已经非常巨大的黑洞，陡然间膨胀了一倍，黑洞中，恐怖的吞噬之力再度暴涨。

    而就在此时，秦小天发现黑洞的最深处，突然出现了一个白洞。

    这白洞和黑洞好像是对立的。

    黑洞在不断的吞噬物质能量，而另一端的白洞，却喷出了一股璀璨的白光。

    伴随着白光的喷涌，强大的生命能量也被喷涌而出。

    白洞所在的空间也以不可思议的速度迅速扩大。

    一米·······

    五米······

    一千米······

    一万米······

    很快就膨胀到了五万米直径。

    这时，那白洞空间之中，居然显化出了一颗又一颗闪亮的星辰。

    大概有十颗左右。

    虽然每一颗都很小很小，但却散发出了一股别样的生命力。

    秦小天察觉到，这似乎就是星辰孕育的节奏。

    “叮！恭喜宿主突破黑洞二段！”

    “这就是黑洞二段吗？原来突破黑洞二段，需要制造出一个白洞，而白洞的一端，居然自成一方空间，实在太神奇了！”

    有了这样的白洞空间，秦小天觉得自己可能连空间戒指这种储物法宝都不需要了！

    白洞空间更加广阔，能装的东西也更多。

    更为重要的是，白洞空间还散发着浓郁的生机。

    这是不是代表着白洞空间活的东西也能装呢？

    若是能将五爪魔龙这类兽宠也收入白洞空间，完全可以省去很多麻烦，免得每次召唤神龙，都要事先沟通半天。

    又或者以后想要种植一些灵果灵树之类的东西，是不是也可以在白洞空间里面种植呢？

    这样也不怕被别人偷！

    总之白洞空间的出现，让秦小天十分满意。

    具体的功用，还需要慢慢去摸索。

    随后。

    秦小天将赤炎金睨兽的尸骨收拾了一番，立刻就离开了地心岩浆。

    赤炎金睨兽虽然被秦小天吸成兽干而死，但对方生前不管怎么说，都是六阶兽皇级别的存在，它身上每一根骨头，没一块鳞片，都是不可多得的宝物。

    这些东西即便秦小天用不上，但是留给别人炼制法器，也是价值无穷。

    而就在秦小天离开地底岩浆深处的时候，隐隐约约察觉到，他的灵魂之中，似乎多处了一些白色颗粒状的物质。

    这种物质极为诡异，居然无法从灵魂中祛除。

    “这莫非就是赤炎金睨兽被种下灵魂枷锁的物质吗？居然附在灵魂上了，有点意思！”

    秦小天并不害怕那所谓的主神会找他麻烦。

    以他的成长速度，不找那主神的麻烦，对方就应该自求多福了吧？


------------

第179章 慕容盟主（六更）

﻿    北洲部。

    冰龙帝国，冰雪城。

    这个地方常年气温在零度以下。

    一年四季，只有冬天。

    由于终年寒气笼罩，所以这个地方的修士，有一大部分都是冰属性修士。

    在冰龙帝国境内，最美的景色就是雪，最枯燥的景色也是雪。

    一眼望去，四周几乎都是冰雕。

    要不就是冰山和雪人。

    今天，艳阳高照。

    可天空中却依然下起了洁白的雪花。

    冰雪城的街道上，出现了一个身高一米二五左右的孩童，他身上的衣衫，格外单薄，但似乎并没有让这个孩子感觉到一丝一毫的寒冷！

    这孩童五官精致秀气，肌肤洁白如玉，走上积雪覆盖的街道上，顿时吸引了不少打雪仗的小女孩注意。

    “小弟弟，你要和我们一起玩吗，我们一起打雪仗吧！”一个相貌可爱的八九岁小女孩，走到这个衣衫单薄的小男孩面前，一脸害羞的询问道。

    “本座不喜欢玩这种小孩子过家家的玩意，你还是找别人去玩吧！”秦小天拍了拍小女孩的头，有些蛋疼的说道。

    想他一代仙盟盟主，威震四海，八方臣服，是何等威严霸气的人物？

    岂能和你一个毛都没长齐的小屁孩玩打雪仗？

    “那你能告诉我你叫什么名字吗？”小女孩眨巴着大眼睛，一脸期待又带有一丝羞涩的问道。

    “本座秦小天！”

    “秦小天？你这个名字，我好像听过呢，不管啦，人家想对你说，我喜欢你，我第一眼见到你就已经喜欢上你了，你以后能当我的夫君吗？”

    小女孩低着头，语气却十分认真的询问道。

    “你个小屁孩懂什么叫喜欢？”

    “波！”

    小女孩在秦小天的脸上亲了一口，说道：“我娘说，这就是喜欢！”

    你小天一脸狂汗！

    他一代仙盟盟主，绝世强者，居然被一个手无缚鸡之力的小女孩给非礼了！

    妈的！

    难道长得帅也是我的错？

    “小妹妹，你还是······不要喜欢我比较好！”

    “为什么？”

    “因为，我只是一个传说！”

    ······

    好不容易摆脱小女孩的纠缠，秦小天来到了一个修士聚集的酒馆。

    冰雪城因为常年被积雪笼罩，气候寒冷，所以喜欢喝酒的人还是挺多的。

    这个地方修士也比较多。

    也是消息灵通之地。

    秦小天从地底岩浆中出来以后，才发现他居然在六阶兽皇的肚子里待了整整半年。

    还真有种：“山中方一日，世上已千年”的既视感！

    而且他没想到的是，那炙热的地心岩浆之上，居然是一片冰雪世界。

    来到冰雪城以后，他迫切的想要了解外界的情况，重点是了解仙盟的情况。

    此时。

    他刚刚来到酒馆，里面便传来了一群修士的议论声。

    “你们听说了吗？慕容盟主前两日刚刚颁布了新的仙盟令，命令各门各派，以及个大帝国，对于各地最新成立的基神教，要给予足够的礼遇，不得到无故生事，配合基神教传教神使，弘扬教义，感化世人，听说短短几个月内，这个基神教的教众，就已经发展到了数十亿之多！”

    “我就不清楚了，为什么仙盟要支持这个异端教派的发展？岂不知非我族内，其心必异？”

    “我听说这个基神教的背后，有一群长着翅膀的大能强者，他们自称天使，乃上上天派来感化世人的神之使者，引领人们走向幸福的彼岸，因为妖兽肆掠成灾，各地百姓生活疾苦，还时常有一些内心阴暗的小人为祸一方，基神教建立以后，确实改善了很多名民生问题，也驱赶了不少妖兽，他们也为大陆百姓作出了不少贡献！”

    “是吗？我怎么听说沙丘帝国的国主只是不愿意带领自己国家的民众去信奉基神教，就被当成异端处置，一国皇室满门，全都被定在了十字架上，暴晒十日而死！”

    秦小天听到这里，越听越不是那个味。

    怎么兽潮都已经被击退了！

    为何仙盟的这帮家伙还是让那些鸟人搞出了这些乱七八糟的宗教？

    各门各派的掌门都是吃屎的吗？

    你妹的。

    对于这些鸟人的发展，你们这些家伙不反对也就罢了，居然还大力支持？

    我套你猴子！

    “仙盟我只听过小天盟主，夏副盟主，还有燕副盟主，你们说的这个慕容盟主到底是从哪儿钻出来的？有谁能给我解释一下！”

    秦小天直言不讳的问道。

    一群修士闻言，顿时将目光投向了秦小天。

    看他只是一个小屁孩，顿时摇头嗤笑。

    “你个小屁孩，懂什么是天下局势？

    你说的已经是老黄历了，自从半年前，我人族修士百万大军，与无尽兽潮一战，虽然侥幸惨胜，但也伤亡惨重，一代雄主，小天盟主，就此陨落。

    燕副盟主身受重创，听说没有个几十年闭关苦修，怕是好不了了。

    至于荒天城主，那一战以后，意志消沉，一时间，仙盟上下群龙无首。

    而就在这时，慕容盟主，横空出世，他是天剑宗的绝世天才，他是继小天盟主以后，整个大陆天赋最高的一代传奇。

    在苍莫平原的大战之中，他立下了赫赫战功，以一己之力斩杀无数四阶妖兽，当时，他的修为据说就已经达到了元婴大圆满，而如今，不过短短半年时间，慕容盟主的实力，直接突破了分神之境。

    他才年仅五十岁，修为就突破了分神期。

    他还是天生的先天道体，领悟了无上剑道意志，除了小天盟主，他可以说是整个大陆数万年来，最为年轻的分神期强者。

    由他接任仙盟盟主，自然也是理所应当的事情。

    虽然对于他大力支持基神教发展的态度我是不支持的，但自从慕容盟主接手仙盟之后，这大陆百姓的日子，确实好过了很多！”

    一名模样三十多岁的山羊胡修士，说了一大堆。

    好像说的句句在理。

    可秦小天却越听越气。

    这个所谓的慕容盟主，整个就特么一内奸。

    身为仙盟盟主，居然大力支持鸟人教派发展？

    你难道是猴子派来的逗比吗？


------------

第180章 秦小天的猜想（七更）

﻿    “那你们知道慕容盟主全名叫什么吗？”

    秦小天强忍着怒气，语气尽量平静的问道。

    “呵呵，你到底是哪里跑出来的无知小娃娃，这世上谁人不知，慕容盟主全名慕容白，在登上仙盟盟主之位的时候，其名声就已经响彻大陆了，他一直都是绝世天骄排行榜上，排名第一的人物，只是后来小天盟主横空出世，将他超越了而已，小天盟主陨落以后，便再无人能与他相比，我听说现如今绝世天骄榜上排名第二的人物，和慕容盟主的修为实力整整差了两个大境界，才不过刚刚突破金丹九重而已，你应该知道这意味着什么样的差距吧？”

    “兄台，你又何必跟一个毛孩子一般见识，他能听得懂吗？像慕容盟主和小天盟主这般横贯古今的绝世奇才，本来就世间少有，能有一个横空出世，都已经是万古难得一遇了，这一下子出现两个，也是因缘汇聚之时，只可惜，小天盟主英年早逝。天妒英才啊！”

    听着眼前一群修士的嘘唏感概。

    秦小天满脑子黑线。

    “你丫的才死了，你全家都是死了！”

    “老子特么还活得好好的，怎么就英年早逝了？”

    虽然内心疯狂吐槽，但秦小天却并没有理会这些八卦群众。

    他的心思，重点放在了慕容白这个名字上。

    其实秦小天也并不是一个贪恋权势的人。

    九州大陆仙盟盟主之位，对于如今的他而言，也已经可有可无。

    他早晚是要退位，去探索那一望无际的星辰大海的。

    只是这慕容白接手他的位子以后，干得一些事情，让他特别不爽，甚至已经触犯到了他的原则底线。

    让这样的人当盟主，还不如让一头猪去当盟主呢！

    并且秦小天总觉得这个慕容白没有表面上的这么简单。

    第一。

    慕容白这个名字，秦小天不是第一次听说了！

    早在妖兽海的时候，他就曾经听说过这个名字。

    当时此人便是绝世天骄榜上的第一天才。

    只不过后来秦小天一战成名，将他超越。

    可他清晰的记得，此人当时修为也不过金丹九重，最多半步元婴，或者即将突破元婴的境界。

    如何能在一年不到的世间内，修为直达分神期？

    即便他是先天道体，修为进步的速度也不可能这么快吧？

    难道他也有一个系统不成？

    事出反常必有妖。

    总之按照寻常修士的修为增长速度，无论他天赋有多高，修为都不可能暴涨的这么快。

    第二。

    秦小天清晰的记得，当初云霄老贼自曝而亡，元神遁入虚空之中。

    他曾经就猜测过，这老贼十有八九会有一个身外化身。

    后查抄罗天宗，也证实了一点。

    罗田宗的灵石矿脉已经枯竭，灵脉之源也被人给挖走。

    这灵脉之源十有八九就是云霄老贼给自己的身外化身留的一条后路。

    本来已经挂掉的云霄真人，和现任的仙盟盟主慕容白，完全是两个扯不上关系的人。

    可就是这两个扯不上关系的人。

    秦小天却觉得这其中有极大的可能会有某种联系。

    这个慕容白的修为进步速度实在太快了！

    非常有一种气运之子的既视感。

    他如此得天独厚，修为进步速度快如闪电，轻轻松松就登上了仙盟盟主之位，秦小天打下的江山，他直接就给继承了，这不是气运之子是什么？

    这种运势，加上他修为进步的速度，如果和灵脉之源这种天地圣物结合在一起······

    这世间真的会有这么巧合的事情吗？

    如果假设慕容白就是云霄老贼的分身，那么这一切就都能解释的通了！

    秦小天的大脑在迅速运转。

    仔仔细细的分析着每一个细节。

    得出来的结论非常惊人。

    他不敢肯定慕容白就是云霄老贼的分身，但这小子身上绝对是有问题的！

    第三。

    慕容白能如此轻松的登上仙盟盟主之位，会不会有什么外在因素？

    他虽然天赋绝高，实力强大，修为进步速度惊人。

    但毕竟只是一个后生晚辈。

    各门各派的掌教，仙盟各部部长，也不是吃素的。

    盟主的位子论资排辈怎么也轮不上他。

    并且他修为突破分神期，也是最近才突破的。

    也就是说，他修为只有元婴大圆满的时候，就力压了各部部长，成功登上了仙盟盟主之位。

    并且还掌控了实权。

    若是没有外力帮忙，他想要做到这一点，绝对不会如此轻松。

    十有八九这小子已经和天使鸟人勾结在一起了！

    这也能解释他上位后，为何对基神教格外关照。

    秦小天只是随便分析了一波细节。

    就发现这个慕容白身上的问题真的很多。

    即便他的猜想并非全对。

    但总有一两条是没错的吧！

    一个问题如此之多的人，窃取了仙盟盟主之位，秦小天忍不了！

    那些基神教，他同样也忍不了！

    看来仙盟总部他势必要亲自走一趟了。

    山中无老虎，猴子称大王！

    “老子还没死呢，你们这群杂鱼就反了天了？”

    他到要看看，这仙盟到底是谁说了算！

    此时。

    秦小天沉吟了片刻之后，再次开后问道。

    “仙盟如今总部位于何处，有谁能够告知一下？”

    “我说你个小屁孩打听的这么清楚干嘛？人家仙盟招人可是非筑基期以上强者不要，就你这个年纪的小毛孩子，还是别好高骛远，好好修炼几十年，也许将来有一天能够加入仙盟！”

    秦小天没有废话，直接取出一块极品灵石，放在了桌子上。

    “谁告诉我仙盟总部在哪，这块灵石就是他的了！”

    当秦小天取出极品灵石的一刹那，顿时所有修士眼神中冒出了一道惊奇的目光。

    其中还有几道目光夹杂着贪婪之意。

    这北洲苦寒之地。

    就连下品灵矿都极为稀少，能拿出极品灵石之人，用脚趾头想也知道非富即贵。

    偏偏这个身价不菲的人，看上去是个非常容易欺负的熊孩子，不少人心中顿时起了贪念。


------------

第181章 当世神话（八更）

﻿    “仙盟总部如今就建于苍莫平原附近，据说是为了防止兽潮再度爆发，所以干脆将总部建在了人族与亿万兽潮大战的战场附近！”

    一名黑衣修士最先开口回答道。

    秦小天闻言，毫不犹豫的将手中的极品灵石，朝着对方丢了过去。

    离开酒馆前，他顺带买了两壶热酒。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    两口就干了下去。

    秦小天并不是一个喜欢饮酒之人，喝酒就跟喝水一样。

    所以他的行为动作颇为豪放。

    这一刻，那小小的身影之上，突然散发出了一股放荡不羁的洒脱气质。

    “哈哈！”

    “仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

    秦小天刚刚走出酒馆，情不自禁的吟出了两句古诗。

    酒馆里的修士闻言，全都心中一震。

    “好诗，好诗啊！实在太精妙了！”

    “不可思议，一个小屁孩而已，身上竟然拥有如此洒脱不羁的气质，他所吟的诗句虽然我从未听过，但却豪放不羁，非一代文学宗师作不出来！”

    “小小年纪，就拥有如此文学造诣，随随便便就能拿出极品灵石，看来他应该出身于世家大族！”

    “这小孩是一个人吗？为什么身边没有大人跟着？”

    秦小天前脚踏出酒馆，后脚就有几名修士跟了上来。

    其中为首的一个相貌阴挚的男子拍了拍秦小天的肩膀，故作亲和的问道：

    “小朋友，你怎么一个人，你家里面的大人呢？”

    “我向来独来独往，一个人也习惯了！”

    秦小天语气平淡的说道。

    他的眼神，并没有放在围在他身边的几名中年男子身上，而是在仰望蓝天，似乎在等待什么东西降临。

    “那你能告诉我，你叫什么名字吗？”

    “本座，秦小天！”

    此话一出，三五个中年修士全都一脸懵逼。

    在互相对视了几眼以后，全都哈哈大笑。

    “牛逼，你要是秦小天，那我还是荒天大帝呢！”

    “哈哈，没见过这么能吹牛逼的小孩子！”

    “头，别跟他废话了，这小屁孩是一只肥羊啊！”

    几名修士互相对视了几眼，似乎已经确定了要干一票的决心。

    而就在此时。

    万里云层之中，突然传来一声震天龙吟。

    “嗷！”

    只见那遥远的天空之中，一只体型长达一百五十丈的巨大黑色魔龙，咆哮着向着冰雪城的方向飞了过来。

    伴随着他身上的滔天威压。

    以及那巨大的吼声。

    方圆百里之内的所有雪山，竟然集体引发了雪崩。

    一时间，积雪滚滚，如万丈海啸一般，倾泻而下。

    冰雪城内，原本已经遁世几百年，远离大陆纷争的冰雪女王，此刻在滚滚龙威之下也被吓得瑟瑟发动。

    “五阶高级兽王，我的天啦，这冰雪城内，怎么会出现如此恐怖的妖兽？”

    “难道灾难又要降临了吗？”

    “不对，这只妖兽好像是五爪魔龙，是曾经的仙盟盟主，小天大人的坐骑？”

    就在五爪魔龙降临在冰雪城的一瞬间。

    城内所有修士，无不颤栗。

    包括正准备打劫秦小天，然而还没来得及动手的几名中年修士。

    此刻看着恐怖的魔龙朝着他们所在的方向飞了过来。

    一个个吓得两腿发软。

    差点没大小便失禁。

    在恐怖的龙威之下，他们甚至连逃跑都不敢。

    而就在此时，他们眼前的小屁孩，却是一步跨出，整个人腾空而起，向着魔龙飞去。

    不一会儿，那小小的身影，便站在了魔龙的脊背上。

    而这条威严无比的巨大魔龙，在这个小小人影面前，居然显得无比温顺。

    这一刻，冰雪城内，所有见证这一幕的修士，全都集体震怖了！

    他们一个个张大了嘴巴，满脸的不可思议。

    直到五爪魔龙带着秦小天消失在遥远的天际，众人才回过神来。

    “这······”

    “这个小屁孩到底是谁？”

    “一个七岁左右的小屁孩，以五阶高级兽王为坐骑，还是名震天下的五爪魔龙，他难道是······当世神话秦小天？”

    “是秦小天没错了，仙盟盟主秦小天居然没有死？居然还出现在了冰雪城，这可是一件足以震动天下的大事啊！”

    “麻痹的，老子刚才居然和当世神话坐在一个酒馆里面喝酒，太激动了！”

    “喝酒算什么，刚才小天盟主可是亲手赠予我一块极品灵石，不行，这块灵石我不能用，我要将它雕刻成小天盟主的肖像，当成传家之宝供奉起来。哈哈！”

    这名黑衣修士的话音刚落，所有人顿时露出了无比羡慕的眼神。

    “这位兄台，你能不能将你手中的灵石转让给我，有什么要求尽管提出来！”

    “去去去，一边去，当世神话亲手赠送给我的圣物，你花多少钱我都不卖，这是一种荣誉的象征！”

    酒馆外，原本打算打劫秦小天的几名中年修士。

    全都不可遏止的颤栗了。

    “老大，他不会······真的就是一代传奇神话秦小天吧？”

    “妈的，我居然动歪脑筋差点动到小天盟主头上了，太可怕了，差一点就是万劫不复啊，还好小天盟主没有和我这样的杂鱼一般计较！”

    “老大，从今以后，我决定洗心革面，重新做人了！”

    几名修士，心有余悸的说道。

    即便秦小天已经乘骑着五爪魔龙消失在了遥远的天际。

    可他在冰雪城留下的传说，千百年以后，依然被世人传颂着。

    特别是秦小天买过酒的这个小酒馆。

    自秦小天离开以后，这个酒馆的生意就开始变得异常火爆，来来往往的修士络绎不绝。

    每天都有人排队等着买酒。

    甚至不少外地的修士都慕名而来。

    ······

    而秦小天此时，却乘骑着五魔龙，朝着中州之地飞去。

    半年未见，五爪魔龙身上的气息更加浑厚了！

    当初秦小天斩杀的五阶兽王内丹，有好几颗都落在了五爪魔龙口中。

    利用这些内丹，五爪魔龙虽然距离巅峰兽王还有一段距离，但也彻底稳固了高阶兽王的境界。

    龙族血脉也越发纯粹。

    扛不住了，一天十更对我来说非常困难，作者君真的比不上其他的触手怪，也不知道别一天十更是怎么码出来的，只能明天再把这两更补起来了！

    (本章完)


------------

第182章 小龙孵化（一更）

﻿    “主人，我就知道您一定没死，我在您身上的一缕龙魄未灭，我就知道您一定会回来的！”五爪魔龙兴奋的说道。

    “小龙啊，咱们每次分别，你都要从大老远赶过来，甚为不易，如今本座修为有所突破，体内诞生了一处奇异空间，这处空间生命之气浓郁，能让生命体进入其中，要不你进去看看？”

    秦小天用商量着语气说道。

    在此之前，秦小天对白洞空间能否承载生命也进行过几次试验。

    在进入冰雪城以前，他曾经抓过几只雪狼，将雪狼强行塞入白洞空间，过了一个时辰，又取了出来。

    这雪狼不仅一点事都没有，反而变得更加生龙活虎。

    如此说明，白洞空间是真的能够当成兽宠空间的。

    “体内空间，还孕育着生命之气，主人竟有如此奇遇？本龙倒真想见识见识！”五爪魔龙说完，在虚空中停了下来。

    秦小天也没废话。

    他心念一动，内体的白洞空间顿时打开一道门户。

    空间一阵波动。

    此时，秦小天身侧陡然间出现了一个散发白光的圆形入口。

    入口直径约五十米。

    五爪魔龙蠕动着巨大的身躯，眨眼间就钻进了白光入口之中。

    当它进入白洞空间之后，立刻就有一股浓郁的生命灵气扑面而来。

    五爪魔龙心中为之一震！

    当他察觉到这些灵气是什么东西以后，整条龙躯都不可遏止的震颤了！

    “这······这是太初先天之气？”

    何为太初先天之气？

    就是宇宙在诞生之初，所孕育的一股特殊灵气。

    这股特殊灵气，对于任何生灵来说，都拥有着难以想象的好处。

    如果能长期得到太初先天之气的滋养。

    进化血脉，提高灵智，就跟玩似的。

    最重要的是，如果是在太初空间中诞生的生灵，那便是太初生灵。

    太初生灵天生契合宇宙法则，一出生便拥有无限成长的可能性。

    这一刻。

    五爪魔龙想到了自己孕育的龙蛋。

    它当初将龙蛋泡在天地灵泉之中，又布下阵法结界。

    灵泉中还栽种了仙品灵株天元宝莲。

    以仙灵之气洗礼，就是希望能让它那未出世的孩子，拥有更多的先天底蕴。

    可惜如今天地灵泉已毁。

    想要找到一个像南明离岛那样的洞天福地，无疑相当困难。

    而如今。

    这太初空间，要远比那天地灵泉好上一百倍一千倍。

    如果小龙能在太初空间中孕育而出，虽然算不上纯正的太初生灵，但也算是半个太初生灵啊！

    想到此处。

    五爪魔龙大嘴一张，一颗成人大小的龙蛋，被他吐了出来。

    自从上次丢了龙蛋以后，它无时无刻不把龙蛋带在身边。

    就怕一不下心，又给弄丢了。

    可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    “主人，我能将龙蛋寄存在您的太初空间之中吗？”五爪魔龙小心翼翼的问道。

    秦小天闻言，顿时一懵！

    当初他将龙蛋偷走了，这魔龙急的跟什么似的。

    那真是，不惜一切代价，也要追杀秦小天到天涯海角。

    可现在，居然要主动将龙蛋寄存在他这儿。

    难道就不怕小爷我一下子嘴馋了，将龙蛋烤着吃了？

    ”好吧，你想寄存，那便寄存吧！”

    秦小天的声音，带着一股威严之气，在白洞空间内响起。

    而就在此时。

    被吐出龙蛋，接触了太初先天之气以后，居然自己晃动了一下。

    旋即。

    龙蛋上密密麻麻的纹路，居然亮起了一道又一道璀璨的霞光。

    蛋壳上，突然裂开了一道道细缝。

    所有的太初先天之气，蜂拥而至的朝着龙蛋汇聚。

    几乎形成了一道灵气漩涡。

    “卧槽，这该不会是要孵化了吧？”

    秦小天一脸肉痛。

    龙蛋孵化，几乎将白洞空间的特殊灵气吸走了一大半。

    就连十颗闪亮的星辰，似乎都暗淡了不少。

    他这白光空间也才刚刚诞生，要是被吸收过多的太初先天之气，是会影响发育的。

    也不知道黑洞要吞噬多少能量，才能将这些太初之气补回来。

    向来只有他秦小天去吸别人，什么时候被别人吸过？

    秦小天似乎有点理解当初六阶兽皇被他一顿狂吸的感受了！

    而吸收了大量太初之气的龙蛋，终于成功孵化。

    一个新的生命······诞生了！

    只听一声小小的龙吟之声，从龙蛋中传出。

    蛋壳开始寸寸龟裂。

    一颗金黄色的小龙头，从蛋壳里面钻了出来。

    这龙头虽小，可它身上却散发着一股让天地都为之颤栗的威严。

    那小小的龙躯上，似乎蕴含着无比高贵的气息。

    一爪，两爪，三爪······八爪！

    “我的天！”

    五爪魔龙两只龙眼蹬的无比巨大。

    有点不敢相信自己的孩子，居然会拥有如此高贵的血脉。

    就连它这个做母亲的，都忍不住想要臣服。

    八爪金龙，可是整个宇宙之中，仅次于九爪神龙的巅峰血脉。

    一出生就拥有兽王级别的实力。

    成年便是八阶兽尊。

    实力等同于人类修士中的渡劫期强者！

    对比天使一族，那也是相当于十二翼神王级别的存在。

    如果这条小龙本身母族高贵，乃是八爪金龙孕育而生，那也就罢了。

    可它的母亲只是一条低贱的五爪魔龙而已。

    没错，五爪魔龙的血脉，在八爪金龙的巅峰血脉面前，只能用‘低贱’二字来形容。

    那是天与地的差别。

    原本按照五爪魔龙的猜想，它虽然花了不少手段去培育小龙的先天底蕴。

    可即便如此，小龙出身，能晋升为六爪，已经是不可思议了！

    最大的可能性，还是五爪。

    可是它万万没想到，吸收了太初先天之气的小龙，会蜕变为八爪巅峰血脉。

    秦小天也是一脸懵逼。

    虽然他对于龙族的血脉不怎么了解。

    但也知道八爪金龙，成年后可是相当于渡劫期的无上存在。

    这种血脉的妖兽，只要不陨落，将来百分百会有渡劫期的实力。

    “赚了！”

    “赚翻了啊！”

    这小龙，就是一个超级潜力股啊！

    好好养一下，养大了之后去吊打全宇宙！


------------

第183章 天刑台（二更）

﻿    这时。

    小龙吃掉了蛋壳。

    身体以肉眼可见的速度膨胀了一圈。

    刚开始破壳而出的时候，小龙大概只有两米长，吃掉蛋壳以后，直接长到了三米。

    当然，这不是重点。

    重点是它刚出生的时候，身上的气息大概只有初阶兽王级别，吃了蛋壳以后，气息以不可思议的速度膨胀到了中阶兽王级别。

    不到十分钟就升了一级。

    这成长速度······

    也太恐怖了吧！

    貌似五爪魔龙修炼了几千年，如今也才高阶兽王级别。

    等于是一条修炼了几千年的五爪魔龙，仅仅只比刚出生的八爪金龙厉害一点点。

    如果真正战斗起来，还不一定鹿死谁手！

    毕竟八爪金龙有血脉天赋上的压制。

    越级战斗，也并非不可能！

    照这个速度成长下去，也许过不了多久，连秦小天自己都不一定能打得赢这条小龙了！

    此刻。

    秦小天心念一动。

    一团精神凝集而成的人影，凭空出现在了白光空间之中。

    秦小天与太初空间本为一体。

    所以在他出现的一瞬间，八爪小金龙便亲昵的朝他飞了过来，伸出舌头舔了舔秦小天的脸。

    不知道的还以为这小金龙是他生出来的呢！

    感觉小金龙对他的态度比对五爪魔龙还亲。

    “娘亲，他就是爹爹吗，为什么他身上的味道，让我觉得好亲切！”八爪金龙口吐人言，声音软绵绵的说道。

    “他不是爹爹，他是主人，你以后要听主人的话，知道不！”五爪魔龙教育道。

    此时。

    秦小天小手一招，一颗五阶兽皇内丹，凭空出现在他手中。

    他摸了摸小金龙的头，将手中篮球大小的内丹，朝着对方递了过去。

    小金龙用鼻子闻了闻，感觉内丹应该很好吃，毫不犹豫的一口咬了上去。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    坚硬无比的兽王内丹，在它嘴里脆的跟麻花似的。

    三山五除二，

    一颗五阶兽王内丹就被它吃光了。

    小金龙的体型，也以不可思议的速度长到了五米长。

    以五阶兽王内丹去喂宠物，这种事情，貌似也就秦小天这个财大气粗的变态能干得出来！

    不过按照他这么养，有多少天材地宝都不够消耗的。

    秦小天自己就是一个吞粮大户，如今加上一条八爪金龙，在未来的日子力，他可能要在穷逼的道路上越走越远了！

    “小金，你刚刚出生，还没有名字，要不本座给你取个名字如何？”

    秦小天负手而立，语气平淡的说道。

    “还请主人赐名！”

    “你天生血脉高贵，又在太初空间中诞生，将来必然有一番作为，凌驾于九天之上，你以后就叫‘龙傲天’吧！”

    “龙傲天？？这个名字威武霸气，是我喜欢的，多谢主人赐名！”小金龙十分满意的说道。

    龙族血脉高贵，本身就拥有传承记忆。

    即便是刚刚出生，也不用像人类婴儿一般牙牙学语。

    小金龙的意外诞生，只是一段小小的插曲。

    秦小天并没有忘记他接下来要做什么事情。

    此刻。

    他身型一动，化作一道银色遁光，以不可思议的速度，朝着中州大地遁去。

    ······

    话分两头。

    仙盟总部，天兵城中，有一处特殊的地方，名为天刑台！

    天刑台占地面积，大概有一万多个平方。

    能容纳数万人围观。

    这地方之所以叫做天刑台，是因为仙盟之中，所有犯下严重罪过的修士，都会在此处被当众斩杀。

    三个月以前。

    仙盟盟主慕容白，颁布的新的仙盟法律，九州大陆各门各派，各大世家，包括所有散修，都应当遵守仙盟法。

    仙盟所下达的命令是至高无上的。

    所有违反仙盟令的门派或者修士，都当以判族罪论处。

    几个月以来，在天刑台上被斩杀的修士，已经不在少数。

    甚是就在半个月以前，仙盟一位元老级别的副部长，也因为反对仙盟与天使一族合作，共同对抗兽潮的合作方针，而被人怀疑别有用心。

    还被安上了涉嫌故意破坏大陆安定和谐，强行挑起两族战争的罪名。

    最后被禁锢了修为，在一个万众瞩目的环境下，于天刑台上被慕容盟主亲手斩杀！

    此事引起了各方震动。

    就连意志消沉的夏副盟主也极其愤怒。

    可惜如今慕容白已经大权在握，仙盟上下无人能撼动其权威。

    今日，又有一批修士被押上了天刑台。

    大概有十多人。

    这些人修为都不高，为首的只是一名金丹期的女性修士。

    此人名叫楚韵。

    据说只是一个散修。

    罪名是斩杀基神教神使，打伤天使一族二翼天使，还四处散播破坏仙盟与天使一族和谐言论，而被推上了天刑台。

    此时。

    天刑台下，有数千名人族修士围观，其中观刑的居然还出现了几只长着翅膀的金发鸟人。

    这些鸟人，各个趾高气扬，在天兵城中，仿佛自己才是这座城市的主人。

    楚韵的内心是绝望的。

    她完全没有想到仙盟如今已经腐朽到了如此程度。

    十天前，因为一次意外，她撞见了一个天大的阴谋。

    天使一族从半年前开始出现，随之在大陆各地建立基神教，发展宗教信仰，这件事情本来已经见怪不怪了！

    楚韵虽然对这个异端教派的出现，虽然内心抱有一定的芥蒂，但也没有到非要去找基神教麻烦的地步。

    若是这个教派真能让大陆子民安定和谐，劝导人心向善，拯救各地百姓于水火，大家睁一只眼闭一只眼也就罢了！

    作为一名修真者，她也没有非要闲的蛋疼到处去惹是生非。

    可就在一次猎杀妖兽的途中，她竟然发现这个基神教当面一套，背面一套。

    为了骗取各地百姓的信仰供奉。

    他们竟然驱使妖兽袭击人类城市，随后天使降临，将妖兽赶走。

    制造各种神迹。

    那些无知的平民百姓将他们当作救苦救难的神灵，实际上灾难也是他们带来的。

    一边释放恶魔，一边拯救苍生，这根本就是一个骗局。

    楚韵发现了这个秘密以后，顿时气愤无比。


------------

第184章 这你们也能忍（三更）

﻿    一怒之下，楚韵联络了当初在妖兽海历练的一群好友。

    斩杀了当地基神教神使，捣毁了他们的教堂，还打伤了一位二翼天使。

    然而·····

    基神教如今遍布大陆各洲。

    他们能捣毁一个教堂，却捣毁不了所有的教堂。

    而天使一族中，还有四翼天使，六翼天使这等强大无比的存在。

    仅仅凭借他们这几个散修的力量，是不足以摧毁这股邪恶势力的。

    所以，她必须要拆穿基神教的阴谋。

    这件事情也必须要上报给仙盟。

    只有仙盟之中的大能强者，才能处理这些事。

    一群人披荆斩棘，好不容易来到了仙门总部天兵城。

    进入仙盟执法部，将他们发现的基神教阴谋和盘托出以后。

    仙盟高层得知这个消息，非但没有任何行动，反而将他们全部抓了起来。

    他们所有人，都被定下了破坏两族和谐，故意煽动战争，背叛种族的罪名。

    而今天，他们全都被推上了天刑台。

    要在众目睽睽之下被斩杀！

    楚韵的内心带着一股强烈的愤怒和不甘。

    她想要揭穿仙盟高层的丑恶嘴脸。

    可此刻她完全被禁锢了修为，就连说话的能力都被禁锢了！

    她实在不能理解，为何仙盟会变成如今这个样子？

    表面上神圣高大，背地里却啊臢不堪。

    不分青红皂白，就可以强行给人定下叛族的罪名。

    难道天下修士赋予仙盟的权利就是这样被使用的吗？

    天使一族踩在了人族修士的脸上。

    这就是两族和谐？

    这就是天下道义？

    仙盟已经开始背离了小天盟主当初创建的初衷，完完全全成了某些掌权者肆无忌惮使用权利的机构。

    若长此以往。

    这片大陆，迟早要被天使一族吞并。

    这一刻，楚韵的内心，只有深深的无力。

    “时辰差不多了，行刑吧！”

    一名元婴初期的行刑官，面无表情的说道。

    几个月以来，他已经彻底麻木了。

    天刑台上，不知道已经死了多少人，也不差这十个八个。

    虽然有的时候，他也觉得慕容盟主针对人族修士的刑法过于严厉。

    但毕竟非常时期，也只能使用非常手段。

    斩杀一些不和谐的因素，也是为了稳定大局。

    天使一族的实力，非常强大。

    丝毫不逊色于整个仙盟。

    他们降临在这片大陆以后，确实遏制住了妖兽蔓延的趋势。

    虽然还是会有小股妖兽四处为祸，但却再也没有形成半年前那种足以覆灭人族的兽潮。

    各地灾情得到了有效缓解。

    也许慕容盟主的做法是对的。

    小不忍则乱大谋！

    人族修士经历几番大战，再也经不起折腾了，此时若与天使一族反目，天下必将再度掀起一番浩劫。

    这是仙盟上下不希望看到的。

    也是各门各派各大世家不希望看到的。

    这些不安定的因素，必须以雷霆手段镇压剪除！

    而就在此时。

    他身边一名二翼天使突然开口了。

    “行刑官大人，这些罪大恶极的之人，破坏我两族关系和睦，还煽动谣言，蛊惑民众，屠杀我神教使者，其中一名女子，之前打伤了本神使，她犯下了不可饶恕的罪过，亵渎了神灵威严，如此渎神之罪，若不接受神罚，众神之怒难平，不如，就由本神使亲自出手，降下神罚，以平息众神之怒？”

    二翼天使说完这番话，元婴初期的行刑官，顿时皱起了眉头。

    “神使阁下，这么做怕是有些不妥吧，他们虽然犯下了叛族之罪，但毕竟是我人族修士，若是交与你天使一族处置，似乎有些不合规矩！”

    “行刑官大人，你的这番言论实在让我太失望了，如今我两族关系和睦，亲如兄弟，共同对抗兽潮危机，还分什么彼此？再说了，这台下罪犯，杀了我教廷神使，理应由我天使一族，降下神罚，如此才能平息众神之怒，你们的盟主也说了，我神族与你仙盟友谊长存，难道这就是你表达友谊的态度吗？”

    二翼天使，咄咄逼人的质问道。

    他一个二翼级别的鸟人，实力最多也就相当于人类修士中的金丹境界。

    可这鸟人却敢当着元婴期的行刑官咄咄逼人的质问，气焰之嚣张，可见一斑。

    元婴期的行刑官犹豫了一下，最后还是点了点头。

    反正这几个罪犯全都是要被处死的。

    是谁行刑并没有什么关系。

    不必为了这点小事，去得罪天使一族。

    当这名二翼天使，拿着一把审判之剑，走到刑台之上的时候。

    人群之中，顿时出现了一阵骚动。

    所有观刑的修士，全都产生了一种极度屈辱的感觉。

    就像是被人踩在头上拉屎一样。

    偏偏面对这种情况，没有一个人敢站出来说话。

    就怕一不小心，被扣上一盆破坏两族和睦的罪名。

    此时。

    刑台的另一边，一名四翼天使和七八名二翼天使全都泛起了一丝轻蔑的微笑。

    人族修士，果然是像狗一天的低贱生物。

    这些低贱的东西，不给他们施加一点压力，永远不知道自己姓什么。

    他们就是要在仙盟总部的天兵城中，对这些低贱的东西进行神之审判。

    你们人族修士再多，也只能老老实实的看着。

    这一刻。

    气愤无比的压抑！

    就在二翼天使抬起审判之剑，打算斩掉楚韵人头的时候。

    一抹银色的遁光，以不可思议的速度朝着天兵城的方向遁来。

    当秦小天降临在天兵城以后，强大无比的神识瞬间蔓延开去。

    很快，神识覆盖范围内，一处人多的地方引起了他的注意。

    这地方好像是一座刑台。

    一名长着两只翅膀的鸟人，手中拿着长剑，似乎要斩掉一名女性修士的人头。

    这么女性修士秦小天偏偏还认识。

    这不正是当初在妖兽海他救过一回的小姐姐吗？

    识海中的情况让秦小天有点难以理解。

    一只垃圾的二翼鸟人，为何能如此猖狂的在仙盟总部，当街斩杀人族修士？

    下面几千个修士，一个个无动于衷。

    全特么是死人吗？

    “卧槽，这你们特么也能忍？”

    ·············

    【三更，求月票！求推荐票！第四更大概会在凌晨一点左右，作息规律的还是早点睡吧，作者君龟速手速，也快不起来！】

    (本章完)


------------

第185章 强势无比（四更）

﻿    这时。

    二翼天使手中的审判之剑，陡然间亮起了一道璀璨的白光。

    这白光仿佛激光一样，带着一股能将空气都灼烧的气息。

    于此同时，他身上也爆发出了一股神圣的光辉。

    他用一副悲天悯人眼神仰望天空。

    口中虔诚的呼喊道：“伟大的众神之王在上，二翼天使墨菲，将以神的名义，对渎神之徒进行审判，神的光辉将照耀宇宙的每一个角落，我主，阿门！”

    二翼天使说完这番话，手中审判之剑，毫不犹豫的朝着楚韵的头颅斩了下去。

    就在这千钧一发之际。

    一道银色的遁光呼啸而至。

    “彭！”

    二翼天使像炮弹一般被轰飞了出去。

    他发出了一身凄厉无比的惨叫。

    旋即砸在了不远处的一根巨大石柱上。

    天刑台上的石柱，乃是由玄铁金矿石铸造而成，坚硬无比。

    二翼天使撞在石柱上以后，竟然把整根石柱都撞断了，而他本人，也被撞成了一滩烂泥，一命呜呼！

    所有人都一脸懵逼！

    不可思议的看着眼前的这一幕。

    到底是谁这么大胆？

    敢在天刑台上动手，救下叛族重犯，还打死了天使一族的二翼天使。

    这尼玛，难道是活得不耐烦了吗？

    此刻。

    天使一族的七八名天使，全都愤怒了！

    特别是为首的四翼天使，简直怒不可遏。

    “大胆，你这个异端，竟然屠杀神使，亵渎神灵，你是想挑起人类修士与我神族的战争吗？”

    四翼天使咄咄逼人的质问道。

    他的身上，陡然间爆发出了一股强大的气势。

    “聒噪！”

    “本座面前，你也敢大呼小叫，掌嘴！”

    只见那银色遁光的人影，轻轻的伸出了一只小手，随手一挥。

    一只巨大的手掌瞬间在空气中凝聚而成。

    死死的向着四翼天使拍去。

    这只四翼天使实力不俗，一身强大的威能，几乎不逊色于元婴后期强者。

    可此时面对这只向他拍来的能量手掌。

    他发现自己竟然无法动弹了！

    一股强大的气势威压，似乎将空间都凝聚成了一块铁板。

    情急之下，他赶紧开启了身上的守护神光。

    “彭！”

    那足以承受六翼天使一击的守护神光，竟然在对方的能量手掌之下瞬间被碾碎。

    如摧枯拉朽一般！

    不仅如此，这手掌中还带着一股强大的毁灭雷霆之力。

    下一秒，这只在所有人眼中强大无比的四翼天使，直接就被一巴掌拍成了灰！

    这一刻，所有围观修士集体震怖！

    一个个张大了嘴巴。

    目瞪口呆。

    气氛压抑的令人窒息！

    全场一片死寂！

    所有人心中都掀起了一股滔天巨浪。

    太嚣张了！

    太强势了！

    太解气了！

    这些吃瓜群众没由来的产生了一丝热血沸腾的感觉。

    面对天使一族嚣张跋扈的姿态。

    他们早就忍的不耐烦了！

    也不知道这银色遁光的人影到底是谁？

    四翼天使，说杀就杀。

    拥有如此实力和胆气的人，在整个人族修士之中，应该已经不多见了吧？

    只不过，杀了四翼天使容易，后面随之而来的麻烦，是任何人都无法承受的！

    此举无疑得罪了天使一族，包括仙盟高层，更是违反了慕容盟主所颁布的仙盟法令。

    “你到底是谁？你知道当众斩杀四翼天使，是一种什么样的罪过吗？你难道想要挑起两族战争吗？”元婴初期的行刑官，语气颤抖着质问道。

    “不过就是几只鸟人而已，杀了就杀了，本座办事，仙盟上下，谁敢有异议？”

    银色遁光人影，用一副轻描淡写的语气说道。

    可这轻描淡写的语气中，却蕴含着一股无与伦比的强势与霸道！

    就在此时。

    这道人影身上的银色遁光，终于消散。

    一个身高不到一米三的小小身影。

    看上去也才七岁出头，五官精致秀气，肌肤雪白如玉，整个就是一熊孩子。

    可当刑台下的修士，看清了这熊孩子的样貌后。

    所有人，集体窒息了！石化了！僵硬了！

    不少人甚至流出了激动的泪水！

    “小天盟主，真的是小天盟主！”

    “小天盟主没有死，小天盟主还活着！”

    “牛逼啊！我说是谁如此强势霸道，原来是小天盟主当面，小天盟主要杀鸟人，谁特么敢不服？”

    “王者归来，这才是一代雄主的绝世风采！”

    此刻。

    秦小天单手背负，目光犀利的扫视全场，最后将余光落在了元婴初期的行刑官上。

    “本座问你，他们这些人，所犯何罪？”

    “回禀小天盟主，他们这些人，屠杀了基神教神使，还捣毁了一处教廷，又四处散播谣言，企图离间仙盟与天使一族的关系，破坏了两族关系的和睦，违反了慕容盟主颁布的仙盟法令，所以当以叛族罪论处！”

    行刑官语气恭敬的回答道。

    虽然如今仙盟是慕容盟主掌权，但秦小天的声望与威势，依然是无人可以超越的！

    “将他们放了，本座宣布，他们无罪！”

    秦小天此话一出。

    行刑官的脸上，顿时露出了无比为难之色，额头上也冒出了一阵冷汗。

    跟吃了屎一样难受。

    一边是仙盟第一任盟主的命令。

    一边又是现任盟主颁布的法令。

    这尼玛到底该听谁的？

    做人为什么要这么难？

    “小天盟主，这······”

    “你是在质疑本座的命令吗？”

    秦小天眼神一凝，一股滔天威压透体而出，仿佛十万座大山，一下子压在了行刑官身上，

    他即便拥有元婴期的修为，此刻也差点被压的趴在地上！

    “快······将人放了！”

    刑台上的守卫闻言，立刻将解开了所有犯人身上的灵力锁烤。

    楚韵刚才以为自己已经要死了。

    没想到就在关键时刻，秦小天就像一只擎天巨手，拨开了漫天的乌云，让璀璨的阳光洒满大地。

    一如一年前在妖兽海，在她面对狂雷豹的追杀之时，同样也是这般景象。

    当初他还只是一个初出茅庐的小孩子，现在已经是名震天下的当世神话了！

    时光飞逝，让人感概！

    而就在楚韵刚刚被解开灵铐之际，一道又一道强大的气息，骤然降临。


------------

第186章 我有冤屈（一更）

﻿    天刑台这边的强大能量波动，很显然吸引了大量仙盟强者的注意力。

    他们第一时间就感应到了！

    并且也有人偷偷的使用了传讯灵符，将现场的情况第一时间传递了出去。

    “嗖嗖嗖！”

    一道又一道气息强大的身影，凌空虚度而来。

    仙盟各部部长，副部长，执法卫队，上百尊元婴强者亲至。

    上千名金丹修士组成了天罗地网。

    瞬间将天刑台围了个水泄不通。

    刚刚执法卫队接到消息。

    天刑台上，出现了一个胆大包天的绝世狂徒，不仅在众目睽睽之下，当众劫了刑场，还打死了天使一族的神使。

    这件事情，若是处理不好，后果相当严重。

    别看天兵城内出现的这几只天使实力并不强大。

    但他们所代表的是整个天使一族，即将与仙盟商议的重要谈判。

    是两族关系和睦的桥梁。

    如今人死在了天兵城。

    这还怎么和谐？

    搞不好还会引发两族大战。

    慕容盟主已经三令五申的颁布仙盟法令，为了人族大义，为了天下和平，明令禁止人族修士不可与天使一族发生争斗，要给予对方足够的礼遇，可为什么还是有人不听呢？

    并且一个比一个嚣张。

    前几日，一个金丹期的杂鱼就敢屠杀基神教神使，捣毁教堂，还打伤了一位二翼天使。

    今天就有人在仙盟总部的天刑台上劫刑场，还当众斩杀四翼天使。

    尼玛。

    难道非要杀的你们这些家伙人头滚滚，你们才会知道仙盟的法令是神圣不可侵犯的吗？

    执法部部长郑松明这样想到。

    自从慕容白接手仙盟盟主之位以后。

    仙盟当初由秦小天创建的七个部门，到如今已经变成了九个部门。

    在原有部门的基础上，他分别增设了执法部，外交部。

    执法部统管仙盟上下一切防卫工作，以及天下刑法。

    外交部是针对天使一族与仙盟的各种利益往来。

    慕容白赋予了这两个部门极大的权利。

    并开始在短时间内大量培植亲信，铲除异己。

    企图超越秦小天在仙盟之中的影响力，让仙盟上下，彻底变成他的一言堂！

    短短半年时间，他培植的亲信就已经占据了仙盟上下各个部门的重要位置。

    虽然还没法彻底消除秦小天的影响力。

    但这也只是时间问题。

    他的权势，也开始越发的如日中天。

    今日，慕容白原本正在与各部部长商议与天使一族建交之事。

    并且会议上还有一位六翼天使正在与他谈判。

    谁知就在这个关键时刻，他接到了天刑台发生变故的消息，其中还死了一位四翼天使。

    慕容白瞬间怒了！

    时至今日，居然还有人敢挑衅他的权威？

    无论这个狂徒是谁，他都必须要让对方付出惨重的代价。

    六翼天使也怒了。

    低贱的人类修士，一而再再而三的触犯神之威严，企图亵渎神明，必须要承受众神的怒火！

    当慕容白带领大量亲卫，已经各部部长降临天刑台的时候，整个人都懵了一下。

    其他各部部长，副部长，也全都有点懵！

    那熟悉又稚嫩的身影。

    那霸道又洒脱的气息。

    不是秦小天又是谁？

    “小天盟主，您······没有死！”炼器部部长赵铁柱，声音有些哽咽的说道。

    一张憨厚的脸上，带着前所未有的激动。

    “本座自然没有死，不然有些人，还真以为自己可以一手遮天了！”秦小天语气轻蔑的嘲讽道，话里话外，都意有所指。

    此刻。

    现场的气氛变得十分尴尬。

    一群仙盟大佬面面相觑，他们看了看秦小天，又看了看慕容白，有点不知道该站哪一边。

    秦小天在仙盟的声望，自然是无人能及的。

    可慕容白这半年来在仙盟建立的影响力，同样也根深蒂固。

    其实仔细算起来，慕容白当盟主的时间比秦小天当盟主的时间还要长。

    而且人家毕竟是现任盟主。

    秦小天声望再高，总不能直接罢免现任盟主吧？

    此刻。

    身穿一身黑色龙袍，气息霸道凌厉的慕容白，仅仅只是愣了零点一秒钟以后，脸上重新恢复了淡定。

    眼神中，一抹不易察觉的冷意，一闪而逝。

    “我当是谁，原来是小天道友当面，阁下曾经为仙盟作出的贡献，确实不少，但这似乎也不是你可以无视仙盟法令的理由，众目睽睽之下，当街救下叛族重犯，还不分青红皂白，斩杀神族使者，难道小天道友你也想背叛人族，破坏两族关系和谐，陷天下道义于不顾吗？”

    慕容白居高临下，咄咄逼人的质问道。

    那英俊的外表下，爆发出了一个至高无上的威严气息。

    似乎在向在座的所有人宣布，谁才是你们的盟主？

    “呵呵，你个无名小辈，本座面前，有你说话的份吗？还不滚一边去！”

    此话一出，所有人心中狂汗！

    小天盟主果然如传说中一般嚣张狂傲，强势无比。

    现任仙盟盟主当面，他居然也能将对方当成无名小辈？

    “你······”

    慕容白语气一顿，差点肺都气炸了！

    此时。

    秦小天拍了拍楚韵的后背，她身上被施加的禁锢，瞬间全部解开。

    “小天大人，我有个天大的秘密要告诉你，我不是人族叛徒，我是被冤枉的！”楚韵一脸感激的看着秦小天，随后悲愤的说道。

    “既然你有冤屈，那就当众说出来，本座替你做主！”

    “哼！一个违反了仙盟禁令的人族叛徒，还敢说自己有冤屈，你破坏两族关系和谐，当众斩杀基神教神使，打伤神族二翼天使，证据确凿，还敢狡辩？”

    执法部部长郑松明声色俱厉的恐吓道。

    “聒噪！”

    秦小天轻轻抬起右手，一指点出。

    一股足以穿透苍穹般的力量在手中凝聚，瞬间就点在了郑松明身上。

    这位元婴期大圆满的强者，仙盟执法部部长，顿时鲜血狂喷，以不可思议的速度倒飞了出去。

    一身强横无匹的强大气势，瞬间变得奄奄一息，差点没被一指头活活点死！

    “一只苍蝇而已，不用理会，你继续说！”


------------

第187章 全部干掉（二更）

﻿    太强势了！

    太霸道了！

    一言不合就重伤了执法部部长，这种事情也只有秦小天能干得出来。

    这种蛮横不讲理的姿态，你还偏偏拿他没什么办法。

    在座的所有仙盟强者，虽然脸色变换连连，可却无一人敢将秦小天拿下。

    也无人敢指责秦小天的不对。

    因为他不仅仅是仙盟前任盟主，名满天下，在整个人族修士之中，拥有着无与伦比的威望。

    他还是一位当世绝顶强者。

    半年前以一己之力，连斩十几头兽王的伟岸英姿还历历在目。

    他之所以强势，也是建立在强大实力上的，谁敢不服？

    当然，秦小天也并不真是那种蛮不讲理之人。

    他这一手点苍神指使出来以后，眼神中的余光，时刻注意着慕容白的表情变化以及情绪波动。

    果然，这一手点苍神指击伤了郑松明以后，慕容白的眼神中，出现了一丝极其复杂的意味。

    秦小天心中了然，他似乎更加确定了自己之前的猜想。

    而此时，楚韵也愤愤不平的开口了！

    “小天大人，还有在场的各位前辈，我承认我杀了基神教神使，也承认捣毁了他们的教堂，但这一切都事出有因，基神教根本就不是人们表面上看到的那样。

    这个教派假仁假义，无耻至极，为了建立宗教信仰，简直无所不用其极。

    他们一边释放妖兽去攻击人类城市，一边又派出天使将妖兽赶走。

    迷惑一方百姓，强行给他们洗脑，灌输神灵至高无上，凡人生来就有罪的邪恶思想。

    他们这是在灵魂上，想要将我九州大陆百姓彻底奴役。

    断绝我修真一脉的根源。

    这一切都是我亲眼所见。

    来到天兵城以后，我将此事禀报给了仙盟执法部门，原以为仙盟会有所重视，可是没想到，仙盟不仅没有丝毫重视，还不分青红皂白的将我们抓了起来。

    直接给我们安上了造谣生事，破坏两族关系和睦，企图挑起战争的叛族之罪？

    请问，我何罪之有？

    难道仙盟执法部，就如此霸道，想要给人定什么罪就可以定什么罪？

    我辈修士难道连一点人权都没有了吗？

    大陆修士赋予仙盟的权利就是这样被使用的？

    恕我直言，这样的仙盟还不如解散算了。

    在外族面前只懂得卑躬屈膝，对内却生杀予夺，还满口天下大义，这就是你看所看到的天下和谐······”

    “闭嘴！你这个邪恶的异端，还敢在此妖言惑众，亵渎神灵，本神现在就代表众神对你进行审判，去死吧！”

    楚韵话还没说完，慕容白身边的六翼天使就已经听不下去了！

    他直接祭出了一把审判之矛。

    那长矛上，散发着无比恐怖的波动，似乎能将空间都洞穿。

    一股神圣无比的气息席卷全场。

    连空气都为之颤栗。

    长矛以不可思议的速度朝着楚韵射了过来。

    似乎已经将她完完全全的锁定，无论她如何躲避，都无法阻挡这审判之矛攻击。

    以六翼天使的实力，别说是楚韵这个金丹期的小修士。

    即便是元婴期的修士面对如此愤恨一击，恐怕也逃不脱陨落的下场。

    然而这鸟人似乎忘了。

    秦小天还站着旁边。

    你当着小爷的面，要杀小爷要保的人。

    究竟是谁给你的勇气和自信？

    难道是梁静茹吗？

    就在审判之矛化作一道神光，要将楚韵穿胸而死的一瞬间。

    一只小小的手掌伸了出来。

    竟然将这蕴含着浩瀚神力的毁灭长矛死死的抓在了手中。

    无论这长矛上蕴含着多么强大的神力，此刻面对这只小小的手掌，却再也无法前进分毫。

    “这怎么可能，你怎么可能徒手接住本神的审判之矛？”六翼天使失声叫道。

    “当着本座的面，你也敢杀人，我看你是活得不耐烦了！”

    秦小天一步跨出，那小小的身影瞬间在众人眼前消失。

    就在那零点零一秒之间，秦小天便跨越了百丈距离，凭空出现在六翼天使面前。

    小小的手掌，死死的铲在了这只金毛鸟人的脸上。

    “彭！”

    强大无比的六翼天使，竟然在秦小天一巴掌之下，活活被拍成了一团血雾气。

    只剩下一片洁白的羽毛，在天空中随意飞舞。

    其中还又一颗鸡蛋大小的洁白晶体，以不可思议的速度想要破空而去。

    “这莫非就是鸟人的神格？”

    秦小天目光一凝，一方空间顿时化为一块铁板。

    他小手一抓，一股能量巨手在虚空中凝聚，强行将那想要遁走的神格又抓了回来。

    神格上，明显有一股异常的精神能量波动。

    “你个邪恶的异端，你到底要干嘛？伟大的赫斯大人是不会放过你的，你这是在给人族带来灾难，众神的怒火是你无法承受的！”

    秦小天嘴角露出一抹轻蔑的微笑。

    他手中雷霆之力闪烁，瞬间将神格中的精神体完全毁灭。

    “不错，这白色晶体中蕴含的能力还挺强大的，正好可以拿去喂养本座的宠物！”

    此刻，现场还剩下几只二翼天使，全都发出了无比惊恐的吼叫。

    “你这个邪恶的异端，你竟敢屠神？还要将伟大的神格去喂养宠物，上帝是不会放过你的，你必将永生永世在地狱中饱受煎熬，人类也因你而承受众神之怒！”

    “妈的，一群鸟人，唧唧歪歪，把你家上帝叫出来，看我不剥了他的皮，还想让本座下地狱，那本座就先送你们一程！”

    秦小天轻轻的打了一下响指。

    万里无云的天空之中，突然就降下了八道水桶粗的闪电，准确无比的劈在了八只正准备逃跑的二翼鸟人身上。

    八只鸟人，眨眼间就被劈成了一具具焦炭！

    这一刻。

    仙盟所有强者，全都无语了！

    慕容盟主，想尽了一切办法要和天使一族维持和睦关系，为此还不惜专门颁布了几条仙盟法令。

    秦小天却和他完全相反，对着天使一族，非打即杀，一言不合就全部干掉了！

    就连六翼天使都没放过。

    很明显这两人是要对着干了！


------------

第188章 拆穿（三更）

﻿    “秦小天，你真的要将仙盟数百万修士带入万劫不复之地吗？你自持有功，就可以无法无天了吗？你仗着修为强大杀了人可以一走了之，可大陆修士却因你而承受天使一族的怒火，到时候两族开战，生灵涂炭，数十亿甚至数百亿的百姓都因你而流失失所，九州大陆，烽烟四起，民不聊生，你负得起这个责任吗？”

    慕容白一脸正气，厉声呵斥。

    简单的几句话，就站在了道德的至高点上。

    他义正言辞，连连质问，不动声色之下，就将秦小天放在了全天下所有修士的对立面。

    仙盟一众强者闻言，也皱起了眉头。

    秦小天的所作所为，确实有些过了。

    一个人有了强大的功勋，确实值得让人敬佩。

    但这绝对不是对方可以胡作非为的理由。

    秦小天却冷笑一声。

    “云霄老贼，到了现在你还在本座面前装模作样，你以为你改头换面，本座就认不出你了吗？”

    秦小天此话一出，慕容白没由来的觉得心里一慌。

    仙盟各部强者闻言，也全都一片哗然。

    完全不敢相信，慕容盟主什么时候和那臭名昭著的云霄老贼联系在一起了？

    云霄老贼不是早就在众人的围攻之下自爆而亡了吗？

    “你到底在胡说什么？我慕容白和那云霄老贼又有什么关系？本盟主知道你对盟主之位念念不忘，心有不甘，但你又岂可因为贪恋权势，故意栽赃于我？世人皆知云霄老贼已经自爆身亡，我慕容白至幼年开始，拜入天剑宗学艺，至今已有五十载，从未与罗天宗有过一丝一毫的瓜葛，你这个栽赃的手法未免也太牵强了！”

    慕容白理直气壮的反驳道。

    众人闻言，也非常认同的点了点头。

    “是啊，小天盟主，你这个说法，确实有些太牵强了！”

    “虽然慕容盟主和您的政见有些不同，但出发点还是为了仙盟好的，怎么看都不像与那云霄老贼又一丝一毫的联系，而且他的神识之力我也见过，和云霄老贼的神识之力是完全不同的。”

    “是啊，说话可是要讲证据的！”

    “呵呵，你若不是云霄老贼，又何必如此急于解释，分明是做贼心虚，你既然想证明你不是云霄老贼，那你就元神出窍，让大家看看你的元神和云霄老贼的元神究竟有何不同，若是本座冤枉了你，我特么向你磕头认错，你敢不敢？”

    此话一出。

    现场上万名修士全都面面相觑。

    秦小天敢如此笃定，那说不准还真有一丝可能······

    一时间，众人看慕容白的眼神变了。

    “秦小天，你是想羞辱本盟主吗？还是想强行转移话题，以此来掩饰来为非作歹的行为？”慕容白咬牙切齿的说道。

    “叫你元神出窍就是羞辱你了？你要真的问心无愧，为什么不敢当众澄清你自己？”

    当秦小天问出这番话，现场的气氛开始变得十分僵硬。

    就在此刻，一向没怎么说话的炼器部部长赵铁柱，站了出来。

    “慕容盟主，我是相信你与那云霄老贼是毫无瓜葛的，不过小天盟主既然这么说了，你何不证明给他看一下，反正对于分神强者而言，元神出窍也不会有任何伤害！”

    “滚一边去，你与那秦小天是一伙的吧！我早就看出你们的狼子野心了，你们不就是想逼我退位吗？我慕容白何时稀罕过这个盟主之位？你们扪心自问，从我接任仙盟盟主之位以来，何时做过一件对不起仙盟，对不起天下苍生之事？”

    慕容白无比悲愤的说道。

    他眼眶泛红，双手紧握，那修长的身型发出了轻微颤抖，好像受到了莫大的委屈。

    可即便如此，他依然是一身傲骨，言语之间，都问心无愧。

    “你没有对不起仙盟？你没有对不起天下苍生？那好，本座就来给你数一数，你到底干了一些什么事。自你接任仙盟盟主之位以后，大力培植亲信，铲除异己，过分放大执法部的权利，这天刑台上究竟死了多少冤魂你心里没点逼数吗？”

    慕容白刚想反驳，然而秦小天直接将他打断了。

    “你别插嘴，听老子把话说完，你肯定想说这些人都是罪有应得，他们全都破坏了天下和谐，意图挑起战争，我去你大爷的，基神教是个什么东西？你们刚才还没听清楚吗？

    这妖兽潮汐本就是天使一族放出来入侵我九州大陆的。

    他们入侵我们的土地，抢占我们的资源，还奴役我们的百姓，意图将九州大陆变成他们的殖民地。

    从根源上阉割所有百姓的思想，给他们洗脑，让他们自愿成为奴隶。

    身身世世，永世为奴。

    你倒好，作为仙盟盟主，非但不去阻止这些鸟人的入侵，反倒是屁颠屁颠的帮助人家建立宗教信仰，出钱又出力，到最后帮助异族奴役自己人。

    这就是你所谓的天下和谐？

    这就是你对得起天下苍正的大义？

    这样你都问心无愧吗？

    我看你特么是收了那些鸟人的好处吧！

    就凭你的这些所作所为，不管你是不是云霄真人的身外化身，都足够让本座将你斩杀一百次！”

    秦小天话音一落。

    所有人全都倒吸一口凉气。

    细思恐极。

    以前他们从来都没往这方面去想，若兽潮真的是天使一族放出来的，那真的是其心可诛啊！

    如此说来，慕容白一直所宣扬的苍生和谐，实际上就是一种自欺欺人的表现。

    异族鸟人一开始就心怀不轨。

    他们只是选择了一种慢性阉割的方法而已。

    要在不知不觉中，彻底阉割九州大陆的修真一脉。

    若是大陆百姓人人都去信仰宗教，都不去修仙了，他们的传承迟早要断绝。

    在此之前，不是没有人反对过慕容白的政策，可反对的都已经被送上了天刑台。

    仙盟也慢慢成了一个搬弄权势的地方。

    这真的是仙盟创建之初的初衷吗？

    此时。

    气氛压抑的令人窒息。

    慕容白原本英俊的脸上，也露出了一丝狰狞之色。


------------

第189章 真是云霄老贼（四更）

﻿    “慕容白，还请你放出元神，让小天盟主检测，你一直左顾而又言他，莫非你真的心虚不成？”

    赵铁柱语气森然的说道。

    此刻他已经开始直呼其名了，并非尊称他一声慕容盟主。

    很显然在赵铁柱的心里，慕容白很已经不是一个合格的盟主了。

    若慕容白愿意放出元神，接受众人的检测，能够证明他不是云霄老贼的分身。

    那此事还情有可原。

    最多只能说明他在决策上有些失误，并非真的包藏祸心。

    若他不愿接受检测，或者检测出他真是云霄老贼的身外化身。

    那就不用多说什么废话了。

    他必然早已与天使一族勾结在一起，那些所有看似为了天下和平而颁布的仙盟诏令，实际上就是在帮助天使一族入侵九州大陆。

    说明此人才是真正的人族叛徒，必须以雷霆手段将其诛杀！

    “慕容盟主，我等并非不相信你的为人，只是有些事情，还是澄清一下比较好，反正你又没什么损失，元神出窍让大家检测一下，你又不会少块肉，若是我等真误会了你，给你负荆请罪便是！”

    符纹部部长符云上人同样站出来说道。

    “给本尊去死！”

    就在这一瞬间，慕容白身上陡然间爆发出了一股强大无比的剑道意志。

    他祭出了一把青铜古剑，一剑横扫。

    一股长达数千米长璀璨剑芒，形成了一个扇面，在他周身转了一圈。

    好几十位金丹修士来不及躲开，被这股剑芒活活切成了两半。

    这一剑慕容白意不在杀人。

    而是想将众人逼退，并借机遁走。

    他实力强大，修为又重新突破了分神期，领悟无上剑道意志，手段众多，加上担任仙盟盟主这半年，又不知道收刮了多少好东西。

    他的一身战斗力，丝毫不逊色于分神中期强者。

    当然，若是秦小天不在现场，仙盟上下应该无人能拦得住他。

    只不过，今天他注定了要倒霉。

    就在他一剑横空，强行撕开了一道空间裂缝，想要遁入空间裂缝之中逃走的时候。

    一道身型稚嫩的人影，不知道从何时开始，已经悄无声息的出现在他身后。

    “啪！”

    一记响亮无比的耳光，死死的铲在了慕容白英俊无比的侧脸上。

    什么护体神光，什么护身法宝，在秦小天面前就跟纸糊的。

    这一巴掌，就如同当初秦小天铲在云霄老贼的肥脸上似的。

    无论你是否肥胖丑陋，还是英俊帅气，在小爷面前，你只能被吊打！

    当初云霄老贼修为比秦小天的修为高出好几个境界，都栽在了他手上。

    如今秦小天的修为境界已经完全超过了这老贼，吊打他就跟玩似的。

    慕容白甚至已经没有资格作为秦小天的对手了！

    “彭！”

    一身巨响。

    慕容白那修长的身影，在秦小天一巴掌之下，以不可思议的速度死死的砸在了天刑台上。

    天刑台是当初慕容白耗费了不少仙盟资源，才修建而成。

    整个台面都是由玄铁金精砌筑。

    坚硬无比。

    即便是金丹修士的锋锐剑气，也无法在天刑台上留下多少痕迹。

    可此时慕容白砸在天刑台上，却活活将这坚硬无比的玄铁金精都砸出了一道两米深的大坑。

    整个天兵城的地面都开始晃动了一下。

    “秦······小······天，你个天杀的小畜生，为什么总是要跟本尊做对？你为什么没有死，你为什么没有死！”

    慕容白浑身是血的从坑洞中爬了出来，他披头散发，神情狰狞，无比凄厉的吼道。

    “本座从来都没有刻意的去跟你做对，只是你自己作死而已，这天刑台既然是你修建的，那正好本座今日就在此处决了你！”

    秦小天话音一落。

    轻轻的打了一个响指。

    天空中顿时降下一道水缸粗细的毁灭雷霆，死死的劈在了慕容白身上。

    “轰轰轰！”

    一道又一道雷霆降落，仿佛天雷一般，不断的轰击着慕容白的肉身。

    这先天道体，确实非比寻常。

    先是承受了秦小天足以拍死五阶兽王的一耳光，随后又被劈了整整四十几道天雷，居然还没有死！

    生命力之顽强，几乎不逊色于五阶高级兽王。

    就在此时。

    慕容白的身躯传来一股诡异的波动。

    “轰隆！”

    一股超强震荡冲击波，瞬间席卷。

    仿佛原子弹爆炸一般。

    慕容白在这最后关头，居然又一次自爆肉身了！

    那恐怖的蘑菇云，瞬间将天刑台完全摧毁，巨大的能量似乎要将在座的所有人都吞噬。

    而空间，也再一次被强行撕开了一道裂缝。

    只见一尊肥胖的元神虚影从慕容白体内钻出，那虚影上的浩瀚精神力，很明显已经达到了分神中期。

    这特么不就是云霄老贼的元神吗？

    “难道还想故技重施，你还有第二具分身不成？”

    秦小天嘴角泛起一丝冷意。

    同样的手段还想在他面前施展第二次。

    你怕是有点太天真了！

    一年前云霄老贼自爆，元神遁入虚空，秦小天确实拿他没办法。

    可如今他已经今非昔比，实力比当初强了何止十倍？

    “你以为自爆我就阻止不了你吗？”

    “大封印术，给我封！”

    只见秦小天伸出小手，洒下一片金光。

    那强大的爆炸冲击波，竟然在这股金光之下，被活活定住。

    就宛如被人按下了暂停键。

    虚空裂缝也被强行封锁。

    秦小天小手一抓，一只能量巨手，将半截元神已经进入虚空裂缝中的云霄老贼，活活的给抓了出来！

    “竟然真是云霄老贼的分身，简直岂有此理！”

    “卑鄙无耻的老畜生，一而再再而三的陷我人族修士于不义，先是打开空间虫洞，如今又是勾结天使一族，特么的到底还有什么事情是你做不出来的？枉你曾经也是一代宗师，怎么能如此没有底线！”

    “妈的，我到现在都不敢相信，慕容白居然真是云霄老贼的身外化身，他还一步一步坐上了仙盟盟主之位，太阴险了，太狡诈了！”


------------

第190章 伟大的光明神（一更）

﻿    这一刻，云霄老贼的元神终于开始恐惧了！

    “不要杀我，我求求你不要杀我，小天大人，小天爷爷，我有一个天大的秘密要告诉你，这件事情关系到整个九州大陆的生死存亡，你不能杀我！”

    “不必了，本座对你所说的秘密不感兴趣！”秦小天的手轻轻一捏，一团黑色的火焰，便燃烧在了云霄老贼的元神之上。

    “你会后悔的，你一定会后悔的，你根本不了解天使一族的实力有多强大，你们所有人都必将为我陪葬······”

    云霄老贼发出凄厉无比的惨叫，但最终，他的意识还是在虚无之炎下被燃烧泯灭。

    那庞大无比的元神，也被秦小天活生生的炼成了一团纯粹的精神力珠。

    虽然云霄老贼的精神力看上去有点恶心。

    但本着不浪费的原则，拿去喂宠物也好。

    这一刻，秦小天双手背负，虚空而立。

    那小小稚嫩的身躯，似乎光芒万丈，让人不敢直视。

    现场数万名修士尽皆仰望，无不发自内心的敬畏。

    慕容白被斩杀！

    云霄老贼真身告破！

    小天盟主重掌仙盟！

    天使一族阴谋曝光！

    不到一天时间，这几个消息就像飓风一样席卷整个大陆。

    大陆数百万修士，一片哗然！

    慕容白这个卑鄙无耻的人族叛徒虽然被斩杀，他的阴谋也全部被揭穿，但这并不代表仙盟从此天下太平。

    相反，这预示着一场真正的灾难，即将来临。

    天兵城中有六翼天使被斩杀。

    基神教从此站在仙盟的对立面。

    天使一族与人族修士的矛盾被彻底激化，这预示着一场大战，在所难免！

    虽然此前天使一族也没安什么好心。

    但至少表面上，还是作出了一副两族和谐的样子。

    只不过秦小天直接撕开了这层遮羞布，让对方丑惹狰狞的面目彻底暴露在眼皮子底下。

    不少修士破口大骂，磨刀霍霍。

    但也有人面露担忧，心事重重。

    仙盟真的能够打败天使一族吗？

    这是个值得思考的严肃问题。

    人族修士经过几番大战，可谓伤亡惨重，元气大伤。

    而天使一族据说强者无数，其中更是拥有实力堪比合体大能的八翼天使。

    如今基神教所信奉的神灵，便是八翼天使赫斯光明神。

    不仅如此。

    天使一族既然是从天外而来，这必然是一个无比强大的种族。

    也许他们如今在九州大陆展现出来的力量，仅仅只是冰山一角而已。

    人族修士拿什么去对抗？

    难道去祈求那遥远的域外星空之中，有洞虚期，或者渡劫期的无上强者降临吗？

    这根本就不现实好吧！

    九州大陆的星空传送阵已毁，早已与外界断了联系。

    那苍穹之上，更是不知道从何时开始，刮起了一股九天罡风，就连分神期强者，也有极大的可能被这股罡风活活吹死。

    只有穿过这股九天罡风层，才能进入那一望无际的宇宙星海之中。

    大陆上曾经有不少强者进入过这片罡风之中，是死是活不知道，反正去了之后就从来没回来过！

    重点还是妖兽海的空间虫洞一直开启着。

    这个问题不解决，九州大陆就永无宁日。

    这么一分析，仙盟若真与天使一族开战，能够获胜的几率，真的相当渺茫。

    ······

    话分两头。

    就在秦小天开始重掌仙盟之际。

    东洲郡。

    奥莱帝国。

    天使城，基神教临时总部。

    一座高达五百米的神圣雕像，屹立在城中心的广场上。

    这座雕像，通体都是由黄金铸造。

    散发着无尽威严的气息。

    雕像手持一把神圣的审判之剑，悬于头顶，背后还用白玉打造了八只巨大的翅膀。

    模样是一个中年男子。

    这座雕像，便是伟大无比的赫斯光明神像。

    而就在这座神像广场的下方，数十万百姓，无论男女老右，全都跪拜在神像面前，无比虔诚的祷告着。

    伴随着他们的祷告。

    这座神像的头顶，居然散发出了一圈又一圈洁白的圣光。

    当这些信徒被圣光照耀洗礼之后。

    他们感觉自己的心灵都被进化了。

    好像泡在温泉里面一样，暖洋洋的，十分舒服。

    有些身患疾病之人，居然也在圣光的洗礼之下，病痛全消。

    一时间，所有百姓祷告的更加虔诚。

    他们似乎找到了心灵的归属。

    只要信仰伟大无比的赫斯光明神，他们就能在这痛苦的人世间，得到解脱。

    找到属于自己的幸福彼岸。

    他们心甘情愿成为神的仆人，甚至愿意奉献自己的灵魂。

    只有信仰伟大的光明神，才能找到生命的意义。

    在兽潮肆掠之时。

    东洲郡数十个帝国，承受的灾害最为严重。

    无数百姓葬生于妖兽之口。

    几十亿百姓流离失所，无家可为，他们甚至不知道自己什么时候也会死。

    这时候，保卫大陆的修真者也不见了！

    他们每天恐惧着，绝望着，咒骂着，甚至开始变得疯狂。

    他们仅仅只是想要活着，然而这对于流离失所的百姓来说也是一种奢望。

    就在这个时候，伟大的赫斯光明神降临了！

    他以无上神威，驱散了强大的兽潮，让所有无家可归的百姓，找到了一个避风港。

    是光明神救下了千千万万的百姓。

    只有得到神灵的庇佑，百姓才能安居乐业。

    整个奥莱帝国，都变成了神灵庇佑的国度。

    所以他们是幸福的，而那些没有得到神灵庇佑的国度，所生活的百姓都是痛苦。

    神的光辉应该洒遍大陆的每一个角落。

    让光明照亮黑暗的世界，让所有痛苦中的人们，都得到解脱。

    这也是基神教的核心教义。

    短短半年时间，基神教以不可思议的速度朝着大陆上的每一个帝国开始蔓延。

    神灵的雕像也不断的修建着。

    光明神的雕像，至今为止，已经修建了整整三十万座。

    出现在各个帝国的城市之中。

    各地教堂纷纷成立。

    基神教传播教义，吸纳信徒的神使，都是从最虔诚的信徒中选出。

    他们对于基神教的信仰是坚定不移的。


------------

第191章 天使等级（二更）

﻿    此刻。

    天使城，光明神殿之中。

    一只八翼天使坐在神座之上，正贪婪无比的吸收着四面八方汇聚而来的信仰之力。

    这些信仰之力形成了一根又一根白色的能量丝线。

    千丝万缕的汇聚于八翼天使头顶。

    在他头顶上形成了三个璀璨无比的神力光环。

    这只八翼鸟人，正是无数信徒心中所信仰的光明神赫斯。

    短短半年时间，赫斯就发现自己强大的神力增强了一倍有余，神力光环也成功凝聚出了三个，只要成功凝聚出四个神力光环，那么他就是八翼天使中最巅峰的存在。

    天使一族的实力晋升，和修真者突破境界其实也差不多，只不过所表现出来的形式是完全不一样的。

    从四翼天使开始，这些鸟人的头顶便开始凝聚出神力光环。

    如果一只四翼天使头顶只有一个神力光环，那就说明这是一只初级四翼天使。

    如果有两个神力光环，就代表对方是一只中级四翼天使。

    如果有三个神力光环，就是高级四翼天使。

    有四个神力光环，就是巅峰四翼天使。

    所以，四翼天使和四翼天使之间，差别还是挺大的。

    以此类推，六翼天使，八翼天使，甚至十翼天使也都是如此。

    光明神赫斯的头顶，成功凝聚出三个神力光环，代表着他已经拥有了高级八翼天使的实力。

    这样的实力，等同于人类修士之中的合体后期境界。

    而一旦他凝聚出四个神力光环，在将神力光环凝聚到极致，便可以将神力光环化为两只翅膀，进化为十翼天使。

    修炼信仰之力。

    实力的增长的速度是不能以常理来计算的。

    信徒发展的越多越快，那么你的实力增长的速度也就越快。

    信徒发展的越慢，实力增长也就越慢。

    若是一不小心信仰断绝了，搞不好还会出现负增长。

    赫斯在刚刚降临九州大陆的时候，他只是一只中级八翼天使。

    而如今只不过过了半年时间，他就成功进化为高级八翼天使，实力增强了整整一倍。

    要知道，实力达到了八翼级别的天使，可能几千年都不一定能进化一次。

    而他只不过在九州大陆发展了半年的宗教信仰，就成功突破了一个等级。

    这就是一块未开发的宝地啊！

    赫斯眼神中带着兴奋。

    他似乎已经尝到了前所未有的甜头。

    如今只不过发展了十几亿的信徒，他就蜕变了一次。

    若是能将整个大陆千亿人类全部发展成为信徒，他必然可以一举进化为十翼主神。

    一但成为十翼主神，便可以彻底打破信仰之力的缺陷。

    即便信仰断绝，主神的神格也绝对不会陨落。

    不仅如此，主神还可以抽取其他天使的信仰之力。

    成为金字塔顶尖的存在。

    甚至能够创建出一片信仰神国，自成一方空间。

    当自己的信徒死后，灵魂便会飞入信仰神国之中，永生永世的给主神提供信仰之力。

    这也是主神的神格永不坠落的原因。

    他赫斯光明神，在不久的将来，一定可以成为一尊伟大的光明主神。

    就在这只八翼鸟人野心勃勃，正在幻想自己美好未来的时候。

    一只女性六翼天使走进了光明神殿。

    当她看见赫斯头顶三个璀璨神环的一刹那，脸上立刻露出了谄媚的笑容：“恭喜赫斯大人，成功晋级为高级八翼天使！”

    “丽莎，你来找本神，究竟有何事汇报？”

    “是这样的，赫斯大人，仙盟那边出问题了，您暗中支持的傀儡盟主，已经被人给杀了，仙盟如今又重新被秦小天掌权，就是半年前在那个在战场上表现十分惊人的人类小孩，而且赤炎金睨兽最近也完全没了消息，可能已经被秦小天反杀，这个人类小孩，真的很不简单，还有您派去天兵城的使者，也被秦小天给斩杀了，他似乎铁了心的要与我天使一族作对！”

    六翼天使神情凝重的说道。

    赫斯闻言，只是皱了皱眉头，旋即嘴角露出一丝不屑的冷笑。

    “慕容白这个废物，本神当初还是挺看好他的，没想到他竟然如此不堪一击，也罢，如今我神教根基已成，有没有仙盟暗中支持也无所谓了，既然这些人类修士如此不知好歹，那就送他们下地狱吧！”

    八翼天使杀气腾腾的说道。

    此刻他脸上狰狞的面目，和所有信徒心目中所信仰的慈祥伟大的光明神，简直判若两人。

    “丽莎，你去指挥巅峰兽王，让它带领兽潮再次进攻中洲之地！”八翼天使命令道。

    “好的，赫斯大人！”

    六翼天使接到命令，很快就离开了光明神殿。

    而就在此时，赫斯身上，陡然间爆发出了一股让天地都为之颤栗的璀璨神光。

    与此同时。

    数万个城市当中，所有基神教修建的神像广场。

    那原本死物一样的雕像，竟然纷纷活了过来。

    仿佛光明神睁开了眼睛。

    神像下方虔诚祷告的信徒，发现神像复活以后，一个个激动的痛哭流涕。

    “神迹，伟大的光明神降下神迹了！”有信徒激动的吼道。

    “伟大的神灵在上，我是您最虔诚的信徒，求您一定要保佑我一家平安！”

    “神啦，请赐予我力量吧！”

    “信光明神，得永生！”

    “光明神，我什么都不求，只求您赐予我一个胸大的妹子，若是您能满足我的愿望，我愿意一生供奉您！”

    信徒不断磕头跪拜，胡言乱语说什么的都有。

    很显然这些信徒之中，有些人是发自内心的信仰，有些人只是瞎凑热闹，半真半假的信仰。

    毕竟基神教才发展了短短半年时间。

    就算膨胀的速度再快，想要一下子改变所有人根深蒂固的观点，也不是那么容易的！

    这时，那雕像口吐人言的说道：“我虔诚的信徒，本神要告诉你们一个悲痛的消息，人类仙盟，已经被邪恶入侵，伟大的仙盟盟主慕容白，已经被邪恶的异端杀死，黑暗笼罩了大地，人类将再次陷入灾难，这些异端亵渎了神灵的威严，我，伟大的光明神赫斯，必将以无穷的光明之力，驱散黑暗，神的光辉，必将洒遍大陆的每一个角落，尽情的祷告吧，我的信徒们，你们的祈祷，必将让我战无不胜！”

    雕像散发着白光，声音震动如雷。

    似乎还带着一股迷惑人心的力量。

    一时间，信徒祷告的更加虔诚，滚滚信仰之力如潮水一般朝着雕像汇聚，最终化作一条白色能量丝线，传递到赫斯身上。


------------

第192章 秦小天的激进思想（三更）

﻿    就在赫斯得知慕容白被斩杀，并且秦小天对天使一族的态度十分不友好，已经打算对仙盟宣战的时候。

    另一边。

    秦小天也召开了一次仙盟会议。

    仙盟总部，天兵城，乾坤殿。

    秦小天穿着一身龙袍，坐在仙盟盟主的位子上。

    看着下面金碧辉煌的大殿，以及殿厅上几千个身穿统一官袍的仙盟各部官员。

    十分无语。

    你妹的。

    云霄真人狗改不了吃屎。

    即便化身成了慕容白，这好大喜功，用度奢华，喜欢装门面的性子依然改不了。

    他在仙盟掌权之后，整个仙盟被他搞得跟个朝堂似的。

    盟主的权利，也被无限放大。

    人家世俗凡人官场那一套他全部照搬了过来，用在了仙盟权利结构上。

    只不过凡人最大的官也就是皇帝，他这个做派似乎不仅想当皇帝，还相当天帝。

    也幸好仙盟被他掌管的时间不长。

    要真给他在仙盟当个百八十年的盟主，指不定他真就称帝了！

    就说说眼前的大厅。

    秦小天一眼望去。

    整个大殿占地面积最少有五千平米。

    跟个足球场差不多。

    地面全都是用千年冰玉铺设而成，还时不时的冒出一股白色雾气在脚下凝结，经久不散，有股子仙气飘飘的既视感。

    然后秦小天抬头望了望天花板，更加无语了。

    天花板大概有十几米高，上面镶嵌了几千颗夜明珠，无论白天或者黑夜，这乾坤殿都闪闪发光，似乎无时无刻不散发着万丈光芒。

    再说说这盟主座位前面的书桌。

    完全是由一整块万年温玉雕刻而成。

    还有他屁股下面的座椅，上面居然还镶嵌的几颗四阶妖兽的内丹，还布置了特殊的阵法，拥有凝神静气的作用。

    至于什么琉璃盏，百叶扇，黄金柱，玉龙笔，豪华妖兽车辇，以及一堆专属侍女什么的，秦小天已经无力吐槽了！

    此刻他坐在仙盟盟主的座位上，有种电视剧里面，玉皇大帝召见臣子的既视感。

    说起来这乾坤殿的布置，还真不比电视剧里面的天宫布景差，甚至有过之而无不及。

    这让秦小天有种一不小心就当了皇帝的赶脚。

    “好痛苦！”

    “好绝望啊！”

    “你们特么让我享受了这种无比奢华的日子。”

    “那我以后要是过回苦日子，岂不是心里会有很大落差？”

    “由俭入奢易，由奢入俭难。”

    “你们这是在腐败小爷我纯洁而幼小的心灵啊！”

    “本座可是要追寻星辰大海的男人，怎么能够自甘堕落？”

    秦小天的心里已经开始疯狂吐槽。

    不过表面上，他依然不动声色。

    那精致秀气的小脸上，满是威严的气息。

    尽管秦小天的形象与威严霸气挂不上钩，但细数他所干过的一桩桩一件件事情，殿下数千名修士，无一不发自内心的敬畏。

    很快，仙盟各部大佬一个个都开始到齐了。

    就连许久未曾殿前议事，意志消沉了好几个月的荒天城主，也一脸振奋的来到了乾坤殿。

    还有已经受伤闭关的燕副盟主，也出关了！

    仙盟大大小小的官员，基本上全都集合到了乾坤殿，除了正在外地办事的，该来的都来了！

    殿上数千名修士之中，修为最低的，都已经达到了金丹八重的境界。

    元婴修士大概有好几百位。

    秦小天居高临下的扫视着全场。

    这些人里面，熟悉的面孔已经很少了，除了几个元老级别的部长，其他的都几乎换了一圈。

    里面肯定还有不少人是慕容白的亲信，或者是他提拔上来的人。

    但秦小天已经不想去追究了！

    “诸位，今天叫你们过来议事，相信你们已经知道本座接下来要说什么，谁开个头吧！”秦小天语气平淡的说道。

    “小天盟主，您拆穿云霄老贼阴谋，识破慕容白的真身，挽救仙盟上下于水火，我代表天下万民，恭贺您重掌仙盟，泽被苍生······”

    一个体型圆润的修士，话还没说完，秦小天就直接将他给打断了。

    “那个谁，能不能别拍马屁了，叫你来不是让你来说这些废话的，慕容白之前是怎么做的本座不管，但是在本座面前，别玩这些虚头巴脑的玩意！”

    “小天盟主教训的是，小天盟主教训的是！”圆润修士很快回到了自己的位子上，不再说话。

    “行了，你们既然开不了头，那本座就明说了吧，天使一族狼子野心，意图覆灭我九州修仙一脉，还强行给大陆各国百姓洗脑，为了吸收信徒，手段十分卑劣，简直无所不用其极。

    对于这些鸟人，咱们必须要以雷霆手段将其铲除。

    如今仙盟也已经与天使一族彻底撕破脸皮，这场战斗，你们不想打也得打。

    本座也不想说什么废话。

    只说三点。

    第一，至今日起，但凡人族修士，全都枕戈备战，无论是各大宗门，各大世家，还是大陆散修，全体做好战斗的准备。

    第二，从今天开始，遏制基神教发展，大陆所有帝国，一律不准宣传基神教，所有教堂，直接摧毁，所有神像，全部推到，但凡有基神教神职人员出现，一律抓捕收监。

    第三，宣传自由民主的核心价值观，推翻伪神洗脑的扭曲思想，告诫天下百姓不要迷信，信神灵不如信自己。只有自我强大，才是真正的强大，若是百姓愿意强身健体，可将低阶修炼功法普及。”

    秦小天这三点一出。

    顿时石破天惊。

    在场的所有仙盟官员，近乎集体石化。

    早就听说秦小天的想法很激进，没想到特么比传说中的还要激进。

    第一点，要开战，这就不多说了，反正以你秦小天的性格，用脚趾头想也不会委屈求全，一言不合就是干，这才是他的风格。

    第二点，遏制基神教的发展，这就更加不用说了，反正都要干了，怎么也不能让对手继续好过，只不过强行收押神职人员，这是不是有点过了？毕竟那些神职人员，实际上也是九州大陆的百姓。只不过一时受到了蒙蔽而已。

    第三点，自由民主的核心价值观是什么鬼？普及修仙功法又是什么鬼？即便是低阶功法，又岂可人人修炼？

    这是不是有点太离谱了？

    (本章完)


------------

第193章 修真学堂

﻿    在此之前，秦小天就搞出过仙盟天兵计划。

    那时候只要是修为达到筑基期的修士，加入天兵军团，人人都可获得一部天阶修炼功法，另外还可以利用军功贡献点，兑换各种神通法器，灵丹妙药。

    但那也只是非常时期，使用的非常手段。

    虽然慕容白接手仙盟之后，这个政策贯彻的不是很彻底。

    但还是保留了下来。

    因为他发现这确实是一个可以不断增强仙盟整体实力，增加凝聚力的最佳政策。

    同时也能不断增强他这个盟主的权威性。

    让他可以完全凌驾于各大宗门世家之上。

    所以心里面虽然很讨厌秦小天，一直想要消除秦小天在仙盟的影响力，但又不得不沿用秦小天留下来的政策手段。

    这确实是一件非常让人蛋疼的事情。

    而如今。

    秦小天重掌仙盟后，似乎觉得搞出一个天兵军团计划还不够。

    居然想要将修仙功法彻底普及。

    这尼玛！

    你丫的是要改革啊！

    彻底将九州大陆的修仙门派世家进行变革，打造出一个全新的大陆修仙结构体系。

    细细想来。

    仙盟天兵军团计划似乎从一开始就不是临时起意，也不是一个临时政策，而是为了今天的大改革在提前做铺垫。

    这秦小天表面只是一个玩世不恭的小屁孩。

    可每一步棋下的都是神鬼莫测。

    布局之深远，想法之宏大，简直让人倒吸一口凉气！

    要是真被他干成这件事情。

    宗门世家的地位，无疑会被降到最低。

    想到这里，立刻就有人站了出来。

    “小天盟主，法不可轻传啊！”

    “不可轻传你妹，这世间万法，既然被人创造出来了，那就是给人学习的，又岂有不可传授一说？

    师父领进门，修行在个人，大陆百姓，即便不是人人都能有机缘造化，在修行一道上有所成就，但至少应该给他们一次公平竞争的机会。

    天行健，君之以自强不息。

    若是我九州大陆强者辈出，大陆百姓人人当自强，又岂会被天使一族欺压，那基神教又如何能愚昧众生？

    面对兽潮，又岂会连自保的能力都没有？

    别再给你们的自私找借口。

    本座稍后会推出一个九年义务教育计划。

    大陆各个帝国城市之中，应当兴建修真学堂，凡年满六岁以上的孩童，可免费进入修真学堂里面学习，接受仙盟老师教育的正确思想，同时传授文化课程，以及修仙之法。

    若是九年义务教育结束后。

    天赋出众，努力上进的学子，可以参加大陆统一的升学考试。

    考核通过，可拜入宗门之中，学习无上修仙之法。

    也可以加入仙盟大学，进行深造学习。

    学子也可以选择自己想要学习的不同专业，可以选择炼丹，可以选择炼器，可以选择阵法等等。

    你们各个宗门，也可以设置不同的考核关卡。

    或者以一个统一的分数，来进行招收。

    至于无法通过考核的学子，直接分配到各行各业之中。

    仙盟如今以及有了九个部门，本座稍后会成立第十个部门，教育部！

    诸位有什么想法，现在就可以提出来，是同意还是不同意，你们表个态吧！”

    秦小天话音一落。

    全场鸦雀无声。

    一个个满脸惊愕，差点眼珠子都掉一地。

    本来吧，秦小天要普及修仙之法，这个已经触及了大陆所有宗门的利益底线。

    他们是绝对不能接受的。

    即便秦小天声望再高，实力再强，说的再对，他们也会不惜一切代价反对秦小天的提议。

    甚至已经有人打算豁出去，拼死谏言了。

    就连心里默默支持秦小天的荒天城主，赵铁柱等人也面露难色。

    秦小天的这个做法。

    严重点来说，已经是在潜移默化的破坏各大宗门的道统传承。

    对于将道统看的比什么都重要的各大宗门修士来说，一但涉及到这种问题，是绝对没有任何商量的余地的。

    头可断，道统不能乱。

    若是秦小天真的一意孤行，搞不好会将仙盟上下弄的分崩离析，众叛亲离。

    可谁知道他话锋一转。

    提出了一个九年义务教育。

    当然，这都不是重点，重点是九年义务教育以后，成绩出色的学子，参加统一升学考试，最后都会拜入各大宗门之中。

    等于说这个修仙之法的普及，也不真是免费普及，最后这些弟子，照样进了自己的宗门。

    而且去其糟糠，取其精华。

    你妹的。

    连挑选弟子，了解对方的品行，这种繁杂的工作都可以不用做了。

    因为学堂里面肯定会有记录。

    直接就能将优秀的人才吸入门中。

    这么一想。

    也许修仙之法的普及，并不会影响各大宗门的权威，相反还会树立起一种更加强大的权威。

    各大宗门有了更多优秀弟子的加入，也许还会越来越强大。

    尼玛。

    这完全是一种双赢的局面啊！

    一时间，打算反驳秦小天的各大宗门代表，全都把话吞了回去。

    很难受！

    他们都已经打算爆发了。

    秦小天突然打了一个太极连环八卦掌。

    搞得他们有力没处使。

    “太可怕了！”

    “实在太可怕了！”

    “这世上怎么会有如此可怕的人？”

    你说这秦小天，他天赋异禀，实力强大，冠绝当世，这也就罢了。

    谁能想到他居然还智谋通天，布局深远，大局观深不可测，每一个细节都安排的天衣无缝，面面俱到，所提出的建议仿佛都是经过千锤百炼，让人挑不出任何毛病。

    什么问题到了他手上，都能化腐朽为神奇。

    “小天盟主这个提议非常好，兴办学堂，设立九年义务教育，教化天下众生，我辈修士应当义不容辞去支持，我赵铁柱没有任何意见！”

    “小天盟主此法，简直就是开万世之功德啊，不过兴办修真学堂的事情，也不是一朝一夕能成，而且大陆城市众多，想要将修真学堂开办到各大帝国的每一个城市，又谈何容易？重点是如今天使一族虎视眈眈，当务之急，解决这个问题才算是重中之重啊！”

    (本章完)


------------

第194章 奇思妙想

﻿    就在此时。

    一位鹤发童颜的老者站了出来。

    “小天盟主，您提出的九年义务教育，我是赞成的，毕竟教化天下苍生，也是我辈修士应尽的义务和责任，不过老朽在此，想要提出几个疑问。

    第一，我九州大陆地域广阔，人口众多，若是在所有帝国中都兴建修真学堂，而且还全都是免费教学，这其中所需要耗费的资源和钱财，恐怕是难以想象的，仙盟各大宗门虽然会收取各大帝国一定的税收，但这点钱财，对于九年义务教育这个庞大的计划而言，无异于杯水车薪，就算把整个仙盟搬空了，恐怕也无法支撑这股庞大的开销。

    第二，每个学堂都需要一定修为的修士，才可以担任老师，九州大陆的城市何其之多？又哪里可以找到如此众多的老师，去教导那些孩童呢？而且还要凭借他们的自愿才行。

    我辈修士来去如风，有点修为的都喜欢游历大陆，增长见闻，感悟天地大道，以求在境界上有所突破。

    让这些人去教导一群孩童学习，恐怕没有多少人会愿意。

    这两个问题如果不解决，恐怕您提出来的计划，只是一纸空谈罢了！”

    鹤发童颜的老者提出来的这两个问题。

    就像是一盆冷水，浇灭了所有人心中的热情。

    确实。

    有时候想法是好的。

    但是能不能做到，又是另外一回事了！

    仙盟如今内忧外患，根本不足以支撑这个庞大的计划。

    即便没有天使一族的威胁，仙盟恐怕也支撑不了九年义务教育这笔庞大的开销。

    所有人面面相觑。

    这两个问题十分棘手，目前来讲，基本上没有太好的办法能够解决。

    然而秦小天面对两个如此棘手的问题。

    他那张秀气精致的小脸上，只是露出了一抹浑然不在意的微笑。

    “这两个问题，在本座来看，根本不是什么问题。

    第一点，经费问题。

    这个问题其实很好解决，仙门旗下的各大宗门世家，掌控着九州大陆的命脉，拥有着得天独厚的优势。

    只要随便动点脑筋，都可以获得难以想象的财富。

    本座在这里可以随便举几个例子。

    比如，仙盟可以成立一个新闻报社，网罗天下奇闻异事，人物英雄传记，时事政局，各地风土人情，以及鸟人发展宗教信仰的邪恶的思想。

    这些全都可以找人写成文章，在大陆所有帝国，定期发售。

    可以收取一定的费用，只要价格不贵，相信这些新闻报对于所有大陆公民而言，都拥有着强大无比的吸引力，没有人会吝啬一点点钱财。

    这个数量只要累积到一定程度，能够赚取的钱财，绝对是一笔天文数字。

    而且此举可以正确的引导舆论，有效遏制基神教传播的邪恶思想。

    至于仙盟新闻报的刊登以及发行，具体的操作，对于在座的诸位修士而言，恐怕是一件再简单不过的事情了！

    这应该不需要本座具体教你们怎么做吧？”

    秦小天此话一出，所有人全都一脸懵逼。

    还有这种操作？

    你妹的。

    “我特么以前怎么就没想到这种办法呢？”

    既能掌控天下舆论，又能赚取大量财富，偏偏还没什么技术含量，最特么让人无语的是，还能丰富大陆百姓的娱乐生活。

    一举四得。

    还遏制了基神教的发展。

    “卧槽，这办法简直就是神来之笔啊！”

    此刻，就在大殿上所有修士震惊无比，还没缓过神来的时候，秦小天再度发言了。

    “炼器部的修士，本座觉得你们可以研制出一些民用生活类法器。

    比如，用来洗衣服的法器，只需要加一个去尘阵法就可以了吧？

    制作简单，也不需要用什么珍贵的材料，连一品法器都算不上，可大陆修士，家家户户都需要，只要价格便宜一点，相信所有家庭里面都会买一个。

    这应该可以赚不少钱吧？

    还有飞行法器，若是制作成普通人也能依靠这种法器飞上蓝天，相信没有人不想要。

    别说是普通人，恐怕就是修真者自身，也会购买这种法器。

    你们炼器部研制出这种法器，应该也不难吧？

    还有大型飞行法器，可以乘坐几百人几千人的那种，在每个城市建立一个飞行机场，公民购买飞行票，就能飞去自己想去的城市，让交通变得快捷，增加旅游业发展，促进各大帝国经济繁荣。

    这一整套产业链下来，仙盟还会缺钱吗？

    要做到这些事情，对于仙盟而言困难吗？不难吧！”

    “轰！”

    石破天惊！

    所有人都感觉自己遭受了五雷轰顶。

    他们一个个被雷的外焦里嫩。

    太震撼了！

    太不可思议了！

    这尼玛何止是赚钱？

    这尼玛简直就是在促进一种文明的进步！

    正如秦小天所言。

    以他们这些大能强者的实力，如果齐心合力，想要做到上述例子中的事情，根本就不是一件难事。

    他们完全有这个能力。

    可是数万年来，从来没有人这么想过。

    因为对于大部分修士而言，他们只在乎自身修为的提升。

    能不能获取更多的资源，能不能突破更高的境界，能不能在炼丹炼器的造诣上有所进步，才是他们每天在想的事情。

    至于大陆百姓是否吃得饱，穿的暖，有没有娱乐生活，文明程度是不是很高。

    谁特么会在意这种事情？

    各大宗门弟子都喜欢将拯救天下苍生这种废话挂在嘴边。

    然而，这些修士除了关心百姓会不会遇到天灾人祸，会不会遇到妖兽袭击以外，其他任何事情都不关心。

    似乎百姓只要能活着，就是拯救天下苍生了！

    秦小天对此非常无语。

    修真者拥有如此得天独厚的优势，为什么就不能好好利用一下呢？

    “小天盟主提出的这些建议，老朽听了之后，只觉得醍醐灌顶，茅塞顿开，原来，解决经费的问题竟然如此简单，此举还能有利于改善民生，促进世俗凡人的文明进步，老朽心悦诚服，五体投地！”

    ··········

    【二更】

    (本章完)


------------

第195章 修真版手机

﻿    “关于教育经费的问题，有了解决的办法，不过仙盟学堂的老师安排，这个问题依然不好解决啊！”有修士说道。

    秦小天闻言微微一笑。

    “其实在本座看来，第二个问题比第一个问题更好解决。

    九州大陆修真者数量虽然不多，但也绝对不少。

    特别是练气期的修士，占据了一个无比庞大的基数，这些人修为不高，让他们上战场也只是送死，可如果让他们投身教育事业，去当那些孩童的启蒙老师，还是绰绰有余的。

    只要仙盟对外招收志愿者，凡修为达到练气八重以上，且品行端正的修士，皆可报名参与。

    志愿者一但成为仙盟教育部成员，可享受仙盟提供的福利待遇。

    教育满一年以上的志愿者，可领取中级技能功法一部。

    教育满五年以上者，可免费获得一枚筑基丹。

    教育满九年以上者，可获得天阶功法一部，另外奖励一把二品法器飞剑。

    如此这般，还怕没有启蒙老师吗？”

    秦小天此话一出，顿时不少修士皱起了眉头。

    “小天盟主，让练气期的修士去当老师，这是否有些不妥？毕竟炼气期的修士，他们自己也才刚刚入门，甚至连入门都算不上，这样的修为，何德何能堪当师长？搞不好还会将人引入歧途，误人子弟！”

    一名年轻修士站出来说道。

    此话一出，殿上的大部分修士，都点了点头。

    毕竟在修真界，师长的地位，是完全不在父亲之下的。

    欺师灭祖的行为，甚至比你背叛你父亲还要严重。

    对于一名修真者而言，可能陪伴你一生最多时间的人，就是同门师兄弟姐妹，以及你的授业恩师。

    如果你的父母只是凡人，百年之后他们就会化作一杯黄土。

    而你的授业恩师，百年之后，依然还是你的恩师，甚至千年之后都还是指引你前进方向的人。

    这种关系，是超越了亲子关系的。

    所以能够堪当师长的人，必须要有一定的德行，以及强大的修为。

    否则何以服人？

    在很多修士眼中，筑基期的修为，也许都不够资格去当别人的老师，可能只有修为达到了金丹期他们才会考虑收徒弟。

    而到了秦小天这里，别说是筑基期，就连最低阶的练气期修士都能当老师了。

    这让他们有些没法接受。

    而且练气期的修士，也确实容易误人子弟。

    秦小天似乎看穿了他们的想法，他沉默了几秒钟，然后开口说道：“这样吧，为了避免练气期的修士误人子弟，在他们正式上岗前，先接受一个月的教师培训，同时练气期的修士传授启蒙教育，不授予老师称号，改称为辅导员。

    如此这般，诸位应该没什么意见了吧。

    再说了，只是传授一些启蒙教育而已，又不是传授多么高深的绝学，本座觉得，练气八重以上的修为也够了。”

    秦小天说到这里，一众仙盟官员，也不知道该说什么好了！

    在他们看来两个无比棘手的问题。

    到了秦小天这里，轻描淡写的就被化解了！

    其中提出的一些建议，让他们震惊到开始怀疑人生。

    看来九年义务教育的政策，是势在必行了！

    这种修真体系的改革，必然会引发大陆震动，他们还是要早做打算的比较好。

    就在众人沉默，心里面谋划着各种打算的时候。

    符文部部长，浮云上人站了出来。

    “小天盟主，老朽今天对于其他的事情，都不想议论什么，只是想要给您献上一件法宝！”

    “法宝？”

    众人闻言，都一脸疑惑，秦小天也有些摸不着头脑。

    以秦小天如今的修为境界，一般的法宝，他已经看不上了。

    “而且你丫的送法宝就送法宝，拜托你也找个没人的地方啊！”

    “你在这大殿之上，众目睽睽之下，贿赂本盟主，会让我很尴尬的！”

    秦小天心里微微吐槽，但脸上还是一副不动声色，淡定如水的模样。

    “符云部长既然有法宝要献上，就呈上来吧！”

    秦小天说完，他身边立刻有个十六七岁的美貌侍女，走到符云面前，而符云也取出来一块半透明的光滑物体。

    这东西和令牌的形状差不多。

    有点像镜子，但又明显不是镜子。

    当侍女把这东西呈到秦小天面前的时候，秦小天的脸上露出了古怪表情。

    “这东西······和手机差不多啊！”

    这时。

    符云上人开始兴奋的说道：“小天盟主，自从您在半年前，提出了传讯灵符的功用可以和其他功能融合的设想以后，老夫废寝忘食，苦心研究了半年，终于研制出了一款全新的传讯法器。

    此法器，不仅可以绑定一个人的身份信息，还将传音术，玄光术，文字信息传递等各种法术融为一体。

    另外，老夫还在这法器之中刻画了小型聚灵符文，无需使用任何灵力操作，只需要用手指触碰，就能进行千里传音，两块同样的法器之间，还能进行玄光对话。”

    秦小天一愣一愣的。

    他当初也只是对传讯灵符的功用随便吐槽了两句而已。

    没想到这符云上人，还真把修真版的手机给弄出来了！

    众人也有点懵，甚至有很多人压根就没听清楚符云上人究竟在说什么。

    “这法器真如你所说的这般神奇？那本座还真想见识见识，这样吧，你就当众展示一下！”

    秦小天话音刚落。

    符云上人再次取出了一块半透明令牌，他一边展示，一边说道：“诸位请看，这便是全新的传讯法器，老夫有一个徒儿，此刻与我相隔万里之遥，我便用这件法器，与他对话！”

    浮云上人说到这里，轻轻的用手指在光滑的令牌上点了几下，顿时，令牌上散发出一股白光，旋即在他面前形成了一道光幕。

    这光幕长两米，宽一米五，当白光闪烁之后，里面顿时出现了一个人影。

    这人影背后的景色，居然是一片冰川之地。

    “师尊在上，弟子参见师尊！”里面的人影看见符云上人，一脸恭敬的说道。

    秦小天一脸懵逼。

    这修真版的手机，已经不仅仅是视频通话了，居然连特么虚拟投影都出来了！

    而且还是不用充电的。

    比他想象之中的还要牛逼啊！

    (本章完)


------------

第196章 手机造价（一更）

﻿    接下来，符云上人又展示了语音通话功能，文字信息传递功能，看人的众人是一愣一愣的。

    这时。

    大殿中响起了一片惊叹之声。

    “符云部长，你研制的这款传讯法器，简直不可思议，就是与那传说之中的窥天镜，也不遑多让了！”赵铁柱一脸惊羡的说道。

    作为一名练器大宗师，对于天下任何神奇的法器，他都有足够的兴趣想要去了解。

    传说中的窥天镜，乃是一件上古七品道器。

    此法器能窥探世间任何你想要窥探的景象，而且能够不被人察觉。

    只要心念所致，你就是外星中的景象也一样能窥探。

    神奇无比，可以洞察敌人先机。

    不过据说这件上古道器已经失传了！

    “赵部长缪赞了，一点小玩意而已，登不上大雅之堂！”符云上人谦虚着说道。

    “符云部长何必谦虚，此法器功效神奇，最重要的是操作简单，无需强大的修为，人人都可使用，若是我仙盟高层，人人都能有一款这样的传讯法器，传递信息之方便，简直前所未有，而且此物若是运用到战场上，也能做到及时传递命令，即便隔着千年之外，也能指挥作战，统筹布局，运用的好，这可是一件对抗天使一族的利器啊！”

    荒天城主同样目光兴奋的说道。

    她常年征战，几乎瞬间就看清楚了这件法器在战场上能够发挥的作用。

    “确实不错，有了这东西，仙盟可以布置出强大的情报网，渗透到方方面面，加强对各大帝国的掌控力度，不过我想问是，此法器造价几何，能不能大规模炼制？”

    阵法部部长杨一轩，提出了一个十分关键的问题。

    这同样也是秦小天所关心的问题。

    “诸位不必担心，此法器炼制所需要的材料并不算珍贵，炼制的方法也不算太难，只是设计方面有些巧妙而已，合计成本价值不超过一千下品灵石！”

    符云上人此话一出，大殿众人全都一脸懵逼。

    一个个嘴巴张的老大。

    似乎有些不可思议。

    如此神奇的传讯法器，其功效堪比传说中的七品道器窥天镜，制作的成本价值居然还比不上一件二品法器飞剑。

    这实在太夸张了！

    岂不是说，仙盟高层人人都能用得起？

    甚至连稍微富裕一点的筑基修士也能用得起。

    就在众人一脸兴奋的时候，秦小天却露出了一脸失望，甚至不满意的表情。

    还是太贵了！

    一块手机而已，虽然是修真版的，但这也根本不是普通人能够承受的价格。

    一千下品灵石，这还是成本制作费用，刨除了人工炼制费用，卖出去价格至少要翻十倍。

    也就是一万下品灵石。

    毕竟修真界的人工费是很贵的，特别是有品级的符文师，或者炼器师出手，翻十倍是最基本的。

    这样的价格对于金丹期或者元婴期的修士来说，也许并不算什么。

    可是对于筑梦基以下的修士，就是倾家荡产，把自个儿卖了也买不起！

    既然手机都已经出来了。

    普及使用才是王道。

    这时，浮云上人似乎察觉到了秦小天脸上并不是那么满意的表情。

    “小天盟主，请问是否对于此法器还有不满意之处，若有瑕疵，还请您指出！”符云上人恭敬的说道。

    “这件传讯法器的功效，本座暂时是满意的，只不过功能还是太过单一，若是能够添加一些幻术，磨练他人反应的小游戏，我想应该会更好，另外我想说的是，这件法器的造价还是太贵了，不是人人都能承受的起啊！”

    秦小天话音刚落，大殿中所有修士全都翻起了白眼。

    你妹的，如此神奇的法器，造价才一千下品灵石。

    成本低的已经不知道该用什么语言去形容了好不好？

    你丫的居然想要大陆人人都能用得起此神物？

    你知不知道你自己在说什么？

    就是最低阶的一品法器，也不可能所有人用得起的啊。

    更别提如此神奇的传讯法器了！

    你要不是仙盟盟主，信不信大家都喷你一脸。

    “小天盟主，增加一些幻术功能，加强趣味性，这点老夫倒是能够理解，而且老夫在设计此法器的时候，考虑到仙盟将来会有一大堆低阶修士使用，所以已经是尽可能的降低成本了，若是继续降低成本，这件法器，恐将会沦为粗制滥造，使用寿命也会被无限降低，恐怕用不了几年，就会损坏。”

    浮云上人一脸无奈的说道。

    在修真界，任何法器质量都是十分过硬的。

    一件法器要是用不了百八十年，哪都根本就不能叫法器。

    和地球上一块手机用两年就会坏掉的情况相对比。

    根本就是天壤之别。

    然而秦小天闻言却是眼睛一亮。

    “符云部长，本座觉得，这件法器只要能够让更多的人能够使用，粗制滥造一点也没关系，你就在这件法器原有的基础上，再设计一款低端版本的，功能不用这么炫酷，质量也不需要过硬，只要能让练气期的修士也能用得起，本座给你记一大功。

    当然，重点是能够大规模的炼制。

    这方面你可以和炼器部的赵部长学习一下。

    同样的，赵部长你也可以继续研制一些威力更强的杀伤性武器。

    大家集思广益，本座对你们是非常看好的。

    另外这件法器的名字，以后就叫手机吧，仙盟上下所有高层，先人手配置一块。

    符云部长今后若是有什么需求，尽管向各部开口，本座全力支持你！”

    秦小天此话一出，符云上人心中突然升起了一丝莫名的感动。

    还夹杂着一丝扬眉吐气！

    在以往仙盟各大部门之中，符文部一向没有什么存在感。

    地位上根本没法与炼丹部，炼器部，阵法部，战武部，财务部，执法部，等诸多部门相比。

    同时符云上人所领导的符天宗，也只是一个中等型门派。

    所以他在仙盟的地位十分尴尬。

    虽然空有一部部长的名头，但实际上根本没什么实权。

    而他现在研发了手机，得到了小天盟主的支持，情况就完全不同了！


------------

第197章 九州新闻报（二更）

﻿    仙盟一众修士，看向符云上人的目光也开始变得不一样了！

    这符文部，看来是要崛起的节奏啊。

    “符云部长，老夫在你这能不能先预定十个手机，我要质量最好的，价格你尽管开口！”

    “还有我，我要预定一百个！”

    “我预定五百个！”

    “······”

    一时间，符文部变成了香饽饽。

    乾坤殿差点变成了菜市场。

    等他们吵了一个多小时以后，秦小天才再次开口。

    “诸位，如果你们没有其他的事情，那今天的会议就到此结束吧，会议结束后，我希望会议中所谈及的一些内容，你们要加紧落实，特别是关于九州新闻报的成立，以及手机的生产，这两件事情刻不容缓，我希望三天之内，能够见到成效。

    你们互相讨论一下，整理出一个合格的方案，直接交给本座就行。

    关于教育部的成立，以及九年义务教育的普及，这两件事情可是暂时放缓，但也必须提上日程，可以先进行宣传工作，稍后在逐步落实。

    另外关于生活类法器以及大规模杀伤性法器的研制，这两个工作也是重中之重，炼器部接下来的任务会很重。

    天使一族虎视眈眈，可能过不了多长时间，就会与我仙盟有一场大战，你们要随时做好准备。

    这一战，不是你们干死鸟人，就是鸟人把你们干死。

    在这个关键时刻，我希望大家团结一心，众志成城，谁要还敢欺上瞒下，阳奉阴违，本座不介意送他去见慕容白！”

    秦小话锋一转，语气突然变得无比冷刻。

    那一张童真无邪的小脸上，突然爆发出了一股如万里血海般的恐怖杀气。

    无穷无尽的威压从他身上透体而出。

    仿佛天威震怒，雷云席卷，滚滚波涛，如万丈海啸一般垂直而下。

    在场的所有仙盟官员，心中顿时狂颤。

    一股莫名的寒意袭遍全身。

    在联想到秦小天杀伐果断的强势手段，众人这才意识到。

    这盟主之位上坐着的可不是什么善男信女，也不是一个年幼无知的小屁孩，而是一个战功赫赫，心思细腻，老奸巨猾，且杀人不眨眼的小恶魔！

    绝不是一个能轻易糊弄之人。

    “我等谨遵盟主诏令！”

    数千仙盟修士，异口同声的说道。

    ······

    自秦小天重掌仙盟之后。

    不知不觉，就过去了三天时间。

    短短几天之内。

    九州大陆风云变幻，仙盟上下百万修士，进入了紧急备战模式。

    大陆数千帝国，无数修士，议论纷纷。

    空气中似乎都弥漫着一股山雨欲来风满楼的味道。

    先是仙盟盟主慕容白被杀，小天盟主重掌仙盟。

    随后又有消息传出，仙盟与天使一族关系决裂，两族和睦关系被打破，似乎有一场战斗即将爆发。

    还有基神教，光明神像显灵，在数万个城市降下神迹，并扬言仙盟有邪恶异端入侵，亵渎了神灵威严，神威震怒，将会降下神之天罚！

    这个基神教口中的邪恶异端，似乎指的就是秦小天。

    另外根据各地宗门世家的探子汇报，中州边界之地，似乎再次出现了大批妖兽汇聚之势，已经开始形成了兽潮，并且这次兽潮的规模，很可能不在半年前苍莫平原的兽潮之下。

    光是这几个消息，就足以让人震惊了！

    然而下面还有更加劲爆的消息。

    龙岩帝国。

    地处东洲地界与南洲地界交界之处。

    同时也处于基神教势力与仙盟势力所掌控的交界之处。

    如今东洲全境，基本上已经全都沦陷在了天使一族的掌控之中，东洲所有帝国子民，绝大部分已经开始信仰基神教。

    而东洲以南地界，还在仙盟各大宗门世家的掌控之中。

    此时龙岩帝国各大城市的街道之中。

    突然冒出了一股新鲜事物。

    只见南来北往的街道上，出现了一些十一二岁的毛头小子，他们手中拿着一叠厚厚的纸张，正在当街叫卖。

    “号外！号外！”

    “仙盟首日发行《九州新闻报》，天下秘闻之事，尽在其中，只卖一文钱一份，只卖一文钱一份啦！”

    “来一来，看一看，走过路过的不要错过啊！”

    一个小孩子当街叫卖，立刻就有人围了过来。

    “九州新闻报？这是个什么东西？那小孩，给我来一份！”

    很快，就有一位闲的蛋疼的八卦人士，好奇之下，买了一份报纸。

    此人衣着华贵，也不像是缺钱之人，而且一文钱即便是对于穷苦百姓来说，也算十分便宜。

    当他看清报纸里面的内容之后，眼睛顿时就蹬圆了！

    整个人目瞪口呆。

    越看越心惊。

    越看越激动！

    他这个激动的模样，顿时吸引了更多人围观，也有更多心中好奇的百姓，买下了一份报纸。

    一时间，所有人目光都蹬圆了。

    只见那新闻报纸上，标注这一个个触目惊心的标题。

    《震惊！基神教阴谋被揭穿，妖兽攻击人类城市，竟是天使神灵背后指使！》

    《这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》

    《信仰基神教的十大危害！》

    《仙盟即将普及修仙之法，大陆修士人人可修仙？》

    《九年义务教育计划正全面展开！》

    《仙盟教育部，征集天下教育志愿者，福利待遇惊人！》

    《仙盟洗衣机，即将走进千家万户！》

    光是看这些标题，就足以让人震惊了！

    看了里面的内容以后，这些八卦吃瓜群众，几乎集体僵硬了，窒息了，石化了！

    有人面露兴奋，激动的语无伦次。

    有人一脸愤忾，恨不得破口大骂。

    “太阴险了，实在是太阴险了，没想到这表上救苦救难的基神教，背地里竟然如此恶心，妈的，我特么现在就去拆了他们的教堂！”

    “这报纸上说的是不是真的啊，会不会是仙盟为了抹黑基神教，故意捏造出来的？”

    “放你娘的狗屁，你丫的也是基神教的走狗吧，这上面的事迹，罗列的清清楚楚，明明白白，岂会有假？”

    “管他仙盟还是基神教，这种事情我不关心，我只关心仙盟究竟是否真的要普及修仙之法？”

    (本章完)


------------

第198章 信仰之力（三更）

﻿    “我知道自己资质很差，没有修仙天赋，也一把年纪了，早就过了修仙的最佳时期，可如果能让孩子进入修真学堂，就是让我倾家荡产我也愿意啊！”

    这句话好像说到了不少人心坎里。

    大多数吃瓜群众深以为然的点了点头。

    这一份九州新闻报，似乎点燃的无数人心中那团早已熄灭的火焰。

    所有帝国公民，都激动莫名。

    当然，激动的不仅仅只是世俗界的凡人。

    更加激动还是那些数以千万记的练气期修士。

    他们的消息更加灵通，也很快确认的九州新闻报上的真实性。

    仙盟未来即将展开的计划，对于他们这些练气期的修士来说，也是一种前所未有的机遇！

    龙岩帝国大街小巷贩卖九州新闻报，这绝对不仅仅只是个例。

    九州新闻报，以一种不可思议的速度，席卷至大陆的每一个角落。

    包括已经被基神教掌控的东洲各大帝国之中，也纷纷出现了这样的报纸。

    此时。

    天使城，光明神殿之中。

    赫斯目光狰狞，浑身颤抖的看着手中的报纸。

    那触目惊心的标题，那恶毒至极的内容。

    差点将他肺都气炸了！

    九州新闻报出现短短一天时间。

    基神教内部就开始出现了动摇。

    不少信徒纷纷脱离神教，甚至有些神职人员，也开始被动摇了！

    某些个别区域，还出现了教堂被烧毁，神职人员被群众殴打，甚至就连他伟大的光明神像，都被人推倒了几千座之多。

    短短一天时间，他的信徒就将近少了一亿。

    信仰之力所形成了能量丝线，也少了十分之一。

    尽管基神教已经尽可能的去安抚信徒的情绪，可无论怎么安抚，信徒依然在以一种无与伦比的速度快速减少。

    这种感觉，对于赫斯而言，就像是在断他的粮一样。

    要是继续放任不管，恐怕他这半年好不容易积累起来的信徒，有八成都要抛弃信仰。

    到时候他肯定要被打回原形。

    此刻。

    光明神殿之中。

    赫斯坐在神殿王座上。

    下面九名六翼天使站在最前端，后面还有整整一千名四翼天使枕戈待战。

    他手中燃起一团火焰，将报纸焚毁。

    他身上散发着无穷无尽的能量波动，已经到了即将暴走的边缘：

    “传本神命令，凡我基神教掌控境内，再有人传递这种报纸，一律格杀勿论，无论是贩卖的，还是购买的，无论他是男女老幼，一律斩尽杀绝！”

    “本神绝不允许有人私传这种亵渎神灵之物！”

    “丽莎，通知兽王，即刻对仙盟发起进攻！”

    “遵命，赫斯大人！”

    “艾伦，你带领天使军团，在人类修真者与兽潮大战之时，从侧翼杀入！”

    “遵命，赫斯大人！”

    “秦小天，本神倒要看看你是不是有三头六臂，敢与本神作对，我定让你死无葬身之地！”

    赫斯刚刚说完这番话。

    光明神殿之中，突然响起了一道不和谐的声音。

    “本座当然没有三头六臂，不过对付你们这些鸟人，还是绰绰有余的！”

    这道声音响起的一瞬间。

    神殿中所有天使，全都集体懵逼了！

    谁也没想到在这个两军交战的紧张时刻。

    秦小天这个身居高位的仙盟盟主，居然单枪匹马，神不知鬼不觉的跑到了光明神殿之中。

    压根就没人发现他怎么进来的！

    这时。

    光明神殿的大门口，一道透明的虚影，从虚空中显现出来。

    此人身高不到一米三，相貌精致秀气，肌肤雪白如玉，长得像个瓷娃娃，整个就是一熊孩子。

    他身穿一袭黑色华贵龙袍，双手背负，身上并无任何气息波动，明亮的眼神中，扫视这一群成百上千的鸟人，似乎压根就没将这一群实力堪比元婴分神强者的天使放在眼中。

    秦小天的眼神，直接锁定了坐在王座之上的八翼鸟人。

    这是一个四十岁左右的中年男子，留着一头金色的长发，身高一米九左右，背后长着八只雪白的翅膀。

    身上隐隐约约散发着足以破碎空间的力量。

    “好大的胆子，敢擅闯我光明神殿，既然来了，就准备迎接末日审判吧，给我拿下！”

    八翼天使话音刚落，所有天使纷纷而动，一个个身上爆发出了滔天威压，几乎第一时间就要对着秦小天群起而攻之。

    而就在此时。

    只听秦小天一声大吼：“慢着！”

    “怎么，你是打算向本神求饶了吗？只可惜已经晚了，你亵渎了神灵威严，犯下了不可饶恕的罪过，必须承受众神的怒火！”

    “你想多了，小爷只是觉得肚子有点饿，先吃一块糖果，补充补充体力！”

    秦小天说着，随后就在众目睽睽之下，从兜里掏出了一块雪白的晶体。

    这晶体似乎有鸡蛋的大小，里面明显擅发在强大的能量波动，晶体上所蕴含的气息，和在场的天使身上的气息基本一样。

    只见秦小天取出晶体之后。

    直接就放到了嘴里。

    “嘎嘣！”

    “嘎嘣！”

    就像吃麻花一样，将晶体给吃了下去。

    “刷刷刷！”

    所有见到这一幕的天使，双眼瞬间变得一片血红。

    一个个额头上青筋暴跳，怒气狂涌，就连空间，似乎都在一众鸟人的怒火之下，荡出了一道又一道的涟漪。

    “这是霍顿大人的神格，该死的人类，竟敢屠神，不可饶恕！”

    “亵渎神灵威严，岂有此理！”

    “太嚣张了，当众吃掉霍顿大人的神格，这是在挑衅众神之怒吗？我忍不了！”

    “去死吧，圣光十字斩！”

    “大光明结界，封！”

    刹那之间，漫天神光笼罩，秦小天似乎被拉入了一个光明结界之中。

    而就在此时，秦小天的脑海中响起了系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主领悟信仰之力！”

    【信仰之力：众生愿力所形成的特殊能量，拥有不可思议的神奇作用！】

    此刻，秦小天一脸懵逼的发现自己头顶竟然冒出了一圈又一圈的白色光圈。

    一道又一道细小的能量丝线，从虚空中传来，缓缓流入他的体内，这丝线还挺多，提供的能量虽然不多，但似乎是源源不断的。

    感觉还挺舒服的。

    “我靠，丝线的另一端该不会就是信徒吧？我小爷什么时候有了这么多信徒，怎么连我自己都不知道？”

    “难道是我名头太大，有些人不知不觉对我产生了崇拜，所以就形成了信仰？”


------------

第199章 规避一波大招（一更）

﻿    信仰之力秦小天虽然看不上，但如果有一大堆人每天无时无刻给他输出能量，似乎也不是一件坏事。

    就在此时。

    秦小天赫然发现自己的脚底下出现了一个巨大的六芒星图案。

    无论他怎么移动，这六芒星突然始终跟随在他的脚下。

    似乎他已经被强行锁定在了一方空间。

    就在这刹那之间，无比璀璨的白色光柱冲天而起，彻彻底底的将秦小天笼罩。

    密密麻麻的法则纹路，在光柱中像是舞蝶一样飞舞。

    一股诡异的力量侵入体内，形成了一道又一道加锁。

    似乎想要将他封印在六芒星阵法之中。

    秦小天倒是没想到。

    这些鸟人居然也会玩阵法，还懂得借用宇宙法则之力。

    若是别人突然遇到这种状况，搞不好还真的会阴沟里翻船。

    可秦小天嘴角却露出了一丝不屑的冷笑。

    “在小爷面前玩封印阵法，你们还是太嫩了一点！”

    只见他那小小的身躯之上，陡然冒出了一股淡淡的金光，他一步跨出，竟然诡异无比的从那六芒星封印中走了出来。

    无比强大的光明神力，竟然没有丝毫镇压效果，甚至连一定影响都没有。

    秦小天就这么随随便便的走出了璀璨的神力光罩。

    “轰！”

    他身形闪动，一拳轰出，死死的打在了一名口中叫着“圣光十字斩”，提着一把长剑正要向他砍来的六翼天使身上。

    一股强大的雷暴从他小小的拳头上喷涌而出。

    这名实力堪比分神期的六翼天使，竟被一拳活活的打穿了胸膛。

    强大无比的天使肉身，也被震出了一道道血雾，身后洁白的六只翅膀，也变得一片焦黑，似乎还有一股被烧糊的味道，宛如烤鸡翅一般。

    这时，秦小天的两只小手轻轻一撕。

    已经焦糊的六翼鸟人，在所有天使的注视之下，被活活撕成了两半。

    而此时，秦小天的手中，再次多出了一颗鸡蛋大小的白色晶体。

    “不错，你们这些鸟人就跟小鸡仔一样，本座今天就来个杀鸡取卵！”

    ”刷刷刷！”

    所有天使瞬间狂怒。

    太嚣张了！

    实在是太嚣张了！

    这个可恶的人类修士，不仅擅闯光明神殿，竟然还敢当众屠神？

    就像杀鸡一样取走神格。

    神灵的尊严遭到了践踏。

    不能忍受！

    绝对不能忍受！

    “去死吧，你这个卑贱的人类！”一名天使话音刚落。

    “轰！”

    秦小天身型一闪，以一种不可思议的速度出现在他近前，一拳将他活活打死！

    与此同时，他还祭出了五品灵宝狂雷鞭，一鞭横扫之下，几十位四翼天使，被他活活抽死。

    狂暴的雷霆之力瞬间席卷。

    巨大的冲击波蔓延开去。

    神圣无比的光明神殿，在这股恐怖的战斗波动下，顷刻间就化为一片废墟。

    占地面积达到十万平米的巍峨大殿，就像遇到了地震一般，被震的七零八落。

    一道又一道爆炸火光冲天而起。

    短短不到两分钟时间。

    光明神殿被毁，两名六翼天使被杀，数百名四翼天使惨死在秦小天魔爪之下。

    秦小天仿佛虎入羊群一般。

    以一己之力，杀的数千名鸟人七零八落。

    他每一拳，都能打死一位天使。

    而这些天使的攻击落在他身上，却根本不痛不痒，无法给他带来任何伤害。

    那小小的人影，简直变态的令人发指。

    更加变态的是，他每杀一位天使，都要取走对方的神格。

    并且越杀越兴奋。

    越杀越狂暴。

    童真无邪的小脸上，露出了一口小白牙，仿佛恶魔般的微笑。

    天使一只又一只的陨落，神格一块又一块的被取走。

    就像这变态之前所说的那样，他要杀鸡取卵！

    所有天使心中都开始恐惧了。

    为什么这个人类修士就是杀不死？

    为什么他的肉身可以如此变态？

    能将千丈高山都一剑劈开的圣光十字斩，一剑劈在这个小屁孩的头顶上，却连他的头皮都斩不破？

    卧槽，这还怎么打？

    当然，秦小天在屠杀这些低阶天使的同时，也时刻注意着光明神赫斯的动向。

    这只八翼鸟人，面对正在被秦小天屠杀的天使，似乎根本不为所动。

    此刻，他念动着咒语，好像在准备什么大招。

    下一秒，一直没有什么动作的光明神赫斯，终于爆发了！

    只见他那强壮的身躯之上，陡然间爆发出了一股仿佛太阳般闪耀的炙热神光。

    一座高达千丈的神灵法相，在虚空中凝聚而成。

    足以撼动天地的神威，将方圆数百公里，完全笼罩。

    无穷无尽的天地威压，宛如潮水一般朝着秦小天席卷。

    神威如狱。

    就连一方空间似乎都受到了影响。

    一瞬间，秦小天感觉自己仿佛陷入了无穷无尽的沼泽之中。

    移动身体都开始变得无比困难。

    这时，千丈法相仿佛如来佛祖的巨手一般，死死的向着秦小天拍了过来。

    “轰隆！”

    一声巨响，大地被拍出了一个千米深坑。

    地面发出剧烈无比的震动，仿佛遇到了五十级地震一般。

    一时间，天塌地陷。

    秦小天被这只神灵巨手死死的给镇压了！

    然而即便如此，他依然没有死，仅仅只是受了一点点小伤。

    这神灵巨手上所蕴含的威能实在太过恐怖，即便是不灭雷体第二层，外加虚无火体，都有点承受不住的趋势。

    “这就是八翼天使的真正实力吗？”

    “似乎有两把刷子啊！”

    “妈的，今天的收获也够了，下回再来！”

    “土遁术！”

    秦小天身体陡然间冒出了一股土黄色光晕，瞬间遁入了地底五千米以内，以一股不可思议的速度，消失的无影无踪。

    当然，秦小天并不是怂了，而是觉得没有必要在人家的地盘非要与这八翼天使硬刚。

    并且这座神灵法相似乎能够吸收其他天使传递的神力。

    以他现在实力，真不一定能干死八翼天使，还是先迂回一波，等下回在回来干翻他！

    规避一波大招是很有必要的！

    就在秦小天消失的一瞬间，那巨大无比的神灵法相陡然间懵了！

    “跑了？”

    “这卑鄙无耻的人类，来到光明神殿一番捣乱，屠杀了不少天使以后，他居然跑了？”

    刚才嚣张无比，似乎要与天使一族不死不休的秦小天，谁特么能想到这家伙居然转头就跑。

    人家刚放了大招，你难道不应该做过一场，打不赢再跑吗？

    现在打都没打你就跑，那我大招不是白放了？

    太猥琐了！

    赫斯想到这里，差点气到吐血！


------------

第200章 搞破坏（二更）

﻿    “赫斯大人，那个亵渎神灵的人类跑掉了？”一名女性六翼天使对着赫斯询问道。

    “啪！”

    赫斯气急之下，反手就是一巴掌铲在了女性天使的脸蛋上。

    “你是在质疑本神的能力吗？”

    “大人，属下不是这个意思，只是这人类实在太狡猾，太卑鄙，太无耻了，他身为仙盟盟主，一点强者的风范都没有，简直就是一个鼠辈！”

    美女天使诚惶诚恐，又愤恨之极的说道。

    谁也没想到这秦小天居然如此猥琐。

    简直就是一欺软怕硬的小人。

    欺软怕硬也就罢了，偏偏这家伙逃命的功夫堪称一流。

    居然还会遁地？

    而且遁地的速度快得不可思议。

    眨眼间气息就消失的无影无踪。

    他伟大的光明神赫斯可是还有很多绝招没有使出来。

    然而秦小天却根本不给他使出绝招的机会，直接就像一只老鼠一样，钻进地里面就不见了。

    特别是深入地底下五千米以后，即便赫斯神威如狱，想要将这个猥琐的家伙捕捉，也极为困难。

    “传本神命令，即刻进攻仙盟总部，你秦小天跑得了，本神就不信你整个仙盟也能跑了不成？”赫斯怒气冲天的说道。

    刚刚下达命令，浑身上下杀气腾腾的赫斯光明神，陡然间脸色再次一变。

    原本气息已经消失的秦小天，突然又出现在了一百公里以外的奥莱帝国基神教总部。

    只见他从地里面钻出来以后，一脚踹在了伟大的光明神像脸上。

    那高达五百米的黄金神像，竟然被着天杀的小畜生活活踹倒。

    一时间，神像广场下方，所有的信徒都发出了惊恐的吼叫。

    “我的天啦，神灵雕像倒塌了！”

    “你到底是谁？竟敢毁坏伟大的光明神像，你是要遭天谴的！”

    “伟大的光明神怒火，不是你能承受的，你这个亵渎神灵之人，就准备迎接众神的审判吧！”一名神职人员，大声吼道。

    “审判你妹，本座乃仙盟盟主，今日替天行道，基神教收刮民脂民膏，祸乱天下苍生，人人得而诛之，本座劝你们早点迷途知返，不要被那些低贱的鸟人所利用！”

    秦小天说完这番话，没有再理会这些一脸愤怒惊恐的信徒。

    他心念一动，将这座巨大的雕像整个收进了空间戒指。

    “浪费啊！”

    “你妹的，居然用黄金打造神像，这特么到底收刮了多少钱财？”

    “算了，小爷就勉为其难取走，以后溶掉了去做慈善吧！”

    秦小天将黄金神像搬走以后，身上再次冒出一股土黄色的光晕，钻进地底一下子就不见了！

    神像广场，原本正在对着黄金神像膜拜祈祷的几十万信徒，一个个全都一脸懵逼，二脸懵逼······几何懵逼！

    高达五百米的黄金神像，就这么凭空消失了。

    就像是被人偷走了一样。

    “我的天啦，伟大的光明神像······不见了？”

    “光明神不是无所不能的吗？为什么容许别人将他的神像偷走？”

    “造孽啊，这么大的神像也能被人偷走，我是不是眼花了？”

    就在所有信徒觉得天塌地陷之时。

    一只八翼天使，瞬间从虚空中降临。

    当他看到神像广场巍峨壮观的黄金神像不见了以后，这下真的差点被气到吐血了！

    太气人了！

    想你秦小天也是一代仙盟盟主。

    也是有身份有地位的人。

    行为手段居然如此下作！

    到处搞破坏！

    搞完破坏你就溜。

    难道连正面一战的勇气都没有？

    就只会偷偷摸摸的在背后毁人神像，还尼玛顺手牵羊？

    赫斯觉得自己已经够卑鄙了。

    但是他没想到，这个秦小天，比他更加卑鄙，更加无耻，更加臭不要脸！

    修仙之人，难道不应该都是堂堂正正的吗？怎么会有如此下作猥琐之人？

    “气煞我也！气煞我也！”

    “秦小天，本神与你势不两立！”

    赫斯气的哇哇大叫。

    这幅愤怒无比，又无可奈何的表情被不少信徒看在了眼里。

    一时间，不少人眼神中产生了疑惑！

    无所不能的赫斯光明神，竟然也有如此愤怒的时候，偏偏还拿那个亵渎神灵之人一点办法都没有。

    原来，赫斯光明神也有办不到的事情！

    原来他也并非无所不能！

    一个能力如此有限的光明神，还值得他们去信仰吗？

    一时间，不少信徒的信仰开始动摇了！

    信徒开始动摇，信仰之力自然也会逐渐减少，赫斯十分敏感的察觉到了这一点。

    他原本愤怒的表情，立刻恢复了一副平和善良的模样。

    “我虔诚的信徒们，邪恶的异端已经出现，他破坏了大陆的和平，要挑起神灵的战争，他要将世间化为人间地狱，我，伟大的光明神赫斯，必将清扫邪恶，驱逐黑暗，将光明之力，带到世界的每一个角落！”

    赫斯慈祥的话语中，带着一股迷惑人心的力量，原本信徒已经被动摇的信仰，在他的话语下，又重新恢复了坚定。

    不过用神术洗脑获取的信仰，不可能永久坚定，信仰一但被动摇，在想要让信徒恢复以往那种狂热的状态，可就不是那么容易了！

    这一次，秦小天是真的离开了。

    也没有继续去捣乱。

    刚刚那两波，已经成功的打击了天使一族的嚣张气焰。

    真正的战场，还在苍莫平原。

    主要刚刚秦小天接到了仙盟的手机传讯。

    妖兽潮汐，已经再一次开始朝着天兵城汇聚。

    他需要及时赶到现场。

    没错，短短几天时间，仙盟高层上下，已经开始普及修真版手机的使用了。

    虽然仅仅只有高层能够使用到手机。

    但也比以前方便很多。

    相信过不了多久，手机这件特殊传讯法器，就会风靡整个九州大陆。

    至于这次兽潮的规模，虽然并不比上一次小。

    但这一次仙盟的准备，要远比上一次面对兽潮的时候充足的多。

    真元炮的数量，经过半年的生产，已经累计到了二十万左右。真元弹更是多达百万发。

    最重要的是，这次兽潮没有了赤炎金睨兽的威胁。


------------

第201章 兽潮临近（三更）

﻿    最最重要是，秦小天已经今非昔比，他的实力，远非半年前可比！

    此时。

    苍莫平原之上，已经修建出了一条宛如长城一般，长达数千公里的战线。

    这条战线极为壮观，不仅连绵千里，高度达到了五十米，厚度也超过了二十米，整体都是由坚硬无比的花岗岩砌筑而成。

    如此浩大的工程，放在地球上，估计十几年也不一定能修建完成。

    即便是以科技时代的力量，要整出这样的工程，也绝非易事。

    然而仙盟修建这样的工程，总共也只花了三天时间。

    其中有不少强者，都使出了移山倒海之术。

    特别是土系强者，他们拥有改变地貌结构的能力，能让一座座巨石，拔地而起，也能让松软的土地，变得如坚硬的钢铁一般。

    种种神奇的法术，有时候连秦小天看了，都觉得叹为观止。

    还有一些修士能够撒豆成兵，有人能控制植物藤蔓，有人能施展幻术等等。

    上一次面对兽潮，由于准备不充分的原因，加上仙盟军团刚刚建立，很多修士都没有来得及互相磨合，直接就被拉上了战场。

    很多人的能力根本就没有发挥出来。

    也没有什么配合作战，完全就是一通混战。

    总的来说，在上一次兽潮大战之中，能够活下来的修士，已经是极其幸运了！

    慕容白接手仙盟之后，虽然他表面上与天使一族合作。

    但其实他自己也有不小的野心。

    他也绝对不是一个甘心屈居于人下之人。

    与天使一族更多的是互相利用。

    仙盟在他掌控的半年时间里，实力也不断的在增强。

    也幸好他野心极大，要不然秦小天重掌仙盟，倒真成烂摊子了！

    此刻。

    那浩瀚壮观的城墙之上，排列着一排又一排整齐的仙盟天兵。

    他们穿着整齐统一的法器盔甲。

    装备精良，战意高涨。

    平均每五人，就有一人手中持有真元炮。

    刘芒和施暴两个好基友，在上一次的战役之中，也侥幸活了下来。

    由于上一次他们立下了不小的战功，所以得到了不少的军功贡献点。

    兑换了他们想要的灵丹妙药，再加上改修天阶功法，在战斗中激发了潜能，所以短短半年之内，他们的修为整整突破了三个小境界。

    其实在上一次兽潮大战中，只要是活下来的筑基期修士，或多或少修为上都有所突破。

    生死之间的战斗，是最容易激发人潜能的。

    再加上仙盟天兵，所有人修炼的都是天阶功法，还有灵丹妙药供应，修为想不进步都难。

    其中甚至有不少筑基九重的修士，在半年之后直接突破了金丹期。

    这样的例子，不断激励着所有仙盟天兵军团的成员。

    让整个军团爆发出更加强大的凝聚力。

    也让他们对于自己的未来，有了更多的期望。

    刘芒和施暴原本只是散修。

    也从来都算不上什么天才。

    他们的修为能突破到筑基期，其实已经相当不容易了！

    按照他们这样的情况来看，这一生的成就，基本上也就止步于筑基期了。

    他们从来也没奢望过自己能够达到金丹强者那样的境界。

    可如今，突然金丹之境，对于他们来说，并非完全没有希望。

    只要立下更多的战功，获得更多的军功贡献点，也许十年之内他能就能达到筑基九重，到时候冲击金丹之境，是完全有希望的！

    刚开始作为一名自由自在的修士，加入军队的时候，是非常不习惯的。

    然而通过半年的磨合，他们已经习惯了这样的生活。

    甚至觉得这样的生活，比以前更加有意义，也更加有激情。

    这里有一群并肩作战的兄弟，有一群生死与共的战友。

    大家修为境界也差不多，平时还可以互相切磋，互相印证。

    此时，刘芒手中拿着一张报纸，津津有味的看着里面的内容。

    不时发出连连感概。

    “小天盟主真乃神人也，他所推行的这些政策，简直是旷古绝今，是要彻底改变九州大陆修真门派的格局啊，长此以往，富国强兵不说，恐怕将来还会有一堆天才强者涌现出来，这一政策，计在当下，功在千秋啊！”

    “行了老刘，别拍马屁了，小天盟主一代伟人，当世神话，牛逼之处，岂是我辈能理解？

    咱们说说其他的吧，我听说仙盟符文部最近新出了一款神奇的传讯法器，名叫手机，好多人都在议论呢，刚刚大队长还拿出了一部手机在众人面前炫耀，我靠，那功能，当真是牛逼啊！”

    “你说的这法器，我也听说了，据说符文部预售价格是一万下品灵石，咱们天兵军团购买，还有优惠政策，若是用军功贡献点去兑换的话，可以五折兑换，算得上相当划算，怎么，你也想要一部？”

    “老刘你打听的比我还清楚啊，不想要那是假话，只不过我的军功贡献点，都拿去兑换丹药了，灵石手上也没几块，要不·······你先借我一点？”施暴搓了搓手指，挤眉弄眼的说道。

    “大家都是兄弟，谈钱伤感情，你看，这不兽潮马上要来了，你多杀几头妖兽，也许买手机的钱就有了！”

    刘芒朝着前方指了指。

    施暴定睛一看，果然，那黑压压的兽潮，还真就来了。

    登高望远，这密密麻麻的兽潮还真是一望无际。

    地面开始发出轻微的震动，随着兽潮的临近，震动越来越剧烈，仿佛地震一般。

    天空中也是黑压压的一片。

    和半年前的末日景象相比，别无二致。

    然而刘芒的心中，却比半年前淡定的多。

    他看着身边一个脸色苍白的新兵蛋子，用过来人的语气拍了拍对方的肩膀：“别紧张，这都是小场面，真正令人恐惧的场面你怕是还没见过，面对这些兽潮，干就完事了，你越是害怕，死的也就越快！”

    “刘队，你这心理素质也太好吧，怪不得大队长会任命你为小队长，我本来还有些不服气，现在真的是服了，敢直面死亡的人，都是值得让人敬重的人！”

    “我这不是直面死亡，我是心中抱有必胜的信念，我相信，在小天盟主的带领下，我们是战无不胜的！”

    (本章完)


------------

第202章 疯狂轰炸（一更）

﻿    气氛，逐渐开始变得压抑！

    一望无际的战线上，所有修士的目光，也开始变得凝重起来。

    大战，一触即发。

    这一次，除了无边无际的兽潮，那天空万里云层之上，还多出了整整五万鸟人组成的二翼天使大军。

    每一位二翼天使，几乎都拥有金丹期的实力。

    他们随时准备好了，在人族修士与妖兽大战之时，进行侧翼偷袭。

    “准备！”

    “开炮！”

    就在兽潮接近人族大军战线一万米左右的时候。

    天兵军团中的各队大队长，毫不犹豫的下达了开炮的命令。

    只见那一望无际的浩瀚平原之上，整整二十多万发真元弹，集体发射了出去。

    带着一阵阵破空声，以及强大的气流声，轰鸣声！

    席卷了方圆上千公里。

    恐怖的弹流，就仿佛二十万发地对空导弹集体发射。

    那震撼人心的景象，根本无法用语言去形容。

    “轰轰轰轰轰······”

    恐怖的真元弹落入兽潮中以后，集体爆炸了！

    那股强大的震荡冲击波，仿佛一百枚原子弹集体爆炸。

    漫天的火光，散发这恐怖的光和热。

    遥远的地面上，足足升起了几十万朵炙热的蘑菇云。

    每一朵蘑菇云都升起了千米之高，强大的冲击波，能席卷到万米开外。

    那连绵千里的战线上，仿佛形成了一道纵横交错死亡之线。

    这条死亡之线，长达上千公里，宽度也有五十公里。

    任何踏入死亡之线的妖兽，瞬间就被炸的血肉横飞！

    这一次，甚至有四阶妖兽都被活活炸死！

    如此密集的火力轰炸。

    直接让天空中准备伺机而动的五万天使大军看呆了！

    尼玛！

    就刚才那一波轰炸，原本十亿兽潮大军，差不多一次性被清洗了五分之一。

    整整两亿妖兽，被活活炸死！

    这威力，貌似八翼天使出手，都没这么牛逼。

    可能只有十翼主神级别的存在，才能一招灭杀数亿妖兽大军。

    这些卑贱的人类修士。

    什么时候变得如此生猛了？

    那恐怖的真元炮，要是轰在天使大军之中，估计他们也扛不住啊！

    轻敌了！

    这一次真的轻敌了！

    谁能想到人类修士，在短短半年时间，就已经拥有了和十亿兽潮正面抗衡的能力！

    即便没有那位以一己之力逆转战局的仙盟盟主出现。

    这些低贱的筑基期修士，居然也能开始吊打兽潮了？

    在如此密集强大的火力面前，高阶妖兽都不一定能扛得住，更别提那些炮灰级别的低阶妖兽了！

    这一刻。

    不仅这些天使妖兽被炸懵了！

    就连人族修士一方，自己也被炸懵了。

    虽然他们已经了解到了真元炮的强大，可还是没想到二十万炮连发的时候，会有如此恐怖如斯的效果！

    太震惊了！

    太狂暴了！

    太牛逼了！

    不少新兵修士，一个个目瞪口呆的看着前方宛如世界末日一般的画面。

    他们的人，他们的心，甚至连同他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的颤栗了！

    “刘队，我知道你为什么如此淡定了！这尼玛，一炮在手，天下我有，万炮齐发，毁天灭地啊！”

    “小周，你还是年轻，没有见识过什么才是真正的大场面，你要是见过当初小天盟主，以一己之力，灭杀无尽妖兽，连斩十几头兽王的伟岸英姿，你就知道什么是牛逼了！”

    刘芒故作淡定，一脸装逼的说道。

    他目光仰望天空，脸上浮现出前所未有的崇拜与缅怀。

    与此同时，他虽然在装逼，但手底下的功夫也没闲着。

    迅速将真元弹填充好，随时准备发射第二炮。

    只要这场战斗人类修士能够胜利，他们不仅能够获得丰厚的军功贡献点，还能清扫战场，收集一些妖兽内丹或者妖兽身上的材料。

    兽潮结束后可以获得的战利品，可是相当诱人的！

    “不行，这么下去兽潮只会被这些人类修士当成靶子一样攻击，除了送死没有任何意义，立刻通知兽王，让它命令妖兽分散进攻，让四阶妖兽潜入人类阵营中冲杀，绝对能让他们集中火力！”一名前线指挥作战的六翼天使，下达了命令！

    人类修士一方的真元炮，虽然火力强大，但其实也有不少缺陷。

    只能进行远距离打击。

    若是被高阶妖兽冲入了人类阵营之中，真元炮也就完全没了用武之地。

    这种武器完全是无差别攻击，若是人类在自己阵营里面放炮，那基本上无异于自杀！

    就在六翼天使刚刚下达命令的时候。

    妖兽后方，万里云层之中。

    一条巨大的黑色五爪魔龙，以不可思议的速度朝着前线战场腾飞而来。

    它的龙背之上，还站着一位身材了玲珑娇小的人类小孩。

    而人类小孩的左手边，一条体长八米的八爪金龙，同样趴在五爪魔龙的背上。

    十分享受着秦小天的抚摸。

    八爪金龙舔了舔舌头，秦小天直接将几块神格丢进了它的嘴里。

    吃掉神格的小金龙，似乎特别的满足。

    那‘小小’的身体，也显得神采奕奕。

    八爪金龙的成长速度，快的简直不可思议。

    它在太初空间中出生，秦小天又毫不吝啬的拿着大量天材地宝进行喂养，短短几天时间，小金龙再次升了一级，已经成长到了高阶兽王级别。

    不过它的胃口也大的惊人，似乎怎么吃都吃不饱。

    “傲天啊，待会儿本座带你去找食物，让你一次性吃个够，你说好不好？”

    “真的吗？主人您真是太好了！傲天宝宝要吃很多很多东西，要快快长大！”八爪金龙口吐人言，像个人类小孩一般。

    反倒是秦小天这个正经人类小孩，一点都不像小孩！

    很快，小金龙就发现云层底下出现了密密麻麻数之不尽的各类妖兽，似乎这些妖兽在它眼中，都是移动的食物！

    小金龙两眼发光，流出了口水。

    它的口水，似乎还带着一股奇异的香味。

    “我靠，这可是八爪金龙的龙涎啊，传说中能活死人，生白肉的天地奇药！”

    求推荐票！求月票！

    (本章完)


------------

第203章 妖兽叛变（二更）

﻿    秦小天赶紧取出一个玉瓶，将它流出来的龙涎给装了起来。

    小金龙露出了疑惑的眼神，似乎有些不理解秦小天目前这个行为。

    “主人，你接我的口水干嘛？”

    “咳咳，不要在意这些细节！去吧，傲天，下面都是你的食物，尽情的享用吧！”

    秦小天拍了拍它背上金色的鳞片。

    八爪金龙顿时化作一道金光，朝着那密密麻麻的的兽潮冲了过去。

    “嗷！”

    一声清脆又略显稚嫩的龙吟之声，咆哮而出。

    似乎在彰显它八爪金龙的存在。

    然而下面那密密麻麻的兽潮完全充耳不闻，似乎没有任何一只妖兽将小金龙当回事。

    它的龙吟之声很小，看上去也没什么威势，体型也就八米来长。

    这样的体形，在妖兽之中甚至很多二阶妖兽都比它的体型庞大。

    这一刻，小金龙感觉自己被忽视了！

    它的尊严遭到了挑衅。

    作为一条八爪金龙，宇宙中最巅峰的血脉之一，它高贵的身份绝对不允许任何妖兽无视它的存在。

    小金龙生气了！

    它出生以来，第一次感觉到了愤怒！

    “吼！”

    下一秒。

    一声带着强烈愤怒的神龙咆哮，震动天地。

    如万雷齐出，晴天霹雳，响彻苍穹！

    滚滚龙威，瞬间蔓延到数百公里以外。

    小金龙那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一道万丈神光。

    一股无比高贵，仿佛万兽之皇的伟岸气息，从小金龙的身体中散发出来。

    这一刻，那无边无际的兽潮，就像被人集体施展了定身术一样。

    全都停止了进攻的行动。

    所有的妖兽都开始颤颤巍巍的匍匐在地。

    无论是一阶二阶的低阶妖兽，还是三阶四阶甚至五阶段妖兽，全都发自灵魂的颤栗了。

    一个个趴在地上似乎在迎接兽中帝皇的降临！

    它们的心里，生不起一丝一毫的反抗念头。

    这是一股深入灵魂的恐惧。

    这是一股来源于巅峰血脉的压制。

    不仅仅是这些妖兽，就连天使大军和人类修士，这这股神龙咆哮之下，都感觉一阵头皮发麻，血液倒流！

    一向自认为高贵的天使。

    此刻在小金龙面前也产生了一股自身十分低贱，想要对着那高贵无比的八爪金龙顶礼膜拜的冲动。

    秦小天一脸懵逼！

    这无边无际的兽潮，接近十亿的妖兽大军，仅仅让小金龙吼了一嗓子，就全都臣服了？

    连巅峰兽王也不例外！

    还有这种操作？

    “妈的，早知道这么容易，还打个鸡毛的仗？直接把小金龙放出来溜一圈，不就全都搞定了？”

    “白做了那么多准备工作！”秦小天心里疯狂吐槽道。

    此刻，天使大军一方。

    所有天使一个个脸上的表情跟吃了屎一样难受。

    “大人，现在该怎么办？那妖兽大军似乎指挥不动了，无论我怎么命令那些兽王，他们都无动于衷，根本不敢反抗！”一名四翼天使对着另外一名六翼苦逼的说道。

    六翼天使见识颇为不凡。

    当她的目光落在小金龙身上的一瞬间，整张脸上，顿时露出了一副极其不可思议的表情。

    “怎么可能，这怎么可能，一个未开化的偏僻之地，怎么会出现巅峰神龙的血脉，这可是堪比众神之王那般宇宙巅峰级的无上血脉啊！”

    六翼天使颤颤巍巍，在震惊无比的同时，心里面也产生了一丝别样的想法。

    这只八爪金龙，明显只是一条刚出生不久的神龙幼仔，虽然血脉高贵，但目前实力并不强大，若是将其捕捉，在它灵魂之中种下封印加锁，日后成长起来，可是一只堪比神王级别的超级兽宠啊！

    当然，即便对方只是一只幼仔，也不是她这个六翼级别的天使能够染指的。

    甚至就连八翼光明神赫斯，也没有资格去掌控这样巅峰血脉。

    可就算他们掌控不了，将其捕捉之后，献给主神或者神王大人，那也是大功一件啊！

    想到这里，六翼天使激动了！

    能够捕捉八爪金龙的幼仔，可比打赢一场针对人类修士的战争要重要的多！

    “吼！”

    就在六翼天使心潮澎湃之际。

    只见那小金龙再次发出了一声震天怒吼。

    一时间，黑压压的兽潮再次动了起来。

    不过这一次，兽潮没有进攻人类防线，而是一个个咆哮着朝着天空中的鸟人大军冲了过去。

    特别是一些三阶妖兽和四阶段妖兽。

    一个个就好像得到了某种神圣的指令一般，散发着凶残嗜血的气息，似乎要不惜一切代价，将所有的鸟人撕成粉碎。

    很快，几千头四阶妖兽，加上十几万三阶妖兽，一个个腾空而起，冲进了鸟人大军之中。

    还有无数鸟类妖兽，也掉转了矛头。

    向着天使大军中喷吐各种飓风，火焰，冰锥等等。

    很快，一群又一群二翼天使陨落在妖兽的爪牙之下。

    所有的天使，这一刻郁闷的想要吐血。

    原本他们打算让兽潮攻入人类阵营之后，他们再从侧翼杀入，给予人类修士致命一击。

    这样不仅能够取得胜利，也避免出现过多的天使阵亡。

    至于妖兽会死多少，他们并不关心。

    反正这些畜生也都只是炮灰。

    这些低贱的妖兽性命，岂能和高贵的天使相比？

    谁知道现在人类阵营还没打破，这些愚蠢的畜生竟然集体叛变了！

    一个个六亲不认，杀入了天使大军之中。

    秦小天看着兽潮和天使大军打了打了起来，整个人都一愣一愣的。

    人类修士一方，所有仙盟士兵一个个傻了叭唧的望着天空中互相打起来的兽潮和天使大军。

    完全摸不着头脑。

    “兽潮和天使打起来了，好像没咱们什么事了啊？”

    “请问这些鸟人全都是逗比吗？把妖兽驱赶过来，就是为了让咱们看他们自相残杀的？”

    “是小天盟主，小天盟主降临了，那条金龙，也是小天盟主的宠物！”

    “以前只听过小天盟主的事迹，觉得大家传言的有些过于夸张，我现在才是知道，真的一点都不夸张，甚至小天盟主比传说中的更加牛逼，随便放出一只宠物，就完全逆转了战局，这真是令人窒息的操作啊！”


------------

第204章 釜底抽薪（三更）

﻿    此刻。

    云层之上，天使军团与兽潮已经打成一团。

    场面极其血腥。

    时不时就能看见一些二翼天使被活活撕成粉碎，还有的被咬掉了脑袋，或者直接被咬掉半截身体。

    也有大量的妖兽被天使斩杀。

    天空中下起了阵阵血雨，还夹在着一些残肢断屑，以及一些羽毛之类的东西。

    “嗖嗖嗖！”

    就在天使军团被兽潮围攻，成为上万的二翼天使不断陨落的时候。

    那虚空之中，一道又一道强大的气息破空而至。

    只见一只气息无比强大的八翼天使，带着五六名六翼天使，以及八百多位四翼天使赶到了战场。

    其中为首的不是那气急败坏的赫斯光明神又是谁？

    现场出现的情况是赫斯完全没有预料到的。

    这尼玛刚不久前，秦小天这个猥琐无比的家伙跑到光明神殿一阵捣乱，屠杀天使，取走神格，其行为简直令人发指。

    随后这贱人离开之时，还顺手毁了他的光明神像，来了一波顺手牵羊。

    为此，赫斯感觉自己以及快要气的吐血了！

    原以为前线战场上，有十亿兽潮进攻仙盟总部，还有五万天使大军从侧翼偷袭。

    无论怎么看，这两股力量拿下仙盟都应该是一件轻而易举的事情啊！

    可是现场的情况，完全不是他所预料的那样。

    人类修士的防线非但没有打破。

    天使军团和兽潮特么的居然自己打起来了！

    一群废物！

    全特么是废物！

    你们这些垃圾非要气死本神才肯罢休吗？

    难道对付一些人类筑基期的蝼蚁，还要让本神亲自出手不成？

    赫斯失望透顶，又极其愤怒。

    不过他很快，就察觉到了这些妖兽之所以叛变的源头。

    他的眼神，一下子就锁定了虚空之中，正散发着高贵气息的小金龙身上。

    “这······这是帝级妖兽血脉，居然是宇宙巅峰血脉之一的八爪金龙！”

    “不可思议，实在太不可思议了！”

    “小小的九州大陆，居然卧虎藏龙，还有帝级血脉诞生！”

    “真是天助我也，本神若是以帝级血脉凝练神躯，他日晋升主神之位便是十拿九稳！”

    一瞬间，赫斯眼神中爆发出了一股无比贪婪的目光。

    望着小金龙八米长的“弱小”身躯，仿佛看到了什么绝世美女。

    那种渴望，简直无法用语言来形容！

    一时间，赫斯身上所有颓败的气息，都消失的无影无踪。

    只要能够将八爪金龙捕捉到，之前所有的损失都是浮云。

    而这时，小金龙似乎敏感的察觉到了一丝危险的气息。

    它迅速化为一股金光，回到了秦小天身边。

    “主人，那只八翼鸟人的目光好恶心，他似乎要对龙宝宝不利，主人你快去打死他！”八爪金龙口吐人言，奶声奶气的说道。

    这家伙才出生没几天，似乎已经变成了一个鬼灵精。

    而且它对于危险的察觉，敏感的超乎想象！

    不过秦小天总觉得这小金龙没这么简单。

    作为宇宙巅峰血脉之一，绝对不仅仅只是拥有一点点血脉压制的能力。

    这可是仅次于至尊九爪神龙的血脉，它必然有着强大的天赋神通。

    只不过目前为止，还没有表现出来罢了！

    秦小天伸出小手，摸了摸小金龙的龙头，语气淡定自若的说道：“放心，只是一只八翼鸟人而已，本座待会儿就教他做人！”

    秦小天一边说着一边顺带着取出了一块鸡蛋大小的神格，丢进了小金龙的嘴里：“刚刚你表现不错，这颗六翼级别的神格，就当是你的奖励！”

    “谢谢主人，我龙傲天一点要快快长大，然后吃光这些鸟人，他们的神格真的好好吃哦！”

    “噗！”

    秦小天不知道为什么，面对小金龙一本正经的胡说八道，他莫名的有点想笑。

    而此时。

    不少天使看到秦小天的行为，他们心中产生了一股巨大的屈辱感。

    一个个额头青筋暴跳。

    “这个卑鄙无耻的人类，他竟然真的用至高无上的神格去喂宠物，羞辱，他这是在羞辱我伟大的神族！”

    “不能忍，真的不能忍，邪恶的异端三番五次的亵渎神灵威严，必须将他千刀万剐！”

    “人类，你激怒我了，你真的彻底激怒我了，本神会让你知道，你将要······”

    赫斯光明神，目光如火焰一般洞穿虚空，很显然已经愤怒到了极致，然而他话还没说完，就被秦小天给打断了！

    “拜托你能不能别哔哔，说来说去就这几句废话，老子耳朵都快听的起茧子了，什么亵渎神灵，我亵渎你妈个臭嗨，就你们这一群鸟人也敢妄自称神？智障脑残白内障，我都亵渎你多少次了，也没见你拿我怎么样？”

    “噗！”

    赫斯怒极攻心，竟然真的喷出了一口金色的血液！

    这秦小天想他也是一代仙盟盟主，身份地位尊崇，谁能想到他骂起人来就像是一个泼妇一般。

    甚至比泼妇更加气人。

    再也无法忍受的赫斯光明神，瞬间暴走了！

    他目光一片血红，身上的杀气宛如地狱血海一般。

    那一身恐怖的威势让虚空都为之颤栗。

    就在此时，一座高达千丈的神灵法相，在虚空中凝聚而成。

    一股毁天灭地的威压，席卷至整个战场。

    而就在这座神灵法相出现的一瞬间，赫斯陡然间皱起了眉头。

    他发现自己的信仰之力正在以不可思议的速度快速减少，无数信徒和他链接起来的信仰丝线，也开始莫名的断开，并且是成片成片的断开。

    “终于感受到了吗？”

    “秦小天，你到底对本神干了些什么？”赫斯怒吼道。

    “本座也没干什么，只是在你火急火燎，要来我仙盟总部伺机报复的时候，本座早已安排了上万名金丹修士，十万筑基天兵，偷偷的潜入了基神教所有帝国分部，本座只是随便一声令下，基神教所有教堂，全部焚毁，数万雕像，全部推倒，你这只鸟人，要是没了源源不断的信仰之力，你觉得你还有资格在本座面前嚣张吗？”


------------

第205章 时空圣杯

﻿    “你个卑鄙无耻的人类，你敢阴我？”

    赫斯眼珠子一蹬，整个人怒发冲冠，就连那虚空中凝聚而成的千丈神灵法相，似乎都出现了一丝不稳定的趋势。

    他感觉自己身上的神力，正在以不可思议的速度快速流逝，头顶上三个璀璨无比的神力光环，有一个正在崩溃。

    这个情况，很明显他正在从高级八翼天使逐渐退化为中级八翼天使。

    别看只是跌落一个境界。

    可两者的实力完全是天差地别的！

    “小爷我就阴你了，你能奈我何？”

    秦小天单手背负，傲立于虚空之中，那小小身影，直面五千米身位前，散发着毁天灭地威压的神灵法相。

    那淡定自若的姿态，那飘逸洒脱的气息，还有那举手投足之间，所散发出来的淡淡逼气。

    无不让人心神狂震！

    特别是仙盟一众元婴修士，包括荒天城主，燕秋生，赵铁柱等人。

    在赫斯凝聚出神灵法相的一瞬间，他们便感受到了一股窒息般的压力。

    即便是以分神期的修为，面对那千丈神相所散发出来的气息，都有一种对方无法撼动，宛如自己是一只蝼蚁的既视感。

    这样的气息，丝毫不逊色于合体期的绝世大能降临。

    拥有镇压一切的灭世神威。

    “这只八翼鸟人，就是基神教所信仰的赫斯光明神吗？如此威势，仿佛真如神灵一般伟岸，即便是五万年前的荒天大帝，也不过如此了！”赵铁柱感慨道。

    “这只鸟人的实力太可怕了，也不知小天盟主能否战胜这只鸟人？”燕秋生面露担忧的说道。

    “小天弟弟一定可以的，他之前已经做足了充分的准备，先是跑到光明神殿去吸引仇恨，然后秘密派遣先盟天兵摧毁这只鸟人一手建立起来的信仰宗教，对方没了源源不断的信仰之力夹持，会虚弱很多，此消彼长之下，我们没有理由会输的！”

    荒天城主眼神坚定的望着天空中那小小的身影。

    不过从说话的语气中可以听出，她还是有些担心。

    即便断了赫斯的信仰之力，他依然还是一只八翼天使，依然是一只实力堪比合体期的无上大能。

    九州大陆可能仅仅只是他的一个据点而已。

    断了九州大陆的信仰只能让他虚弱一部分，并不能让他完全跌落神坛！

    虽然秦小天的实力增长速度很快，此时面对的，毕竟是一只八翼天使啊！

    此刻。

    遭受连连打击，心中无比愤怒的赫斯光明神。

    在极怒之下，反而平静了下来。

    很显然，这是一种暴风雨前的宁静。

    “你以为，摧毁了本神一手建立的基神教，断了本神的信仰，你就真的可以无惧本身的神威了吗？秦小天，你太天真了，你根本不了解八翼天使真正的实力，本神会让你知道，触犯神威的后果有多恐怖，你不会再有机会逃跑了！”

    赫斯话音一落，他身上陡然间产生了一股无比玄奥的气息。

    头顶上原本已经不算稳定的第三个神力光环，竟以一种诡异的方式，燃烧起来。

    不仅如此，就连那虚空中，被他凝聚出来的千丈神灵法相，也开始燃烧。

    秦小天不敢托大。

    他偷偷的祭出了封天印，将本源之力灌注其中，短时间内，他的身体表面形成了一个封天护罩。

    将他牢牢守护。

    当赫斯燃烧神力光环的时候，他身上原本已经强大无比的气息，再次暴走了！

    气势威压节节攀升。

    空间为之颤抖。

    就连一方虚空，在他的气势影响之下，都像玻璃一样被震成粉碎。

    一道又一道虚空裂缝凭空产生。

    那恐怖的威势几乎接近巅峰八翼天使的级别。

    而就在此时，赫斯祭出了一件古铜色的破旧圣杯。

    圣杯之上，蕴含着更加玄奥的气息。

    他喷出一口金色的血液，流入圣杯之中。

    一时间，原本破旧的圣杯，竟然爆发出了璀璨的白光。

    “以神之血，献祭圣杯，燃烧神环，逆转因果，时空法则，给我定！”

    就在此时，那圣杯之上，爆发出了一股诡异的能量，瞬间席卷天地。

    这股力量无形无质，看不见，也摸不着，可却是真实存在的。

    当这股力量蔓延出去的一瞬间，一方天地被凝固了！

    那些正在疯狂厮杀的妖兽与天使，全都禁止不动，保持一个诡异的姿势，定格在虚空之中。

    似乎正在流逝的时间，被人强行按下了暂停键。

    此时，秦小天包裹在封天印的天地伟力之中。

    他同样也被禁锢了！

    不过与别人不同。

    他还能够思考。

    时间的暂停不仅仅只是能量物体的暂停，就连意识思考也会被暂停。

    只不过他有封天之力的庇佑，再加上他的灵魂，连接在黑洞之中，所以能勉强保持意识不受时间的影响。

    秦小天是真的没想到，这八翼天使祭出来的圣杯，居然拥有暂停一方时空的能力。

    在时间法则面前，任何手段都是浮云。

    甚至连黑洞吞噬都不管作用。

    这也太变态了！

    时间法则，作为宇宙运转至高无上的法则，居然能被一只小小的八翼天使利用。

    秦小天真是日了狗了！

    一方时空被暂停，只有那手持圣杯的八翼天使能动，其他人都不能动。

    他想杀谁就杀谁，别人根本就跑不了！

    只能站着不动让他杀！

    甚至被他杀了之后都不知道自己是怎么死的！

    那圣杯究竟是什么品级的法器？

    竟然恐怖如斯？

    当时间被暂停的一瞬间，赫斯毫不犹豫的取出一把审判之剑，死死的向着秦小天的头颅砍了过来。

    这件时空圣杯，是他在探索星空绝地之时，偶然间得到的一件神物。

    功效十分逆天。

    曾经他在初级八翼天使的时候，凭借这件神物，斩杀了一位巅峰八翼天使。

    凭借对方的神格，他突破到了高阶八翼天使的境界。

    不过受到时间法则的反噬，此后很长一断时间他都处于虚弱期，境界又跌回到了中级八翼天使之境。

    从次以后，他便知道使用这件神物会付出什么样的代价。

    需要燃烧一个神力光环，并且以损失一千年的寿命为代价，可以将一方时空暂停两秒钟。

    虽然仅仅只是两秒钟，但却足以逆转一切了！

    在这两秒钟内，他就是无敌的，就是十翼主神，他都有机会将之斩杀。

    秦小天能将赤炎金睨兽弄死，赫斯不敢小瞧他。

    与其面对一些不确定的因素，还不如直接动用最强的绝杀手段，只要能将这个卑鄙无耻的人类斩杀，得到八爪金龙幼仔。

    损失一千年寿命，跌落一个境界也不算亏！


------------

第206章 吞噬天地

﻿    “当！”

    锋锐无比，足以斩破空间的审判之剑。

    劈在秦小天脖子上的时候，被一层薄薄的金色光罩阻挡了下来。

    竟然发出了无比清脆的金属撞击声。

    赫斯没有气馁。

    他一秒两百剑。

    “当当当当当当······”

    清脆悦耳的金属撞击声响个不停。

    赫斯的手速，快到无法用语言来形容。

    至少是单手五万年级别的！

    由于速度太快，秦小天面前早已形成了无数残影。

    终于，在他斩出三百剑的时候，由封天之力所形成的金色光罩，彻底化为粉碎。

    时间，已经过去了一点五秒。

    还有零点五秒，这一方时空静止的状态就会自动恢复。

    零点五秒对于普通人来说，根本什么都做不了。

    可对于八翼级别的赫斯光明神来说，足够他将秦小天活活剁上一百剑。

    “当！”

    又是一记审判之剑，死死的斩在了秦小天的脖子上。

    他脖子上的皮肤又白又嫩，看上去吹弹可破，原以为这一剑足以将秦小天的头颅斩掉。

    可谁知审判之剑劈在对方脖子上以后，竟然发出了更加响亮的金属撞击声。

    还夹杂着火星四溅。

    赫斯整个人懵了！

    他手中的审判之剑，可是采用中子星陨铁锻造而成，就连修真者使用的五品灵器，也能一剑劈成两半。

    如此削铁如泥的神剑，居然连一个人的脖子都劈不开？

    这变态的人类身体到底是用什么做的？

    为什么能如此坚硬？

    “当当当当当当当当······”

    赫斯抓紧时间，一顿狂劈。

    终于在他连续暴斩了五十多剑以后，秦小天的脖子被他砍出了一个伤口，里面流出了金红色的血液。

    即便是不灭雷体加上虚无火体所形成的强大肉身，此刻也经受不住一名八翼天使连续摧残。

    当然，赫斯的攻击能力其实并非如此，他还有更加强大的攻击技能。

    只是这些技能，受到时空停顿的影响，无法发挥其威能。

    当时空停顿之后，赫斯能不受时间静止的影响，只是因为时空圣杯的作用。

    他本人其实并没有领悟时间法则。

    所以在这种情况下，一但他所释放的能量离开他的身体，这些能量同样会被静止。

    也正因为如此，他才需要提着一把长剑，近身暴砍秦小天。

    可谁知道这卑鄙无耻的人类，肉身竟会变态到如此程度！

    即便没有了护体神光，肉身一样坚不可摧。

    中子星陨铁锻造的神剑足足砍了五十剑，才砍出一道五厘米长的伤口。

    以这样的进度，要砍死秦小天这个变态，那得需要多少剑？

    特么就是十翼主神的肉身，也没听说过有这么变态的啊？

    赫斯内心有点绝望。

    早知道应该请神匠锻造一把七品圣剑的，中子星陨铁锻造的审判之剑，还是不够犀利！

    正当赫斯手中长剑，再一次砍向秦小天脖子的时候。

    原本一动不动的秦小天，突然动了！

    那明亮的眼神中，骤然爆发出了一股滔天杀机。

    一只小手，死死的抓住了正向他砍来的审判之剑。

    “你个鸟人，本座还真是没想到你居然还有这种手段，一件掌控时空的法器······”

    秦小天的话并没有说完，他一记正蹬，死死的揣在了赫斯两条腿中间。

    “彭！”

    一声闷响。

    这是蛋蛋被踢爆的声音。

    只听赫斯发出一声凄厉的惨叫，那强大的八翼天使肉身，就像炮弹一样被轰飞了出去。

    他手上的审判之剑也不要了。

    两只手捂着裆部，痛的撕心裂肺。

    蛋碎之痛，无论他是什么修为，无论他有多么强大的实力，都难以承受！

    秦小天这一脚，活活将他踹飞了五万米！

    此刻被静止的时间刚好恢复正常。

    所有人的意识，还停留在两秒以前。

    那时候赫斯燃烧神环，似乎在准备什么毁天灭地的绝招。

    可眨眼间，他就被秦小天踹飞了！

    所有人族修士，见证这一幕以后，全都气势大振。

    一个个金丹元婴修士，御剑而起，神情兴奋的杀入了天使大军之中。

    “小天盟主牛逼！”

    “小天盟主是无敌的，我人族修士战无不胜！”

    “各位道友，还等什么，干死这群鸟人！”

    “麻痹，老子早就已经手痒了！”

    “杀杀杀！”

    所有金丹元婴修士，带起一道道剑气洪流，杀入天使大军阵营，一个个勇猛异常，越战越勇！

    反观天使大军一方，气势萎靡不振。

    在连续遭受打击后，早已没了战斗的勇气。

    此刻就连至高无上的赫斯光明神，也被人人族仙盟盟主吊打，这尼玛还怎么玩？

    “还是赶紧逃命吧！”

    “能溜一个是一个！”

    有这种想法的天使不在少数！

    于是乎，天使军团溃败了，被人类修士杀的哭爹喊娘！

    溃败之势一发不可收拾。

    赫斯目光血红的看着眼前溃败的景象。

    他额头青筋暴跳，满脸狰狞。

    “秦小天，就算本神杀不了你，也要杀了你人族修士泄愤，去死吧！”

    赫斯一声暴吼，巨大的神灵之手死死的向着人类阵营拍去。

    神灵之手拍出去的一瞬间，体积再次暴涨。

    几乎眨眼间，这只巨手的长度就超过了五万米。

    只手遮天，仿佛形容的就是这个景象。

    “轰隆！”

    大地一阵颤抖。

    尘土泥沙被震飞千米之高。

    上万名人族修士，在没有来得及躲开的情况下，被这只遮天巨手活活拍成了肉泥。

    一望无际的平原战线上，赫然被拍出一个接近百米深的巨大手掌印。

    仿佛有湖泊那么大！

    “喋喋，秦小天，本神也看出来了，你也就只是肉身强大而已，其他手段根本不堪一击，你不是挺嚣张吗？本神今天要将你人族修士斩尽杀绝！”

    秦小天闻言目光一凝，浑身上下杀意暴涨，他身上的气息一下子变得无比冷刻。

    “无知的鸟人，你根本不知道本座的绝招是什么，你以为拥有神灵法相护体，本座就奈何不了你吗？天真！”

    秦小天话音一落。

    他的身体突然消失了！

    而就在此时。

    天地为之一震！

    蔚蓝的天空中，赫然出现了一个黑洞。

    这是秦小天突然黑洞二段以后，所掌握的最强绝招！

    “黑洞显化，吞噬天地！”


------------

第207章 疯狂吞噬

﻿    天地为之一震。

    一股浩瀚到让人窒息的宇宙威压，从虚空中传来。

    只见那深不见底的黑洞之中，散发着毁灭一切的气息！

    黑洞刚开始出现的时候，并不强大，洞口直径大概只有十米左右。

    可却在短时间内以不可思议的速度疯狂膨胀。

    一百米······

    一千米······

    一万米······

    五万米······

    恐怖的黑洞散发出了一股毁天灭地的吞噬之力。

    空间不断扭曲。

    一股超乎想象的巨大吸力，疯狂席卷。

    一望无际的平原战场上。

    数之不尽的天使，妖兽，人类修士，全都被吸进了黑洞之中。

    数量多达上百万，上千万，甚至上亿。

    没有人任何人能阻挡黑洞的吞噬之力。

    分神强者不行！

    五阶兽王不行！

    六翼天使也不行！

    吞噬！

    疯狂吞噬！

    密密麻麻的人类，妖兽，天使，发出了惊恐绝望的吼叫。

    他们拼了命的想要逃离黑洞，可却完全无法阻挡这股吞噬之力，一但被吞噬之力席卷，根本就飞不出去！

    而这时，这些惊恐吼叫的人族修士，发现自己被吞进黑洞以后，居然一点事情都没有，而是被传送到了一处白光空间。

    而他们旁边同样被吞噬进来的天使和妖兽，却瞬间被恐怖的黑洞之力绞成了一团血雾气，随后泯灭化为能量尘埃。

    同样被吞噬。

    两者之间的差别待遇，简直是天堂和地狱的区别！

    当然，巨大的黑洞，主要的吞噬目标，还是那一尊高达千丈的神灵法相。

    其他的天使，妖兽，包括人类，都只是附带的。

    秦小天并无意要吞噬他们，只是这黑洞一但显化，吞噬天地一切能量物质的特性，就连他自己都没法控制。

    这时。

    赫斯发出了无比惊恐的吼叫！

    “怎么可能，这怎么可能？人类怎么可能掌控这样的力量？”

    “这难道是大吞噬术？”

    “不对，大吞噬术也无法显化出如此庞大的黑洞，你根本不是人，你到底是谁？”

    赫斯一边吼叫着，一边控制着神灵法相，猛然一掌向着巨大的黑洞拍了过来。

    神灵巨手迎风暴涨，眨眼间就化作一只直径长达十万米的遮天巨手。

    天空都黑了下来。

    恐怖的气压疯狂席卷。

    产生了一道道爆炸般的音爆声！

    “轰隆！”

    一声震天巨响！

    神灵巨手与吞噬天地的黑洞发出了触碰。

    然而黑洞的质量是超过太阳的存在。

    无法撼动，无法摧毁！

    几乎顷刻之间，神灵巨手就完全被挤压变形，化作无穷无尽的能量被吞进了黑洞之中。

    连带着整座神灵法相，也无法逃脱被吞噬的命运。

    空间扭曲，法相崩溃。

    而就在此时，隐藏在神灵法相之中的赫斯光明神，再次爆发出了一股璀璨神光。

    他身后的八只翅膀，疯狂煽动。

    就仿佛喷气式战斗机一样，以不可思议的冲出了黑洞覆盖的范围。

    很明显看着情况不对头，已经打算开溜了！

    他直接放弃了神灵法相，也放弃了正在浴血奋战而如今惨遭吞噬的五万天使大军。

    这些低贱的东西死了就死了。

    就算五万天使大军的性命加起来，也没有他赫斯光明神的命重要。

    留得青山在，不怕没柴烧！

    “秦小天，你给我等着，本神定要将此事禀报给主神大人，他日必将让你死无葬身之地！”

    赫斯逃出了黑洞覆盖的范围，似乎觉得自己的性命已经保住了！

    嘴里愤愤不平的说道。

    然而秦小天的心里却一阵冷笑。

    “还想跑？本座好不容易显化一次黑洞，要是不干死你这只鸟人，你让本座情何以堪？”

    “轰隆！”

    一声晴天巨响！

    只见那恐怖的黑洞之中，竟然喷出了一道房子那么粗的三色雷霆。

    分别由紫色，金色，红色，三种颜色组成。

    这三种雷霆，代表着紫宵神雷，无量金雷，赤龙魔雷。

    三雷齐出，堪比天罚之力。

    原本正在疯狂遁走的赫斯光明神，一下子就被这三色神雷给劈中了！

    他只觉得身体一麻，恐怖的雷霆之力竟然无视了他的护体神光，差点将他活活劈成一只烤鸡！

    原本洁白无瑕的八只翅膀，此刻冒出了阵阵黑烟！

    然而这还不是最让他惊恐的！

    他之前动用了时间法则，此刻宇宙反噬之力已经开始入侵他的身体。

    他的面容开始逐渐变得苍老，一头金色长发，此刻也出现了几根白发。

    本来损失一千年的寿命，对于一只八翼天使而言，也算不上什么。

    天使一族本就寿命悠久，特别是达到了八翼级别的天使，可活十万年！

    可如今在这逃命的关键时刻被反噬了。

    他的身体一下子陷入了极度虚弱的状态，而且刚才被雷给霹了一下，又加速了身体的反噬。

    福无双至，祸不单行！

    而就在这时，秦小天所控制的黑洞，以不可思议的速度向他追了过来。

    别看黑洞体积巨大，可移动速度快的惊人无比。

    恐怖的吞噬之力再次将他席卷。

    赫斯刚想反抗，要不惜一切代价逃出黑洞。

    “轰隆！”

    他刚刚煽动了两下翅膀，又是一道三色神雷劈死死的劈在了他的身上！

    他一边要抵挡黑洞吞噬之力，一边又要防止被雷劈，简直苦不堪言！

    原本威严的神灵形象，早已面目前非。

    满头金发根根竖起，翅膀冒烟，一片焦黑，就像那街头的乞丐似的！

    更加让人吐血的是，他任何攻击，对于黑洞来说，都是无效的！

    “秦小天，我认输了，你赶紧放了我，本神保证，从此退出九州大陆，不再入侵此地界，我天使一族也不再侵犯此地领土！”

    “呵呵！都到这个时候了，还想让本座放你走，你不是有点太天真了！”黑洞口吐人言的说道。

    “本神不是天真，而是在给你讲事实，你若杀了本神，天使一族与你人族修士将会战场掀起一番战争，到时候九州大陆将会陷入万劫不复之地，这个后果不是你能承受的，只要你放了我，一切都还有挽回的余地！”


------------

第208章 仙盟大帝

﻿    赫斯所言，听起来好像有几番道理。

    天使一族的实力不容小觑，杀了一个赫斯，还有千千万万个赫斯！

    这就等于捅了马蜂窝。

    牵一发而动全身！

    然而秦小天心里却不屑冷笑。

    目前为止，这天使他都不知道已经杀了多少了！

    断然没有在握手言和的可能。

    杀一个也是杀，杀一万个也是杀，也不介意在多杀一只八翼天使！

    虱子多了也不怕痒！

    退一万步讲，真的把这只鸟人放回去，九州大陆从此就能天下太平吗？

    不存在的！

    这种鬼话，骗骗三岁小孩还可以，他秦小天已经是七岁的小孩了，岂会被人随意忽悠？

    赫斯话音刚落。

    秦小天所控制的黑洞吞噬之力不仅没有减少，反而越来越强，越强越强！

    “秦小天，你这个卑鄙无耻的人类，你真的要杀了本神吗？你会后悔的，你一定会后悔的！”赫斯疯狂吼道。

    “我后悔你妈个锤子，你以为本座会受你的威胁吗？你们这些鸟人，来一个我就杀一个，来两个我就杀一双，过不了多久，本座就会把你们的上帝头砍下来当球踢，你信不信？要是还敢在本座面前嚣张，本座不介意将鸟人一族斩尽杀绝！”

    秦小天斩钉截铁的说道。

    那滔天杀机，配合着黑洞之威，简直让一方天地都为之颤栗！

    “不······”

    赫斯凄厉的吼叫着。

    他拼了命的想要逃出黑洞，然而却始终无法逃过被黑洞吞噬的命运。

    在黑洞扭曲一方空间的影响下，他就连破碎虚空遁走的机会都没有。

    他强大的神体，不断的被黑洞之力碾压分解。

    最终化为了能量尘埃。

    就连那闪耀无比的八翼天使神格，也同样被吞噬的干干净净！

    而就在赫斯完全陨落之际，那闪耀无比的神格上，突然爆发出一道至强神灵意志，一闪而逝，隐入虚空之中。

    这股意志，似乎在黑洞吞噬的情况下，也能不受影响。

    直接穿过亿万光年以外，消失的无影无踪！

    秦小天皱了皱眉头，但没有去理会。

    这股意志，似乎是来源于主神级以上的强者意志。

    对比人类修士，那最低也是洞虚期，或者渡劫期的无上大佬。

    八翼天使身上残留着这样的意志，说明他很可能只是某个大佬手底下的一个小喽啰！

    而如今这道意志消失，可能天使一族的某位大佬，已经知道了九州大陆的情况。

    “看来这九州大陆，在未来很长一段时间，都不得安生了啊！”秦小天心里感概道。

    而就在此时。

    黑洞之中，赫然出现了一个完全无法破坏分解的东西。

    这东西看上去只是一个非常破旧的杯子。

    还缺了一个小口。

    只有巴掌大小。

    材质似金非金，似铜非铜。

    看上去平平无奇。

    可就是这样一个破烂杯子，居然能抵挡住黑洞吞噬所造成的分解撕扯之力。

    这种情况秦小天倒是从来都没遇到过。

    即便当初面对七品道器封天印的法则镇压之力，他也能够一点一点，缓慢的吞噬。

    可面对这样一个破杯子，却完全无法撼动。

    “这就是鸟人静止一方时空，所使用的法器吗？”

    “果然神奇无比！”

    以秦小天器王级别的眼光来看，能够逆转时间的法器，即便是九品道器也做不到。

    好东西啊！

    这个杯子残缺，看不出品级。

    但也绝对是一件难道的神物！

    那八翼鸟人可能根本没有能够发挥出其威能！

    “这东西先留着，以后有时间研究一下！”

    此时，秦小天心念一动。

    原本体积已经膨胀到十万米的巨大黑洞，开始缓缓缩小，最后消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过。

    黑洞消失以后，秦小天的身影又重新出现了！

    经过这次黑洞显化以后，秦小明显感觉自己体内的黑洞陷入了沉睡之中。

    这也是没有办法的事情。

    在他突破黑洞二段的时候，他就自然而然的掌握了黑洞显化的方法，同时也了解到了黑洞显化之后的副作用。

    体内的黑洞，并不是想显化就能显化，想什么时候用就能什么时候用。

    每一次黑洞显化之后，就会有很长一段的技能冷却时间！

    这段时间他体内的黑洞会陷入沉睡，也无法再使用吞噬之力。

    具体要沉睡多久，他也不知道。

    但应该不止一天两天。

    在吞噬之力无法使用的这段时间，他就得小心做人，也不能太浪！

    万一浪出事了，连哭都没地方哭！

    就在此时，秦小天小手一挥。

    一座巨大的白色门户，凭空打开，密密麻麻的人族修士，从这道门户里面涌了出来。

    这些全都是刚才一不小心，被吞进了黑洞中的人族修士。

    秦小天将他们转移到了白洞空间之中。

    就像是经历了一次从生到死，又从死到生的过程。

    这些人族修士从白洞空间走出来以后，脸上的表情极其复杂，一个个宛如隔世！

    “太恐怖了！太刺激了！被黑洞吞噬我居然都没死，还进入了一个充满生命灵力的空间，小天盟主的手段，简直神鬼莫测！”

    “我们赢了吗？”

    “鸟人被干掉了，兽潮也被解决了，这一场浩劫，我人族修士终于渡过去了！”

    “若不是小天盟主，这场战役又岂会赢得这么轻松，小天盟主功勋之卓著，已经不逊色于当年的荒天大帝！”

    “当世神话，一代伟人，如此功绩，对我九州大陆而言，堪称前无古人，后无来者。我赵铁柱在这里，恳请小天盟主尊封帝位，只有大帝之尊，才足以匹配小天盟主如今的身份地位！”

    “正当如此，小天盟主执掌仙盟，立下不世奇功，当为我九州仙盟至尊大帝！”

    “恳请小天盟主称帝！”

    “恳请小天盟主称帝！”

    “······”

    上百万人族修士，异口同声的说道。

    他们全都自发的单膝跪地，抬头仰望虚空而立的那道小小身影，就仿佛在仰望神灵一般。

    他们的目光中带着无与伦比的崇拜。

    他们的血液在燃烧，在沸腾！

    秦小天，一代伟人，值得所有人发自内心的敬畏！


------------

第209章 落实工作

﻿    这时。

    秦小天察觉到一股浓浓的信仰之力，朝着他的身体汇聚而来。

    一不小心，又收获了一大票粉丝。

    在这么下去，他感觉自己都能以信仰之力来证道了！

    “诸位，称帝之事，在本座来看，那都只是浮云，本座从来都不在乎这些虚名，此事不必再提。

    另外传本座命令，即日起，仙盟上下，全力清剿基神教余孽，本座不想看到这片大陆上还有一只天使，一间教堂，一座神像。

    另外还有小股逃窜的妖兽，天兵军团也必须负责清剿干净，尔等可听明白？”

    秦小天声音如雷，震动八方。

    在场百万修士，无不听的清清楚楚。

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “吾等谨遵盟主号令！”

    “······”

    百万修士，异口同声的说道。

    这场面极其震撼。

    一百多万个小弟，集体响应秦小天的号召，还真让他有种飘飘然的赶脚！

    此时秦小天的声望之高，已然无法用语言来形容。

    他所掌控的权势，恐怕随便一句话就能决定大陆所有帝国的命运。

    权势滔天，似乎形容的就是这种状态。

    古往今来，又多少王侯将相因为迷恋这种感觉，而最终走上了不归路！

    权利，的确是一种让人上瘾的致命毒药。

    多少人想得却得不到。

    秦小天却轻而易举的得到了，然而这些对他来说，已经没有了太大的意义。

    九州大陆始终还是太小了！

    小到已经开始容不下他这尊大神！

    那一望无际的星辰大海，才是他的主场。

    此事也该提上日程了！

    九州大陆他迟早是要离开的，不过在离开之前，他还有三件事情要做。

    第一，彻底解决妖兽海空间虫洞之事。

    空间虫洞的存在，是非常不合理的，违反了一方空间破碎之后自动修补的宇宙法则，五万年前，荒天大帝以封天印将其封印，也只是治标不治本。

    只有让空间虫洞彻底消失，才可保证天使一族不会继续来犯。

    所以秦小天准备选一个时间，再次前往妖兽海一趟！

    第二，关于九年义务教育之事，秦小天想要将其彻底落实。

    至少在他前往星辰大海以前，必须让大陆各大帝国将教育体系初步建立完善。

    这也是防止他离开之后，那些宗门世家再次跳出来搞风搞雨。

    第三，选出一个合适的接班人。

    最后一点尤为重要，他不想看到另一个慕容白出现！

    秦小天交代完这些事情，身型一闪，直接就消失了！

    而这时。

    仙盟天兵，在各队大队长的命令下，开始打扫战场，救治伤员，统计战亡人数，安排抚恤工作，以及统计军功贡献点等等事宜。

    一切，都有条不紊的进行着。

    “老刘，这次大胜，咱们估计可以获得不少军功贡献点，有钱买手机了，美滋滋啊！”施暴挤眉弄眼的说道。

    不过刘芒似乎并没有将心思放在施暴身上。

    而且望着天空中秦小天消失的身影，心中一片感概。

    “也不知道有朝一日，我能不能也拥有小天盟主这般绝世修为？这等强者，才是我辈修士一生奋斗的目标啊！”刘芒一脸崇拜的说道。

    “你丫的就别好高骛远了！你还是想想你能不能突破金丹期再说吧！”施暴毫不客气的打击道。

    这一刻，秦小天的伟岸英姿，似乎在所有修士脑海中定格。

    直到千百年后，他们已经成为一方大佬之时，回想起千年前那尊不朽刚强的无敌身影，依然会觉得莫名颤栗。

    ······

    一个月的时间。

    一晃而过。

    仙盟上下，各门各派，在秦小天的命令之下，对基神教余孽展开血的清洗。

    东州之地，开始完全收复。

    另外每三天一期的九州新闻报，也开始正式风靡九州大陆每一个帝国的角落。

    只要是有人的地方，就有人议论九州新闻报的内容。

    这样一份报纸，也成了世俗百姓，以及各大宗门世家茶余饭后的谈资。

    凭借新闻报，他们也能了解仙盟大佬最新的动向，以及一些刚刚下达的政策。

    关于九年义务教育之事，各大帝国也开始逐步落实。

    大部分城市地区，已经修建出了修真学堂。

    不少练气八九重，甚至筑基期的修士，开始报名参加志愿者教育工作。

    预计第一届九年义务教育的开学盛典，会在半个月以后成功召开，届时各大帝国修真学堂，会正式开始招收学员。

    与此同时。

    手机的热门程度，也开始逐渐火爆。

    特别是符文部推出了低端版手机通讯法器后，大陆修士，几乎人人都想要一个。

    不过以目前的生产进度来看，大陆修士，想要人手拥有一部手机，至少也要等到半年以后。

    就在前几天，仙盟练器部，也开始推出凡人家用法器。

    另外阵法部，也在秦小天的命令下，开始在各大城市修建定点传送阵。

    预计在不久之后，各大帝国之间的修士交流，会频繁很多！

    仙盟各部官员，在大战结束后。

    不仅没有闲下来，反而比以前更加忙了！

    各种工作，逐步展开。

    主要是秦小天这家伙太会搞事情！

    这么搞下去，他们估计忙一百年都忙不完！

    然而交代了各种工作的秦小天，他自己却闭关了！

    仙盟总部。

    一座豪华的寝宫之内，秦小天盘膝而坐，开始内视体内空间。

    自从一个月以前，他将黑洞显化，吞噬了无数妖兽天使之后，他体内的白洞空间，便开始持续膨胀。

    几乎每天都会长大一点。

    空间范围到目前为止，已经长到了八百万平方公里。

    几乎快要接近地球华夏国领土大小了！

    而伴随着他内体世界的膨胀，他的等级也开始不断提升。

    截止目前为止，他已经升到了65级。

    这个等级按照以往的境界划分来看，他应该处于合体中期的境界。

    不过实际情况，应该要比合体中期的修士厉害很多。

    甚至不逊色于合体后期的强者。

    体内的黑洞体积，膨胀了好几倍，但依然还在沉睡。

    以目前的情况来看，他距离黑洞三段的境界，应该还有很大一段距离。


------------

第210章 秦天大帝

﻿    就在秦小天闭关的时候。

    仙盟各部门的一群头头脑脑，几十人聚在一起，百忙之中，抽空开了一个内部小会议。

    高层会议大厅之中，各部部长，副部长基本已经到齐。

    这时。

    人群之中的赵铁柱开始发言了。

    “各位，如今的仙盟，在小天盟主的领导之下，取得了颠覆性的进展，仙盟也不仅仅只是一个联盟性质的组织了，各大宗门世家，团结一心，共谋发展，这是前所未有的盛世景象。

    我相信，在小天盟主的带领下，九州大陆将会迎来一个崭新的时代。

    不过，以仙盟如今的政策体系，各大宗门世家包括散修之间，其实早已不分彼此。

    继续以联盟性质来命名，已经不太合适。

    所以我建议，将仙盟改名为仙庭，九州大陆各方修士，当以仙庭为尊，小天盟主尊封帝位，乃第一任仙庭大帝，诸位以为如何？”

    赵铁柱此话一出，各部部长，副部长，全都赞同着点了点头。

    “赵部长这个提议，我觉得很有道理，如今的仙盟，确实已经不仅仅只是一个联盟了，不过小天盟主对于封帝之事，似乎并不怎么上心啊！”

    符云上人摊了摊手，一脸无奈的说道。

    如果这事落在别人头上，恐怕早就已经迫不及待了。

    然而秦小天对这种事情却一点都不上心，也不知道他心里到底是怎么想的。

    “这个我认为倒也不必担心，只要仙盟改名的提议通过，小天盟主尊封帝位也是顺理成章的事情，我只是在想，小天盟主该取一个什么样的封号呢？”

    有人提出了疑问。

    “要不就叫小天大帝？”一名副部长开口说道。

    “不行，这名字不够霸气！不足以匹配小天盟主的绝世英姿！”赵铁柱反驳道。

    “那秦小天大帝？呃呃，还是算了，我听着都有点尴尬！”

    “依我看，不如就叫‘秦天大帝’得了，将小天盟主的‘小’字去掉，既显得威严霸气，又符合小天盟主本人的名字，关键是听着也顺耳，诸位觉得如何？”符云上人提议道。

    “不错，不错，秦天大帝，这名字非常符合我仙庭第一任大帝的绝世英姿，各位要是没什么意见，我看这事就这么定下吧！”

    “没意见！”

    “我赞同！”

    “我附议！”

    “······”

    一时间，各部部长，副部长纷纷点头赞同。

    秦天大帝的封号，就这样在秦小天毫不知情的情况下，被定了下来！

    甚至这个封号，即将出现在下一期的九州新闻报中。

    这些仙盟高层不知道的是，他们今天商议出来的“秦天大帝”封号，在未来的一段无尽时光里，响彻了宇宙数百亿星系亿万年之久。

    在漫长的时间长河中，独领风骚。

    岁月更替，但是亘古不变的是秦天大帝之威严，在闪耀的星空中永垂不朽！

    宇宙亿万种族无数大能强者。

    闻得秦天大帝之名，无不心神狂震。

    那是一段不堪回首的历史！

    ······

    言归正传

    就在仙盟各部大佬准备秦小天封帝事宜的时候，仙灵道院，也传出了一个喜讯。

    已经快消失近一年的院长金辰子。

    终于平安回归。

    而且令人惊喜的是，他的修为，已经成功从元婴大圆满，一举突破了分神期。

    也算因祸得福！

    此时。

    金辰子院长，正带着一众仙灵道院精英弟子，前往天兵城的路上。

    短短不到一年时间，对于元婴期的强者而言，只是弹指一瞬间而已。

    很多修士闭关，就是几十年与世隔绝，不问世事，也很正常。

    金辰子当初在妖兽海遭受重创。

    随后又被赤炎金睨兽追杀。

    差一点点就陨落了！

    不过幸好他福缘深厚。

    当他遁入妖兽海底之后，竟然误入上古大能修士所留下的洞府，获得了不小的机缘。

    也因此才能在短短一年之内，将修为一举突破分神期。

    而就是这短短的一年时间。

    九州大陆风云变换，发生一件又一件关乎人族修士生死存亡的大事。

    从云霄老贼的阴谋，到妖兽潮汐席卷大陆，再到秦小天逆转战局，又与天使一族抗争，以及九年义务教育等各种改革性政策。

    当金辰子得知这些消息的时候。

    整个人都被震惊了！

    一年前，秦小天还只是仙灵道院走出去的一个调皮熊孩子。

    虽然天赋绝世，但毕竟修为不高，当时也只有金丹期的境界。

    而如今，才特么一年时间。

    这熊孩子完成了别人一万年都做不到的丰功伟绩。

    破云霄老贼奸计，覆灭罗天宗，登上仙盟盟主之位，斩兽王，退兽潮，灭天使，兴改革。

    一桩桩一件件，简直令人窒息！

    这些在别人眼中根本不可能办到的事情，然而秦小天却全都做到了！

    他创造了一个又一个奇迹。

    正如五万年前的荒天大帝一般，成为了一个时代的神话。

    至于秦小天的修为境界。

    虽然没有人感应到他具体达到了一个什么样的高度。

    但既然能够斩杀八翼天使，那最低也拥有合体期的修为。

    金辰子想到这里，连灵魂都开始颤栗了！

    他对秦小天知根知底。

    正因为如此，才更加觉得不可思议。

    最早认识秦小天的时候，这熊孩子才只是个筑基期的修士。

    总共不到一年半的时间。

    他就从筑基期飙升到了合体期······

    一名天才修士，按照正常的情况来讲，想要从筑基期一路突破到合体期，大概需要五千年！

    这还是指天才，如果是普通修士，压根就没有机会突破到那种境界。

    秦小天用了一年半······

    好吧！

    金辰子已经不知道该说什么了！

    三观已毁。

    秦小天的存在，完全打破了他对妖孽的认知。

    即便是用绝世妖孽这样的词汇去形容秦小天，那也只是对他的一种侮辱！

    “院长，前面就是天兵城了，小天大人见到您，一定会很欣慰的！”龙逍遥语气激动的说道。

    此次来到天兵城，他也抱着加入仙盟天兵军团的信念。


------------

第211章 亲自出城

﻿    虽然他是一名炼丹师，但两次大战他都没能参与，心中不免有些遗憾！

    他当初可是秦小天的头号小弟。

    可如今随着秦小天的修为越来越高，名气越来越大，他发现自己可能连做秦小天小弟的资格都没有了！

    就仿佛是云泥之别。

    似乎无论他怎么追赶，他与秦小天的距离，始终是越来越大。

    就在金辰子一行人打算进入天兵城的时候。

    一个身穿黑色龙袍的小小身影，从城门口走了出来。

    这是一个看上去只有七八岁的熊孩子，身高还不到一米三。

    长得粉雕玉琢，给人第一眼的感觉，就是一个超级无敌萌系小正太。

    他身上也没有任何气息波动。

    除了长得好看一点，穿的华丽一点，其他就没什么稀奇的了！

    与一个月前，在战场上横推无敌，摧枯拉朽，逼气四溢的当世神话相比，仿佛完全判若两人！

    这时，城门口进进出出的修士，有不少人将秦小天给认了出来。

    “卧槽！小天盟主，真的是小天盟主！”一名筑基期的修士惊呼道，眼神中带着无与伦比的兴奋，似乎能与一代伟人，当时神话如此近距离的接触，也是一种无上的荣幸！

    “真的是小天盟主，我的天啦，盟主大人，我能和您拍一张照片吗？”一名相貌清纯美丽，穿着一袭白色长裙的金丹期女性修士，颇为大胆走到秦小天跟前，神情紧张的询问道。

    秦小天有些无语。

    最近符文部推出的修真版手机，又新添了虚空成像，记录留影的功能。

    简单的来说，也就是拍照功能。

    自从这个功能推出以后，手机的预定变得更加火爆。

    不少女性修士都爱不释手！

    动不动就要来拍一张照片。

    秦小天随意的看了看眼前的美女修士一眼，语气淡然的说道：“行吧，仅此一张，下不为例！”

    美女修士闻言，激动的差点心脏都快要跳出来。

    她赶紧拿出手机，驱动虚空留影符文。

    “咔嚓！”

    一道白光闪烁。

    秦小天和那美女修士的影相，自动成形。

    仿佛画卷一般，形成一张无比清晰的虚空投影。

    这时，女性修士从空间戒指中取出一张灵纸张，她用手机对着灵纸一照。

    秦小天和美女修士的照片瞬间跃然纸上。

    仿佛一副灵动的画卷。

    “谢谢小天盟主，没想到您竟然如此平易近人，能和您一起合照，真的是我最大的荣幸！”

    美女修士红着脸，她又激动，又害羞。

    她心中有些感慨。

    小天盟主的年纪还是太小了啊！

    可能还不近女色。

    若是等他长大一点，万一看上了她，就是让她做一个妾侍她也愿意啊！

    秦小天绝对没想到。

    一个外表清纯美丽的女性修士，内心居然如此龌蹉不堪。

    居然对一个七八岁的小男孩产生了那种古怪的想法。

    甚至还想对他进行养成计划，太邪恶，太卑鄙了！

    此时秦小天的目光。

    已经落在了金辰子，龙逍遥等人身上。

    “院长，你可终于回来了，当初妖兽海一别，如今已过去近一年，本座在仙盟中，可是留了一个职位给你，不知院长你可愿意接受仙盟教育部部长一职？”

    此话一出。

    城门口围观的修士全都愣住了！

    仙盟教育部，虽然是最近一个月才开始组建的部门，可这个部门绝对受到了仙盟所有大佬的重点关注。

    伴随着九年义务教育计划的展开。

    这个部门未来的重要性甚至丝毫不逊色于如今仙盟风头最盛的炼器部！

    兴天下之教化，掌控者九州大陆未来的人才命脉。

    如此重要的一个部门，部长的职位，居然是留个眼前这个其貌不扬的中年修士的？

    “此人究竟是谁？为什么小天盟主会对他如此重视？”

    “我知道他是谁，他是仙灵道院院长金辰子，刚刚突破分神期的绝世大能，同时对于小天盟主还有知遇之恩，要知道，小天盟主当初可就是从仙灵道院里面出来的，当时还被金辰子院长任命为道院长老。”

    “原来还有这层关系，不过金辰子院长担任教育部部长，我是心服口服的，估计也没人比他更适合这个职位了，无论是实力，资历，还是对于教育管理方面的事宜，大陆上能超过金辰子院长的人，估计也没有几个！”

    一群吃瓜群众议论纷纷。

    金辰子心中五味杂陈。

    他自然知道仙盟教育部部长是何等重要的职位。

    “小天盟主，这如何使得，金某于仙盟而言，寸功未立，如何担得起一部部长的职位啊！”

    “院长你不必多说，本座说你担得起，你就担得起，你若是继续推迟，莫非是想不给本座面子？”

    “这······小天盟主这是哪里的话！”

    “那此事就这么定下了！”秦小天小手一挥，那平淡的语气中，似乎有种让人不容置疑的味道。

    不久之后，秦小天带着仙灵道院一行人，来到了仙盟总部乾坤殿。

    而他亲自出城迎接仙灵道院院长金辰子一事，也被众人传扬开去。

    本来这个行为，其实只是秦小天闲的蛋疼的无聊行为，可在有心人看来，这样的行文，似乎就别有深意了！

    值得小天盟主亲自出城迎接的人，可想而知他对此人到底有多重视。

    来到乾坤殿以后，秦小天将龙逍遥单独叫到了寝殿之中。

    “逍遥啊，你很早以前就跟着本座了，只是本座离开仙灵道院以后，一直在忙一些乱七八糟的事情，也没好好关照过你，我这里有一颗千年朱果，能帮助筑基修士暴涨百年功力，还有一部神阶修炼功法，《青木帝皇功》，非常适合你修炼，现在就赠与你吧！”

    秦小天说完，小手一挥。

    龙逍遥面前，凭空出现了一颗散发这极强灵力的果子，还有一部青色的功法玉简。

    “小天大人，您是要打算离开了吗？”龙逍遥深深的吸了一口气，眼神复杂的看着千年朱果和神阶功法。

    仅仅凭借秦小天的一点点行为，他似乎就已经判断出了秦小天的想法。

    心思细腻入微，着实远超其他人。


------------

第212章 星辰大海

﻿    “没错，本座的确要离开了，离开九州大陆，去探索那无尽的星辰大海，那里有无数的秘密等着我去挖掘。

    这个宇宙很大，大到超乎你的想象。

    逍遥啊，你可知道，当我们抬头仰望星空之时，那漫天的繁星之中，其实每一颗都等同于一个九州大陆。

    那些闪闪发光的叫做恒星，还有很多并没有那么闪耀的天体，叫行星。

    它们距离我们很远很远，可能是光走一千年的距离，或者一万年的距离，再或者是一亿年的距离。

    像九州大陆这样的地方，可能会有一万个，十万个，一百万个······

    谁特么到底知道有多少个？

    本座不清楚。

    也没人能解释的清楚。

    有一些人将这样的大陆称之为星球。

    一颗又一颗星球，遵循着宇宙自然的运转法则，分布在无尽的星辰大海之中。

    这些星球，有些是死星，没有任何生命的气息。

    有些是活星，正如九州大陆一样。

    可能生活着和我们一样的人类，也可能生活着一些其他不同种族的生灵。

    比如妖兽，比如天使，又或者是什么其他的生物！

    宇宙无穷广阔，可能比我厉害的强者，都没法用数量去计算。

    我们都只是井底之蛙。

    我们肤浅的以为自己能掌握一切，然而事实却是······我们对这个宇宙一无所知！

    你越是了解，就会发现自己的见识越发浅薄！

    逍遥啊，宇宙如此之大，你觉得本座不应该去看一看吗？”

    秦小天发出了一番感慨，目光平静的凝视着龙逍遥。

    就像是一个友人在诉说着自己的烦恼。

    这一刻他不是仙盟盟主，不是绝世强者，也不是一代伟人秦小天。

    龙逍遥也不是一个低阶筑基期修士。

    他们之间并没有什么身份距离。

    在无尽的宇宙面前，筑基期和合体期一样，皆是蝼蚁！

    秦小天很少交朋友，可能龙逍遥算一个！

    此刻龙逍遥目光蹬的老大。

    满脸不可思议。

    他感觉自己的世界观被颠覆了！

    他震惊了！

    在此之前，从未有人给他说过这样的言论。

    他一个筑基期的修士，所能仰望的高度，也就是一派宗师级别的大佬。

    他毕生的愿望，就是成为一尊元婴强者。

    威震四方！

    至于成为分神级别的绝世大佬，他可能想都不敢这么想。

    而秦小天此刻仿佛在告诉他。

    分神期只是垃圾，合体期同样也是垃圾，那一万无际的星辰大海中，可能像这样的强者比地上的蚂蚁都多！

    这一刻龙逍遥若有所思。

    他整个人豁然开朗！

    他似乎有点明白，那些传说中的绝世强者，为什么最后一个个都不见了？

    为什么他们不在九州大陆称王称霸？

    原来他们的格局已经发生了变化。

    正如秦小天所言，宇宙如此广阔，还有如此多的未知秘密等着去挖掘。

    谁还有心思在一个山沟沟里称王称霸。

    对比那无边无垠的星辰大海，可能九州大陆就真的只是一个山沟沟！

    龙逍遥心中向往着秦小天所说的绚烂宇宙。

    他的手，仅仅的握着秦小天赐给他的青木帝皇功。

    这是他的机缘，是他唯一有资格仰望星辰大海的机缘！

    他必须牢牢把握！

    “小天大人，我懂了，您有您的追求，但我龙逍遥一定会永远追随着您的脚步！”

    看着秦小天仿佛在安排身后事的一系列动作。

    龙逍遥就知道，恐怕过不了多久，这位带领仙盟走向胜利的一代伟人秦小天，就会真的离开九州大陆。

    此事已经无法避免。

    不过他心里暗暗发誓，就算小天盟主离开了，他也必将不惜一切代价，将小天盟主的意志延续下去！

    ······

    第二天。

    仙盟召开了每七天一次的各部高层总结大会。

    乾坤殿上。

    秦小天一如既往的坐在大殿盟主之位上，看着下方数千名仙盟高层，目光平静。

    今天仙盟各部官员，似乎和往常有些不一样。

    “诸位，想必你们昨天也听说了，本座亲自选定了仙灵道院院长金辰子，担任仙盟教育部部长一职，在做的诸位有什么意见，就尽管说出来吧！”

    秦小天这话问了出去。

    全场一片死寂。

    过了半天现场居然没一个人站出来。

    “那行吧，既然你们没什么意见，本座就正式宣布，仙盟教育部部长一职，将由金辰子院长担任！”

    “金部长，恭喜恭喜啊，希望教育部能够在你的带领下，不断走向辉煌，为我仙盟培养出更多的人才！”符文部部长符云上人恭贺道。

    “金某初任部长一职，以前也没有接触过仙盟的工作，还请诸位多多关照！”

    “好说！好说！”

    很快，一堆大仙盟官员对着金辰子客套的恭贺起来。

    秦小天看着有些蛋疼。

    他感觉这仙盟上下都已经快成他的一言堂了。

    他说什么都没人反对。

    其实他这个人还是挺民主的。

    只要你提出的意见合情合理，秦小天也不是不可以作出妥协让步。

    作为一个领导，独断专行有时候也并不是一件好事，若是领导英明无比，那也就罢了，若是领导瞎几把乱搞，这不是把一个集体推向深渊吗？

    秦小天以前没这么想过，现在要离开了，突然就出现了这种念头。

    可能，他不希望自己的接班人，是一个独断专行之人。

    “诸位，你们还有什么工作要汇报的，现在就说出来吧，要是没什么事，就散会！”

    秦小天话音刚落。

    赵铁柱立刻站了出来。

    “小天盟主，赵某想提出一个建议，仙盟发展至今，已经开始脱离了联盟的形式，所以赵某觉得，继续以联盟来命名，有些欠缺稳妥，也不符合如今的制度体系，不如将仙盟改名为仙庭，小天盟主意下如何？”

    赵铁柱此话一出，秦小天顿时一脸的古怪。

    “仙庭？？”

    “你怎么不改成天庭算了？”

    秦小天忍不住吐槽道。

    “天庭？妙啊，这个名字似乎比仙庭更好，天威浩瀚，九州神庭，要不干脆就叫天庭得了！”

    “噗！”

    秦小天差点从椅子上摔下来。


------------

第213章 崭新时代

﻿    “小天盟主一语中的，天庭这个名字，我也觉得很好，我赞同将仙盟改名为天庭！”荒天城主一本正经的说道。

    “我也赞同！”燕秋生同样点了点头。

    “我附议！”

    “我也附议！”

    “······”

    一时间，绝大部分仙盟官员，都赞同将仙盟改名为天庭。

    秦小天有种日了狗的感觉。

    天庭这个名字，他怎么就觉得那么出戏呢？

    这要真改成了天庭，那以后是不是还得配个三十六天罡，七十二地煞，一百零八星宿，四大天王，八仙过海，二郎神，哮天犬啥的？

    “嗯，好吧，既然大家都同意改名，那本座就准了！”

    秦小天摊了摊手，颇为无奈的说道。

    众意难为啊！

    天庭就天庭吧，你妹的，不就是个名字吗，叫一叫也没什么大不了的！

    而就在此时，赵铁柱再次站了出来。

    “小天大人，既然仙盟改名天庭的提议通过，那盟主大人继续以盟主相称，就显得更加不合适了，所以，我等愿尊小天大人为天庭第一任天帝，号秦天大帝，不知大帝意下如何？”

    “彭！”

    这下秦小天真的从椅子上摔下来了！

    天帝这种称号也是随便什么人都能叫的吗？

    不是只有超脱一方宇宙，成为仙界无上至尊，才能有这种封号？

    这些家伙到底是无知呢，还是想捧杀我？

    秦小天深刻的表示怀疑。

    这要是被那传说中的无上天帝给知道了，还不得召唤出一只足以毁灭几十亿星系的小拇指，把他给碾死啊！

    不过秦小天想了想。

    既然那天使一族的鸟人都敢自称上帝，他为什么就不敢称天帝呢？

    “你妹的！”

    “怕个鸟啊！”

    “小爷我成为一尊天帝，不就是迟早的事吗？提前叫叫也没毛病吧？”

    秦小天非常膨胀的想到。

    他感觉自己是真的有点飘了！

    “咳咳！”

    “既然大家都这么说了，那你们就看着办吧！”

    秦小天说完，从椅子上站了起来，小手甩了甩宽大的袖袍。

    摆出一个单手背负的姿势，一只手放在胸前，一只手放在腰后，胸膛挺的笔直，宛如一杆长枪，散发着捅破苍穹，舍我其谁的气势。

    随后，他迈着淡定优雅还夹杂着一丝六亲不认的步伐，走出了乾坤殿。

    一众仙盟官员面面相觑。

    “那啥，小天盟主到底是啥意思？让我们自己看着办？”

    “还叫小天盟主？你特喵的是不是木鱼脑袋？该改口叫秦天大帝了，或者直接称呼帝尊也可以！”

    “不好意思，口误，真的是口误，这不是叫小天盟主叫习惯了嘛！”

    就这样，仙盟改名，加上封帝事宜，正式被确定了下来。

    第二天，九州新闻报首页板块上。

    正式出现了秦小天尊封帝位，号秦天大帝的重要新闻。

    这条新闻，席卷了大陆的每一个角落。

    报纸上还登出了秦小天成名以来，所有的功绩。

    这一期的九州新闻报，好像成了秦小天的个人传记！

    上面所罗列的一些事迹，采用来十分夸张的修辞手法。就连秦小天自己看了都有种自己十分伟大的赶脚。

    与此同时。

    还有消息传出，由于大帝登位，天庭即将大赦天下，普天同庆，全民共乐。

    秦小天荣登帝位的这一天，将被定为九州国庆节！

    稍后天庭还会推出一系列的福利政策。

    让大陆所有世俗百姓，步入小康社会！

    所有人都相信，在秦天大帝的带领下，九州大地，将会迎来一个崭新时代！

    ······

    时间一晃。

    又过了半年。

    这半年来，九州大陆可谓发生了翻天覆地的变化。

    在天庭的带领之下。

    九年义务教育，已经逐渐开始普及。

    不仅各大帝国城市中出现了修真学堂，就连一些偏僻的乡镇里面，也开始出现修真学堂。

    与此同时。

    各大帝国繁华城市之间，还修建了不少机场，车站，地铁！

    交通逐渐开始便捷！

    因此也诞生了旅游业！

    炼器部这半年来，将民用法器的开发几乎运用到了极致。

    甚至还整出了大型飞行战舰。

    不仅飞行速度惊人，自带防御护罩，搭载了真元炮的设计，集攻击，防御，飞行各种功能于一体。

    秦小天都被他们搞的一愣一愣的！

    至于地铁的修建，更是比想象中要顺利的多。

    土系修士在挖洞和修路的造诣上，简直令人太为观止！

    一条长达几万米的隧道建成，往往只需要几天时间！

    而炼制地铁这样的法器，对于炼器部而言，更是不在话下。

    短短半年时间，已经通车的地跌就已经超过了五千条！

    秦小天登上天帝之位以后。

    大陆千亿百姓的收入，平均比半年前多了整整五倍。

    在天庭的控制下，大陆帝国之间，也几乎没有在发生过战争。

    秦小天的权势与威望。

    已经达到了一个难以想象的巅峰。

    有人曾经在大街上骂了秦小天一句，被周围的群众听到以后，直接拖出去一顿暴打。

    这就是民心所向！

    秦天大帝创造了一个时代。

    他引领着九州千亿百姓走向繁荣！

    他是有史以来，最伟大的一代伟人！

    面对这样伟大的存在。

    百姓不会吝啬自己的赞美，所有人都理当敬畏！

    此时。

    秦小天坐在寝宫之中。

    缓缓的睁开了眼睛。

    眼神中，一道犀利的神芒，一闪而逝。

    与半年前相比，他又长高了不少，身高已经超过了一米三。

    长期身居高位，他身上也养成了一股无比威严的气息。

    “终于觉醒了，一次黑洞显化，居然沉睡了半年多！”秦小天有些惊喜，又有些蛋疼的说道。

    黑洞觉醒了！

    也就到了他真正离开九州大陆的时候。

    秦小天从蒲团上站了起来。

    他掏出手机，给各部门部长发了一条短讯之后，直接消失在了夜空中。

    那小小的身影，瞬间出现在万米高空之上，朝着妖兽海的方向遁去。

    而这时。

    天庭各部门部长，全都受到了秦小天的短讯。

    短讯的内容很简单。


------------

第214章 荒天大帝留下的坑

﻿    “我走了，我要去浪迹天涯了！在离开九州大陆以前，我会前往妖兽海一趟，彻底解决空间虫洞的问题，要真的解决不了，也只能靠你们自强不息了！

    不必牵挂，本帝走后，位子由荒天城主接任。

    天庭不可发生内乱，说不准本帝什么时候还会回来。

    到时候要是发现尔等犯上作乱，本帝定然会教他做人！

    尔等牢记，这个宇宙很大，若是你们有朝一日也能冲出大陆。

    也许本帝会在宇宙的另一片星空等着你们。”

    ——秦天大帝留言。

    所有部长接到这条短讯之后，全都一脸蒙蔽！

    “帝尊，天庭上下不能没有你啊！”

    “帝尊，你真的忍心抛下你一手建立起来的基业吗？”

    “帝尊，无论您做什么我都支持您，可您这走的也太匆忙了，天庭必然会因为您的离开而发生一场震动的！”

    所有部长纷纷给秦小天发出短讯，然而却并没有得到回复。

    秦小天如今已经成为了九州大陆的擎天巨柱。

    他的一举一动，甚至一言一行，都带着莫大的影响力。

    一但他离开天庭的消息被传出，恐怕世界都会因此而震惊！

    整个大陆都会一片哗然！

    虽然早有人猜测。

    终有一日，秦天大帝必然会离开这片大陆，正如五万年前的荒天大帝一般。

    当天下太平之日，就是大帝归隐之时。

    或者说归隐有些不恰当，但这样的强者必然会有更高的追求。

    可能也只有那一望无际的星辰大海，才是他们心中的向往。

    他们虽然猜到了这一点。

    但没想到会这么快！

    天庭依然还在完善之中，各大帝国，还有很多建设项目没有完成。

    这些都是秦天大帝安排的计划。

    如今这个计划还只做了一个开头。

    秦小天居然就跑路了！

    太不负责任了！

    然而这半年对于秦小天来说。

    真的是相当的枯燥无趣。

    每天除了开会就是开会！

    今天这个项目，明天那个项目。

    人口教育要管，城市建设要管，交通要管，旅游要管，法律要管，经济要管，修仙要管，种植要管，什么特么都要管！

    每个月只能休息两天时间。

    他就每天过着这样惨不人道的生活。

    有时候甚至会开始怀疑人生？

    特么修仙修到这份上，也是特么的没谁了！

    秦小天对于现状是相当不满意的。

    这不是他想要的生活。

    “这天帝谁爱当谁当去，反正小爷是不当了！”

    这时。

    秦小天自由的翱翔在天空之中，他感觉自己是自由自在的。

    他的心灵都开始放飞了！

    在万里云层的高空之中。

    只见秦小天小手一挥。

    一道散发着白光的门户在虚空中凭空显现。

    只见一黑一金两条威武霸气的巨龙从里面飞了出来。

    那条黑色的五爪巨龙，体形巨大无比，身长已经超过了两百丈，每一块鳞片都有双人床板那么大，滚滚龙威，霸道绝伦，一身强悍的气息，比之前何止强了数倍！

    至于那条八爪金龙，体长大概只有二十米，对比黑色巨龙，体型上要‘娇小’许多。

    但它身上的气息却更加强大，更加高贵。

    如今，秦小天体内的白光空间，已经增长到了一千万平方公里。

    基本已经形成了太初世界的锥形。

    这片空间还诞生出了一片小小的星云。

    而一直待在白光空间的五爪魔龙和八爪金龙，也获得了难以想象的好处。

    经过太初先天灵力的洗礼，五爪魔龙血脉越发纯粹，已经成功突破了五阶巅峰兽王的级别，只差一点点，就能进化为六阶兽皇！

    至于小金龙，它高贵的血脉优势彻底展现出来。

    以同样的时间，经过同样的洗礼，它反而后来者居山，已经突破到了初阶兽皇的境界。

    当然，这也和秦小天大方的拿着天庭所收集的天材地宝进行喂养，是分不开关系的！

    “主人，咱们此去，是前往妖兽海吗？”五爪魔龙口吐人言的说道。

    “是的，再去那空间虫洞之处去看一看！”秦小天神情淡然的说道。

    其实说起来。

    有一件事情让他觉得十分奇怪。

    自从半年前那场大战，五万天使大军被灭，八翼陨落之后，秦小天就总觉得天使一族还会卷土重来。

    这么多鸟人死在了九州大陆。

    按照一般情况来讲。

    即便没有天使大军再次入侵，也不可能完全不闻不问啊？

    然而十分反常的是，大战结束都已经大半年了，大陆上真的没有再出现过一只天使，也再也没有形成过任何兽潮！

    这让秦小天有点摸不着头脑了！

    如果换成是他。

    他的小弟要是在外面被人给灭了，怎么样也不可能不闻不问啊！

    除非有什么其他的事情被拖着了！

    半年来，秦小天可一直都没闲着，天兵军团也随时准备着迎接一场大战。

    甚至炼器部在秦小天的高压之下，研制出了威力更加强大的杀伤性武器。

    然而做了这么多准备工作，大陆居然一片风平浪静。

    让秦小天有种自己在打自己脸的感觉！

    很快。

    一人两龙成功抵达了妖兽海曾经出现的空间虫洞之地。

    现场的情况，让秦小天有点蒙！

    “是这里没错啊，怎么空间虫洞不见了？”

    他将神识放了出去，瞬间覆盖了方圆几千公里的一方天地。

    甚至还在那几万米深的海底发现了已经断掉了十二封天神柱。

    很明显他没有找错地方，可空间虫洞真的不见了！

    “主人，其实本龙觉得，这一方空间虫洞能存在五万年之久，已经是不可思议了，按照宇宙空间自动愈合的法则，当一方空间被大能强者强行开辟出一条空间虫洞之后，如果没有能量一直支撑着空间虫洞的存在，随着时间的推移，空间虫洞自动愈合也在情理之中，这条空间虫洞之所以能存在五万年之久，恐怕还是因为封天印的存在！”

    秦小天闻言有些傻眼。

    “如此说来，这封天印的存在，才是空间虫洞一直没法愈合的罪魁祸首。也正因为空间虫洞一直被封天印所封印着，所以根本无法遵循宇宙法则，而十二封天神柱一直不断吸取着九州大陆的星辰之力，提供给封天印足够的能量，所以导致大陆灵气幅度逐渐匮乏，不少灵脉因此而断绝，九州大陆修士的整体修为水平下降，这尼玛！荒天大帝似乎有点好心办了坏事啊！”


------------

第215章 星空之路

﻿    当然，根据五万年前的情况来看。

    天使一族正在与修真者联盟发生大战，战火席卷了无数的星域疆土。

    荒天大帝当年为了避免九州大陆被入侵。

    使用封天印将空间虫洞封印，也无可厚非！

    本来这也是一件好事。

    可谁知五万年过去了，封天印还继续封印着空间虫洞，而人族与天使一族的大战早已结束，甚至签订了停战协议。

    在加上荒天大帝本人也不见了踪影。

    于是几万年前就可以愈合的空间虫洞，硬生生的被拖到了今天！

    五万年不间断被吸取星辰之力，九州大陆的修士自然也就一代不如一代了！

    秦小天分析出事情的前因后果以后。

    原本在他心目中形象十分高大的荒天大帝，突然就觉得对方有点捞！

    要是被人知道，无数修士敬仰了五万年之久的绝世大帝，才是破坏九州大陆根基之源头，不知道他的形象会不会瞬间崩塌。

    搞不好会从名留青史，变成遗臭万年！

    “也不知道这老荒是不是还活着！”

    “算了，看在你也是一代前辈的份上，小爷就不曝光你的丑闻了！”

    “让一切都随风而去吧！”

    秦小天自言自语的说道。

    也正是因为他这个决定，秦天大帝的威名，才在后世的影响之中，完全碾压了荒天大帝。

    后来，有天庭强者前来查探空间虫洞旧址。

    发现那祸害大陆根源的虫洞已然消失。

    这一切的功劳，自然都归咎在了秦天大帝身上。

    有传言称，秦天大帝在离开九州大陆前，以无上神通之力，彻底的毁灭了已经存在五万年之久的空间虫洞。

    办到了当年荒天大帝都没能办到的事情。

    他不仅是一代伟人。

    还是一位前无古人，后无来者的当世圣人！

    他的传说，必将永垂不朽！

    当然，这都是后话了！

    既然已经没有了空间虫洞的困扰。

    秦小天也不再犹豫。

    他将两条宠物收进了白光空间，小小的身影，顿时化作一道银色的遁光，朝着那九天之上腾飞而去。

    五万米······

    十万米······

    二十万米······

    当他腾飞到高空三十万米的时候，进入了一片恐怖的九天罡风之中。

    这些罡风，很快将他身上的衣衫吹的粉碎。

    但并没有对他的身体产生一丝一毫的伤害。

    “嗖！”

    秦小天很快穿过了这一片罡风地带。

    整个罡风层大概也就一万多米厚，对于元婴期的修士来说，想要穿过这条罡风层无异于自杀，对于分神期的修士来说，也有一定的危险。

    然而对于秦小天而言，根本就无法撼动他分毫。

    穿过罡风层以后，秦小天发现自己进入了一片真空地带。

    没有任何氧气，温度也很低！

    “这便是那些地球科学家们，所说的外太空吗？似乎也没有想象中那么吓人！”

    秦小天吐槽道。

    他承认，这外太空确实不适合普通人生存，即便是金丹期的修士，如果没有任何装备法器，恐怕在这样的环境中，最多也活不过一个月。

    但如果修为达到元婴期，这种真空地带，其实对元婴修士来说，已经没有任何伤害了！

    虽然还是会有点影响，但只要不遇到危险，就是在这太空中飘上个十几年都不会死！

    不过元婴强者，如果单独以肉身在太空中飞行，依然会很危险。

    而且最让人尴尬的是，万一你飞了几十年，都找不到任何一颗星球，得不到灵气补给，空间戒指里面的储备也消耗一空，那你八成就会油尽灯枯而死！

    最安全的办法，还是乘坐星空传送阵。

    从一颗星球，直接传送到另外一颗星球上。

    只不过九州大陆上的星空传送阵坏了，秦小天也只能靠这种笨办法，以肉身横渡星空！

    看着眼前更加清晰的一片星海。

    他有点不知道该往哪飞。

    “这尼玛，本帝我这是要迷路的节奏啊，要是能有一张星图就好了！”

    秦小天忍不住吐槽了一句。

    就在此时，他那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一股镇压天地的伟力。

    他一拳轰出。

    竟然强行将虚空打成粉碎。

    旋即一头钻进了虚空裂缝之中。

    空间裂缝中，拥有着无比可怕的空间乱流。

    特别是这浩瀚星空中的空间乱流，更为可怕。

    即便是合体期的强者，也很有可能在空间乱流之下被绞杀。

    然而此刻秦小天却硬着头皮，顶着空间乱流不断穿行。

    因为按照正常的飞行速度，即便是合体期的强者，以肉身横渡虚空，其飞行速度，也绝对超过不了光速。

    而很多星球与星球之间的距离，都是以光年来计算的！

    这样慢慢的飞，秦小天估计自己飞上几百年，也不一定能找到一颗拥有生命的星球。

    特别是在他没有星图的情况下。

    就只能采用笨办法。

    以修为实力，强行破碎一方虚空，在虚空乱流中穿行，随后再次破碎虚空，回到正常宇宙。

    虚空乱流中的距离，和现实宇宙的距离，是没法去计算的。

    可能你就在虚空乱流中穿行了一分钟，当你回到正常宇宙的时候，也许已经穿过了一片星系！

    这便是传说中的虚空大挪移！

    当然，这种强行破碎一方虚空，利用空间法则来缩短距离的办法，最好还是在拥有定点坐标的情况下。

    如果没有定点坐标，这样胡乱瞎搞，很有可能就会发生危险。

    这不，秦小天刚刚从空间乱流中钻出来，发现自己居然出现在了一颗太阳附近。

    差点将他活活烤死！

    这还是在他拥有虚无火体的情况下！

    如果是普通的合体期修士，与一颗恒星近距离接触的下场，也只有一个死字。

    他不是没有想过跑到太阳里面去吞噬太阳之力。

    但真的有点吸不动。

    太阳的力量，实在太恐怖了！

    别说他现在只有黑洞二段，就算是黑洞三段估计也吸不动太阳！

    可能黑洞五段以后还有点戏。

    逃出太阳附近一千万公里以后，秦小天才松了口气。

    这下再也不敢乱来了！

    这次是运气好，只是从恒星附近的空间钻了出来，下次要是倒霉，直接挪移到恒星里面，这特么不就凉凉了？

    果然宇宙处处是危险。

    就在秦小天庆幸自己劫后余生的时候。

    一艘庞大无比的宇宙战舰，从不远处飞了过来！


------------

第216章 你对我干了什么

﻿    这艘宇宙战舰，形状像一个圆盘。

    类似传说中的飞碟。

    整体直径大概有三万米左右，颜色偏向银黑色。

    舰身的材料，好像是一种特殊的合金打造而成。

    秦小天的小脸上露出了一丝兴奋。

    这还真是幸运啊！

    刚刚进行了一次虚空大挪移，没想到就碰到了一艘宇宙战舰。

    虽然不清楚那战舰里面的外星人到底是些什么东西。

    但如果能从它们手上搞到一张星空航线图，总比他现在像个无头苍蝇到处乱飞比较好。

    在绿袍老祖的记忆中。

    人族修真者联盟在宇宙中占领的星域是非常庞大的。

    其中有一片星系，名叫蓬莱星系，又被命名为蓬莱仙域。

    在这个星系之中，有百分之五十的星球，都是活星。

    非常适合人类居住。

    其中适合修仙的星球据说整整有一百多万颗！

    各种丰富的矿产资源，不计其数。

    灵石矿脉，天地瑰宝，先天神药，宇宙奇物，数不胜数。

    这里也是整个宇宙人族修士的聚集地。

    每颗星球上都修建了星空传送阵，星际来往十分方便。

    这里也有无数的修真世家富豪。

    比较有钱的修真世家，据说名下资产可以拥有几千颗星球，族内还拥有渡劫期强者坐镇。

    当然，这样的景象，即便是绿袍老祖，也仅仅只是听说过，没有亲眼见过。

    秦小天觉得，这蓬莱星系，就是自己需要寻找的地方！

    也只有这样的强者聚集之地，才是他秦天大帝装逼打脸的必经之地！

    这时。

    秦小天放出了神识，朝着宇宙战舰扫了过去。

    当他的神识，扫描到舰身之上的时候，突然被一层特殊的能量护罩阻挡了下来。

    “有点意思，这飞碟上居然有屏蔽精神力的能量防护层！”

    就在秦小天自言自语的时候。

    宇宙战舰中，突然飞出了一个体积更小的飞碟。

    这小飞碟也就正常飞机那么大，直径朝着秦小天所在的区域飞了过来。

    似乎也并没有什么恶意。

    当小飞碟接近秦小天十米左右的时候，一个闸门骤然打开，里面走出了一个身穿太空服的人形生物！

    好像体型也比较娇小，大概一米六左右。

    这时，穿着太空服的人形生物，拿出了一把绳索枪，毫不犹豫的对着秦小天开了一枪。

    ‘彭！’

    绳索枪顿时化作一张大网，将秦小天给捆了起来。

    然后他就这样被这人形生物拖进了小飞碟中。

    整个过程，他也完全没有反抗。

    对方的行为，貌似也不像要加害于他，更像是一种救援的行为！

    秦小天被拖进小飞碟以后，先是在隔离区进行了一番消毒。

    随后人形生物来到了他的跟前。

    此时对方已经脱去了太空服。

    秦小天有点懵。

    没想到这外星人居然长得如此美丽！

    只见对方有着一头天蓝色的长发，肌肤白皙若雪，五官浑然一体，精致的就像是漫画中走出来的少女。

    大致上长得和正常人类差不多。

    只不过眼睛是紫色的，耳朵也是尖尖的。

    有点类似于传说中的精灵！

    更加过分的是······她居然还是童颜巨X。

    明明腰很细，可胸前的山峰却相当之伟岸。

    “叽哩咕噜呱呱？”女精灵开口说话了。

    “大姐，你说的到底是个啥啊？能不能讲中文？”

    秦小天满脑子黑线，一脸蛋疼的说道。

    “呱呱唧唧咕噜瓜·····”

    美女精灵皱了皱眉头，似乎又换了另一种语言。

    然而秦小天还是听不懂！

    他发现想要星际旅游，还必须得精通多门外语才行。

    “咕叽咕叽？”

    美女精灵双手叉腰，颇为不耐烦的说道。她有些嫌弃的看了秦小天一眼，仿佛在看一个未开化的土著！

    虽然语言不通。

    但秦小天还是能察觉到自己被人鄙视了！

    想他秦天大帝，是何等威严的存在？

    什么时候被人用这样的眼神看待过？

    你一只小小的精灵，看上去也就是个金丹期的渣渣，居然还敢鄙视本大帝？

    不能忍！

    这时，秦小天目光一凝。

    一股浩瀚无比的强大精神力透体而出。

    瞬间入侵了美女精灵的灵魂意识。

    以他堪比合体后期的修为境界，想要强行搜索一名金丹期左右的精灵记忆，简直不费吹灰之力。

    在加上他的搜魂术造诣深得绿袍老祖真传。

    搜索一名她人记忆中的语言，瞬间将其掌握，对秦小天而言真的没什么难度。

    仅仅过了三十秒钟。

    秦小天就完全刨析了对方记忆中的两门语言。

    一门是精灵语。

    一门是宇宙通用语！

    他顺便还知道了对方的名字，以及他如今所在的星域。

    此地名为伽玛星系。

    地处修真者联盟旗下附庸种族，精灵族的领地。

    同时也是天使一族，与虫族的交界处。

    这名少女名叫琳达，是精灵一族白马星的星际宇航员！

    白马星盛产一种稀有矿石，名为蓝铜矿，此矿是炼制高端液体机器人的稀有材料。

    非常受机械一族和喜欢制作傀儡爱好者的喜欢！

    所以，这一艘宇宙飞船，其实是从白马星前往星空交易市场的一艘商船。

    他们在经过这一片星空的时候，意外探索到了生命体活动的迹象。

    本着精灵一族善良的天性，和人道主义精神。

    所以才有了琳达将秦小天‘救了’上飞船的一幕。

    了解这些东西后，秦小天慢悠悠的将精神力从对方的识海中退了出来。

    之所以慢悠悠，也是怕他一不小心，用力过猛，将对方的识海绞成稀烂。

    若是这样，那这只小精灵极有可能会变成一只白痴精灵。

    此刻小精灵精神有些恍惚，目光也有些呆滞，这是搜魂之后留下的后遗症。

    秦小天稍稍有些歉意。

    他取出一颗丹药，强行塞进了美女精灵嘴中。

    这是天庭丹药部，由一代丹王燕秋生亲手炼制的醒魂丹。

    乃是一颗正宗的五品灵丹。

    具有修补元神，强化灵魂，恢复记忆的神奇功效。

    若是有修士被人强行搜魂变成白痴，服用此药可让对方神智清醒，甚至灵魂强度更上一层楼。

    美女精灵清醒以后，顿时发出一声尖叫：“你到底对我干了什么？”


------------

第217章 我先给你安排一个房间

﻿    “没对你做什么啊，我能对你做什么？”

    秦小天摊了摊手，露出一副无辜的表情，似乎在说，我一个小孩子，难道还能强X你不成？

    “咦，你能听懂我说话了？不对，你刚刚给我吃的是什么东西，还有······”

    美女精灵有种记忆隐私被人侵犯的感觉，这种感觉甚至比肉体被人侵犯更加让人难以接受。

    正当她打算继续质问。

    胸口一股暖流，骤然袭遍全身，通往四肢百骸。

    就在她还没来得及惊讶的时候，一股清凉之气猛然从腹部冲向了天灵盖，瞬间侵入脑域识海之中。

    伴随着清凉之气的洗礼。

    她的灵魂升华了！

    识海之中，竟然凝结出了一颗精神念珠。

    “这······”

    “这怎么可能！”

    “我竟然凝聚出了神念之珠，突破到了大魔导师的境界？”

    “这这这······太不可思议了！”

    美女精灵震惊了！

    娇嫩的身躯一阵颤抖。

    胸前两座硕大的山峰顿时汹涌澎湃。

    秦小天有点头晕。

    小精灵的身材实在太火辣了！

    妖娆的曲线堪称魔鬼级别，偏偏还长着一副娃娃脸，身上还时不时的散发出一股天然的花香。

    果然如传言一般，精灵一族天生就长得好看。

    很多大能修士，包括天使一族，都喜欢购买精灵当作奴隶或者侍女！

    也不是没有原因的啊！

    琳达除了是一位星际宇航员，她本人也是精灵一族的一位魔法师。

    并且年纪轻轻，就已经达到了魔导师的境界。

    修炼魔法，最重要的就是精神力是否强大。

    本来按照正常进度来讲，她至少要需要一百年的冥想，才成功凝聚出精神念珠。

    可谁知道刚才嘴里强行被人塞进一颗药。

    然后她就凝聚出精神念珠了！

    整个过程顺利的无法用语言去形容。

    “这莫非就是传说中需要花十几万宇宙币，才能购买的绝世神丹？”

    “绝对是了，宇宙交易市场上，拥有如此神奇功效的灵药，最少也需要十几万宇宙币，而且有钱也不一定能买得到，必须得拥有一定的身份地位才行。”

    十几万宇宙币，对于琳达这个小精灵来说，可是一笔难以想象的财富。

    她当了二十年的星际宇航员，仅仅也只攒下了五千块宇宙币。

    “难道说，这个被放逐在域外星空中的人族小孩，还是一个超级宇宙大家族的贵族不成？”

    “要不怎么能随随便便拿出这样的神丹？”

    “可这样的贵族子弟，怎么会被人放逐在域外星空之中呢？他周围也没有破碎的宇宙飞船，也不像被星际海盗打劫过的样子？”

    “实在太奇怪了！”

    琳达仔细打量着秦小天，仿佛他有什么值得研究的地方！

    “咳咳！”

    “这位美丽的小姐姐，先自我介绍一下，我叫秦小天，是一名人族修士，刚才在星空中迷了路，我想去往人族蓬莱星系，请问你能给我提供一张星空航线图吗？”

    秦小天直言不讳的说道。

    “蓬莱星系吗？我听说这可是人族修士的圣地，距离伽玛星系有一段非常非常遥远的距离，我也不知道该怎么去，你可以去问问我们的船长，也许他会知道星空路线！”

    小精灵换了一副态度，对着秦小天十分礼貌的说道。

    “那就多谢美丽的小姐姐了！”

    很快。

    小飞碟自动返航到了宇宙飞船上。

    秦小天进了宇宙飞船以后，才发现这艘飞船上不仅有精灵，居然还有不少人类，矮人，甚至他从来都没有见过，但看着又不像妖兽的智慧生物。

    这些生物都长得奇形怪状。

    有头顶长着一根天线，脑袋很大，脸型像一只猩猩，但偏偏脚底下有十几条触手的怪物。

    秦小天路过的时候，这怪物居然还对他微笑了一下，露出一口大黑牙。

    还有身上长着毛，但是形状却像一只螃蟹一样的东西。

    这些东西还挺礼貌，说着一口标准的宇宙通用语。

    还有体型像一颗树的树人！

    另外还有些生物，他都不知道该怎么去形容！

    秦小天一路走来。

    真的眼花缭乱。

    这飞船上至少有几十种不同种族的生物，当然也包括像秦小天一样的人类修士。

    果然宇宙之大，无奇不有。

    生命种族之复杂，令人太为观止！

    他初步计算了一下。

    飞船上的智慧生命大概有一万多个。

    实力最强的，应该是分神后期左右的水平，很显然就是飞船上面的船长，对方同样也是一只精灵。

    不过身上的气息，要远远比琳达小精灵强大的多。

    其他元婴期左右的智慧生物，大概也有几十个。

    更多的生物，从气息上判断，大概只有金丹期左右。

    飞船的整体结构，也就分成上下两层。

    上层是智慧生命居住区。

    拥有独立的酒店公寓，娱乐设施，饮食酒水，甚至是赌博专区。

    这些智慧生命所使用的货币，好像是一种名叫宇宙币的东西。

    看上去挺值钱的样子。

    至于飞船的下层，囤积着密密麻麻的各种货物，其中以一种矿石为主。

    看到这里。

    秦小天对伽玛星系的科技水平，有了一个大致的了解。

    似乎也并没有想象中那么发达的样子！

    飞船上所囤积的那些货物，秦小天手上的空间戒子，就全部装得下了！

    要是加上白光空间，就是多出一万倍的货物他也装得下！

    而且这宇宙飞船，居然没有空间跳跃的能力。

    差评！

    “不好意思啊，秦小天，我刚刚去询问了一下，船长好像在和几位老板商议要事，现在不方便见你，要不你的事情先缓缓，或者等你到了宇宙交易市场，再去购买前往蓬莱星系的星图，飞船大概还有一个月就会抵达了，交易市场什么东西都有卖的，肯定会有你需要的东西的！”

    小精灵一脸歉意的说道。

    ”没关系，你说的也有道理，既然宇宙交易市场什么东西都有的卖，那我就跟着你们走一趟！”秦小天颇为随和的说道。

    “好的，你跟我来，我先给你安排一个房间吧！不过安排房间是需要收取一定费用的哦！你也看见了，这是一艘来往于白马星与宇宙交易市场之家的贸易商船，除了运输一些货物，也会搭载一些星际旅行的旅客，每一个旅客上船，都需要缴纳一定费用的！”


------------

第218章 星空海盗团

﻿    “这个费用是宇宙币吗？”秦小天询问道。

    “是的，宇宙币是宇宙通用货币，各大星域之间，都认可这种货币的！”

    小精灵说完，还从兜里掏出了一块宇宙币，递给秦小天看。

    “咯，这就是宇宙币，你不会连宇宙币都没见过吧？”

    小精灵怀疑的目光看着秦小天。

    这个小家伙看上去应该是个贵族出来的孩子。

    可偏偏对于星际旅行的人情世故一点都不懂，还有刚刚走进飞船的时候，也是一副好奇宝宝的模样。

    就跟她当年第一次走出白马星时候的样子一摸一样。

    可如果真的是贵族，又怎么会连基本的宇宙常识都不懂捏？

    “这个就是宇宙币啊！”

    秦小天随意瞥了眼，他发现宇宙币也就和灵石差不多，都是一种能量晶体。

    只不过被人制作成了一种统一的货币。

    并且上面还标有“宇宙银行”四个大字。

    当然，这四个字并不是中文，而是宇宙通用文。

    也难怪宇宙币能够在各大星域之间流通。

    也只有用能量晶体制作而成的货币，才能适用于何人种族之间。

    也能得到所有种族的认可。

    秦小天小手一伸出。

    从空间戒子中取出了一个装有灵石的袋子，他将袋子递到了美女精灵面前。

    “精灵小姐姐，你看这些够用吗？”

    小精灵接过袋子，打开一看，整个人为之一愣。

    “极品能量晶石？足足一百颗？够了，够了，这些极品能量晶石，至少能够兑换一万宇宙币，其实在飞船上安排一个豪华包间，一千宇宙币也够了！”

    小精灵水汪汪的大眼睛里面，异彩连连。

    看来这个人类小家伙，真的是一个贵族。

    能拿出极品能量晶石，手上还带着空间戒子，虽然表面上一副没见过世面的模样，但身上若有若无之间，散发出来的贵气是没法去掩饰的。

    “没关系，要是多了，就给你当小费吧！”秦小天神情淡然的说道。

    “真的吗？你可不许反悔哦！”

    小精灵吐了吐舌头，赶紧将一袋极品灵石收了起来。

    那精致可爱的小脸上，竟然露出了一副贪财的模样。

    不过就算是贪财，也让人讨厌不起来，反而会觉得她更加可爱。

    大概颜值就代表正义吧！

    很快，在小精灵的安排下，秦小天被带到了一个三百多平米的豪华大包间。

    这个包间的布置，采用了精灵一族贴合自然的复古元素风格。

    包间的地面，是一片青葱草地，一张三米长的圆形大床，采用特殊藤蔓编织而成。

    灯光的布置，乃是一种自然发光的植物花朵。

    然而在如此自然复古的元素风格之下，窗外却是一面及其高科技的落地窗，站在落地窗面前，还能仰望那璀璨的星空，这个视角可以打满分。

    如此景色，花再多钱也值了！

    “小天阁下，你看这个房间你还满意吗？”小精灵一脸亲和的询问道。

    “满意，挺满意的，要是在来点酒水食物就好了！”

    “可以，我马上去安排，不过是要收费的哦！”

    秦小天想也没想，再次丢了一百极品灵石过去。

    小精灵心里乐开了花。

    “肥羊啊！”

    “真的是一只超级大肥羊啊！”

    这出手也太大方了！

    她当了二十年的星际宇航员，也才仅仅攒下五千块宇宙币。

    然而这个人类小孩随随便便就甩给了她价值两万宇宙币的能量晶石。

    即使刨去开销花费，她也至少可以拿下一万五的回扣。

    正当小精灵心里想着还有什么方法可以继续宰秦小天这只肥羊的时候。

    原本平稳航行的宇宙飞船。

    突然发出了一阵剧烈的晃动。

    她一个重心不稳，火辣的身躯竟然不受控制的向着秦小天压了过来。

    秦小天下意识的伸手阻挡了一下。

    可是他又没敢用力，就怕一不小心，用力过猛，活活将这小精灵给推死了！

    下一秒。

    出现了一个极为尴尬的场面。

    这只童颜巨X的小精灵，竟然将秦小天压在了床上！

    两座硕大的山峰，将他的脸给埋了进去。

    秦小天的手。

    不知怎么的，就放在了小精灵的臀部。

    他下意识的捏了一下。

    “额！”

    “很软！”

    “很香！”

    对方身上的味道非常淡雅，散发着一股自然的花香。

    不知怎么的。

    内心早已古井无波的秦小天，身体上竟然产生了一丝久违的兴奋。

    感觉体内的洪荒之力有了觉醒的征兆。

    就连两年来，完全没有任何反应的小小天，竟然也有了一丝抬头的趋势。

    “这尼玛！”

    “难道本帝的身体，已经逐渐有了发育成熟的趋势？”

    “可是不对啊，本帝也就八岁出头的年纪，这也太早熟了吧？”

    这种洪荒之力骤然要觉醒的趋势。

    让秦小天有些措手不及。

    但是措手不及的同时，他心中却是相当的激动。

    “两年多了！”

    “妈的，哥终于要开始变成男人了！”

    虽然现在离发育成熟还为时尚早，小小天的觉醒似乎也不太给力。

    可至少有了一丝反应不是？

    “轰隆！”

    飞船还在继续震动。

    小精灵的脸色骤然大变。

    她顾不上两人之间尴尬的肢体接触，赶紧从秦小天身上爬起来。

    旋即扒开窗帘，看了看落地窗外的景象，脸色一片惨败。

    “完了，这回真的完了，咱们遇到星空海盗团了，怎么办，该怎么办！”

    小精灵踌躇不安的说道。

    “星空海盗团又是什么？”秦小天神情淡定的问道。

    “星空海盗团，是宇宙中最为臭名昭著，最恶心，最肮脏的一群家伙，这些家伙实力强大，喜欢到处打劫宇宙飞船，专门欺凌弱小，不仅抢劫杀人，还喜欢将我们精灵一族抓去来当成奴隶贩卖，我有一个姐姐，十几年前被星空海盗团抓去，现在都了无音讯！”

    说到这里，小精灵目光中浮现出了一丝恐惧，哀伤，害怕，以及愤怒的目光。

    秦小天来到落地窗前，朝着星空之外望去，果然有一艘艘宇宙战舰将精灵一族的宇宙飞船给围了起来。

    还不时发动攻击，一道又一道激光炮，死死的射了过来。


------------

第219章 三眼怪

﻿    “轰轰轰！”

    这些激光炮轰在飞船上以后，被一层薄薄的能量护罩阻挡了下来，形成了阵阵涟漪。

    能量护罩虽然能减轻激光炮对飞船的伤害，但不可能完全免疫。

    而且随着能量护罩不断被攻击，飞船也出现了不稳定的趋势。

    万一能量护罩被打破，那么即将等待这艘宇宙飞船的命运，可能就是灭顶之灾。

    精灵一族的宇宙飞船，也开始进行了反击。

    一道又一道同样强大的激光炮，朝着对方的战舰射了过去。

    可是对方的战舰体型较小，非常灵活，能够有效的规避伤害，而且以多打少。

    他们对于星空作战也非常熟练，几乎是压着精灵一族的宇宙飞船在打！

    这幅星际大战的画面。

    让秦小天有种体验美国大片的既视感。

    实际上真正大战的画面，远比电影里面塑造的更加夸张，也更加惊险刺激！

    这种生命随时受到致命压迫的瞬间，足以让任何人心跳加上，血液沸腾。

    然而秦小天对于这种程度的战斗，根本提不起多大兴趣。

    这些看上去牛逼哄哄的宇宙战舰。

    他估计自己随便一拳都能将其打成粉碎。

    但他却并没有急于出手。

    好不容易遇到这么有意思的事情，要是不扮个猪，吃了老虎啥的，那以前那么多网络岂不是白看了？

    真正牛逼的人物总是最后才出场的！

    这样可以充分展现出自己的逼格。

    在敌人以为自己已经处于绝对优势的时候，强势进行一波反杀！

    这特么才是标准的套路！

    秦小天以前是很鄙视那些网络作者套路的，但他现在却深以为然。

    人家这样写，也是很有道理的嘛！

    不然怎么能衬托出主角的牛逼之处？

    而就在此时。

    这群星空海盗团的战舰之中，一名身高两米出头的人形生物，从飞船里面走了出来。

    这只生物长得和人类一样，可脑袋上居然有三只眼睛。

    与地球神话传说中的二郎神，非常相识！

    这只三眼怪手上提着一把三米长的大刀。

    当他踏出宇宙战舰的一瞬间，身上陡然间爆发出了一股震动虚空的恐怖气势！

    只见他长刀一立。

    血红色的长刀陡然间亮了起来。

    随后一刀斩出。

    只见那宁静的虚空之中，一道长达二十万米的恐怖刀芒，携带着一股斩破星空的恐怖威势，死死的斩在了精灵号宇宙飞船上。

    “轰隆！”

    一声震天巨响。

    飞船上的能量护罩如摧枯拉朽一般被斩破，整个飞船的船体，宛如发生了十二级地震。

    直径达到十万米的船体，竟然硬生生的被人劈出了一道巨大的豁口。

    一刀之威，竟恐怖如斯！

    小精灵被震惊了！

    “这怎么可能，精灵号宇宙飞船的船体，可是采用F级合金打造而成，怎么会连那海盗的一刀都承受不住？”

    “太强大了，对方的实力实在太强大了！”

    “他最少达到了法神或者战神的级别，而且是巅峰战神级别！”

    “怎么办，好害怕！”

    小精灵脸色一片惨白。

    说话时，语气都在颤抖，一想到被海盗抓去的悲催命运，她差点没哭出来！

    “有什么好害怕的，不就是一只三眼怪吗？你放心，有我在，不会有事的！”秦小天拍了拍她的后背，语气淡定的安慰道。

    “三眼怪？你能看清那海盗长什么模样吗？”

    “能看清啊，就是一只长着三只眼睛的家伙，手上提着一把大刀，一副老子天下第一，但却很欠扁的样子！”秦小天一脸鄙夷的吐槽道。

    这家伙的实力看上去也就是分神巅峰左右。

    甚至连一只八翼天使都不如。

    真不知道是拿来的勇气可以让他这么嚣张！

    不是说宇宙星空之中，大能强者无数吗？

    一个分神巅峰渣渣就敢这么跳？

    还到处抢劫，学别人当土匪？

    难道小爷我高估了那些宇宙强者的实力不成？

    秦小天这番话原本只是打算安慰一下小精灵。

    可小精灵听了秦小天的形容以后，更加害怕了！

    “是他，真的是他，伽玛星系最为臭名昭著的星空海盗团团长，三眼修罗！”

    “完了，这回真的全完了，咱们遇到了三眼修罗，死定了！”

    小精灵露出了一副绝望的表情。

    秦小天有些无语，没想到这三眼怪还有挺大的名头。

    “三眼修罗？”

    “还特么挺唬人的！”

    这时。

    提着大刀的三眼怪化作一道流光，冲进了精灵号内部。

    与此同时，他身后还有几百只三眼怪，同样飞进了精灵号。

    这些三眼怪实力都很强，最差的也有元婴期左右的实力，其中实力能和分神期相当的，最少也有五个。

    冲进精灵号内部的三眼怪首领，嘴角露出了一丝狞笑。

    “投降吧，你们这些肥羊们，不要逼你三眼爷爷打开杀戒！”

    肆意张狂的声音响彻飞船内部的每一个角落。

    所有飞船内部的生物，无不心神狂颤。

    “首领，这回真逮着一只肥羊了，这好像是一艘运送珍贵矿石的宇宙飞船，我在这飞船底部，发现了好多蓝铜矿！”一名脸上留着一条刀疤的三眼怪，一脸兴奋的说道。

    “还有首领，这飞船上似乎还有不少精灵族的美女啊，上次我玩弄过一个精灵族的美女，那身体，真的是相当的柔软，那皮肤，滑的都能掐出水来，只可惜啊，没玩几天就玩死了。我到现在都还很怀恋呢！”

    “哈哈哈哈，这回你可以一次爽个够了！男精灵全部杀光，女的带回去玩弄，这回可别弄死了，这女精灵，即使你玩腻，一样能在奴隶市场上卖不少钱！”

    “男精灵为什么要杀光，我觉得他们比女精灵更加有味道啊！嘎嘎嘎嘎！”

    一名似乎有着同性癖好的三眼怪，极度邪恶的笑道。

    这些三眼怪，个个一身匪气。

    谈话之间，满口污言秽语，不愧是名副其实的星空海盗。

    “各位，伟大的三眼神族是非常爱好和平的，只要你们能乖乖的配合，我相信我手底下的这些兄弟，也不会大开杀戒，给你们一分钟时间，来大厅集合！”

    三眼首领，杀气腾腾的说道。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第220章 星空猎人

﻿    气氛压抑的令人窒息！

    在三眼首领强大的气势之下，飞船内所有智慧生命，全都惊若寒蝉！

    不少精灵族，人族，包括其他种族，都十分顺从的去往了大厅集合。

    秦小天和小精灵美女同样十分顺从的来到了飞船大厅。

    如今这艘宇宙飞船，已经彻底被这些三眼怪掌控，继续躲藏，很显然没有任何意义！

    很快，大厅之中，站满了密密麻麻各大种族生命。

    为首的精灵族船长，是一名相貌俊美的青年男子，看上去大概三十岁左右。

    当然，实际年龄肯定不止如此。

    精灵船长身材修长挺拔，大概一米九左右，穿着一身黑色风衣，气度十分不凡。

    他举手投足之间，都散发着一股风度翩翩的气质。

    即便是秦小天这个男人看了，都觉得对方帅的有些过分！

    不过虽然很帅！

    但却没什么骨气！

    他本身的实力也相当于分神后期修士，也算是一尊大能强者了！

    可此刻面对这些三眼怪的打劫，居然连反抗的勇气都没有。

    “修罗团长，我希望你能遵守信用，飞船上所有的财物你都可以拿去，包括所有的蓝铜矿石，但是请您别伤害我的族人，也别伤害这些无辜的星际旅客，这是我的底线！”精灵船长，一脸铁青的说道。

    面对精灵船长这番话语，三眼首领嘴角露出了一丝狰狞笑意。

    “传本首领命令，人族美女和精灵族美女留下，其他的垃圾，全部杀光，儿郎们，尽情的享受你们的屠杀盛宴吧！”

    “哈哈哈哈，杀光，抢光，奸光！首领牛逼！”

    一时间，所有三眼海盗，身上全都爆发出了嗜血疯狂的气息。

    他们毫不犹豫拿起类似真元炮的激光枪，对着无辜的旅客展开了血腥的屠杀。

    “你······你不讲信用！”精灵船长怒吼道。

    “笑话，你以为本首领和你们这些傻哔一样吗？信用是什么东西？能吃吗？你和星际海盗讲信用，我说你是天真呢还是愚蠢呢？”

    “我和你拼了！”

    精灵船长暴怒之下，祭出一把玄冰弓箭。

    这玄冰弓箭似乎是一件特殊的法器，秦小天几乎一眼就能判断出，这是一件达到了五品巅峰级别的灵器。

    精灵船长拉开了玄冰大弓，一股庞大的精神威压透体而出。

    玄冰弓箭上陡然间凝聚出了一根寒冰箭矢。

    这寒冰箭矢上似乎带着一股冰封千里的力量，其中还夹杂着一股穿透空间的强大意志。

    ”嗖！”

    精灵船长毫不犹豫的将箭矢对着三眼首领射了过去。

    一时间，整个宇宙飞船内部，好像刮起了一股恐怖的寒冰风暴。

    四周的温度骤然下降了几百度。

    有些承受不住的星际旅客，瞬间都被冻成了一坨冰块。

    就连秦小天身边的小精灵，都冻的脸色发紫。

    秦小天有些无语，这精灵船长到底是哪一边的？

    该不会是这些海盗安排的内应吧？

    这尼玛敌人一个都没杀死。

    星际旅客倒是被他一发寒冰箭矢冻死了好多个。

    堪称最佳第六人！

    这一箭射出，整艘直径十万米的宇宙飞船，似乎都被覆盖上了一片冰霜。

    然而三眼修罗面对如此璀璨强大的一箭。

    却也只是露出了一抹轻蔑的微笑。

    就在箭矢即将射中他的一刹那。

    他额头上的第三只眼睛，陡然爆射出了一道炙热的红色激光。

    璀璨的寒冰之箭，竟然在这道红色激光之下，瞬间被融化。

    激光融化了冰箭，但趋势不减，死死的射在了精灵船长挺拔修长的身躯之上。

    “轰隆！”

    强大的震荡冲击波在飞船内部爆发。

    精灵船长像是炮弹一般被射飞了出去。

    足足撞坏了二十层合金钢板，飞出去的势头才停下来。

    实力差距，一目了然！

    精灵船长的实力，相当于分神后期，但只是普通的分神后期。

    而三眼修罗的实力，已经超过了一般的分神巅峰，几乎快要接近合体期的境界了！

    第三只眼睛所放出的激光，应该是一种天赋神通，比一般的激光炮还要强大百倍不止。

    精灵船长身上应该是有什么护身法器，不然那一道激光，足以将他活活射死！

    “住手，在本座面前，尔等岂敢放肆！”

    正当秦小天打算站出来装逼的时候。

    突然就被一道威严的声音给打断了！

    只见一名相貌儒雅的青年男子，突然腾空而起，他手持一把折扇，身穿一袭白衣，浑身上下散发着浓浓的逼气。

    青年男子轻轻的摇了摇折扇。

    那折扇中射出了五十道黑白交织的阴阳之气。

    五十位手持激光炮，实力堪比元婴期的三眼族，竟然连反应的时间都没有，瞬间就被这股阴阳之气绞杀成灰。

    轻描淡写之下，展现出了一股霸道绝伦的手段。

    秦小天看的一愣一愣的！

    ”妈的，这剧情不对啊！”

    “怎么感觉风头被人给抢了？”

    秦小天真的也没想到。

    这群星际旅客之中，竟然还隐藏着这样一尊绝世强者。

    他身上虽然没有任何能量气息波动，但仅凭刚才出手的手段来看，绝逼是一尊合体期的强者！

    还有那看上去纯属装逼的折扇，特么居然是六品巅峰灵器，乾坤阴阳扇！

    秦小天也是醉了！

    刚才这青年男子隐藏了修为波动，他居然都没能感应到。

    这时，三眼首领的脸色变了。

    “你到底是何人？一尊人族合体期大能强者，为何会隐藏在一艘普通的宇宙飞船之中？”三眼修罗语气阴沉的问道。

    “本座叶不凡！”

    青年男子双手背负，语气孤傲的说道。

    凌厉的目光扫视全场。

    “星空猎人叶不凡？居然是你！”

    “不错，本座为了逮住你这只臭名昭著的星空海盗，可是在附近来往的星域商船之中，足足等了你三年，现在，你可终于上钩了！”

    秦小天算是听明白了！

    原来人家不是凑巧碰上星空海盗打劫，是专门为了捉捕星空海盗，才故意隐藏在普通星际旅客之中。

    也难怪一尊合体期强者，会乘坐这样一艘普通的宇宙商船！

    气氛，瞬间变得微妙起来！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第221章 又见鸟人

﻿    “是星空猎人叶前辈，太好了，这下终于有救了！”

    小精灵像是沙漠中遇到了水源的人类，找到了求生的希望。

    秦小天神情一愣，似乎想到了什么！

    “这就是星空猎人吗？在两千年前，逼的绿袍老祖到处东躲西藏，差点将绿袍老祖直接给干死的······好像就是一位星空猎人！”

    吞噬了绿袍老祖元神的秦小天，算是对星空猎人这个职业有些了解。

    星空猎人，是宇宙修真者联盟旗下，专门由大能修士组成的一个猎人组织。

    这个组织存在的年代非常久远。

    可能成立于几十万年以前，也有可能成立于几百万年以前，具体成立了多少年，秦小天也没什么概念。

    但是有一点可以肯定的是，这个组织非常强大。

    据说修为最低的星空猎人，也达到了分神期，并且战斗力比同等级的修士更加强大。

    合体起，洞虚期，甚至渡劫期的星空猎人，在这个组织里面也有一大堆。

    这些星空猎人分布在宇宙各大星域之间。

    尤其是人族领地，包括人族附属种族的领地，每一片星域，都会有星空猎人的存在。

    也正是因为这样的存在，才能维持基本的宇宙文明秩序。

    这也是人族修士能够跻身于宇宙巅峰种族的原因之一。

    星空猎人的主要职责就是捉捕星际海盗，追杀一些拥有了强大力量以后，到处无法无天，荼毒星球，霍乱一方星域的绝世狂徒。

    星空猎人的等级，基本上分为行星级，恒星级，宇宙级，界主级，至尊级五个等级。

    他们非常自由，游历于各大星域之间。

    平时根本看不到这些星空猎人的踪影，但他们又好像无处不在。

    哪里有霍乱星球的狂徒出现，他们的就会出现在哪里！

    当年绿袍老祖为了炼制六品灵宝灭魂幡，屠杀了一个星球十几亿人类，然后就上了星空猎人的追杀名单。

    以至于五大分身尽毁，最后真身重创之下，乘坐星空传送阵，逃到了十分偏远的九州大陆！

    为了避免被星空猎人继续追杀，他毁掉了九州大陆的星空传送阵。

    逃到了仙灵道院，本想鸠占鹊巢，恢复修为，谁知一不小心，阴沟里翻了船。

    连合体期大能都没能将他弄死，最后居然死在了一群土著手中。

    这是绿袍老祖毕生的耻辱！

    也是他心中憋了两千年的一口怨气。

    不过现在，这一切都已经烟消云散了！

    秦小天对于绿袍老祖的经历其实有些许感概！

    他本不想成魔，但心中执念太深，一生经历坎坷，最后一念成狂，以杀止杀，越陷越深。

    最后丧心病狂的灭了一整个星球的人类。

    若非如此，也许绿袍老祖今天已经是一位威震宇宙各大星域的绝世强者了！

    就在秦小天心中感慨之时。

    原本气焰嚣张，不可一世的三眼修罗，此刻在星空猎人叶不凡面前，就像是老鼠遇到了猫一样。

    他几乎没有任何废话。

    拔腿就溜。

    身形一闪，化作一道红色遁光，迅速遁出了精灵号，以不可思议的速度，朝着星际海盗团的战舰遁去。

    此时叶不凡化作一尊绝世战神。

    对着这些三眼海盗展开了血腥的屠杀。

    不过片刻世间，所有进入精灵号的三眼海盗，便被他一人斩尽杀绝。

    其中还包括了四位实力等同于分神期的三眼怪。

    星空猎人的实力，是毋庸置疑的！

    此刻叶不凡望着已经逃走的三眼修罗，嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

    “在本座面前还想逃，未免有些太天真了！”

    叶不凡折扇一收，他虚空踏出了一步。

    只见他面前的空间，竟然形成了一道水波状的涟漪。

    下一秒，他的身影直接出现在了五十公里以外的海盗战舰面前。

    这空间挪移的手法，简直神乎其技！

    就连秦小天看了，都颇为羡慕。

    人家这才是真正的空间挪移！

    轻描淡写，不引起任何空间震动，以最简单最微弱的波动，达到自己想要的效果，对比秦小天强行打破虚空，在空间乱流中瞎瘠薄乱钻，完全凭蛮力挪移，人家这手法，至少比他高明十倍都不止！

    当然，秦小天并没有妄自菲薄。

    毕竟他才修炼的两年，对方可能修炼了几千年，甚至上万年。

    在某些方面比他强，也是很正常的！

    此时，叶不凡傲立于虚空之中。

    他手持折扇，轻轻的朝着海盗团那几艘巨大的宇宙战舰挥了一挥。

    虚空为之一震。

    一面巨大无比的阴阳八卦图，在叶不凡面前形成。

    几乎眨眼间，就膨胀到了十万米之大。

    巨大无比的阴阳八卦图朝着一艘宇宙战舰迎了上去。

    “轰轰轰！”

    宇宙战舰对着八卦图射出了一道又一道强大的激光炮。

    可八卦图根本无法撼动。

    就在八卦图和宇宙战舰接触的一瞬间。

    “轰隆！”

    一股强大的爆炸冲击波瞬间席卷。

    恐怖的火光短暂的点亮了一片星海。

    那坚硬无比的宇宙战舰，竟然在八卦图的碾压之下，顷刻间化为粉碎！

    合体强者之威，果然恐怖如斯！

    灭宇宙战舰就跟灭个玩具似的！

    这时，秦小天也飞出了精灵号。

    这种合体期强者与星空海盗团大战星海的场面，不围观一波，也实在太可惜了！

    目前看来，他反而成了一个打酱油的！

    星空猎人神威盖世，灭星际海盗如屠猪狗，横扫一切。

    也用不着他帮忙！

    可就在此时。

    异变发生了！

    只见那海盗阵营一方，不知道从何时开始，一只长着八只翅膀的鸟人，悄无声息的出现在了一艘战舰顶端。

    他身上散发圣洁璀璨的光辉。

    下一秒，一座高达一万丈的神灵法相，降临在这一片宇宙虚空。

    只见神灵法相一拳打出，竟然将那阴阳法则之力组成的乾坤八卦图，活活打成了粉碎。

    巨大的震荡冲击波如万丈海啸席卷。

    这一片宇宙虚空，竟然荡起了阵阵涟漪。

    叶不凡在这股冲击波下，活活被震飞了十万米。

    他胸口一阵气血翻腾！

    “八翼天使，星际海盗船上竟然还隐藏着一只八翼天使，本座倒是长见识了，你天使一族什么时候也当起了星际海盗？”叶不凡一脸铁青的问道。

    秦小天看的一愣一愣的！

    你妹的！

    怎么到哪都能碰到这些鸟人？


------------

第222章 吾乃秦天大帝

﻿    这只鸟人身上的气息极为恐怖，虽然与赫斯同样是八翼天使，但实力绝对远在赫斯之上。

    赫斯被秦小天破坏了信仰根基以后，最多也就是个中级八翼天使的实力。

    可眼前的八翼天使，头顶上闪耀着三个璀璨无比的神力光环，隐隐约约有进化出第四个神力光环的趋势。

    很明显这是一只高级顶尖的八翼天使，甚至无限接近巅峰八翼天使的级别了！

    形式再次逆转，这是所有人都没想到的。

    “今天这里所有人都得死，包括你，星空猎人！”八翼天使无比冷刻的说道。

    他话音一落。

    巨大的神灵法相之手上，凝聚出了一团白色光球。

    只见光球被他抛向虚空，眨眼间方圆几千公里的星空领域，竟然被这白色光球罩在了其中。

    “这是，圣光结界，虚空封锁？”

    秦小天目光一凝。

    他吞噬了不少天使一族的神格，对于鸟人的手段，倒是非常了解。

    这圣光结界是天使一族对战修真者时常用的手段之一。

    结界一但开启，这一方空间便无法使用空间挪移，也不能向外界传递任何消息。

    屏蔽一切传讯手段，同时还能对神灵法相的战斗力，给予一定的增幅效果。

    是杀人灭口，偷鸡摸狗的必备手段。

    气氛压抑的令人窒息！

    寂静的星空之中，陡然间弥漫出一股肃杀之气！

    精灵号上，所有星际旅客全都一脸蒙逼。

    “这是？天使一族的八翼天使，这怎么可能，八翼天使这等强大的存在，怎么可能会和卑劣的三眼海盗混迹在一起？”

    “这还用问吗？三眼修罗为祸一片星域多年，到处打劫各大种族的宇宙商船，却从未失手过，妈的，我早该想到的，三眼修罗背后有人在支持，可我特么就是没想到，支持他们的居然会是天使一族！”

    “十年前，有一名合体初期的星空猎人，在围捕三眼修罗的时候，不仅没有成功将其击杀，最后还陨落了，此事引起了各方震动，三眼修罗从那时候开始凶名在外，数百个星球高层，都为此头疼了一番，如今看来，真相已经显而易见！”

    “五万年前，人族联盟与天使一族签订了停战协议，但两族之间的嫌隙却从来没有因为停战而得到修补，时常产生摩擦，特别是近些年来，天使一族与人族联盟关系变得更加紧张，看来这三眼修罗，应该不仅仅是个例，最近这些年，星空海盗越发猖獗，恐怕其中都少不了天使一族的影子！”

    精灵号上，一名人族修士脸色无比铁青的说道。

    “那怎么办？天使一族对我精灵族深恶痛绝，八翼天使肯定不会放过我们的！”一名精灵话音刚落。

    上千名精灵，集体露出了恐惧的神色。

    这股恐惧的由来，不是没有原因的！

    早在五万年以前，精灵族其实是天使一族的附庸种族之一。

    不过当年在域外战场上，天使一族被人族修士打败，就连十二翼神王都被斩杀了几十位。

    当时精灵族首领眼看着情况不对头，转头就率领精灵全族，投靠了人族联盟。

    因此精灵族才成为了人族联盟的附属种族之一。

    可天使一族却将这个耻辱深深的记在了心里。

    任何精灵在他们眼中都是卑劣的叛徒！

    只要遇到了，无论男女，必然要将其折磨到死！

    几万年来，明里暗里被天使一族杀害的精灵不计其数。

    因而这些精灵发现海盗中出现八翼天使，才会更加恐惧！

    可能被其他海盗打劫了。

    这些美丽的精灵做多也就是被卖掉，给人当奴隶，当侍女。

    可如果被天使一族的人给逮到了，下场会比当奴隶都要凄惨一百倍！

    如今这一片虚空已然被布下了圣光结界。

    这特么明摆着打算杀人灭口了！

    一时间，精灵号内所有的智慧生命，瞳孔一缩，呼吸一滞，感觉空气中都散发着一股绝望的味道！

    这时。

    原本像老鼠一样龟缩起来的三眼修罗，又重新冒了出来。

    身上散发出了一股比刚才更加嚣张的气焰。

    “呵呵！星空猎人，我还以为你有多牛逼，在伟大的布莱恩大人面前，你也一样不堪一击，儿郎们，继续开始血腥的屠杀盛宴吧！替伟大的天使神灵阁下，清扫这些低贱的垃圾！”

    “哈哈哈哈，布莱恩大人牛逼！首领牛逼！”

    “杀杀杀，我要抢光他们的财物，我要玩弄每女精灵，嘿嘿！”

    只见一艘艘小型宇宙战舰，再次朝着精灵号袭来。

    这些战舰上，还不时穿出一些令人作呕的广播。

    伴随着各种狞笑。

    此时星空猎人已经被神灵法相缠住，甚至被打得毫无还手之力。

    而精灵号之前就遭到了破坏，现在根本无法反抗。

    这些星际旅客，此刻就像是待宰的羔羊。

    正当三眼修罗，提着三米长的大刀，打算再次冲进精灵号的时候。

    眼前突然就冒出了一位人类孩童般的身影。

    这个人类孩童，就像自寻死路一般的挡在了他的飞行线路上。

    “哪里来的小兔崽子，给本首领死一边去！”

    三眼修罗就像是清理路障一般，猛的一刀朝着秦小天的脑门上劈了上去。

    他这一刀的威力，是毋庸置疑的。

    没有人怀疑三眼修罗的实力。

    眼看着秦小天就要血溅当场。

    然而下一秒，所有星际旅客眼中，发生了极其不可思议的一幕。

    只见人类孩童，面对那足以斩破宇宙飞船的恐怖大刀。

    他没有前进一步，也没有后退一步，只是虚空而立。

    就在那血色大刀斩在他脑门上的同时。

    他只是淡定自若的取出一根烟杆，然后轻轻的吸了口烟～

    “当！”

    一声巨大无比的金属撞击声，响彻整片星海。

    就算是真空地带，似乎都无法阻挡这股声音的传播。

    空间为之一震。

    三眼修罗只感觉一股巨大的反震之力从手中传来。

    虎口一阵发麻，差点握不住手中大刀。

    “这······这怎么可能，还有这种事情？”

    “你到底是谁？”

    “吾乃秦天大帝！”


------------

第223章 法相金身

﻿    “秦天大帝？？”

    “没听说过这个名号啊，这特么到底又是从哪里冒出来的？”

    一艘普通的宇宙飞船里面，隐藏着一位合体期的星空猎人已经不得了了。

    难道还隐藏了第二位星空猎人不成？

    还有‘秦天大帝’这个名号，是不是有点过于嚣张了？

    简直比他三眼修罗还嚣张。

    被冠以大帝之名的强者，哪一个不是宇宙中最顶尖的无上存在，甚至连人族渡劫期的无上老祖，都不敢取这样的名号。

    眼前这个小屁孩，到底是膨胀到了什么程度，才敢取这样夸张的名号？

    三眼修罗的脸色开始阴沉下来。

    虽然这个小屁孩很膨胀，但对方的实力同样也很强，他有点完全看不透秦小天的深浅。

    刚才那一刀，他实际上只使用出了三层的力量。

    可即便如此，对方能以肉身之力硬扛他一刀。

    很显然也不是什么善茬！

    作为一名星际海盗。

    三眼修罗的性格相当谨慎。

    他从来都不做没有把握的事情。

    每次抢劫，一但遇到打不过，或者有可能打不过的强者，他绝不恋战。

    也绝不做任何可能性的尝试！

    因为这样的尝试很可能会让自己丢掉性命。

    猥琐才是王道！

    只要情况不对头，第一时间就开溜，这是所有星际海盗安身立命的第一准则！

    所以，他在砍了秦小天一刀以后。

    立马身形暴退，比他向着精灵号冲过来的时候，速度还要快上两倍，几乎化为一道遁光！

    “砍了本帝一刀你就想跑？天底下哪有这么便宜的好事？”

    秦小天目光一凝。

    那小小的身型，顿时化作一道银色的闪电。

    以不可思议的速度接朝着三眼修罗追去。

    只见虚空战场上，秦小天化作的银色遁光，正朝着三眼修罗化作的红色遁光飞速接近。

    而就在此时。

    两艘直径五百米的小型宇宙战舰向着秦小天冲了过来。

    “轰轰！”

    伴随着两道冲天火光。

    那两艘小型宇宙战舰，竟然被秦小天以肉身之力，活活撞成了粉碎！

    “快，拦住他，拦住这个家伙······”

    三眼修罗话还没说完，秦小天已然追上了他，一拳向着他的脑门打了过去。

    没有任何技巧，也没有任何花哨，就是这么一记直勾勾的右钩拳，看上去破绽百出。

    三眼修罗的反应也很快，就在秦小天一拳向他打来的同时。

    他手中大刀顺势一斩。

    一股恐怖的刀势，夹杂着毁天灭地的刀芒，死死的劈在了秦小天的拳头上。

    那小小的拳头，蕴含着一股无比狂暴的雷霆之力。

    就这么硬生生的与刀芒撞在了一起！

    秦小天从来都没有学过什么拳法剑法。

    也不懂什么招式套路。

    对于他来说，任何敌人，只需要一拳就可以解决。

    如果一拳打不死，那就出第二拳！

    “轰隆！”

    足以斩破宇宙战舰的恐怖刀芒，和秦小天的拳头撞在一起后，产生了一股巨大无比的毁灭冲击波。

    那真空之地，竟然也在这股冲击波下，形成了一股如万丈海啸爆发时的剧烈翻腾。

    只听“咔嚓”一生。

    跟随着三眼修罗征战多年的血色大刀。

    竟然在秦小天的拳头下，寸寸断裂，发出了一声悲鸣！

    三眼修罗整个人都懵了！

    这血色大刀，可是一件堪比人族修士六品初阶灵宝的极品神刀啊！

    居然被人用拳头打到寸寸断裂！

    这尼玛到底是什么拳头？

    就在血色长刀断裂的一瞬间，三眼修罗开启了自己的第三只眼睛。

    “彭！”

    他还没来得及射出毁灭激光，秦小天一拳，直接打在了他的脑门上。

    原本强大无比的三眼神族肉身，此刻却像西瓜一样爆开······

    说起来时间好像过去了很久。

    但其实这一切都发生在电光火石之间而已。

    从三眼修罗砍了秦小天一刀开始，到秦小天用肉身撞爆两艘宇宙战舰，再到他一拳打死三眼修罗，整个过程其实还不到十秒钟。

    精灵号上，所有星际旅客，看着投影屏幕上的大战情况，全都宛若石化！

    其他种族脸上的表情没法去形容。

    可精灵族和人族修士，一个个全都目瞪口呆！

    “这······恐怖的三眼修罗大魔王，就这样被一拳打死了？”

    “我现在都不敢相信，威震一方星域的星际海盗首领，就这样被秒杀了！太出人意料了！“

    ”这个人族小孩到底是谁？他的实力怎么会如此强大，难道他也是一位星空猎人？“

    ”不清楚，刚开始我们还以为他是被放逐在星空中的难民，谁能想到他竟然是这样一尊绝世强者！这修为，恐怕也是一尊人族合体期的大能修士了吧！”

    一群星际旅客议论纷纷。

    当然，对于别人来说，三眼修罗可能是什么了不得的人物。

    但是对于秦小天而言，这也就只是一个上不了台面的小喽啰头目而已。

    打死这样一个小喽啰，其实并没有什么成就感！

    这时，秦小天的小手再次一挥。

    一道又一道无形的空间齿轮，在虚空中悄无声息的形成。

    十多艘星空海盗驾驶的宇宙战舰，竟然全都诡异的断成了两半。

    就像是被一股无形的电锯齿轮，强行切开！

    “轰轰轰轰······”

    被切开之后的宇宙战舰，全都自动爆炸了！

    和一年前相比，他对大切割术的掌控，更加炉火纯青！

    秦小天的实力，在这一刻展露无疑。

    此时，原本真正吊打星空猎人的八翼天使，注意到了秦小天的存在。

    “有意思，一艘普通的宇宙飞船里面，竟然有两位星空猎人存在，不过这样也好，本神将你们一起解决了！”

    八翼天使分出另外一只神灵巨手，死死的向着秦小天拍了过来！

    “哼，一只小小的八翼鸟人而已，敢在本帝面前放肆，我看是活得不赖烦了！”

    “你以为，就你有法相金身吗？”

    就在神灵巨手向着秦小天拍过来的一瞬间。

    只见那小小的身躯之上，陡然间爆发出了一道万丈神芒！

    一只身高同样达到了一万丈的法相金身，在秦小天面前骤然凝聚而成。


------------

第224章 互相殴打

﻿    巨大的金身轻描淡写的拖住了向着秦小天拍来的神灵巨手，显得迎刃有余。

    “啪！”

    一身巨响，震动虚空。

    只见那霸道绝乱的神灵法相，竟然被秦小天凝聚而出的巨大金身一巴掌死死的打在了脸上！

    身高一万丈的神灵法相，就这么被一巴掌活活的给抽飞了！

    懵逼！

    集体懵逼！

    所有星际旅客全都张大了嘴巴。

    无论是人族，精灵族，还是其他外星种族，集体震惊了！

    他们的人，他们的心，甚至就连他们裤兜里的小弟弟，都不遏止的为之颤栗！

    特别是其中一个小精灵。

    她原本像樱桃一样的小嘴巴，此刻已经张成了一个‘O’形。

    “我的天啦！”

    “这真的是刚才那个有些呆呆的，又有些坏坏的人族小屁孩吗？”

    “他不是星空难民吗？怎么会是如此强大的存在！？”

    小精灵想到了刚才和秦小天在飞船酒店房间里面发生的旖旎画面，顿时觉得面红耳赤！

    “哎呀，好害羞啊！”

    “这个讨厌的小鬼，他刚才是不是故意的？明明拥有这么强大的实力，却还要故意占人家便宜，哼，他一定是伪装的，谁知道他到底是不是一个小孩？”

    “听说人族修士，有很多可以改变身型外貌的法术，这个家伙甚至是超越了法神级别的存在，根本不可能是一个小孩子，哼！这个坏东西，为了掩人耳目，故意伪装成一个小孩子的模样，实际上就是一个大色狼！”

    小精灵看着秦小天大展神威的模样，不知怎么的，心里面开始胡思乱想起来。

    最近几万年，精灵族开始附庸人族之后，不少精灵族的美女与人族修士之间，发生了很多可歌可泣的爱情故事！

    各种英雄救美的传说广为流传！

    再加上精灵族由于自身血脉的原因，一直都是女多男少的状态。

    女性精灵的比例要占八成，而男性精灵的比例，只有两成。

    不仅如此，每次精灵族与外族战斗时，通常男精灵都会被直接斩杀，而女精灵大部分都会被抓去当奴隶，虽然没了人生自由，但至少不会死。

    于是男性精灵的比例就更少了！

    很多女精灵即使成年了，也不一定能找到配偶！

    于是乎，精灵一族与外族通婚，也就成了一件司空见惯的事情。

    但是这个通婚的外族，也并不是什么种族都可以。

    总不肯能与一只螃蟹去通婚吧？

    最好的选择，也就是与精灵一族长相差不多的人族。

    而且必须得是修为境界比较高的人族修士才行。

    人族的先天条件其实并不如精灵族。

    就算是一只普通的精灵，最少也拥有一千年的寿命，她们天生对于元素之力就拥有一定的掌控力，就算没有修炼过的精灵，成年也会拥有筑基期的实力。

    人族的先天条件基本都很差。

    除了拥有特殊血脉的人族以外，其他大部分也就是凡人出身。

    对比星空中的亿万种族来说，人族的先天条件，几乎是垫底的！

    但就是这种先天条件垫底的人族，却成为了宇宙最巅峰的群族之一。

    因为这群凡人之中，总会冒出一些特别强大的天才。

    他们崛起于微末，但通过自身的努力，所达到的成就之高，是难以想象的！

    他们修炼到一定境界，甚至可以斩杀宇宙中血脉最为强大的星空巨兽！

    这些人族修士，几乎拥有无限成长的可能性！

    就拿一个精灵族的天才和一个人族天才举例子。

    精灵族最强大的天才，一出生就能拥有人族金丹期修士的实力，一万年后，可以成长到法神巅峰，相当于人族分神巅峰，想要继续突破，会变得无比困难。

    一名人族天才，刚出生只是一个凡人，可能需要一百年，才能达到金丹期，可是一万年后，这么人族天才的修为实力，极有可能达到渡劫期，成为威震一方星域的无上大佬！

    这就是差距。

    越到后期，人族修士就越发强大！

    所以，很多精灵族美女都愿意与人族修士通婚。

    她们崇拜人族大能强者。

    并且两族混血生下来的血脉，不仅会拥有精灵族天生亲和宇宙元素的特性，还拥有人族后期不断成长的天赋。

    据说人族联盟之中，就有一位人族与精灵生下来的混血。

    此人天赋极高，在短短五千年内，就成为了一尊渡劫期的无上强者。

    在星空域外战场上，还闯下了赫赫威名！

    如今又过去了四万五千年，据说此人已经成为了人族十大巅峰强者之一。

    威震宇宙无数星系，让亿万种族强者都为之震颤。

    此人，被人称之为：“荒天大帝！”

    他的传说，在宇宙各大星域之间，都已经流传了数万年之久！

    小精灵想着想着，突然觉得自己的想法，开始越来越离谱了！

    “太羞耻了，我怎么会想到要生一个混血宝宝？”

    “天啦，难道我真的是一只好色的精灵吗？”

    “不可以，我绝对不能有这种想法，人家都不一定能看上我捏！”

    小精灵使劲的摇了摇小脑袋，赶紧将这个邪恶的念头赶出脑袋。

    她的目光，再次集中在了宇宙飞船的投影屏幕上。

    只见那八翼天使的神灵法相，已经与秦小天的法相金身，在虚空中扭打在了一起。

    两尊巨大的法相，身高都超过了一万丈。

    他们举手投足之间，都散发着毁天灭地的力量。

    仿佛两个远古洪荒巨人在打架！

    连空间都似乎要被这两个巨人打到坍塌！

    八翼天使所控制的神灵巨人，手中提着一把巨大无比的圣光长剑，不断对着秦小天控制的金身巨人劈砍。

    而秦小天的控制的金身巨人，拳头上带着一股灭世雷霆之力。

    一道又一道雷暴死死的轰击在神灵巨人身上。

    两只巨人就这样互相伤害，互相殴打！

    打到虚空为之震动。

    就连附近一颗直径几百公里的天外陨石，也在这两人的战斗之下，被硬生生的打成粉碎！

    而此时。

    正牌的星空猎人叶不凡，发现自己居然有点插不上手了！

    (本章完)


------------

第225章 装了逼还想跑？

﻿    “这一片星域之中，有名有姓的强者我都认识，怎么从未见过这样一位强者，也从未听说过此人的事迹，他难道是星空猎人高层派遣下来的特使？

    一定是的，要不怎么会这么巧，刚好降临在我所在的宇宙飞船之中，又恰巧碰到了星际海盗，一定是高层已经洞悉了天使一族的阴谋，所以特地派遣特使大人前来暗中协助！

    最近一段时日，我人族附属种族的各大星域中，星际海盗频繁作乱，并且越发狡猾，越发猖獗，这其中定然少不了天使一族的影子。

    他们暗中支持海盗作恶，抢劫财物，屠杀星际旅客，甚至故意设置陷阱，坑杀星空猎人，从八翼天使熟练的举动来看，这应该已经不是一次两次了！

    此举不仅祸乱了星空航线，阻隔宇宙各大种族和我人族的交流与发展，还不断削弱我人族修士的实力，用心不可谓不险恶！

    这次幸好有特使大人降临，不然我很有可能已经着了这些鸟人的道！

    妈的，这些该死的鸟人，卑鄙无耻的种族，实在可恨至极！”

    叶不凡想到这里，心中的怒火再也控制不住。

    虽然他明显不是这只八翼天使的对手，但有秦小天在正面抵挡，并且已经占据了上风，他从侧翼偷袭还是可以的！

    只见秦小天的法相金身，与八翼天使的神灵法相，正打的酣畅淋漓的时候。

    原本在一旁打酱油的星空猎人叶不凡，突然发出了一声暴吼：“特使大人，叶某前来助你一臂之力！”

    他话音一落，手中的折扇往虚空一扔。

    折扇竟然凭空化为一把巨大的长枪。

    这杆长枪大概有五万米长，锋锐的枪头，完全是由阴阳法则之力凝聚而成。

    枪身一黑一白，仿佛阴阳鱼一样疯狂旋转，又宛如电转一般，带着捅破苍穹的力量，朝着八翼天使的后庭捅去。

    一点寒芒先到，随后枪出如龙！

    那巨大的神灵法相，在秦小天金身法相的压迫下，反应稍微慢了一拍。

    叶不凡出手又太过突然。

    只见这一杆长枪，竟然捅进了八翼神灵巨人的菊花之中。

    “吼！”

    神灵巨人发出一声震天怒吼。

    似乎感到自己遭受了某种不能接受的羞辱。

    一脚向着叶不凡踹了过去。

    秦小天看的一愣一愣的，没想到这星空猎人还有这种特殊的嗜好，喜欢捅菊？

    虽然愣了一下，但秦小天的动作却丝毫不慢。

    就在神灵巨人一脚揣向叶不凡的同时，秦小天也一脚踹在了神灵巨人的脸上。

    “彭！”

    巨大的神灵法相再次被一脚踹飞。

    死死的撞击在了一颗星空陨石上，将巨大的陨石都撞成了稀巴烂！

    神灵巨人狼狈不堪的站了起来。

    即便遭受了如此重击，他依然散发着恐怖的威势。

    “你们给本神等着，今日之辱，他日本神必当百倍奉还！”

    巨大的神灵法相吼完这一嗓子，似乎打算就此开溜！

    他大手一招，覆盖了方圆几千公里的圣光结界，猛的一收，重新化为一颗光球，被神灵巨人收入手中。

    此时，神灵巨人大手一撕。

    那虚空中竟然被强行撕开了一道裂缝。

    他似乎想要从空间裂缝中遁走。

    目前的情况八翼天使已经明显干不过了，再不跑就是傻哔了！

    特别是刚才叶不凡那一句‘特使大人’，给这只八翼天使造成了很大的心理压力。

    这里毕竟是人族星域地界，突然冒出了一尊星空猎人中的特使，这就说明天使一族的暗中支持海盗肆掠的事情已经败露。

    说不准过一会儿，就会有更多的人族大能修士赶到此地。

    到时候可真就想跑都跑不掉了！

    三十六计，走为上策！

    他作为一只高级八翼天使，甚至是接近巅峰八翼天使级别的存在。

    即便干不过后来冒出来人族特使。

    想要逃走还是挺轻松的！

    实力达到来这个级别的存在，不可能随随便便陨落。

    特别是同级别的战斗之中，你打败对方也许会很容易，但想要将对方斩杀，这难度会提高十倍，甚至是一百倍！

    毕竟，作为一方大能强者，谁能没点保命手段？

    所以，目前为止，布莱恩都很淡定。

    甚至在逃走之前，他还放了一句狠话！

    他不相信一个和他同级别的人族修士，加上一个比他低一个境界的人族修士，能够联手将他斩杀！

    就算在合体巅峰的强者面前，他也有自信能够逃脱。

    大不了也只是付出一点代价罢了！

    然而就在他即将跨入虚空裂缝中的时候，耳边突然传来一声令人毛骨悚然的冷笑。

    “装了逼你就想跑，会不会有点太天真了？”

    不知从何时开始，这个小小的人类身影，竟然穿透了他的神灵法相，直接来到了他的真身面前。

    并且一双小手，就像铁钳一样，死死的禁锢在了他的喉咙上。

    这只小手上，还传来了一股无比恐怖的吞噬之力。

    疯狂的吸收着他体内的神力。

    八翼天使神力涌动，想要将这个像寄生虫一样的家伙给震飞，可对方就像黏在了他身体上似的，怎么震都震不开，并且对方身上爆发出来的吞噬之力，居然还是越来越恐怖。

    他感觉自己的神力光环，在对方疯狂的吞噬之下，竟然有了即将奔溃的趋势。

    “这怎么可能，你到底是个什么东西？赶紧放开本神！”

    “放开你？你怕死做梦吧，你这鸟人身上的能量这么多，不吸干你小爷这场架岂不是白打了？乖乖的不要动，等小爷吸饱了，也许还能留你一具全尸！”

    “你做梦，本神就是拼的神体受损，也绝不让你得逞！”

    八翼天使话音一落，身上陡然间爆发出了一股毁天灭地的能量波动，似乎有了自爆的趋势。

    “用自爆吓唬小爷，你爷爷我是吓大的吗？你是不见棺材不落泪！”

    秦小天一声冷哼，他张开一口小白牙，竟然一口咬在了八翼天使的脖子上。

    那坚硬的神体，竟然在对方的牙齿面前，脆弱的像一团面粉似的。

    一股更加恐怖的吞噬之力，在秦小天的口中产生。

    (本章完)


------------

第226章 误会

﻿    “我吸！”

    “我吸！”

    “我吸吸吸！”

    无穷无尽的精纯能量，夹杂着天使本源的金色血液，全都被秦小天一股脑的吸进了体内。

    并且这股能量迅速被黑洞吞噬。

    八翼天使原本想要通过自爆，然后进行金蝉脱壳，可谁知不仅没能唬住秦小天，反而被他更加凶猛的吞噬。

    他甚至感觉，自己就算真想要自爆，都自爆不了了！

    这股吞噬之力实在太过恐怖！

    无论他凝聚出多么强大的能量，都会被迅速吞噬！

    “你不是人，你特么就是一只吸血鬼，不对，吸血鬼不会有这么恐怖，他们不可能吞噬本神的神力，你到底是个什么东西？”

    “我是你大爷！”

    “不，我布莱恩乃是伟大的神灵，我怎么会死在你这样一只臭虫手中，我不甘心，我不甘心······”

    布莱恩疯狂的怒吼着，咆哮着。

    他甚至不惜伤害自己的身体来攻击秦小天。

    他祭出一把审判之剑，将自己的身体捅了一个对穿，想要将秦小天一起捅死。

    可他自己的身体被捅穿了，秦小天的身体却完全捅不穿！

    他只能眼睁睁的开着自己强大的神体迅速虚弱下去。

    刚开始他的反抗还很激烈，可是过了一会儿，他绝望了，他无力反抗了。

    他的神力飞速流逝，生命之力也飞速流逝。

    无论他使用了何种手段，都无法阻止秦小天的吞噬。

    他头顶上原本拥有三个璀璨无比的神力光环，可这些光环却以肉眼可见的速度暗淡下去。

    一个又一个的开始崩溃。

    从三个变成两个，从两个变成一个，最后一个都没有·····

    就连背后四对散发着圣洁光辉的翅膀，也开始暗淡下去，一根又一根美丽的羽毛自动脱落。

    原本英俊的容貌也迅速衰老！

    从二十岁变成三十岁，四十岁，五十岁······一直到七老八十。

    强壮的身体也变得骨瘦如柴！

    生命气息越来越微弱！

    当然，这一切精灵号上围观的星际旅客并没有看见。

    包括叶不凡也没有看见。

    他们看到的画面就是，原本撕开了空间裂缝，想要遁走的巨大神灵法相，居然在撕开了空间裂缝之后，诡异的止住了身型。

    不前进也不后退，就这样定格在了虚空之中。

    巨大的神灵法相，以肉眼可见的速度迅速崩溃。

    身体也开始越来越小。

    从一万丈缩小到一千丈，一百丈·····

    恐怖的威压也渐渐消失！

    最后神灵法相彻底崩溃，众人才看见，一尊小小的人类身影，已经斩下了八翼天使的头颅，最后连对方的神格都挖走了！

    “强大的八翼天使，就这样······陨落了？”

    “不可思议，这可不是一只普通的八翼天使啊，他头顶三个神力光环，可是相当于人族修士合体后期的存在，我竟然见证了这样一尊绝世强者的陨落，太吓人了！”

    “那个看上去像个小孩子的人族修士，竟是一位如此牛逼的存在，独自斩杀高级八翼天使，这实力，恐怕不逊色于合体巅峰的绝世大能了吧？”

    “我活了一千年，还从来没见过这等强者呢，这次星际旅行，虽然差点挂了，但能见到这等强者的绝世英姿，也算不虚此行！”

    此刻，秦小天的小小身影傲立于虚空之中，即便他长得很小，可在众人眼中，也显得无比伟岸！

    这时，叶不凡飞到了秦小天身边，他大手一挥。

    那横立于虚空五万米的黑白长枪，重新化为一把折扇，自动飞回到他手中。

    他整理了一下衣袖，恭敬的对着秦小天行了一礼。

    “晚辈叶不凡，不知前辈尊姓大名？”

    在宇宙虚空之中，但凡人族修士，从来都不会以年龄来论辈分，向来都是以修为实力来区分辈份。

    修为高的，就是前辈。

    修为低的，就是晚辈。

    特别是在面对陌生强者的时候，尊称一声前辈，也是给予对方足够的尊重。

    秦小天能够斩杀高级八翼天使，这样的实力，最低也是合体巅峰的大能！

    而叶不凡的修为境界只有合体中期。

    面对一个修为高出自己两个境界的强者，尊称一声前辈，也算理所应当！

    “我叫秦小天，你叫我的名字，或者小天道友就好！”秦小天颇为谦逊的说道。

    他没有自称本帝或者本座。

    和之前斩杀星际海盗，大战八翼天使时表现的态度简直判若两人！

    要是在九州大陆，自称一生本帝，没人会说什么。

    不过在宇宙星海之中，他这个秦天大帝根本就没人认识！

    在别人都不认识的情况下，自称本帝，感觉有点lo！

    “前辈不必过谦，您如此修为实力，当得起叶某一声前辈，敢问前辈是我星空猎人高层派遣过来的特使吗？”叶不凡询问道。

    “什么特使？我不是啊，秦某也就是恰巧路过，谁知道就遇到了这些鸟人，路见不平，拔刀相助，也是我辈修士应尽的义务和责任！”

    秦小天说到这里，叶不凡神情一愣！

    “我明白，我明白，体制内的一些规矩，叶某还是懂得的！”

    虽然秦小天否认了，但叶不凡反而更加确定了他特使的身份！

    星空猎人中的特使，身份来历一向是非常神秘的，也从来不会向外人承认他们的身份。

    因为这些高层派遣下来的特使，除了会协助星空猎人抓捕罪犯，也会对星空猎人进行监督，防止星空猎人内部出现问题，勾结外族，监守自盗，诸如此类的情况！

    毕竟在以往的岁月之中，星空猎人因为内部权利过大，确实出现过这种问题。

    所以才有了特使的存在！

    为什么他会认定秦小天是特使？

    因为秦小天说的话，简直漏洞百出。

    作为一名实力堪比合体巅峰的无上存在，谁特么会闲着无聊，跑到一个鸟不拉屎的星域，专门去乘坐一艘落后的宇宙飞船？

    这等强者要进行星际旅行，直接使用虚空挪移难道不会方便一万倍吗？

    就算不用虚空挪移，专门以肉身横渡虚空，速度也比这种落后的宇宙飞船快啊！

    对方的种种行为，完全符合星空猎人特使的一贯尿性！

    秦小天也一愣。

    “这家伙，好像对他产生了某种误会啊！”


------------

第227章 六大巅峰群族

﻿    “不过这样也好，将错就错也许并不是一件坏事！”

    “叶不凡既然是一名星空猎人，那么他手上肯定有宇宙星域分布图，甚至他对于宇宙各大势力的情况了解，要远在其他人之上。”

    “与其漫无目的的去寻找那传说中的蓬莱仙域，不如先从这家伙口中好好了解一些修真者联盟的具体情况，顺便了解一下其他种族的势力划分。”

    秦小天虽然吞噬过绿袍老祖的元神，也获得了绿袍老祖的修行经验。

    但绿袍老祖本身的见识，相对而言是不够的！

    分神期的修为，也不足以接触到人族修士中的真正高层。

    想到这里，秦小天嘴角露出了一丝若有若无的微笑。

    “叶老弟，秦某虽然与你萍水相逢，但是一见如故，不知叶老弟担任星空猎人多长时间了？”

    秦小天一个八九岁模样的小屁孩，对着一名合体中期的大能修士开口直呼‘叶老弟’，场面看起来稍微有点滑稽。

    但叶不凡并未放在心上。

    以对方的修为实力，开口叫他一声叶老弟，已经是很给他面子了！

    “既然前辈称呼叶某一声叶老弟，那叶某就斗胆叫您一声秦兄吧，说起来很是惭愧，叶某三千年前加入宇宙修真者联盟，通过考核，成为了一名星空猎人。

    和我同一届或者晚几届考核的星空猎人，基本上都已经晋级为恒星级猎人，甚至有的已经成为了宇宙级猎人，可是叶某至今还只是一名行星级猎人。

    三千年的时光，叶某确实有些懈怠了啊！”

    叶不凡颇为不好意思的说道。

    秦小天有些无语。

    怎么这些家伙动不动一开口就是几千年！

    “这家伙到底有多少岁了？”

    根据秦小天的了解，想要成为一名星空猎人，最低也得拥有分神期的修为。

    一名正常的修士，从练气期一路修炼到分神期，差不多需要两千年。

    2000+3000=5000！

    “卧槽，这家伙该不会有五千岁了吧？”

    “我特么才八岁，就算加上前世的年纪，也才三十多岁，叫一个五千岁的老爷爷老弟，是不是有点不太合适啊？”

    “咳咳！”

    秦小天尴尬的咳嗽了两声，继续开口问道：“既然叶老弟已经做了这么久的星空猎人，相信对于人族现如今的情况应该十分了解，对于宇宙各大种族之间的势力划分，应该也比别人清楚，不知是否能给秦某讲解一二？”

    秦小天刚刚抛出这个问题，叶不凡心中顿时一凝。

    “来了！”

    “上正题了！”

    “还特么说自己不是高层派来考察的特使？”

    “要是其他合体巅峰强者，会问这种问题吗？”

    “一来就问我担任了多久的星空猎人，还问我人族的情况，宇宙各大种族的势力划分，这明摆着就是在考察我的业绩吗！”

    “除了特使，谁特么会问这种无聊的问题？”

    叶不凡虽然心中疯狂吐槽，但表面上，他却露出了一副凝重的表情。

    特使考察业绩，这说明了什么？

    说明他已经有了晋级成为恒星级猎人的资格。

    一但晋级成为恒星级猎人，他在宇宙修真者联盟中的福利待遇，将会提升十倍都不止！

    所以面对秦小天提出的问题。

    他的眼神格外凝重，这可是关系到他前途的大事，必须得确定自己正确的政治方向，回答的也必须得让特使大人满意才行！

    “秦兄，实不相瞒，我人族目前的情况，不容乐观啊！”

    “怎么说？”秦小天疑惑的问道。

    “众所周知，这一方宇宙，共有六大巅峰群族，占领着宇宙各大星域最为富饶的疆土。

    除了我人族以外，还有天使一族，虫族，妖族，机械族，星空巨兽一族，五大巅峰群族虎视眈眈。

    不仅如此，很多巅峰群族之下的一流种族，二流种族，三流种族······包括九流种族，都觊觎着这些富饶的星域疆土。

    在六大巅峰群族之中，唯有我人族占领的星域疆土是最为庞大的，也是最富饶的！

    人族旗下的附属种族，甚至超过了十万。

    但也因此树大招风！

    特别是最近几千年，天使一族和我人族修士的摩擦，愈演愈烈。

    虫族也宣布和天使一族结盟，隐隐约约对我人族不怀好意。

    机械族保持中立。

    妖族态度暧昧不清，走右逢源，属于墙头草类型。

    说起来星空巨兽一族实力最为强大，每一只星空巨兽成年，基本上都是一尊绝世强者，并且可以对同级别强者进行碾压。

    只不过星空巨兽数量稀少，不足以占据更多的星域疆土，

    原本以九爪神龙为首的星空巨大兽一族，对我人族的态度是比较亲和的！

    可自从一千年前，龙神大人在宇宙混沌海中飞升超脱，星空巨兽一族的态度就开始变了。

    从原本的亲和，开始变得中立，甚至有些敌对！

    特别是金角巨兽一脉和饕餮巨兽一脉，这两个星空巨兽支脉，时常侵犯我人族领土。

    偏偏我人族大能强者不能将这两个支脉的星空巨兽斩尽杀绝。

    为了就是怕和星空巨兽一族的关系彻底闹僵！

    天使一族和虫族早就对我人族疆域虎视眈眈。

    若是人族和星空巨兽一族开战，恐怕这两族会毫不犹豫的浑水摸鱼，到时候人族可能面对的就是三大宇宙巅峰群族的联手进攻！

    即便人族实力再强，恐怕也无法抵御三大巅峰群众的联手夹击。

    更何况机械族和妖族也不是什么善茬，谁知道他们会不会落井下石？

    天使一族最近之所以敢肆无忌惮的跑到我人族疆域捣乱，恐怕也是看清了人族目前的局面，所以行事才如此乖张。

    要是放在几万年前，我人族修士就是跑到他们天使一族内部当众斩杀这些鸟人，他们也屁都不敢放一个！

    而现在，人族虽然面表强大，但却被其他巅峰群族孤立了！

    这才是最尴尬的，也是最危险的一种局面。”

    叶不凡说着说着，脸上不由自主的露出了一脸担忧的模样。

    对于秦小天而言，这个信息量实在有点大。


------------

第228章 上位者气度

﻿    又是六大巅峰群族，又是人族被孤立，又是要与三大巅峰种族开战，秦小天有种云里雾里的感觉。

    除了人族以外，他对于其他五大宇宙巅峰种族也不是很了解。

    天使一族他倒是有些接触。

    这个种族要得到发展，必须传播信仰之力，所以他们需要庞大的星域疆土，需要数之不尽的人口或者其他智慧生命对他们虔诚的信仰膜拜。

    这样一种行为，于人族修士而言，可以说天然站在了对立面。

    两族之间，绝对不可能做到真正的和睦相处。

    这个不提也罢！

    虫族听名字应该是虫子类型的生物。

    这种生物应该十分弱小才是，但它们既然能够成为宇宙亿万种族中，最巅峰的种族之一，还能与人族分庭抗礼，恐怕实力也不容小觑。

    这些虫子应该也不是一般的虫子！

    而且它们还与天使一族结盟，以此共同对抗人族，恐怕不仅是实力不低，就连智慧也不低。

    机械族秦小天是真的一点都不了解。

    不过精灵号上的蓝铜矿，据说就是卖给机械族，给它们制作液体机器人用的。

    由此可以得出结论。

    这个种族走的是科技发展道路。

    科技文明程度极高。

    能与其他五大巅峰种族相提并论，可想而知科技力量已经强大到了什么程度，恐怕甩开地球科技水平一万倍都不止。

    妖族这个种族说起来比较庞杂。

    宇宙中很多妖兽，其实都可以算作妖族。

    但真正的妖族，是可以通过修炼化形的一种高智慧生命体。

    它们的类型很多，种类也很多，你甚至分不清这个种族到底有多少种不同类型的妖怪！

    至于星空巨兽一族。

    拥有一个十分明显的标志。

    体型巨大，血脉强大，天生拥有传承记忆，且数量稀少。

    据说有些牛逼的星空巨兽，体型能有一颗星球那么大，专门以吃星球为生。

    这种恐怖的生物，连渡劫期强者遇到了，也得躲着！

    说起来龙族也是星空巨兽的一种。

    不过龙族血脉过于杂乱，大多数龙族支脉，天赋实力并不强大，根本不能称之为星空巨兽。

    只有七爪以上的龙族，才有资格算作星空巨兽一族的成员。

    小金龙应该能算作一头星空巨兽了。

    不过它还在幼年期，以龙族的寿命而言，不长个几千年，都不算长大！

    宇宙六大巅峰群族，秦小天也是第一次听说。

    但脑海中，总算有了一个清晰的概念！

    人族修士联盟的实力，比他想象中还要强大，居然能够占据宇宙中最富饶，最广阔的一片星域疆土。

    乃是六大巅峰群族之首。

    也可以说是整个宇宙最厉害的一个种族。

    可想而知人族大能强者到底有多牛逼，能够在宇宙亿万种族之中，会当绝顶，横扫星空，称霸宇宙，这是何等气魄手段？

    就连秦小天听了，也为自己身为一名人族而感到自豪。

    但人族面临的麻烦似乎也要比他想象中还要多。

    当然，关于种族之间的争端，貌似也不是他目前这个实力能插的上手的！

    秦天大帝之名，也就在九州大陆算个人物。

    跑到这宇宙星空，数百亿星系之中，在真正绝顶强者面前，他也就是个小喽啰！

    天塌下来还有高个顶着，暂时也轮不到他。

    秦小天看了叶不凡一眼，有些感概的说道：

    “叶老弟，看来你对我人族目前的局势分析的很透彻啊！”

    “秦兄缪赞了！叶某说的，也都只是一些基本常识，其实关于八翼天使暗中控制星际海盗，肆掠我人族疆土之事，叶某倒是有一些自己的看法！”

    叶不凡语气更加凝重的说道。

    “哦！叶老弟你倒是说说看！”秦小天饶有兴致的看着他，这家伙似乎把他当成了领导，明显开始卖弄才学了！

    “第一点，这只八翼天使似乎并不只是个例，最近人族领地星际海盗频繁增多，很显然就是天使一族所为。他们之所以敢控制星际海盗，到处抢劫，甚至故意设置陷阱坑杀星空猎人，主要还是料定了在这个节骨眼上，我人族修士不敢与他天使一族开战，这是其一。

    第二点，抢劫杀人这种事情，他们不是自己做的，即便东窗事发了，也可以推脱给个人，不算撕毁天使一族与人族的停战条约。

    第三点，这些鸟人之所以屡次得手，恐怕我人族修士之中，有他们的内奸，这些内奸甚至渗透到了咱们星空猎人局里面，我人族星域庞大，星空猎人过于分散，要是今天这个情况，没有秦兄出手相助，也许叶某已经陨落了。

    叶某是幸运的，但其他人也许就没这么幸运了，天使一族，狼子野心，昭然若揭，这个情况必须赶紧汇报给人族联盟高层。”

    秦小天点了点头。

    这个叶不凡分析的还是挺透彻的，看问题也比较老辣。

    秦小天听他说话的时候，身上不自觉的就流露出了一丝上位者的气息。

    毕竟他以前也是经常听那些天庭官员汇报工作的！

    长期身身居高位，自然养成了这股领导般的气度。

    这种气度和修为实力无关，完全是看一个人是否长期担任领导，长期发号施令，所自然而然形成的一种气质。

    并且当的官越大，这种气息就越发惊人。

    秦小天身上不经意间流露出来的上位者气息，比他见过的很多洞虚强者都要浓郁。

    所以叶不凡在秦小天面前说话的时候，心中不由自主的产生了一丝紧张的感觉。

    在加上先入为主的印象，心里面的压力就更大了！

    “这个绝逼是特使，要不是特使，他身上的气息怎么会让本座感到紧张，妈的，这种感觉已经几百年没出现过了，上一次还是见到蛊真人，被蛊真人的气势影响，所以才紧张了一下，可蛊真人已是洞虚巅峰强者，在这样的大佬面前紧张，也是情有可原，这秦小天也就合体期的境界，最多不超过合体巅峰，也不知他在星空猎人局究竟担任什么职位，才能养成这种气度？”


------------

第229章 宇宙绝世天骄争霸赛

﻿    “叶老弟，我与你一见如故，要不咱们借一步说话，你看现在的环境也不好，咱们还是找个舒适点的地方详谈吧！”

    秦小天摊了摊手，目光扫视着周围一望无际的星空，一脸蛋疼的说道。

    叶不凡这才想起来，他俩还待着这一片宇宙真空之中呢。

    虽然以俩人的修为实力，即便是真空状态，也不会对他们有所影响，但作为习惯了星球重力的人类，就这样在宇宙真空中飘着，终究不太适应！

    “秦兄所言甚是，咱们还是先回精灵号吧！”

    叶不凡点了点头。

    不一会儿，俩人就回到了精灵号宇宙飞船之中。

    这艘宇宙飞船之前给三眼修罗砍了一刀。

    出现了比较严重的破损，目前正在抢修中。

    精灵号上，也有专门修补宇宙飞船的技术人员，它们采用的是一种魔法与科技结合的修补手段。

    即便精灵号被人砍出了一道两千米长的巨大豁口。

    可是在金属性魔法之力的加持下，也一点一点的修复着。

    想要完全恢复正常，短时间内应该不太可能。

    不过让精灵号重新恢复航行能力，抵达星空交易市场，应该还是可以的！

    精灵船长似乎受了内伤，但并无生命危险。

    此次遭遇如此强大的星空海盗团，大部分星际旅客能安然无恙，可谓不幸中之大幸了！

    秦小天和叶不凡回到精灵号以后。

    瞬间得到了整艘船员的最高礼遇！

    所以的星际旅客，都仿佛在迎接英雄的回归。

    几个美女精灵乘务长，还准备了一个盛大的庆功宴。

    她们拿出了精灵一族特有的美酒佳肴，盛情的款待秦小天和叶不凡二人。

    几百个身材高挑，前凸后翘，相貌清纯美丽的小精灵，一个个十分主动的跑过来对给秦小天叶叶不凡二人敬酒。

    又是嘘寒问暖，又是抛媚眼的！

    其中还有几个身材性感火辣的精灵美女，给秦小天塞了小纸条。

    秦小天打开小纸条一看。

    有点懵！

    上面是用宇宙通用文写的，内部十分大胆。

    “宴会结束后，我在9028号房间等你，一定要来哦！”

    这已经不是暗示了，这简直就是赤果果的明示。

    当然，秦小天收到的小纸条还是少的，叶不凡收到的小纸条更多。

    最少有十几张。

    不过这家伙一副花丛老手的模样，处理这些事情显得迎刃有余。

    倒是秦小天，闹了个大红脸。

    为了缓解尴尬，秦小天装作什么都不懂的样子，一顿胡吃海喝，化尴尬为食欲！

    宴会中，秦小天不时询问叶不凡一些问题，叶不凡也知无不言，言无不尽的回答着。

    不知不觉，秦小天对于宇宙星空中的势力划分了解的越来越多。

    而就在此时。

    宴会大厅之中，原本虚拟投影屏幕上，显示的星际航海画面，突然一阵闪烁。

    只见那长五十米，高三十米的巨大投影屏幕上，出现了一尊无比伟岸的背影。

    这尊背影，散发着一股沧桑古老的气息！

    此人站在那无尽虚空的尽头，苍穹颤栗，大道紧锁，仿佛他一个人，便隔断了万古岁月。

    终于，这男子转过身来。

    这是一位三十多岁的中年男子，相貌平凡，但眼神深邃就像那亿万繁星一般。

    璀璨明亮！

    他身穿一身淡青色长袍，身上并无任何强大的气息，但是举手投足之间，似乎都蕴含着毁天灭地的力量。

    他已经融入了一方宇宙，与天地大道相接，仅仅只是一个眼神，似乎就足以让一方宇宙为之震颤。

    那眼神中，究竟包含着何等强大的意志？

    即便是隔着虚拟屏幕，秦小天竟然都产生了一股头皮发麻的赶脚！

    此刻他内心中产生了一种错觉，这屏幕中的强者要杀他，恐怕一根小指头就足以将他碾死！

    “这······这是青帝大人？”叶不凡一脸震惊的说道。

    “人族青帝？宇宙大帝之一，超越了渡劫巅峰的无上存在？”

    “这怎么可能，这等无上大帝，怎么会降临在咱们这片鸟不拉屎的偏僻星域！”

    “你搞错了吧，这应该不是宇宙大帝降临，而是通过虚拟宇宙网络转播的大帝虚影！”

    “原来如此，老子差点吓得跪下了，宇宙大帝的意志实在太强大了，隔着屏幕也让我瑟瑟发抖啊！不过就算是虚拟网络转播，但是宇宙大帝亲自出面，人族高层应该是要通知什么大事了吧？”

    就在一众星际旅客议论纷纷的时候。

    那尊大帝投影，开始说话了！

    “吾乃人族青帝，此次借用虚拟宇宙网络，占用大家一点时间。

    众所周知，我人族修士联盟为了挖掘培养更多的天才强者，每隔千年，便会举办一场宇宙绝世天骄争霸赛！

    如今，距离上一届宇宙天骄争霸赛，已经过去了九百九十九年。

    下一届争霸赛，会在半年后开启。

    本帝要说明的是，此次争霸赛，不仅我人族修士可以参与，但凡我人族附属种族，任何智慧生命天骄强者，皆可参与。

    凡年龄一千岁以下，修为达到分神期或者同级别以上修士，皆可在虚拟宇宙网络报名。

    我人族联盟会在宇宙各大星域之中，设置一千个分区赛场。

    分区百强绝世天骄，可入人族圣地，修炼十年。

    分区十强，可入人族圣地，修炼一百年。

    决赛百强，皆可获得七品道器一件，同时获得参悟三次天道碑的机会！

    天骄十强，可获得八品道器一件，参悟天道碑机会十次！

    天骄三强，当为我人族圣子！

    天骄第一，当为我人族圣子，奖励九品道器一件。

    万古虚空，唯大道永存，本帝，将在人族圣地等着你们！“

    青帝话音一落，那伟岸绝世的背影，随即在虚拟屏幕上消失了！

    宇宙飞船的宴会大厅内，所有星际旅客，集体炸开了锅！

    不仅仅只是秦小天所在的宇宙飞船炸开了锅。

    此刻，人族数百亿星系，无数星球，无数宗门，无数世家，无数种族，纷纷集体哗然！

    无数天才强者，全都面露兴奋的摩拳擦掌！


------------

第230章 摩拳擦掌

﻿    苍蓝星域。

    一个拥有渡劫强者坐镇的家族之中。

    一名身穿白衣的少年，傲立于万丈山顶。

    白雪皑皑，孤峰独立，这名少年抬头仰望着苍穹，眉宇之间散发着绝世孤傲之气。

    无敌，是寂寞的！

    他，独孤傲，三岁修真，一百岁突破合体期，两百岁斩杀合体巅峰强者，纵横苍蓝星域八百年。

    获得无数奇遇机缘，越级斩杀对他来说如吃饭喝水一样简单。

    如今不过九百岁之龄，其威名便以响彻数十万颗修真星球。

    同龄的天才修士，在他面前，宛如萤火和皓月的区别！

    一百年前，独孤傲隐世不出，迄今为止，没人知道他的实力达到了什么程度。

    但苍蓝星域的所有修士都会记得，一百年前，独孤傲以洞虚中期的修为，一招斩杀了洞虚巅峰的擎苍老魔，震动宇宙各方星域。

    此刻，少年原本淡定如水的目光，露出了一丝期待已久的神色。

    “宇宙天骄大比，终于要开始了吗？为了这场大比，我可是已经准备了一百年，希望无数星域的绝世天骄们，不要让我失望才好，无敌，真的很寂寞啊！”

    少年傲立于万丈山峰之巅，与这白雪皑皑的世界融为一体，不分彼此。

    他只是发出了一声轻叹，顿时，覆盖数万公里的冰雪世界，集体化为粉碎，一股伟岸无比的气息，瞬间席卷······

    红峦星域。

    人族九大圣级宗门之中。

    一名相貌冷艳绝俗的少女，目光清冷的跪坐在一名渡劫巅峰的女性修士面前。

    “霜儿，此次宇宙天骄大比，为师对你觊觎厚望，这关系到我太清宫的颜面，为师希望你能拿下此次天骄大比的前十名，你可有把握做到？”

    “前十不是我的目标，我的目标是第一！”

    冷艳少女语气清冷的回到道。

    她虽是女子，身材看上去也比较弱小，但却傲气冲天，似乎宇宙无数天骄在她面前，她也有信心将所有人踩在脚下。

    也不知道她到底哪来的自信。

    可能，她以八百岁之龄，修为突破渡劫期，堪称人族修士联盟，数百万年来，第一百零八个在千岁以前达到渡劫期的强者。

    可谓冠绝一世。

    这就是她狂妄自大的来源。

    她也确实有资格狂妄！

    黑龙山星系。

    一名皮肤黝黑，身材高大，相貌淳朴，头顶还长着一根独角的少年。

    他手中提着一把巨大的斧头。

    斧头上散发着浓郁的血腥味。

    表面上看，他看上去就是一名山里面走出来的孩子，可他的身后，却有一只身长五万米的巨大怪兽，倒在了他的脚下。

    如果有人认出这头怪兽，必然会发出一声惊呼。

    因为，这头巨兽就是传说中的饕餮巨兽。

    在星空巨兽一族中，也是十分强大的支脉之一。

    拥有如此体型的饕餮巨兽，实力堪比渡劫初期强者。

    可此时，这头恐怖的星空巨兽却被这淳朴的少年活活砍死！

    “真有趣，人族居然要举办这样的比赛，就连其他附属种族也能参与，也不知道我可以排第几名？”

    就在宇宙无数星域的天骄强者心潮澎湃之时。

    秦小天那张童真的小脸上，也露出了非常感兴趣的目光。

    “宇宙绝世天骄争霸赛？这个比赛，似乎是面向全宇宙的，到时候肯定会汇聚无数天才强者，这种凑热闹的事情，小爷没有道理不去啊！

    而且若是取得一个比较好的名次，奖励还挺丰厚，这人族修士联盟，居然连九品道器都舍得拿出来？”

    你妹的！在九州大陆的时候，一个七品道器封天印，就让整个大陆都掀起了一番腥风血雨，人家这个比赛，七品道器居然是成堆的发放？

    好吧，看来小爷的见识还是有些不够，在这些真正的大佬土豪面前，本帝也就是个穷逼啊！”

    就在秦小天心里腹诽吐槽的时候，他身边的叶不凡，却长长的叹了一口气！

    “哎！又到了一千年一度的宇宙绝世天骄大比了，只可惜，这样的比赛已经不是咱们能参与的了，而且就算参与了，也会被虐的很惨！”

    “怎么说？”秦小天随口问道。

    “还记得四千年前，我也是初生牛犊不怕虎，当时觉得自己是个天才，报名参加了宇宙天骄大比，可谁知遇到的第一个对手······

    一招，他出了一招，我就败了！

    我以为自己运气不好，在分区赛的时候遇到了一个狠人，可谁知那个一招打败我的天骄强者，居然连分区百强都没能进入。

    从那个时候开始，我就知道我和真正的绝世天骄强者，有很大很大的差距。

    那些家伙实在太变态了。

    听说最后决赛的变态，都已经是洞虚期的强者了。

    真不知道这些变态是怎么修炼的，千岁以前就达到了洞虚期！”

    叶不凡摇头感慨，似乎想起了一段不堪回首的往事。

    秦小天闻言也有些无语。

    千岁以前就洞虚期了？

    貌似在九州大陆，千岁能达到元婴期都能算作一名天才了！

    千岁达到分神期，那更是万古罕见。

    千岁合体期，貌似根本就没出现过，当然，除了他秦小天。

    至于千岁洞虚期，好吧，其实也没什么大不了的。

    他秦天大帝八岁就合体期了，难道千岁还达到不了洞虚期吗？

    “叶老弟，我想要参加此次宇宙天骄争霸赛！”秦小天语气认真的说道。

    “秦兄，你别开玩笑了，咱们这些过了千岁之龄的修士，就没有资格参加了！”

    “谁说我过了一千岁了？”秦小天无语道。

    叶不凡闻言也是一愣。

    他也没想到，这个在他眼中，修为实力高出他两个境界的前辈高人，居然连一千岁都没到。

    一千岁都没到就合体巅峰了？

    这尼玛······

    绝世天骄啊！

    千岁之龄修为实力达到合体巅峰，是完全有希望在分区百强赛中脱颖而出的。

    甚至能成为分区十强。

    总决赛一千名，虽然有点悬，但也并非完全没戏。

    只要运气好，不遇到最变态的对手，是可以达到宇宙天骄千名以内的！


------------

第231章 宇宙星网

﻿    “秦······秦兄，叶某真的没想到，你竟然连千岁都没到，就拥有了如此修为实力，你若参加此次宇宙天骄大比，恐怕有希望进入宇宙决赛千名啊！”

    叶不凡一脸惊羡的说道。

    他再次称呼秦小天为秦兄的时候，语气稍微有点尴尬，但并没有改口。

    虽然称呼一个比自己小了四千多岁的人为兄长，有点挂不住面子，但毕竟对方修为摆在那里。

    修真界又不以年龄论辈分，称一声兄长也没什么大不了的！

    秦小天看着叶不凡一脸惊羡的目光，十分无语。

    “仅仅只是能够进入千名以内吗？”

    “我特么还以为我能进个十强八强的呢！”

    秦小天心里面虽然在吐槽，但表面上并没有反驳叶不凡的话。

    宇宙之大，天骄强者数不胜数！

    即便秦小天觉得自己很牛逼，他也不敢说自己能镇压全宇宙的天骄，取得大比第一名！

    在这无边无际的宇宙星空之中。

    有天赋，有实力，有机遇的天骄强者多如牛毛。

    有些人一出生就站在了巨人的肩膀上。

    秦小天在九州大陆堪称前无古人，后无来者，创造了无数奇迹，谱写了一代神话。

    可这样的神话，放在一亿个，十亿个，甚至一百亿个同样的星球上，那真的就很一般了！

    当然，即便叶不凡的话很打击人，但秦小天对自己依然充满信心。

    取得什么样的名次并不重要。

    他又不是奔着第一名去的！

    中国有句老话：“重在参与嘛！”

    而且距离比赛开始，还有半年时间，这半年时间，也许修为能再次提升呢？

    刚刚吞噬了一只八翼天使，秦小天能感觉到自己体内的太初空间，再次加快了增长的速度。

    太初空间越大，他的实力就越强。

    照这个进度下去，只要再吞噬百八十只八翼天使，或者同级别的生物，应该就可以突破洞虚期了！

    要是体内黑洞能突破到第三段。

    加上不灭雷体突破到第三层，这次宇宙天骄争霸赛，他的胜算应该会更大一些！

    叶不凡表面放荡不羁，但其实是个心思细腻之人。

    他明显察觉到，当他说出秦小天有希望进入宇宙天骄大比决赛千名时，对方的脸上，并没有流露出一丝一毫的兴奋，甚至完全没有将他的话放在心上。

    想想也可以理解。

    但凡绝世天骄，几乎都是心高气傲之辈。

    没有一个人会承认自己比别人差！

    这些人当惯了第一，甚至连第二名都接受不了，更别提是一千名了！

    “秦兄，叶某知道如你这般天骄强者，心中定然有着远大的抱负，可能会对于宇宙千强不屑一顾。

    但你要知道，这次天骄争霸赛，是集合了整个人族疆域，无数星域，无数星球，所有的天才强者的比赛。

    并且还包含了数十万的人族附属种族的天才，在这样的比赛中，绝世天骄几乎如过江之鲤一样多。

    在历届的宇宙天骄大比中，有资格参赛的选手，几乎超过了十亿。

    这次还加上了其他种族，恐怕数量会更多，甚至几十亿都说不准。

    即便分成了一千个赛区，可想要进入分区百强，那也得从数百万绝世天骄中脱颖而出。

    等于几万个来自宇宙各大星域的绝世天才，仅仅只有一个能够在分区百强赛中诞生。

    宇宙千强，几乎等同于分区第一了！

    如果运气不好，碰到了变态的妖孽，就算合体巅峰，被刷下去的可能性也很大。

    对于我辈修士而言，其实只要能够取得宇宙千强的成绩，那也是一种无上的荣耀了！

    凡是宇宙千强的绝世天骄，他们的名字几乎都会传遍宇宙各大星域，并且还会得到各大圣地的邀请，加入人族联盟旗下的势力，也会得到重点培养。

    会得到数之不尽的修炼资源，将来成为一方绝世大佬，掌管一方星系，也不是不可能！”

    叶不凡这番话说的比较委婉，但秦小天也明白了他的意思。

    无非是想提醒他别好高骛远。

    有自信是好事，但自信过了头，就是膨胀了！

    “叶老弟说话不必如此委婉，秦某也不是小肚鸡肠之人，多给我提提意见也好，秦某第一次参加这样的比赛，还有很多问题不清楚，不知道这分赛区设立在什么地方呢？又该如何报名参与？”

    “这个简单，秦兄你只需要查一下宇宙星网就知道了，上面会有详细介绍的！”

    “宇宙星网？”

    正当秦小天心里疑惑之时，一个身材高挑纤细，长得一双雪白玉腿的美女精灵，来到了叶不凡面前。

    “尊敬的人族强者，精灵宇航员薇薇莎，想要邀请您跳一支舞，不知阁下能否赏脸！”

    “薇薇莎姑娘如此盛情，叶某岂能拒绝！”叶不凡嘴角露出一抹洒脱的微笑，十分自然的牵上了美女精灵的小手，然后走到舞池中央，十分熟练的舞动起来。

    他们跳舞之时，并没有使用任何修为魔法，但是动作洒脱飘逸，要胜过地球舞蹈一百倍。

    看上去确实赏心悦目。

    这时，小精灵琳达怯生生的走到了秦小天面前。

    她虽然只有一米六，但却比秦小天高了一个头。

    秦小天的身高，只能到达她的胸部。

    不过在强大的实力面前，身高并不是问题。

    并且她一直觉得秦小天使用了变形术。

    刚才有很多个小精灵围着秦小天，她心里隐隐约约产生了一丝危机感。

    此时见秦小天身边没人，她赶紧鼓起勇气走了过来，手里还揣着一张小纸条。

    “美女小精灵姐姐，是你啊，你来的正好，赶紧给我解释一下，到底什么是宇宙星网？”

    “额，宇宙星网？你连这个都不知道吗？”小精灵下意识的开口反问道。

    不过很快她就反应过来，用这样的语气去反问一个人族合体期强者，未免有些不太尊敬，也显得自己不懂礼数！

    “抱歉，小天大人，我有些心直口快······”

    “抱什么歉啊，你快说说，什么是宇宙星网！”

    “宇宙星网就是人族虚拟宇宙公司，在整个人族疆域，普及的虚拟网络，只要购买一个智能光脑，就能链接到整个宇宙的网络，很方便的！”

    (本章完)


------------

第232章 系统辅助程序

﻿    “这么高科技的吗？”

    秦小天有点懵。

    能够将网络覆盖到全宇宙，这恐怕不是一般的手段能做到的！

    修真者联盟的底蕴，比他想象中还要强大啊！

    “小天大人您如此实力，该不会连星网都没接触过吧！”小精灵一脸疑惑的问道。

    “额，这都不是重点，不要在意这些细节，你有没有智能光脑，我想去星网上查看一些资料！”

    “智能光脑价格昂贵，最低等级智能光脑，也需要几十万宇宙币，不是我能买得起的！”

    小精灵一脸无奈的摊了摊手。

    得！

    说了跟没说一样！

    秦小天有些无语。

    “不过精灵号上有一个网吧，虽然里面都是一些快要被淘汰的二手光脑，但基本上还是能够使用的！”

    小精灵话锋一转，再次开口说道。

    “网······网吧？”

    秦小天闻言，整个人都愣住了！

    穿越到九州大陆这两年，他感觉自己已经快要变成一个古人了。

    再也没有了上网这种娱乐方式。

    没想到居然在精灵号上，听到了这个久违的词汇。

    虽然这个词是用宇宙通用语说出来的，但秦小天依然觉得亲切无比！

    还记得当年上大学的时候······

    网吧五连坐，从来都赢过！

    虽然那时候他只是一介凡人。

    但身边有一群狐朋狗友，单纯而简单，还是过的挺充实，挺快乐的！

    也不知道他有生之年，还能不能回到地球上？

    宇宙太过庞大，星辰多到根本没法去计算。

    谁特么知道地球到底是那一颗？

    若是有机会回到地球，他还真想回去看一下。

    故土难离，这是华夏人深入灵魂的一种情节！

    秦小天永远都不会忘记自己是一个华夏人，他的故乡是地球！

    可能在他心里，九州大陆不是他的根，地球才是他的根吧！

    “小天大人，你怎么了？”小精灵看到秦小天发愣，伸出小手在他眼前晃了一下。

    “没事，只是想起了一些不堪回首的往事，咱们现在就去网吧！”

    就这样，秦小天和小精灵二人来到了飞船上的网吧！

    网吧里面的人还不少，大概有几百个星际旅客正在上网。

    和地球上的网吧有些不一样。

    这里没有电脑显示器，也没有主机，更加没见键盘鼠标之类的东西！

    有的仅仅只是一个个包厢。

    这些包厢里面，一个个星际旅客，都带着头盔，躺在一张水床上。

    包厢的型号也有大有小。

    适用于不同种族的星际旅客。

    有些星际旅客，在上网的时候，脸上还不时露出极为夸张的表情。

    秦小天有些无语。

    这些家伙刚刚经历了一场星际大战，现在居然跟没事人一样跑来上网，完全和地球上的那些网瘾少年没什么区别！

    “只要天没塌下来，谁特么都别阻止我上网！”

    小精灵办理了两张临时网卡后，带着秦小天走进了一个双人包厢。

    里面有两个头盔，两张床，是挨在一起的！

    小精灵稍微有些脸红，因为她刚才办理的是情侣包厢。

    这个包厢不仅可以屏蔽视线，还可以屏蔽精神力扫描，就算情侣在里面做羞羞的事情也不会被人发现！

    小精灵用水汪汪的大眼睛凝视这秦小天。

    气氛突然变得有些暧昧。

    此刻她脸颊泛起了一片红晕。

    “小天大人，我能看一下你的真身吗？”

    小精灵鼓起勇气，原本是想表达一下倾慕之意，谁知道一开口，连她自己都不知道在说什么了！

    “真身？这就是我的真身啊！你该不会以为我使用了幻形术吧？”秦小天反问道。

    “这······不会吧，难带您是矮人一族吗？正常的人类应该不会只有这么一点高吧？”

    小精灵似乎有点不敢相信。

    作为一名人族合体期强者，总不可能真的是一个小孩子吧？

    如果不是小孩子，身高只有一米三出头，这不是矮人一族是什么？

    “我不是矮人！”

    秦小天满脑子黑线的回答。

    感觉头顶一万头草泥马狂奔而过。

    虽然他的心里年龄不是小孩子，可他的生理年龄，就只有八岁啊！

    我年纪小，怪我咯？

    “您真的不是矮人吗？可是您又这么小？”

    “我今年八岁，还没长大！”

    “八岁？？”

    “这······这怎么可能？”

    “八岁能到合体期吗？我的天！”

    小精灵眼珠子一蹬，整个人都被震惊了！

    秦小天没有理会小精灵惊骇欲绝的表情。

    他直接带上了头盔，懒得去做任何解释。

    第一次被人当成矮人！

    妈的！

    这也太扎心了！

    就在秦小天打算进入星网的时候。

    很久没有发出声响的系统提示音，再一次在他脑海中响起。

    “叮！检测到宿主意识接入宇宙网络窗口，系统辅助功能开放，请问宿主是否下载辅助智能程序？”

    秦小天一愣。

    “辅助智能程序？”

    “妈的，搞了半天，我说我的系统怎么从来都不鸟人，问什么问题都不回答，原来还缺个辅助智能程序！”

    “用了两年多的系统，居然还有这么重要的程序没有激活？”

    秦小天真是有种日了狗的感觉。

    “下载！赶紧下载辅助智能程序！”

    “叮！辅助智能程序下载中······10%······30%······50%······90%·······99%······100%！”

    “叮！辅助智能程序下载完成，请宿主为系统智能命名！”

    “就叫小黑吧！”

    “叮！智能小黑命名成功！”

    就在此时，秦小天发现自己的脑海中，凭空冒出了一个七彩光球。

    这光球不知道是从何处而来，但却直接扎根在他的识海深处，并且与他的元神融为一体。

    秦小天能够察觉到，这个光球是有智慧的。

    “主人您好，我是智能小黑！”光球直接在秦小天的脑海中发出了声音。

    “你就是系统辅助智能程序？”

    “是的，请问主人您有什么需要帮助的吧？”

    “我想知道你有什么能力？”

    “作为主人的贴身助手，我的能力有很多，首先是星际联网功能，在联网功能上，我的能力可以比得上宇宙最强大的智能光脑，其次是黑客入侵功能，只要是由智能程序控制的宇宙战舰，我可以在最短的时间将其控制，另外我还有扫描功能，定位坐标功能，查询咨询功能，情景模拟功能等等！”

    (本章完)


------------

第233章 分赛区

﻿    “行了，我想要知道参加宇宙绝世天骄争霸赛的详细内容！”

    “好的，请稍等！”

    大概过了五秒钟左右，秦小天眼前突然闪过一道刺眼白光，当然再次睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经进入了一片虚拟宇宙当中。

    这是一片星光璀璨的世界。

    里面有一块庞大到没有边际的大陆。

    “欢迎来到起源大陆，这里是虚拟宇宙公司开发的虚拟宇宙大陆，在这里，你可以结交星空万族的所有强者，在这里，你可以探知宇宙最劲爆的新闻消息，在这里，你可以享受真实无差别的虚拟游戏，在这里，你可以购买所有你想要的东西，当然，前提是你拥有足够的宇宙币！”

    秦小天的脑海中，莫名想起一道这样的声音。

    这时，一道又一道虚拟界面窗口，在他眼前浮现。

    这样的窗口总共有五个，分别是：游戏区，休闲区，浏览区，购物区，战斗区。

    秦小天毫不犹豫的点开了浏览区。

    眨眼间，他眼前一下子浮现出了无数密密麻麻的帖子，同时还有一个搜索引擎！

    感觉和百度的功能基本上差不多。

    最多就是体验更加炫酷一点，所涉及涵盖的方面比百度更加全面。

    “主人，请输入你想要搜索的内容，直接语音输入即可！”系统辅助智能提醒道。

    “搜一下宇宙天骄争霸赛的报名方式，还有参赛的分区地点！”

    随着秦小天话音落下。

    一篇篇密密麻麻的资料，开始浮现出来。

    秦小天一个一个点开，快速的浏览起来，很快，他就掌握了大量关于宇宙大比的基本信息。

    宇宙天骄争霸赛，起始于一百五十万年以前，从第一届宇宙大比发展到如今，已经举办了整整一千四百九十九届。

    如今这一届，正好是第一千五百届。

    这样一项覆盖了整个人族疆域，挖掘天才的选拔赛，由一代人族至尊强者，星河大帝提出。

    一百五十万年来，宇宙天骄大比，不知道给人族联盟输送过多少强者。

    一代又一代，从未断绝过。

    如今的人族联盟，百分之九十以上的高层强者，基本上都曾参加过宇宙天骄大比，其中绝大部分强者，曾经都在天骄大比中取得过不错的成绩。

    可以说，人族能有今天的辉煌，和宇宙天骄大比的天才选拔，是有密不可分的关系的！

    每一届宇宙天骄大比，都会出现一些惊才艳艳的绝代天骄。

    甚至有几届比赛，还出现过渡劫巅峰的超级变态。

    就连秦小天看了，都暗暗乍舌！

    至于宇宙天骄大比的报名方式也十分简单。

    只需要在官网上填写报名资料，留下一缕精神印记即可。

    或者直接前往分赛区现场进行报名。

    到了分赛区，会有人族联盟的工作人员，进行生命年龄检测，资料核对等工作。

    整个人族疆域，会设立一千个分赛区。

    分赛区选取的地点十分讲究。

    每一个分赛区都设立在一颗无人居住的星球上。

    星球的密度很大，重力也极为惊人，普遍超过普通人类居住星球重力的一千倍！

    那恐怖的重力，即便是金丹期的修士，一不小心也会被活活压死！

    元婴修士，在这样的星球上，也会承受巨大的压力，连飞行都会变得无比困难。

    分神强者全力一击，恐怕连一座百米高的山峰都无法打碎！

    受到恐怖重力的影响，这种星球周围的空间也极为牢固，就连洞虚期强者，都不一定能有所撼动！

    所以，大比开始之前，提前抵达赛区星球，适应重力，是非常重要的。

    历届参赛选手，几乎每次都有人因为来不及适应重力，一身修为实力受到了严重影响，因此导致落败。

    同时，这些参赛资料上，还有人专门发布了一些比赛攻略。

    五花八门，什么都有。

    比如，选择一个分赛区的重要性。

    这篇帖子上，讲解的就是如何选择一个容易晋级的分赛区。

    根据历届大比经验，有些分赛区，由于星空地理关系，总会冒出一些特别牛逼的强者！

    并且这种赛区的强者还特别多。

    有的赛区可能只会出现几十个合体期的天才，而有的赛区，一下子会出现几百个，甚至几千个合体期天才，其中还夹杂着一些洞虚期的牛逼人物！

    选择强者比较少的分赛区，能够进入分区百强的几率自然也就大一些！

    当然，也有一些内心足够自信的天才，根本不会在意这些情况。

    甚至强者越多，他们就越兴奋！

    秦小天自然也不会在意这种情况。

    选择哪一个分赛区，他倒无所谓，只要距离他现在的位置近一点就行。

    “小黑，你帮我搜索一下，前往一个最近参赛区的路线！”

    “好的，主人请稍等！”

    不到五秒钟，秦小天的脑海中便亮起了一片星海图。

    “主人目前所处的位置位于伽玛星域西南部，距离最近的大比参赛区摩严星域，大概有九百八十万光年的距离。

    根据主人的修士实力来计算，您大概需要进行二十六次定点虚空挪移，才能抵达，其中还要穿行一段不可挪移的宇宙陨石地带，考虑到安全因素，抵达摩严星域参赛区，大概需要两个月时间左右。

    小黑推荐您使用第二条路线。

    先抵达伽玛星域星空交易市场，那附近有一颗百花星，拥有星空传送阵，根据星空传送阵的路线，大概只需要进行六次传送，便能抵达摩严星域参赛区！大概需要一个月时间左右！”

    随着小黑的讲解，秦小天的脑海中自然而然浮现出来两条星空路线图。

    这是一个看上去非常立体的星空图像，清清楚楚，一目了然。

    果然有智能辅助就是比没智能辅助要好。

    他秦小再也不怕迷路了！

    就在此时。

    秦小天发现他在前往摩严星域的路线上，出现了一个特别亮眼的闪电符号，这东西引起了他的注意。

    “小黑，这个闪电符号代表的是什么？”

    “根据宇宙星网资料显示，主人前往摩严星域的边界地带，有一片宇宙陨石摩擦，所造成的虚空雷域！”

    (本章完)


------------

第234章 太空港口

﻿    “虚空雷域？？”

    “这地方，似乎是一个修炼雷系功法的好地方啊！”

    秦小天动了心思。

    “小黑，给我查一查这个虚空雷域的具体情况，我要详细资料！”

    “好的，主人，请稍等！”

    不到两秒钟，关于虚空雷域的详细资料，便直接呈现在秦小天眼前。

    【虚空雷域：由无数陨石撞击，所形成的特殊雷域，其雷域覆盖范围，超过整整一光年。

    虚空雷域被人族联盟列为第一百零八大宇宙绝地之一，整片雷域划分为核心，中层，表层，外层，四个不同的区域。

    外层区域，虚空雷电杀伤性不高，危险程度较低，分神期修士，可勉强承受。

    表层区域，虚空雷电比外层区域狂暴十倍至一百倍左右，且随时面临陨石撞击，危险程度较高，合体期修士，可勉强承受，具体承受力度，视情况而定。

    中层区域，虚空雷电狂暴一百倍至一千倍左右，且随时面临巨大陨石撞击，危险程度极高，洞虚期修士，有陨落危险。

    核心区域，虚空雷电狂暴一千倍至十万倍左右，且随时面临小型行星撞击，堪称死亡绝地，渡劫期强者，有随时陨落的风险！

    核心中的核心，虚空雷电狂暴一百万倍以上，曾陨落过一尊雷系宇宙大帝！】

    秦小天将虚空雷域的资料看到最后的时候。

    他眼珠子差点都突了出来。

    这尼玛！

    虚空雷域中居然还陨落过一尊宇宙大帝？

    而且还是雷系宇宙大帝？

    宇宙大帝级的强者，可是超越了渡劫巅峰的存在，这样的强者拥有随手毁灭一颗星球的能力。

    然而即便是如此狂炫酷拽叼炸天的强者，居然也会陨落在虚空雷域之中。

    这也太夸张了！

    难怪星空路线图上，标注了这么大一个闪电符号。

    不过就算如此，秦小天也打算去一趟。

    这种天然形成的雷域极为难得。

    他的不灭雷体虽然厉害，但平时根本找不到修炼的地方，虚空雷域，对他而言，堪称无上宝地！

    恐怕任何雷属性修士遇到了，也绝对不会错过。

    不知不觉，三天时间，一晃而过。

    这三天时间，秦小天都是在网吧度过的！

    他查阅了大量的信息资料，对于人族势力，有了一个具体的了解。

    整个人族联盟，大致可以分为四大巨头，九大圣地。

    四大巨头，分别代表的是，虚拟宇宙公司，宇宙银行，星空猎人局，宇宙佣兵团。

    这四大巨头不仅覆盖了整个人族疆域，就连其他种族的疆域，也都有这四大巨头的触角存在。

    他们涉及的领域涵盖了各个方面，也是人族强大的根本。

    至于九大圣地，所代表的则是，太清宫，无极殿，五行宗，阴阳门，九幽冥地，造化神山，万佛宗，炼妖门，神器阁。

    这九大圣地，每一个势力旗下，都掌握着成百上千星域，他们统治的修真星球，更是多达几千万颗之多。

    而且占据的都是最富饶的星域疆土。

    他们旗下的天才弟子，用多如牛毛来形容也丝毫不为过。

    这样的超级巨型宗门，有可能里面随便一个普通长老，都拥有几百颗星球的资产。

    有些超级世家的嫡系子弟，一出生就能分得好几颗星球当礼物。

    秦小天了解的越多，就越觉得自己是个穷逼！

    穷的叮当响！

    好歹都是混宇宙的，为什么你们这些家伙能这么优秀？

    就在秦小天有点开始怀疑人生的时候。

    他的身体突然被人推了一下！

    “小天大人，你醒一醒！”小精灵黄莺出谷般的甜美声音，在秦小天的耳边响起。

    秦小天睁开了眼睛，将头盔摘了下去。

    实际上这头盔也没用，他已经成功激活系统辅助智能，根本就已经不需要这种东西了！

    “怎么啦？”

    “是这样的，小天大人，咱们的宇宙飞船，已经成功抵达星空交易市场，我只是想通知你，要不要去采购一些东西，或者贩卖一些物件，换取宇宙币呢？”

    小精灵非常贴心的询问道。

    “已经抵达星空交易市场了吗？那正好，去逛逛也不错，走！”

    秦小天直接拉起了小精灵如葱般白嫩纤细的玉手，急匆匆的就要往飞船外面走。

    小精灵一脸羞涩的红了红脸，但却并没有将他甩开。

    目光反而有些迷离。

    说实话，这是秦小天第一次遨游宇宙星域，对于任何事物都十分好奇。

    既然来到了星空交易市场，不仔细体会一番，那也实在太遗憾了！

    反正距离宇宙天骄争霸赛，还有半年时间，他也并不着急。

    就算在星空交易市场多玩几天，也不打紧！

    出了精灵号。

    秦小天眼珠子一蹬，眼前浮现出了一副相当震撼的景象。

    只见那太空港口上，停靠着密密麻麻，数之不尽的各式宇宙飞船，像精灵号这样的宇宙飞船，一眼望去，最少有几十万艘那么多。

    几乎将整片宇宙虚空都挤满了！

    而太空港口的不远处，有一颗五颜六色的美丽星辰，这颗星辰的体积，也就和地球差不多大！

    入眼处，一艘又一艘小型宇宙飞船，向着这颗五颜六色的星球驶去。

    而大的宇宙飞船，基本上全都停靠着太空港口，禁止登陆。

    这一片太空中，还有不少实力强大的星空交警，在维持秩序！

    一切都有条不紊的进行着。

    秦小天心中颇为震撼！

    一副没见过市面的样子。

    “小天大人，前面就是百花星了，也是这一片星域的星空交易市场，各个星球来往的宇宙商场，基本上都会选择在这个地方交易，这里也有很多星际旅客前来采购物资，市价都很便宜，能买到很多其他地方都不能买到的东西！”

    小精灵非常耐心的介绍道。

    “那还等什么，赶紧去瞧瞧！”

    小精灵原本还想开着小型宇宙飞船登陆百花星，可是秦小天嫌麻烦，抓着小精灵的手，就直接朝着百花星飞了过去。

    他心念一动，一道由真元力形成的护罩，将两人牢牢守护在其中。

    这太空港口上，虽然大多数星际旅客都使用飞船登陆，但也不是没有肉身飞行的人存在。

    所以秦小天的行为也不算突兀！

    (本章完)


------------

第235章 荒天大帝降临九州

﻿    就在秦小天刚刚踏上百花星，正式迈出了自己星际之旅的第一步时候。

    另一边。

    九州大陆，妖兽海上空。

    空间发出了一阵诡异的波动。

    一名身穿红色长袍的男子，从亿万光年之外，虚空挪移而来。

    直接降临在了这片大陆上。

    这名男子莫约二十五六岁左右，相貌俊美妖异，长得简直比女人还要漂亮，但即便他如此美丽，身上也让人感觉不到一丝一毫娘娘腔的气息。

    反而他身上有一股比任何男人都要铁血刚强的无敌霸气！

    “五万年了，时光飞逝，岁月如梭，一晃眼，本帝离开这片大陆已经过去了整整五万年！”

    “前些时日，本帝察觉到，这九州大陆与我有一番因果还未了结，可今日降临此地，却也并无任何缺憾之处，难道是本帝推演错了不成？”

    男子自言自语的说道，心中似有一番疑惑。

    “且容本帝再推演一番！”

    男子目光一凝，一股浩瀚无垠的恐怖精神力，瞬间席卷力整个九州大陆。

    天地为之一震。

    这一刻，九州大陆数千亿生灵，莫名的感受到了一股发自灵魂的震颤。

    他们甚至不知道自己为什么会震颤。

    只是无缘无故就产生了头皮发麻的赶脚。

    这是一股来源于宇宙大帝的意志，无论是妖兽还是人类，全都发自本能的敬畏。

    这时，俊美男子嘴角露出了一丝微笑。

    “原来如此，秦天大帝吗？”

    “一个年仅八岁的小儿，竟然一次又一次的创造奇迹，改写了九州大陆的命运，还让本帝都欠下了你一番因果！”

    “如此天骄才情，即便宇宙各大圣地之中，也鲜有人能与之比肩！就算······本帝当年，也颇有不如啊！”

    “有意思！秦小天，这个名字，本帝记住了！”

    “这次宇宙天骄争霸赛，倒是希望你能脱颖而出！”

    “不过······这片大陆，似乎还留有本帝的一丝血脉啊，五万年了，本帝未曾在其他星域留下过任何血脉，本以为一生了无牵挂，谁知重返九州大陆，还能遇到这样的惊喜！”

    俊美男子，原本苍凉淡漠的眼神，突然流露出了一丝喜悦！

    虽然这一丝喜悦只是一闪而逝，但能让一尊无上宇宙大帝，产生这样的情绪波动，也颇为不易了！

    今天，距离秦天大帝辞去天帝一职，已经过去了半个月。

    今天，是荒天城主夏婉梦，第一天接管天庭，也是她登基成为一代女帝的重要时日。

    然而她此刻却并不开心。

    也并无任何激动的情绪。

    感觉心里有些空落落的！

    如果不是秦小天什么话都没说，直接留言将位子传给了她，也许她并不会接任天庭女帝的位子。

    对她来说，权利并没有那么重要。

    她心中同样向往自由。

    如果可以，她希望能够和秦小天一起离开，共同游历宇宙。

    他们一起经历了很多，数次并肩作战，几经生死。

    很多时候，她也以为这仅仅只是战友同袍的情谊。

    可当秦小天真的离开以后，她总觉得心里有一个很重要的东西失去了。

    这种感觉，很难受！

    也许这一别，真的就是咫尺天涯，永不再见！

    秦小天的离开，不仅仅只是荒天城主一人难受，整个九州大陆，千亿百姓，都陷入了一片哀伤之中。

    此时，乾坤殿上。

    天庭各部官员，像往常一样在大厅议事。

    荒天城主也是第一次坐在了天帝的位子上。

    现场的气氛稍微有些沉闷。

    赵铁柱第一个站了出来，他本想汇报一下天庭练器部最新研制出来的宇宙战舰，可谁知就在这个时候，一股凌驾于苍穹之上的宇宙威压，骤然降临。

    所有天庭官员，无论是金丹期，元婴期，又或者分神期，所有修士全都冒出了一阵冷汗。

    “这······这股伟岸的意志，到底是何等强者，降临在了九州大陆？”

    “太恐怖了！实在太恐怖了！这世间怎么会有如此恐怖的强者！”

    “老夫元婴期大圆满的修为，在这股意志面前，感觉就像是一只蝼蚁一般！”

    就在天庭一众强者惊骇欲绝的时候。

    一尊身型挺拔修长，穿着一身红袍，面容俊美的年轻男子，凭空出现在了乾坤殿大厅之上。

    没有一个人发现，他到底是什么时候出现的！

    “你······你到底是谁？竟敢擅闯乾坤殿？”

    “我是谁？五万年前，这一片大陆的修士，给本帝取了一个名号，这个名号本帝一直沿用至今，直到现在，认识本帝的人，都称呼我为，荒天大帝！”

    “轰！”

    所有人脑袋一阵轰鸣。

    天庭上下官员，集体震怖！

    就连坐在天帝之位上的一代女帝夏婉梦，也完全目瞪口呆了！

    “荒······荒天大帝，这怎么可能？”

    “已经消失了五万年的荒天大帝，又回来了？”

    “真的是荒天大帝，他的雕像我见过！”

    “我的天啦！荒天大帝时隔五万年，终于重回九州大陆了！”

    这一刻，没有人怀疑这突然冒出来的俊美男子在说谎。

    因为对方身上那至尊无敌的伟岸意志，做不得假！

    一个修为实力达到了如此巅峰的强者，也没有必要去说谎！

    “吾等拜见帝尊！”

    “吾等拜见帝尊！”

    “······”

    所有天庭官员，都发自内心的跪在了荒天大帝面前。

    作为九州大陆流传了五万年之久的一世大帝，在场的所有修士，几乎都是听着他的传说长大的。

    无论是出于尊敬，还是作为晚辈，这一拜，他们都跪的理所应当。

    这时，夏婉梦也从帝位上走了下来。

    直径跪倒在荒天大帝面前。

    “不孝太孙夏婉梦，拜见先祖大帝！”

    “不错，是个好苗子，你是本帝唯一的血脉，待在这九州大陆可惜了，你可愿随本帝前往宇宙星海，入我人族圣地？”

    “太孙愿意追随先祖大帝，只是这九州大陆，还需安排一番！”

    “如此甚好！咦，你还没过千岁之龄，正好，来得及参加宇宙天骄大比，半年的时间，也应该够了！”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


------------

第236章 风神冢

﻿    说起来，真的很不凑巧。

    荒天城主夏婉梦，刚刚登上九州女帝的第一天，就要离开了！

    天庭一众官员，极度无语。

    不过这也是没有办法的事情。

    九州大陆与那浩瀚无垠的星辰大海相比，终究还是太小了！

    人各有志，也强求不得。

    这时，夏婉梦从地上站了起来。

    “各位同僚，非常抱歉，也许我并不适合担任九州女帝一职，也没有资格担任女帝，况且我觉得天庭至秦天大帝离开以后，也不再需要帝位。所以从今天开始，天庭将成立内阁院，九州大陆诸多事宜，将由内阁院商议定夺，第一届内阁大臣，就由诸位部长担任。

    至于大帝一职，我相信没有人能取代小天大人，天庭的天帝，也永远都只有一个，那就是秦天大帝，希望诸位能够铭记。

    也许终有一天，秦天大帝还会在回来，天帝的位子，永远都是属于他的！”

    夏婉梦用斩钉截铁的语气说道。

    此话一出，天庭数千官员，无不发展内心的赞同。

    “吾等谨遵帝命！”

    所有人，异口同声的说道。

    这时，荒天城主再次将目光移到了荒天大帝的脸上。

    “先祖，太孙女在离开九州之前，还有一个不情之情！”

    “你且说说看！”荒天大帝一脸慈爱的说道。

    “九州大陆在数千年前，因为星空传送阵损坏，从此与外界断了联系，加上苍穹之上，无端诞生了一股九天罡风，严重阻碍了九州大陆与星空外界的交流发展，太孙女希望先祖帝尊能够出面解决此事，还九州大陆一片朗朗乾坤！”

    荒天城主说到这里，所有天庭官员眼珠子都亮了起来。

    没错，星空传送阵和九天罡风，才是九州大陆逐渐衰败的根源。

    这两个问题他们解决不了。

    但是不代表荒天大帝解决不了啊！

    在五万年以前，荒天大帝就是合体期的无上大能，如今五万年过去了，最低也是渡劫期的大佬了吧？

    甚至有肯能超过了渡劫期！

    这样的无上大佬，还有什么事情是他办不到的？

    “本帝还以为是何事，原来只是这点小要求，如你所愿，本帝全都答应你！”

    荒天大帝话音一落。

    只见他袖袍一挥，那袖袍中，突然飞出了十二根细小入针的铁柱。

    铁柱飞出乾坤殿以后，便开始迎风暴涨。

    不一会儿，每一根铁柱都化为了千丈之高的巨大神柱。

    这十二根巨大神柱，直接插在了天兵城中的天刑台上。

    一时间，风起云涌，虚空震颤。

    天刑台的四周，亮起了无数密密麻麻的天地符文。

    “凝！”

    荒天大帝的嘴里轻轻的吐出了一个字。

    就在此时，一道巨大的九彩光柱，在天刑台上冲天而起，瞬间没入宇宙虚空之中。

    这道璀璨无比的光柱根本看不到尽头。

    无穷无尽的法则威压，席卷整个大陆。

    这一刻，天兵城数百万修士全都集体震怖了！

    包括乾坤殿上的各部官员。

    全都一愣一愣的看着那璀璨无比的光柱。

    “一念成阵，星辰颤栗，这是······八品阵帝才拥有的手段！”

    “太强了，这就是荒天大帝的实力吗？这种手段也仅仅只是在远古典籍的传说中才听闻过啊！“

    “如此一来，我九州大陆今后也有了星空传送阵，总算打开了与外界交流的渠道！”

    “祸兮福所倚，福兮祸所伏，这次开启星空传送阵，虽说是打开了星空交流通道，但也有可能会面临一些未知的危险啊！九州大陆今后到底会怎么样，谁又能预料的到呢？”

    “无论怎么样，咱们也不应该以消极的态度来面对宇宙星空，不能因为害怕危险就断绝星空之路的往来，就像秦天大帝当年说的那样，只要我们自身强大了，又何须畏惧新鲜事物？我辈修士的目光，就应该往前看，绝不能固步自封，闭关锁国，只有不断的交流与碰撞，我们才能越来越优秀！”

    炼器部部长赵铁柱，深以为然的说道。

    此话一出，顿时打消了不少心中的胆怯之意。

    正如赵铁柱所言，凡事畏首畏尾，又谈何进步？

    人应该往前看，固步自封，又哪来的繁荣昌盛？

    这时。

    荒天大帝以庞大的神念席卷天地，当他接触到九天罡风的时候，顿时一愣。

    “这九天罡风，竟然是一个风神冢！”

    “也罢，我这太孙女修为不够，若是得到风神传承，也许能在宇宙天骄大比上取得一个不错的名次，怎么说也是本帝的血脉，实力太差，这不是丢人吗？”

    “本帝纵横宇宙五万年，其后人自然也不能比别人差！”

    荒天大帝想到这里，抓起夏婉梦的胳膊，身型一闪，瞬间就消失了！

    下一秒，二人直接出现在了一片无比恐怖的九天罡风之中。

    而就在罡风最恐怖的深处，竟然有一座庞大的宫殿存在。

    似乎覆盖了整片九州大陆的罡风，就是从这宫殿之中传出来的！

    “先祖，这是什么地方？”夏婉梦好奇的问道。

    “这是九天罡风的最深处，也是风神冢，是一代风神曾经陨落的地方，本帝现在就带你进去获取他的传承，你放心，有本帝在，你不会有任何危险！”

    在荒天大帝带着夏婉梦闯进风神殿的那一刻，九州大陆上空，不知道覆盖了多少年的九天罡风，终于慢慢消散了！

    ······

    话分两头。

    此刻的秦小天和小精灵，已经出现在了百花星上，一个十分繁华的商业街头。

    整个百花星，几乎有一半的土地，都是商业区。

    这里的商贸之繁华，简直无法用语言来形容。

    街道上，长得奇形怪状的外星人，几乎随处可见！

    当然，人类修士也有不少。

    相比较一些修真法器之类的东西，秦小天反而对科技物品更加感兴趣。

    他走着走着，就走进了一个看上去十分高科技的店铺。

    “尊敬的人族客人，您的眼光很不错，这是我机械一族，最新款的动态画面捕捉摄像仪，清晰程度高达50000K，能够捕捉每秒移动速度超过50公里的物体，坚固程度也极高，能够抵挡住洞虚强者战斗时所散发的能力冲击波，已经有不少人族强者购买了这件物品，用于星际直播，或者记录一些探险画面！”一个长得和人类一摸一样的美女机器人，一脸亲和的介绍道。


------------

第237章 机械族生命

﻿    “直播？？”

    “怎么宇宙星空中也流行这玩意吗？”秦小天有些无语的问道。

    “正是，主人有所不知，宇宙直播其实是一个非常古老的职业，兴起于一百五十万年以前，当时星河大帝举办第一届宇宙天骄争霸赛的时候，就采用了直播的方式。

    一直发展到如今，每一届宇宙天骄争霸赛，都会采用开启现场直播。

    只要是有条件的，无论是人族还是其他种族，都会在直播间观看比赛。

    上一届天骄大比总决赛，据说观看人数达到了九万多亿。

    因此，每一届宇宙天骄大比，都是那些天才强者扬名立万的好机会。

    只要在比赛中脱颖而出，就可以名传宇宙。

    不仅如此，在比赛直播中，观众还可以竞猜赌博，对于自己比较看好的选手，可以买他赢，对于自己不看好的选手，可以买他输。

    具体赔率在比赛现场会随时浮动。

    每次都会有人赢得盆满钵满，也每次都会有人输的倾家荡产。

    赌的大的，甚至会输掉几千颗星球！

    当然，除了宇宙天骄争霸赛，平时也会有不少人族修士，包括其他种族会在星网上进行直播。

    这也是一个非常正规的职业！”

    辅助智能小黑，在秦小天的脑海中解释道。

    好吧！

    这次是真长见识了！

    直播居然是一个如此古老的职业？

    看来地球还真的挺落后的！

    此刻秦小天开始动了心思。

    这次宇宙争霸赛，也许不仅仅只是他扬名立万的机会，还是一个顺带能发财的机会。

    身为一个穷逼的秦小天。

    他还想着赢他喵的几千颗星球去养老呢！

    就在秦小天一脸意淫的在发呆的时候，美女机器人非常人性化的将他的思绪给打断了。

    “阁下，请问您是否要购买宇宙摄像仪呢？”

    “买了，这东西多少钱？”

    “是这样的阁下，这款宇宙摄像仪，是机械族最新款的产品，价值五千万宇宙币，请问您是现金支付，还是宇宙银行虚拟账户支付？”

    这个价格一出口，原本跟着秦小天瞎逛的小精灵，直接被震惊了！

    “五······五千万？小天大人，咱们还是走吧，这也太贵了！五千万宇宙币，都可以买一艘大型宇宙战舰了！”

    秦小天也有点懵！

    五千万宇宙币，换算成极品灵石，那也是五十万了！

    貌似他手里根本没有这么多钱！

    “小黑，这是不是一个黑店啊？看我年纪小，故意坑钱的？”

    “主人，机械族的科技产品，贩卖到人族疆域，确实价格普遍都比较昂贵，而且您看中的这款宇宙摄像仪，材质有些特殊，乃是由H级特殊合金制作而成，能正面承受洞虚修士一击而不损毁，本身还搭载了自动隐形功能，自动锁定功能，自动航拍功能，自动画面切换功能，机械族制作这件物品的成本价大概在一百万宇宙币左右，贩卖到人族疆域，确实值五千万宇宙币！”

    秦小天有些无语。

    一百万的成本，转手买五千万，五十倍的差价，居然还合情合理？

    机械族的东西都这么赚钱的吗？

    不过系统智能都说人家是正常售价了，秦小天也不好多说什么！

    这东西也确实不错，贵点就贵点吧！

    “我手里没有太多的宇宙币，你们店里能够以物易物吗？”秦小天对着美女机器人询问道。

    “可以的，阁下，不知道您要拿出什么东西来作为交换呢？”

    秦小天微微一笑。

    他小手一招，一颗足有成人拳头大小的白色晶体，凭空浮现在他手中。

    “你看看，这东西值多少钱？”秦小天语气随意的说道。

    这时，美女机器人的眼球突然放出了一道扫描射线，将秦小天手中的白色晶体仔细扫描了一下。

    “抱歉，此物品超过我能处理的等级权限，需要店长才能处理！”

    “那行，你把你们店长叫过来吧！”

    秦小天话音刚落，只见一名相貌英俊的男性机器人，已经从店内走了出来。

    “尊贵的客人您好，请问您是要售卖您手中的八翼天使神格吗？”男性机器人，一脸兴奋的说道。

    秦小天能够感觉到，这个机器人店长是真的兴奋，不是刚才那个美女程序化的表情。

    这代表着眼前的机器人店长，是一只真正的机械族生命！

    机械族，准确的来说，就是由智能程序演化而来的机械生命。

    一只机械族生命，通常能够制造出几亿甚至几十亿的机械大军。

    并且能让每一个机械生命都拥有超强的战斗力。

    极为恐怖！

    不过对于机械族来说，拥有智慧并不算什么，拥有感情，拥有欲望，才是一只机械族最终的渴求。

    “主人，您手中的八翼天使神格，按照人族内部正常市价来讲，应该价值一亿宇宙币左右，不过对于机械族而言，这种神格拥有让他们觉醒情感，增加欲望，让普通机器人变成机械生命的重要作用，所以可以按照正常市价提高十倍，没有任何一只机械生命，会放弃这种高阶神格的！”

    智能小黑，在秦小天的脑海中主动提醒道。

    “是这样的吗？”

    “那行，我知道了！”

    秦小天眼睛一眯，笑着开口说道：“店长，你也看到了，这是一只八翼天使神格，而且还是一只快要达到八翼巅峰天使的神格，这种东西对于你们机械族的作用我就不多说了，一口价，五十亿宇宙币！”

    “噗！”

    刚刚喝了一口奶茶的小精灵，完全不受控制的喷了出来！

    她想到了自己五千块宇宙币的存款，非常自卑的低下了头。

    “怎么可能，阁下你这是狮子大开口了吧，一枚八翼天使神格，在你们人族之中，最多也不超过五亿宇宙币，我愿意出十亿，这是我的底线！”

    机械族店长斩钉截铁的说道。

    “那行吧，既然你这么说，那就没什么商量的余地了，一个破摄像头而已，小爷不买就是了，又不是非要不可，走了，走了！”

    秦小天拉着小精灵就打算离开。

    “等一下！贵客留步，我出二十亿······”


------------

第238章 科技产品

﻿    秦小天并没有回头。

    “三十亿······”

    秦小天的脚步迟疑了一下。

    “五十亿，我不是生意人，不喜欢讨价还价！”

    “好吧，你赢了！”

    机械族店长摊了摊手，脸上露出一副肉痛的表情。

    “五十亿就五十亿，但我不可能支付你如此多的货币资金，我最多能拿出五亿，其他的我需要等价折算成机械族的科技产品！”

    ”可以！”秦小天微笑着点了点头。

    说实话，如果机械族的店长能够坚持一下，也许秦小天会同意十亿这个价格！

    看来还是他还是低估了八翼天使神格对于机械生命的诱惑力！

    其实对于机械生命而言，任何财富，地位，都没有情感欲望来的重要。

    对于它们而言，一个能机器人产生情感的物品，是无价的！

    机械生命和其他生命不同，情感欲望提升，就代表着一只机械生命的潜力提升。

    机械生命的潜力越高，它们在机械族的地位自然也就越高。

    而对于人族修士而言，八翼天使的神格，其实作用不是很大。

    对于很多强者来说，这东西也就是个战利品的体现，他们不修信仰之力，也不兼容神格中的异种能量，既不能吃，也不能玩，所以在人族修士内部，这种东西的价值自然被严重低估。

    当然，对于机械店长而言，如果能用机械族的科技产品等价兑换，其实他也不算亏。

    机械族的科技产品，制作成本都是非常低的。

    一般销售给人族的科技产品，价格最少会提高五十倍，甚至一百倍以上。

    他们的科技远远领先于人族。

    很多在他们眼中破烂一样的东西，贩卖到人族疆域，却可以得到哄抢！

    比如，他们拿出来贩卖的宇宙战舰，基本上都是被淘汰的产品。

    然而就算是淘汰的破烂，人族修士依然会当成宝贝一样买回去！

    这时，机械店长拿出了一个智能虚拟清单。

    这个清单上面罗列着各种科技产品。

    全都是明码标价。

    其中售卖最多的，就是各种型号的宇宙战舰，从小型宇宙战舰到大型宇宙战舰，一应俱全。

    最便宜的宇宙战舰，售价仅仅只需要几千宇宙币，最贵的几百亿都有。

    还有智能液体机器人，有保镖型机器人，也有服务类机器人，机器人的型号不同，实力，功能，价格也不同。

    另外还有一些五花八门的炮弹，武器，空间道具，看的人眼花缭乱。

    最让秦小天懵逼的是，上面居然还有原子弹的售卖，并且价格十分便宜，只卖一千宇宙币一枚。

    当然，这是小型原子弹，也有搭载宇宙炮的超大型原子弹。

    秦小天想着，要不要买几颗原子弹玩玩？

    就在此时，智能小黑的声音在他脑海中响起。

    “主人，这个清单上面有一艘小型宇宙战舰，乃是采用混沌铜母打造而成，此物坚硬无比，能承受渡劫期强者攻击而不损毁，还拥有空间跳跃的功能和隐形功能，非常适合逃命，倒是挺适合你的！”

    “在哪呢，我找找看！”

    很快，秦小天发现了智能小黑所说的小型宇宙战舰。

    “这东西售价四十五亿宇宙币，也太贵了吧！”

    “而且造型也比较丑，感觉像是被人使用了不知道多久的二手货！”

    “体积也特别小，五十米都不到，这哪有大型宇宙战舰拉轰牛逼啊？”

    秦小天吐槽道。

    “主人，您刚才看上的几艘大型宇宙战舰，都是些华而不实的东西，对您来说根本就没有多大用处，机械族的产品不能光看表面，选择科技产品，还是选择实用性较高的比较好！”

    “那行吧，就听你的！”

    秦小天对于宇宙战舰的了解，可谓一窍不通。

    这方面还是听系统智能的比较好。

    勾选了这艘造型丑陋的小型战舰后，秦小天又挑选了二十个液体机器人。

    这些机器人全都是分神级别的机器人。

    十个男的，十个女的，每一个售价两千万宇宙币。

    总共四亿。

    再加上之前选中的宇宙摄像仪，这样一通消费下来。

    五十亿宇宙币，瞬间被他花光了四十九亿五千万。

    这尼玛。

    刚刚变成土豪，不到五分钟，又成了穷光蛋！

    这钱也太不经花了！

    机械店长对于秦小天会选择那艘由混沌铜母制作而成的宇宙战舰，倒是十分意外。

    没想到这个人类修士还挺有眼光。

    一下子就选中了他店里真实价值最高的物品！

    “阁下确定要选择这些产品吗？还有没有其他要更改的？”

    “不用了，就这些吧，对了，再来一个十万平米的空间项链！”

    这个空间项链刚好价值五千万。

    秦小天想着，反正四十九亿五千万都已经花了，也不在乎多花五千万。

    这种空间道具他自然看不上。

    也没有什么空间道具能比得上他的太初空间。

    不过买来给小精灵当礼物也不错。

    人家一路给他当导游也蛮辛苦的，就当是作为答谢了！

    不一会儿，秦小天带着小精灵走出了机械族科技产品店。

    来的时候，只有秦小天和小精灵两个人。

    走出去的时候。

    他们身后多出了二十个身穿统一黑色制服的保镖。

    十个男的，十个女的。

    男的身高都在两米以上，浑身上下都充满了爆炸性的肌肉，女的身高也在一米七以上，全都是冷酷类型的！

    二十个液体机器人，他们全都拥有分神初期的实力。

    能自动吸收宇宙游离能量来作为运转能源。

    还拥有变身，飞行，眼睛射出强大激光射线的功能，不过这都不是他们最强的能力。

    作为机器人保镖，他们最强的能力就是不死不灭！

    即便身体被打成粉碎，也能自动恢复！

    至于那艘小型宇宙战舰，也已经被秦小天收进了空间戒指。

    走出了机械族科技产品店以后，秦小天掏出了刚刚买来的空间项链。

    “精灵小姐姐，这个送给你吧！”

    “这······这是送给我的？不，不，我不能接受，这个真的太贵重了！”

    小精灵一脸慌乱的说道。

    (本章完)


------------

第239章 机械产品的后门

﻿    “没什么贵不贵重的，只是一个空间项链而已！”

    秦小天语气随意的说道。

    仿佛价值五千万宇宙币的空间项链，在他眼中只是一个普通物件而已。

    然而事实上也的确如此。

    此刻，小精灵清纯甜美小脸上，泛起了阵阵红晕，她心头小鹿乱撞，水汪汪的大眼睛里面，满是害羞之意。

    精灵族有一个传统。

    一般男性给女性求爱之时，都会以项链作为礼物。

    这就跟人族里面，很多男人向心爱的女人求婚之时，喜欢送戒指是一样的。

    而且送出的项链越是贵重，则代表自己的心意越是真诚。

    秦小天将如此贵重的空间项链送给她，在她看来，这意思已经很明显了！

    “哎呀！怎么办，好害羞啊！”

    “虽然小天大人确实很优秀，可他只是一个小孩子啊，我这算不算老牛吃嫩草？”

    “不管了，爱情是不分年龄，不分种族的，况且小天大人还可以长大的不是？”

    这样想着，小精灵一脸羞涩的将空间项链收了起来。

    仿佛当成了定情信物一般。

    秦小天微笑着摇了摇头。

    这小精灵，脸皮也太薄了，动不动就脸红。

    “难道精灵一族的女性，都是特别容易害羞的吗？”

    秦小天这样想到。

    此时，智能小黑的声音再次响起。

    “主人，刚才的小型宇宙战舰，和二十个液体机器人保镖，我已经全部检查了一遍，上面全都留有机械族的程序后门，通过这样的程序后门，机械一族，完全可以在与人族作战时，对这些宇宙战舰和机器人保镖进行反向控制！”

    “妈的，我早知道没这么简单，这些机械族，居然还给老子玩阴的，等着，老子现在就回去找他们算账！”秦小天火冒三丈的说道。

    在一般情况下，他是一个讲道理的人，但他绝对不是一个情愿吃亏的人。

    “主人，等一下，其实机械族在他们所有贩卖的产品上，留一个后门程序，这基本上是所有机械族都心照不宣的事情，人族联盟对于此事，大多一清二楚，不仅仅是您买的机械族产品有后门，其他人买的产品同样也有后门！”

    秦小天闻言倒是冷静下来。

    脸上露出了更加疑惑的表情。

    “既然大家心里都清楚机械族的产品有后门，那为什么还要买它们的东西呢？”

    “没办法，机械族的产品好啊！在科技领域，它们占有绝对的优势，即便是淘汰下来的产品，对于各族而言，也是不可多得的好东西。

    比如您购买的分神期液体机器人保镖，这种保镖机械族贩卖给各族只需要两千万宇宙币，可人族修士想要培育出一个分神期的修士，所需要耗费的资源，是绝对超过两千万宇宙币十倍以上的！

    在同样的性价比上，机械族的科技产品能优惠十倍，甚至几十倍。

    这样一种情况下，即便宇宙各大种族明知道机械族的产品有后门，他们也愿意接受。

    这也是机械族能够称霸宇宙，位列宇宙六大巅峰群族的原因之一。”

    辅助智能的解释，秦小天算是听明白了！

    这机械族明摆着就是占着技术优势，对宇宙各大种族进行经济侵略。

    不仅如此。

    它们还光明正大的在所有售卖的科技产品上留下后门。

    这就代表着，“我卖给你们的武器，你们只能自己人打自己人，或者去打其他种族！”

    而一但你们拿着这些武器对着机械族开战，下场就会极其凄惨！

    这也让秦小天明白了！

    为什么人族高层，明显已经掌握了一定高科技力量的情况下，大部分人族强者，他们所使用的武器，基本上都是高阶法器的原因。

    “主人，其实机械族的科技武器，相比较人族修士所炼制的法器，并不占据任何优势，它们也只是在性价比和量产上优势比较明显而已，这也仅仅只是低阶武器上的优势，人族修士所炼制的法器，一但达到七品道器的级别，在各方面就会对科技武器进行碾压，这也是人族大能强者，不屑于使用科技武器的原因！”

    “也是，看来科技产品还是比较底端，只不过老子的宇宙战舰和机器人被人装了后门，这特么越想越觉得不爽啊！感觉五十亿白花了，这跟身边随时放了一颗定时炸弹有什么区别？”

    “主人不必烦恼，机械族留下的后门漏洞，是可以进行修改的，只需要将您的控制权限，提升到第一位，他们留下的后门漏洞，自然也就不存在了！”

    秦小天有些无语。

    说了半天的废话，你直接说你可以修改不就行了！

    难道智能辅助也喜欢装逼不成？

    此时。

    机械族科技产品店内，原本正在研究八翼天使神格的机械店长，陡然间脸色一变。

    “这······这怎么可能，我的控制权限被修改了？难道那个人族小孩身上，还有比我更加高级的机械智能生命不成？”

    就在机械店长一脸震惊的时候。

    小精灵带着秦小天，已经来到了一片更加热闹的商业街道上。

    不过这一片商业街和之前的商业街有些不同。

    如果说，之前的商业街，属于正规店铺，到处都是占地几万平米的大型店铺，那么现在的商业街，就属于鱼龙混杂的小摊小贩聚集之地了。

    这里的奇珍异宝，稀奇古怪的一些玩意更加齐全。

    但是假货也更多。

    摆地摊当街吆喝的一大堆！

    甚至还有卖奴隶的！

    秦小天身后跟着二十个机器人保镖，而且还全都是高级机器人保镖。

    一看就是不好招惹的类型。

    他走到街上的时候，路上的行人纷纷避让。

    第一次秦小天觉得自己还是很有排面的。

    他这个模样，要是在来个当街强抢民女，不知道会不会被人当成纨绔子弟？

    这时，秦小天走到了一个贩卖奇花异草种子的地摊面前。

    心中动了一丝念头。

    他体内的太初空间，如今已经增长到了一千五百万平方公里。

    然而这片空间除了小黑也小金两条龙，就没有任何其他生灵了，也没有任何植物。

    秦小天想着是不是应该种点花草树木，搞点绿化什么的？

    此时，一根发芽的树枝引起了他的注意。


------------

第240章 唱双簧

﻿    摆摊的商贩，看上去是个十分淳朴的少年。

    皮肤黝黑，一脸憨厚，仿佛是从大山里面走出来的。

    秦小天好奇之下，将这根发芽的树枝拿了起来。

    顿时，一股十分隐晦，但又无比庞大的生命元力在树枝上散发出来。

    并且这树枝上，还隐隐约约蕴含着一丝天地法则的气息。

    “这是······？”

    “等一下老板，你这根树枝我买了，你卖多少宇宙币，我出十倍的价格！”

    就在秦小天打算问价的时候。

    一位衣着华贵，身后同样跟着几位保镖的年轻公子哥，走上前来。

    此人迈着六亲不认的步伐，一脸纨绔子弟的模样。

    他一脸兴奋的看着秦小天手中的树枝，仿佛发现了什么绝世神物一般。

    憨厚少年还是一脸老实的模样，有些傻傻的说道：

    “这根树枝是我在一处绝地探险之时，无意中得来的，其中蕴含非常特别的生命元力，其实我也不知道这到底是什么树木的枝条，但感觉应该不一般，客官你若想要，一百万宇宙币拿走吧！”

    “咦，这根树枝好像真的不一般啊，你们看那枝条上的纹路，这似乎是生命法则特有的纹路啊！”

    “我的天，蕴含着生命法则的枝条？难道是传说中世界树的树枝不成？”

    “世界树可是宇宙第一神树啊，即便只是一根枝条，也蕴含着无穷无尽的生命法则奥义！”

    一群吃瓜群众，此刻全都一脸震惊的模样。

    他们对着秦小天手中的枝条议论纷纷，指指点点。

    这时，嚣张跋扈的公子哥开口说话了！

    “老板，我出一千万，不管这是什么树的树枝，对你而言，也是一笔不小的财富了，你应当知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理！”

    很明显，是个人都听的出来，这公子哥已经赤果果的开始威胁了！

    真正的世界树树枝，别说一千万，你就是一千亿也别想买到。

    “好吧，一千万就一千万吧，这东西对我而言，就是个烫手山芋，我也不知道此树就是那传说中的世界树，要是早知道，我就不拿出来了！”

    憨厚少年畏惧的看了华贵公子一眼，有些唯唯诺诺的说道。

    此时，秦小天还没有说话，可是一旁的小精灵已经看不下去了！

    “喂！我说你这个人到底懂不懂礼貌，难道不知道什么叫先来后到吗？这世界树树枝乃是我家大人先看上的，你有什么事？”

    小精灵双手叉腰，气鼓鼓的蹬了华贵男子一眼。

    “哟，一个精灵族的小美女，卧槽，还是童颜巨X，极品啊！不错不错，本大爷很喜欢！”

    “我说小美女，你什么时候听说过，买东西还有先来后到的？凡是都讲究一个价高者得，你家少爷要是出价比我高，比我有钱，那本大少也就不多说什么，要是没钱，就赶紧滚一边去！”

    “你······”

    就在小精灵被呛的哑口无言的时候。

    秦小天笑了！

    这根枝条，做的真的挺像世界树的。

    无论是其中蕴含的庞大生命元力，还是那若有若无的生命法则纹路，看上去都足以以假乱真。

    然而秦小天只是随便闻了闻，就能判断出这东西是假的了！

    如果真的是世界树的树枝，恐怕他早就对其产生无比强烈的食欲了！

    越是高等级的物品，秦小天的吞噬欲望就会越发强烈。

    而整个传说中的宇宙第一神树的树枝，他却一点都不想吞噬，这不是假的是什么？

    更加搞笑的是。

    这个不知道从哪儿冒出来的公子哥，还有一群围观路人，居然还给他唱双黄。

    拜托你们这些家伙，演戏也演认真一点行不？

    这种低端骗局，世俗社会的大学生都已经不信了！

    谁特么看不出来你们是一伙的？

    要真是世界树的树枝，不早就一堆强者直接开抢了，还等着你们一群吃瓜群众去发觉？

    “呵呵，君子不夺人所爱，既然阁下想要，那就让给阁下了！”

    秦小天随手一丢，将这树枝又放了回去。

    “等一下，这不是世界树的树枝，一定是你，一定是你刚才趁我不注意的时候，将世界树的树枝给调包了！”

    原本憨厚老实的少年，突然悲愤无比的说道。

    他手指颤颤巍巍的指着秦小天，仿佛受到了什么恶势力的欺压。

    秦小天的形象，本来不像什么欺男霸女的纨绔子弟，可在他身后二十个气势汹汹的保镖衬托下，还真给人一种嚣张跋扈的感觉。

    一时间，街道上来来往往的星际旅客，将现场围了起来。

    对其指指点点，议论纷纷。

    “这人一看就是某个大家族的纨绔子弟，仗着父辈先祖的力量，到处横向霸道，这种人我见多了，不过我遇到的纨绔子弟，大多都是从十五六岁开始的，这么小就这么纨绔的，我还是头一次见！”

    “这算什么，宇宙之大，无奇不有，这种人就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”

    “这种人渣，就应该好好治理一下，省的到处无法无天，这么小就这么渣，长大了岂不是更渣？”

    “众目睽睽之下，连一个小商贩的宝物都抢，品质低下，人家赚点钱也不容易，都是拿命拼出来的，真不知道该说什么好了，又是一个仗势欺人之辈！”

    秦小天一愣一愣的！

    还有这种操作？

    “妈的，居然还是个连环套！”

    “这些家伙莫非是看准了他这只肥羊，打算咬着就不放手了？”

    秦小天笑了。

    你们把小爷当纨绔，那小爷就给你们纨绔一回。

    “给我打！往死里打！”

    秦小天小手一指，身后十个壮汉机器人保镖，瞬间化作一道流光冲了上去！

    那憨厚少年修为不错，居然是个分神期的强者。

    正当他打算反抗的时候，秦小天手指一动，一道金色的符文射出。

    瞬间，憨厚少年就发现自己的修为被封印了！

    几个机器人将他按在地上一顿猛踹。

    同时那几个唱双簧的吃瓜群众和公子哥秦小天也没放过。

    他手底下的机器人冲上去就是一顿暴打。

    一时间，整条街道变得鸡飞狗跳。

    “无法无天，简直无法无天啊！”

    “连路人都不放过，这小纨绔也太凶残了！”

    “小畜生，你敢打我，你别以为有几个分神期的机器人就不得了了，百花星是个讲法律的地方，你等着，你要倒大霉了！”

    华贵衣衫公子哥话音一落，只见一队星空执法队迅速降临。

    气氛，一下子变得压抑起来。


------------

第241章 当街杀人

﻿    这一队星空执法队，莫约有二十人左右。

    个个身穿红火色战甲。

    浑身上下散发着凌厉无比的气息。

    仿佛天兵神将骤然降临。

    秦小天眼睛一眯，这一队星空执法队，修为最低的也达到了分神期，修为最高的，更是达到了合体期。

    这等强者，要是在其他星球，都可以称之为一代宗师了！

    然而在百花星，却不算什么！

    白花星作为星空交易市场主体星球，可以说集合了这一整片星域几万颗星球的所有强者。

    而星空交易市场本就是一个鱼龙混杂之地。

    要是没有足够强大的力量维持治安，谁敢这这个地方交易？

    星空执法队，就是维护百花星治安和谐的主要部门！

    “放肆，是谁在本座管辖内闹事？”只见一名身材修长，身上燃烧着血色火焰的青年男子，厉声呵道。

    此人宛如一尊火神降临，那无敌霸道的血色火焰，似乎带着一股焚尽苍穹的力量。

    即便是秦小天曾经遇到的赤炎金睨兽，其威势也不一定能比这尊血焰身影强。

    更加难得的是，此人对于火焰之力的掌控程度，已经达到了入微的级别。

    “龙轩表哥，你一定要为我做主啊！就是这个小畜生，他仗着身边有一队五级机器人保镖，就到处为非作歹，欺行霸市。

    刚才我与他同时看上了一件宝贝，要是公平竞争，我也无话可说，可谁知这小畜生看着年纪小，但行为却卑鄙无耻，趁着众人不注意，偷偷用假货给调包了。

    人家摊主气愤不过，找他理论，谁知他不但没有一点心虚，竟然还指使手下动手打人。

    不仅打了人家摊主，就连我们这些无辜的路人也打。

    我就想问一句，这百花星上还有王法吗？还有法律吗？今日要是不重处这个无法无天的纨绔子弟，日后谁还敢来百花星做交易？

    龙轩表哥，为弟所说句句属实，在场的诸位也全都亲眼所见，不信你随便找人问问！”

    华贵衣衫的公子哥，此刻一脸委屈的说道。

    “龙轩队长，这件事情我可以作证，这次的确不是林殒公子的错，确实是那小畜生横行霸道，无法无天！”

    “龙队长，您一定要为我做主啊，绝不能让这等纨绔子弟逍遥法外！”

    憨厚少年，此刻满脸是血，一脸悲愤的哭喊道。

    “本座一生，最恨那些仗着家族势力，到处为非作歹的纨绔子弟，你放心，若你有冤屈，本座自会替你做主！”血焰男子斩钉截铁的说道。

    他目光如炬，带着一股滔天威压扫视全场，最后落在了秦小天身上。

    这股威压如万丈山岳一般席卷而下。

    然而场中那小小的身影，面对如此强大的气势威压，却根本无动于衷。

    他那孩童一般的小脸上，只是露出了一抹轻蔑的微笑。

    血焰男子目光一凝。

    “这小孩，并不简单啊！”

    竟然有种让他都看不透的感觉。

    “龙轩队长，事情不是他们说的那样，明明是他们冤枉好人，小天大人只是气愤不过才让保镖出手的！”

    小精灵急忙解释道。

    她可是知道，一但有星际旅客被星空执法队抓走，那事情可真就严重了。

    搞不好还会进入所有星空交易市场的黑名单。

    “你不必解释，孰是孰非，本座自有定夺！带走！”

    血焰男子一声令下，几名星空执法瞬间丢出了几条法器绳索，向着秦小天捆来。

    这些法器绳索和传说中的捆仙绳有些类似。

    材质极为特殊，能够自动伸缩延长，也能自动捆人，而且一但被这种绳索捆住，便极难挣脱，就连一身灵力都会被限制。

    正当所有人都等着秦小天束手就擒的时候。

    下一秒，异变发生了。

    只见那小小的身影上，竟然冒出了几团黑色的火焰，强大无比的法器绳索，竟然在黑色火焰的灼烧下，瞬间化为灰烬。

    所有人都露出了一脸震惊的模样！

    当然，他们之所以震惊，不是因为秦小天能够抵挡住法器绳索的攻击，而是在于这小东西竟然敢公然抗拒执法队抓捕。

    这特么简直就是在挑衅百花星联邦政府的权威啊！

    “大胆，你竟然公然拒捕？”

    “无论你是谁，无论你身后拥有什么样的势力，敢抗拒执法，公然挑衅百花星联邦政府的权威，这个后果不是你能承受的！”

    血焰男子，语气无比凝重的警告道。

    秦小天笑了！

    露出了一口小白牙。

    “我不管你们百花星的法律是怎么样的，在这里我只想说明三点。”

    “第一，这个貌似憨厚的摊贩，以一个假的世界树树枝引我上钩，还找了一伙人故意争抢，这种欺诈行为，我不想多说。”

    “第二，他们见我不上当，便栽赃我调包了世界树树枝。”

    “住嘴，你这个小畜生休要血口喷人······”

    一脸悲愤的憨厚摊主，强行打断了秦小天，他原本还想要继续诉说，可此时秦小天却一指点出。

    一道足以洞穿虚空的力量，死死的点在了他的眉心。

    强大的毁灭之力，瞬间将他的元神泯灭成灰。

    作为一个分神期的存在，顷刻间，便落了一个形神俱灭的下场。

    在死之前，他整个人都是懵掉了。

    完全不敢相信这小东西竟然敢当着星空执法队的面，当街杀人！

    这一刻，所有围观群众集体石化了！窒息了！

    这家伙何止是横向霸道？

    这简直就是无法无天！

    太嚣张了！

    实在是太嚣张了！

    然而当街斩杀摊主的秦小天，脸上依然是一副淡定自如的模样。

    “还有第三点，小爷最恨别人骂我小畜生，仅凭这三个字，便是死罪！”

    他话音一落，又是一指点出。

    在所有人都没反应过来的情况下，身为星空执法队队长表弟的华贵公子，竟然也被秦小天一指凌空点爆。

    这一刻，现场所有吃瓜群众集体吓傻！

    太凶残了！

    太狂妄了！

    当街杀人还不够，居然当着执法队队长的面，将人家的表弟给斩杀了！

    丧心病狂啊！


------------

第242章 王霸之气

﻿    这是在践踏联邦政府法律。

    无视星空执法队的权威！

    龙轩极怒反笑。

    “好！很好！嚣张的人本座见多了，还从来没见过你这么嚣张的，以为有点修为就可以在百花星胡作非为吗？你以为百花星是你的家族领地吗？今天，本座必将你斩杀······”

    “聒噪！”

    龙轩话还没说完，秦小天的身影消失了！

    下一秒，只见那道小小的身影，瞬间出现在了龙轩面前。

    “啪！”

    一声清脆悦耳的打脸声，响彻全场。

    只见上一秒还威风凛凛，神威如怒，一身血焰，散发着不朽刚强无敌气势的星空执法队队长。

    下一秒就被人一巴掌活活铲飞。

    就像炮弹一般死死的撞击在了一座高达两万米的巨型建筑上。

    战舰材料砌筑而成的建筑，竟然被硬生生的砸出了一个大坑。

    气愤诡异的令人窒息！

    全场一片死寂！

    街道上，成千上万的星际旅客，一个个傻了吧唧的望着被铲飞的星空执法队队长。

    然后又看了看一脸淡定如水的秦小天。

    回过神来以后，他们的人，他们的心，连带着他们裤兜里的小弟弟，都不可遏止的颤栗了！

    如果说，刚才秦小天当街杀人的行为已经丧心病狂。

    那么现在他众目睽睽之下，殴打执法队队长。

    气焰之嚣张，已经超出来众人的想象，嚣张到已经都无法用语言去形容了！

    还记得五百年前，有个洞虚巅峰的强者同样也是如此嚣张。

    当街斩杀的百花星星空执法队的成员，事后还逃之夭夭。

    然而第二天他就被宇宙人族联盟高层下达了宇宙追杀令。

    不到一天时间，这位绝世狂人就死在了渡劫期星空猎人的追杀之下。

    至此以后，再也没有人敢在星空交易市场上闹事。

    你在其他地方闹事，也许事情还有缓和的余地，只要不干出屠城灭星这种惨绝人寰的滔天凶案，人族联盟高层对于普通争斗，基本上都只是睁一只眼闭一只眼。

    但是在星空交易市场所设立的星球上闹事，性质就完全不一样了！

    特别是打了执法队的人。

    往小了说，你只是在挑衅星球联邦政府的权威。

    往大了说，这丫的就是在挑衅宇宙人族联盟权威。

    你要与全宇宙为敌？

    这性质何止是恶劣？

    简直就是特么的恶劣至极！

    这一刻，小精灵也慌了神。

    整个人都被吓傻了！

    “小天大人，你······你也太冲动了！”

    “没关系，只是教训几条杂鱼而已，也许本帝平时真的太低调了，以至于什么阿猫阿狗都敢跳出来在本帝面前乱吼乱叫，这要是不加以教训，本帝威严何在？”

    秦小天话音一落。

    只见他原本看上去普通弱小的身影，一下子变得无比威严，无比伟岸！

    这是一股与生俱来的上位者气息！

    仿佛他天生就是至尊王者一般。

    举手投足之间，都散发着一股让天地苍生都为止颤栗的强大逼气！

    这股气息，向来都只有掌控一方星域的宇宙霸主身上才会拥有，谁也没想到，这样的霸主气息，竟然会出现在一个貌似孩童的身上。

    “这······这怎么可能，我竟然在这样一个孩童身上，感受到了一股联邦主席才有的王霸之气？”

    “他难道还是某个身居高位的一国之主不成？还不是普通的一国之主，至少是掌控一颗星球级别的！”

    “假身，这一定是假身，我听说有些绝世强者，喜欢用分身游历宇宙，这小孩年纪如此之小，就拥有这般变态的修为实力，他若没有施展了变形术，而是真实年纪，那么此子定然是一尊绝世大佬的分身，而有能力培养如此假身的强者，最差也是渡劫期的大佬啊？”

    “嘶～”

    所有吃瓜群众倒吸一口凉气！

    虽然这仅仅只是某些八卦人士的推测，但即便只是推测，也很吓人了好不好！

    敢当众殴打星空执法队的人。

    一般除了疯子，就是有所依仗。

    秦小天的模样明显不像个疯子，那么他必然就属于后者。

    这么一想，这小东西搞不好还真是渡劫大佬的身外化身啊！

    要不怎么解释他身上的霸主气息？

    一个正常的小孩能有这种雄霸之气吗？

    就在成千上万的星际旅客，包括十几个星空执法队的成员，脑海中浮现出各种猜想的时候。

    一道弥漫着霸道血焰的强大气息，从巨型大楼里面冲了出来。

    此刻龙轩肺都快要气炸了！

    多少年了？

    自从他加入星空执法队以后，还从来没有被人这般羞辱过！

    居然当众被打脸！

    这不仅是羞辱，这简直就是特么的奇耻大辱！

    无论如何，他都必须要让这个胆大包天的凶徒付出血的代价！

    这时，龙轩取出了一面信号旗。

    这面旗帜上覆盖着密密麻麻的符文，能够传递出一股特殊的信号波动。

    这是他们星空执法队特殊的传讯法器。

    此法器一但祭出，整个百花星所有的执法队，包括星域联邦政府高层，都会得知此事。

    会在第一时间赶到事发现场。

    这个小畜生的实力虽然强大，明显在他之上，但百花星的大能强者多了去了！

    难道还怕没有一个能治得住这家伙的？

    就在龙轩打算放出求助信号的时候。

    天空之中，突然传来一声急呼。

    “龙兄，且慢！”

    只见一位手持折扇的青年修士，从万里云层之上，疾驰而来。

    此人秦小天也认识，正是星空猎人叶不凡。

    “叶兄，你来的正好，且随我一起，擒杀这个无视星空联盟法律的歹徒！”

    “龙兄，能不能给我个面子，此事就此作罢！”

    叶不凡飞行到龙轩面前，随手布下一个隔音护罩，小声商量道。

    “不行，这个无法无天的歹徒，当街杀人不说，还在本座面前杀了我的表弟，气焰之嚣张，简直令人发指，必须依法严重惩处！”龙轩怒火中烧，气愤难平的说道。

    “龙兄，实不相瞒，你眼前的这位，可是人族联盟高层下派的特使大人，前几日我遇到了星际海盗三眼修罗，还中了一只八翼天使的埋伏，幸得特使大人出手相助，我才得以脱险，这两日，承蒙特使大人关照，我还成功晋级成为了恒星级星空猎人，你可不要犯傻，往枪口上撞啊！”

    话说前几日精灵族晚宴结束后，叶不凡就接到了星空猎人局的紧急通知，他没来得及与秦小天打招呼，就直接离开了精灵号。

    没想到抵达星空猎人分部以后，直接收到了晋级恒星级猎人的通知。

    他当了三千年的行星级猎人，申请了十几次恒星猎人的考核评定，可却一直都没有通过。

    然而这次遇到了秦小天，在他面前表现了一番以后，第二天就接到了晋升通知。

    这尼玛不是特使大人，能有这种能量？


------------

第243章 官字两个口

﻿    此刻他来到百花星，就是专程来感谢秦小天的，谁知道一来与遇到来这种事！

    星空执法队和人族联盟高层特使打了起来？

    这尼玛！

    “龙兄你这是以下犯上啊！”

    “联盟特使？叶兄你确定他是特使大人？”

    龙轩脸色难看的再次询问道。

    “咱们认识这么多年了，我还能骗你不成？龙兄，实不相瞒，这位特使大人，年龄还没超过一千岁，可一身实力，却已经达到了合体巅峰，前几日，我亲眼目睹他斩杀天使一族八翼高阶天使，对方在他面前，甚至连逃命做不到，这般年纪，这般实力，你猜什么样的势力才能培养的出来？”

    “这······”

    龙轩一时语塞，若真如叶不凡所言，这个看上去孩童一般的家伙，身份来历必然极其恐怖，说不准出自九大圣地。

    而人族九大圣地的弟子，担任星空联盟特使，也是一件司空见惯的事情。

    因为这些圣地弟子，将来是要作为联盟高层来培养的！

    他们除了拥有强大的天赋，还需要在宇宙中历练，经历各种风霜雨雪，在不断磨砺中成长。

    秦小天身上的种种特质。

    和人族九大圣地安插在星空联盟历炼的特使极其相识。

    “叶兄，即便他是高层下派的特使，但他当街杀人，殴打星空执法队，这总是事实，难道特使就可以无法无天了吗？”龙轩摸了摸有些臃肿的左脸，感受到脸上火辣辣的疼痛，依然愤愤不平的说道。

    “龙兄，这位秦大人的脾气秉性我还是有所了解的，他绝不是那种仗势欺人之辈，有时候眼见不一定为实，他若真的当街杀人，那么他所杀之人一定是该杀的！

    还有，龙兄你应当知道，这种圣地出来的特使，在游历宇宙期间，也是有考核评定的，要是在历炼期间胡作非为，考核的分数就会被严重拉低，这可是关系到他们前途的大事，没有任何一位特使会作出这种不理智的行为。

    另外星空交易市场上的那点猫腻，你我都清楚，相信这位特使大人也清楚，他当街杀人，要真是不理智也就罢了，万一别有深意，谁的屁股底下不干净，这可一查一个准。

    要真的深究起来，不知道会牵连出多少人，你要把事情闹大了，那后果······不堪设想啊！”

    经过叶不凡的一番分析，龙轩听着听着，额头不由自主的冒出了一阵冷汗！

    这么一说，好像还真是那么一回事。

    星空交易市场作为商贸重地，油水之多，令人难以想象。

    只要是百花星联邦政府执法部门的人，几乎没有几个屁股底下是干净的！

    这种事情宇宙人族联盟高层平时大多睁一只眼闭一只眼。

    可如果真的追究起来，按照联盟法律，杀的人头滚滚，血流成河也不过分！

    话说在七百年前，涅槃星域星空交易市场，因为严重贪污，截杀联盟特使事件而被人族高层彻底清查。

    这一事件，牵连的最后，足足斩杀了九十多万涉案人员。

    其中合体期强者就斩杀了三千多位，洞虚强者斩杀了两百位，就连渡劫期强者都斩杀了十几位。

    还是由一尊宇宙大帝亲自出手。

    这一事件传播开来以后，引发了无数星域，所有大能强者的集体震怖！

    很多星空交易市场，屁股底下不干净的官员，差点吓得肝胆俱裂！

    这件事即便已经过了七百年。

    可只要有人提出来，依然会让人头皮发麻。

    特别是做贼心虚的人！

    龙轩自认为自己是一个秉公执法的人。

    可有时候人在江湖，身不由己，宇宙本就是一个大染缸，既然跳了进去，谁又能完全不沾染一点颜色？

    一想到涅槃星域的案件，再联想到秦小天的种种行为。

    卧槽！这尼玛越想越吓人！

    “多谢叶兄提点，龙某差点犯下大错，妈的，我就知道林陨这脑残废物狗改不了吃屎，如今被人斩杀，也是死有余辜！”龙轩心有余悸的咒骂道。

    就在一众人吃瓜群众继续关注事态发展的时候。

    只听那气势汹汹的执法队队长一声爆呵。

    “黄忠，李信，本座命你二人赶紧将这几个妖言惑众，搬弄是非，合伙制造骗局，陷害他人的歹徒给我抓捕起来，一定要严加审问。

    本座刚才早就意识到了不对，这一个小小的摊贩，怎么可能身怀世界树树枝这等宇宙奇物？

    欺诈不成，竟然还诬陷他人调包，这样的谎言实在漏洞百出，如此卑鄙无耻的诈骗商贾，完全死有余辜！

    还有你们这几个家伙，给欺诈小人作证，一看就是诈骗团伙，全部抓起来带回去审问！”

    星空执法队队长龙轩，话锋一转，竟然命令执法队队员抓捕刚才那几个出言作证之人。

    这样一番操作。

    在场的所有吃瓜群众集体看懵逼了！

    小精灵也懵逼了！

    就连秦小天本人，也都一愣一愣的。

    这家伙，怎么一下子变得英明无比了？

    转眼间就识破了诈骗团伙的阴谋诡计。

    还有刚才摊贩漏洞百出的谎言，怎么你丫的刚才没发现，现在就突然醒悟过来了呢？

    牛逼！

    真的牛逼！

    官字两个口，怎么说都有理！

    “我秦某人不扶墙，就服你！”

    秦小天默默的对着天空竖起了一根大拇指！

    这时。

    刚才还义正言辞的几个吃瓜群众，顿时慌了！

    “大人，冤枉啊，我们是冤枉的！”

    “这件事情和我们无关啊，我们也只是受到了牛青那个小人的蒙蔽而已！”

    “大人，我承认我收了牛青两千宇宙币的好处费，专门给他当托，可我也只是无心的啊，求大人饶我一条狗命！”

    此言一出，所有吃瓜群众集体哗然。

    “卧槽，还真是托！”

    “这有什么好奇怪的，这种鱼龙混杂的商业街道上，当托的人还少了吗？”

    “在商言商，若是眼力不够，被人骗了也是活该，只不过这牛青有点太贪心，演戏不成，还想追着别人不放手，硬要宰一刀，这不踢到铁板了吧！”

    (本章完)


------------

第244章 腐败

﻿    “嗖！“

    只见龙轩一个闪身，来到秦小天面前，态度极为谦卑的说道：“秦大人，龙某刚才受到了小人蒙蔽，对您造成了一些误会，还请大人见谅！”

    “没关系，既然是误会，解释清楚就好了！”

    秦小天微微一笑，并没有得理不饶人。

    这时，叶不凡同样来到秦小天身前。

    “秦兄，叶某此次前来，是专程来向您答谢的！”

    “哦！此话何解？”

    秦小天一头雾水。

    “秦兄，叶某担任星空猎人已有三千年，申请恒星级猎人考核十余次，可惜一直没有通过，这次要不是秦兄抬了我一手，叶某又岂能轻松晋级？秦兄先是救我性命，如果又送我一番前程，如此恩情，叶某此生难忘！”

    秦小天闻言十分无语。

    我特喵的什么时候抬了你一手？

    怎么我自己都不知道？

    转头一想，秦小天瞬间就明白了事情的前因后果。

    这一切，根本只是巧合而已。

    以叶不凡的资历，其实早就可以晋级恒星级猎人了！

    刚巧他遇到秦小天之后就晋级了，再加上他一直怀疑秦小天是人族联盟高层下派的特使。

    在这种误会下，产生这种想法，也算合情合理！

    “叶老弟，你大概是误会了，秦某并没有抬你一手，你能晋级恒星级猎人，那是因为你的资历和实力都已经达到了晋级的标准，秦某从头到尾，都不曾帮助过你！”

    秦小天双手背负，语气平淡的解释道。

    他不是一个喜欢占人便宜的人，这种事情还是解释清楚比较好！

    然而秦小天这番说辞，叶不凡和龙轩二人反而更加误会了。

    “看看！”

    “不愧是圣地培养出来的人才！”

    “说话做事滴水不漏！”

    “小小年纪，就深得为官掌权之道！”

    这说话办事的语气，淡定自若的姿态，简直和百花星联邦主席别无二致。

    这种体制内的语言，他们自然能听得懂！

    “叶某明白！叶某明白！无论如何，秦兄的大恩，叶某都铭记于心，今后秦兄但有所差遣，叶某定当赴汤蹈火，在所不辞！”

    叶不凡斩钉截铁的说道。

    “得！”

    秦小天翻了个白眼。

    刚才那番话看来白解释了。

    这家伙似乎认定了秦小天就是他的恩人！

    “你妹的！”

    “我特么解释的这么清楚，你也能误会，到底是我把问题考虑的太简单了，还是你们这些家伙思想太复杂？”

    秦小天已经无力吐糟。

    “这两日我打算在百花星游玩一番，不知龙队长可否给我安排个导游？好好领略一下这星空交易市场的繁华？”秦小天随口说道。

    “秦大人要领略百花星的风光，何须找什么导游，龙某愿亲自陪同，不知大人意下如何？”

    “这······就麻烦龙队长了！”

    就这样，秦小天在百花星一玩就是一个星期。

    短短一个星期。

    秦小天感觉自己成功被腐败了！

    第一天，龙轩带着秦小天去了一家宇宙银行。

    专门办理了一个虚拟宇宙VIP账户。

    据说这个账户在百花星买东西，可以打八折优惠。

    好吧！

    秦小天信了！

    可是第二天，这账户上不知怎么的，突然冒出了二十多亿的购物券。

    龙轩带着秦小天去消费。

    可是消费的越多，他账户上的购物券也就越多，而且用购物券买了东西，商家还会返现。

    返着返着，他的账户上莫名其妙的就多了几百亿宇宙币！

    一开始还是几亿几亿的送，送到后面干脆就几十亿几百亿的开始送！

    秦小天无语了！

    这简直就是变着法的贿赂他啊！

    不过本着有便宜不占是王扒蛋的想法，秦小天也没有拒绝。

    “无论你送多少钱，小爷我都不带手软的！”

    在这个‘送钱’的期间，他还买了不少天材地宝。

    其中价值三十亿一颗的星辰之晶，他就买了二十颗！

    这种星辰之晶，乃是一颗星辰毁灭之时，所留下的特殊结晶，每一颗都拥有不输于巅峰八翼天使神格的庞大力量。

    对于普通修士而言，如果能将一颗星辰之晶彻底炼化吸收，完全可以凭空暴涨三千年的修为！

    不过星辰之晶的炼化吸收比较困难，即便合体期强者，想要完全吸收一颗星辰之晶，大概也需要一百年时间左右。

    所以，按照正常的修炼速度来计算，如果利用星辰之晶来修炼，修为进步速度会提升至少三十倍以上！

    秦小天买了二十颗。

    以他的胃口和黑洞吞噬的速度，三天时间就能彻底消化一颗！

    感觉二十颗星辰之晶，也就是他两个月的口粮！

    当然，星辰之晶除了用来炼化吸收，最大的作用还是用于炼器。

    一件法器，如果在炼制之中将星辰之晶镶嵌其中，这件法器就极有可能晋升为道器级别！

    秦小天当初吞噬了封天印的本源之力。

    害得这件七品道器一直处于半报废的状态。

    可如果使用星辰之晶的本源之力来补全封天印的本源，这件七品道器，就完全可以恢复真正的七品道器之威。

    这也是秦小天为什么要买这么多星辰之晶的原因！

    当然，重点还是人家送的购物券足够多，他又刚好看到了这么多星辰之晶，就全部买下了！

    这一通消费，足足花了六百亿宇宙币！

    加上购买的其他天材地宝，还有账户上的几百亿返现，不知不觉，秦小天就被人贿赂了一千亿宇宙币的巨款！

    本来刚开始，龙轩给秦小天送购物券的时候。

    他还有些小心翼翼的。

    就怕秦小天这个联盟高层特使不接受腐败。

    还怕他明里暗里收集腐败证据。

    可谁知这家伙很快就上套了！

    刚开始秦小天消费的越多他越开心，可谁知道这家伙到后面胃口越来越大，几百亿几百亿的开始消费。

    最后还是百花星高层特批一笔款项，才总算满足了这家伙的胃口。

    要不然千亿巨款，即便他这些年在交易市场上捞了不少油水，也拿不出这么多钱！

    果然圣地出来的就不是一样。

    短短七天你就贪了一千亿？


------------

第245章 体内世界

﻿    百花星。

    炎龙城。

    星空传送阵！

    来来往往的星际旅客络绎不绝。

    在这个繁华的星球之中，总共修建了十个不同的星空传送阵。

    每一个星空传送阵，都定点通往不同的星球。

    秦小天要从百花星一路通往摩严星域，沿途要分别经过六颗星球。

    首先，他需要从百花星传送到天韵星，再从天韵星到魔都星，黄土星，香蕉星，直到最后抵达水蓝星。

    再从水蓝星横渡星空，才能抵达摩严星宇宙天骄大比分赛区。

    摩严星因为重力原因，本身不适合修建星空传送阵。

    整个路途差不多有一千万光年的距离！

    这还是距离秦小天所在区域最近的一个分赛区。

    而在人族星域，这样的分赛区足足有一千个，可就算整个人族疆域加起来，也只是这庞大宇宙中，亿万种族所占领的一块小地盘而已。

    可想而知宇宙到底有多么庞大！

    此刻，秦小天来不及感慨！

    在小精灵，叶不凡，龙轩，以及数十人的星空执法队员护送下，秦小天购买了星空传送票，来到了星域传送等候大厅。

    大厅里面的星际旅客有很多。

    基本上都非富即贵，整体实力都不错。

    乘坐一次星空传送阵，价格极其高昂！

    秦小天刚才购买的那张传送票，就足足花费了一千万宇宙币。

    这样的价格绝对不是普通星际旅客能够承受的起的！

    这个传送等待大厅，其实大部分都只是送人的，真正需要乘坐传送阵的，只是一少部分！

    如今，在百花星游玩了七天的秦小天，终于要离开了！

    “你妹的。”

    “这个贪心不足的熊孩子，总算要走了！”

    “给他继续消费下去，即便星空交易市场油水再多，也扛不住你特么这样玩啊！”

    龙轩像看瘟神一样的眼神看着秦小天。

    当然，他虽然心里恨不得早点将这个败家玩意赶紧送走。

    但表面上还是一副客套的模样。

    “小天大人，龙某与你认识了不过短短几天时间，但却一见如故，你为人洒脱不羁，心性超然，相信一定能够在宇宙天骄大比中取得一个好成绩的，祝你旗开得胜！”

    “龙队长缪赞了，这几日秦某多有叨扰，请勿见怪！”秦小天客套的回道。

    “秦兄，叶某还有任务在身，就不能与你一起前往摩严星域了，但是大比之日，摩严星分赛区的现场直播，我一定会随时关注，到时候我所有身家都买你赢！”

    叶不凡信誓旦旦的说道。

    “哈哈，叶老弟请放心，秦某不会让你输钱的，咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”

    此时。

    最为尴尬的就是小精灵。

    秦小天要去参加宇宙天骄大比了，然而却并没有要将她带走的意思。

    这一去，可能就是永别！

    宇宙星空如此庞大，错过了可能就真的一生再也无法相见。

    “小天大人，我······我能够追随你吗？”

    小精灵眼眶泛红，但却鼓起勇气说道。

    自从一个星期以前，秦小天送她空间项链开始，她便坚定了要追随秦小天的决心。

    根据精灵族的传统，女精灵一但收下了男子的定情信物，便要生死相随，永不离弃！

    这个古老的传统，是精灵族从小就开始教育的高贵品质。

    这也是宇宙中那么多种族，为什么绝大部分都会喜欢精灵族美女的原因之一。

    因为她们忠贞不渝，心中一但认定了一个人，便会嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！

    “你要跟着我吗？可是你跟着我，会随时遇到危险的啊！”

    “我不怕，只要小天大人不嫌弃我是个累赘，琳达愿意侍奉小天大人为主，一生一世，永不背弃！”小精灵语气坚定的说道。

    “好吧，既然如此，你就跟着吧，正好，我有一块地方，需要种些花花草草，你是精灵族，应该会一些植物魔法吧？”

    秦小天灵光一闪，饶有兴致的问道。

    “会的，我平时最喜欢的爱好就是种花种草了，我还会酿制精灵酒！”谈到自己感兴趣的领域，小精灵显得极为自信！

    “秦兄，需要叶某再去帮忙购买一张星空传送票吗？”叶不凡适时的问道。

    “不必了！”

    秦小天微微一笑，只见他小手一招，一道散发着白光的空间门户骤然出现，小精灵被他轻轻一推，就送入了白洞空间之中。

    他的体内世界，有一个太初宇宙的雏型在逐步形成。

    里面蕴含着浓郁的太初先天之气，若有生灵长期在这处空间中修行，获得的好处将是难以想象的。

    小精灵要追随他，可秦小天又觉得带着她麻烦，干脆送入太初空间。

    也算给她一番造化！

    这处空间里面，就住着秦小天的两条宠物。

    他这随意一番操作，看上去并不怎么惊天动地。

    可落在叶不凡和龙轩二人眼中。

    俩人心中却掀起了滔天巨浪！

    不仅如此，就连这大厅内，原本一些神情高傲的星际旅客，此刻也露出了一脸震惊的表情。

    “这······这是体内世界？洞虚强者？”

    “没错，真的是体内世界，卧槽，这小屁孩居然是一尊洞虚强者，我的天啦！”

    “嘘！你丫的不要命了，敢说洞虚强者是小屁孩，当心祸从口出！”

    所有人全都一愣一愣的！

    在人族修士之中，洞虚强者最有标志性的能力就是拥有体内世界。

    这等强者，能在虚空裂缝之中，抓取一块空间碎片，强行炼化，化为一方小世界！

    这便是洞虚期！

    洞虚强者也有强有弱，抓取炼化的空间碎片越大，则代表潜力天赋越高，同级别中实力也越强！

    炼化的空间碎片越小，天赋潜力也就越低。

    当然，对于很多修士来说，能够达到洞虚期，已经代表着一种强大的天赋实力了！

    人族修士中，一亿个修真者从练气期开始修炼，最终能够达到洞虚期的强者，也许还不到一个！

    “叶兄，这小天大人的真实实力，比你推测的还要高啊，居然是一尊洞虚强者，这一次宇宙天骄大比，说不准······能进前五百？”

    (本章完)


------------

第246章 荒天梦

﻿    五个月以后。

    水蓝星。

    灵都城。

    一座大约五千米高，占地面积二十万平米的高大祭坛上。

    耸立着一根又一根巨大的神柱！

    这些神柱上刻满了密密麻麻的符文，一眼望去，足足有几千根之多。

    每十二根神柱为一个整体，形成了一座又一座星空传送大阵。

    在这个巨大的祭坛之上，时不时就能看见一道道璀璨的光柱冲天而起。

    随后伴随着一阵空间波动。

    那些大阵的中央，就会凭空冒出几十个气息不凡的修士身影。

    这些修士大部分都是人族，有时候也会出现一些其他种族。

    但无一例外，从星空传送阵走出来的修士，大多年纪轻轻，一脸傲气，平均修为都在分神期以上。

    这时。

    伴随着空间再次晃动，只见一名看上去还不到一米四的人族小孩，从里面走了出来！

    这小孩身上的气息极为平淡，穿着一身花里胡哨的奇装异服，脸上带着一副黑框墨镜，长得倒是颇为俊俏，看上去还不到十岁的模样。

    如此风骚的小孩子，这不是秦小天又是谁？

    此刻从传送阵走出来的秦小天，心里面有些感概。

    计划永远赶不上变化啊！

    五个月的时间，一晃眼就过去了！

    本来从百花星离开后，他打算用一个月的时间赶到水蓝星，之后前往虚空雷域，看看能不能有所收获。

    可谁知在半路上抽了点时间补全封天印。

    好不容易利用星辰之晶将这件七品道器修好，时间不知不觉就过去了好几个月！

    如今距离宇宙天骄大比只剩下不到一个月的时间。

    很明显已经来不及去虚空雷域历炼了！

    只能先去参加分赛区的比赛，等分赛区大比结束以后，再去抽空瞧瞧！

    经过五个月的消耗。

    秦小天又变成了一个穷逼！

    首先，他原本购买的二十颗星辰之晶，已经全部消耗掉了。

    花了五颗修补封天印，十二颗自己吃掉了，还有三颗分别留给了小黑，小金，还有小精灵。

    另外身上几百亿的资产，也花了个七七八八，只剩下五十亿宇宙币。

    这是他省吃俭用留下来专门等着赌博用的！

    虽然消耗巨大。

    但他的实力也得到了飞速提升。

    目前，秦小天的体内世界，已经暴涨到了三千万平方公里。

    一身强悍的修为实力，几乎超越了合体巅峰。

    更加让他惊喜的是，体内黑洞已经到了蜕变的边缘，相信距离突破黑洞三段，已经要不了多久了！

    ······

    话分两头。

    九州大陆。

    风神传承殿中。

    荒天女帝夏婉梦，坐于灵风泉眼之中，此刻缓缓的睁开了眼睛。

    她有些不可思议的感受着体内足以毁天灭地的力量。

    “这，就是风神之体吗？实在太强大了，感觉宇宙中一切风暴，皆为我所用，可和风细雨，滋养万物，亦可暴风席卷，毁天灭地！我的体内，竟然还形成了一片罡风世界？”

    “不错，不愧是本帝血脉，短短五个月时间，就已经完整的接受了风神传承，实力更是一跃至洞虚巅峰，不过你原本修为境界只有分神初期，短时间内暴涨两个大境界，定然会导致根基不稳。

    本帝这里有一颗八品悟道神丹，此丹乃是一代丹尊亲手炼制，功效非凡，可助人增长元神境界，一梦千年，体悟宇宙大道，你且服下！”

    荒天大帝随手取出了一个金色的丹药。

    这丹药上散发着一股奇异的香味，取出之后，竟然形成了一道道神兽虚影。

    这些神兽虚影之中，竟然散发着一股星空道韵。

    星空道韵，是一股看不见摸不着的东西，对于任何修士来说，都可遇而不可求。

    而一但有修士捕捉到了星空道韵，便会产生顿悟！

    如今，这样一颗丹药中，就蕴藏着浓浓的道韵。

    也不知到底是何等强者？

    才能在宇宙法则海洋中，强行抓捕道韵，融入一颗丹药之中。

    蕴藏这星空道韵的丹药，必然是一颗绝世神丹。

    这样的丹药，恐怕就是一些圣地天才，都无福享用。

    而如今，荒天女帝夏婉梦，就享受到了这样的待遇。

    不得不说，有一尊宇宙大帝在背后罩着，就是不一样，实力想不飞速提升都难！

    “多谢先祖帝尊！”

    夏婉梦没有客套，她能感受到荒天大帝目光中的慈爱！

    尽管对方看上去很年轻，可那明亮的星眸中所散发的岁月孤寂，无时无刻不透露着万古沧桑！

    “从今天开始，你便改名荒天梦，为我荒天大帝唯一血脉，还有不到一个月，就是宇宙天骄争霸赛，我要你以荒天大帝后人名义参赛，别给本帝丢脸！

    “当年本帝参加宇宙天骄大比的时候，只得了一个第十一名，这是本帝一生的耻辱，你必须得进前三才行！”

    荒天大帝似乎会想起了一些不堪回首的往事，一脸不爽的说道。

    “荒天梦，谨遵先祖之命！”

    这五个月的时间。

    荒天大帝除了帮助她接受风神传承，还给他讲解了很多宇宙常识。

    最频繁念叨的就是即将到来的宇宙天骄争霸赛。

    听说这次宇宙大比，有不少圣地天才参加，甚至还有几个大帝后人。

    “也不知道小天大人会不会参加？”

    “小天大人离开九州大陆也有半年了，以他的性子，如果知道了这样的比赛，一定不会错过的！”

    “也许到时候在宇宙星空的另一头，还会再次相遇！”

    “我现在的修为应该已经超过秦小天这个没良心的小家伙了吧？到时候要是遇到了，不知道他会不会很意外？”

    “让这小东西整天臭屁，到时候我一定要打他的屁股！嘎嘎！”

    荒天梦想到这里，情不自禁的笑了出来。

    “梦儿，为何无故发笑？还不收敛心神，服下此药！”

    荒天大帝作为一个活了五六万年的老怪物，怎么会看不出荒天梦心中的想法。

    她这个模样，明显有点情窦初开的样子啊！

    “难道又是那个名叫秦天大帝的小家伙？”

    “居然把本帝太孙女的魂都给勾走了！”

    “可恶！”


------------

第247章 摩严星

﻿    水蓝星！

    秦小天刚刚走出星空传送阵。

    天空中突然传来了一声震动八方的虎啸声。

    “吼！”

    一声巨吼，虚空震动。

    音波震荡八万里，穿透虚空大气层。

    一股恐怖的威势瞬间席卷，宛如亿万匹骏马狂奔而过！

    秦小天适时的仰望天空。

    只见一只体型巨大无比，身型高达百丈，长着一双翅膀的白色巨虎，从万里云层之上腾飞而过。

    这只白色巨虎的背后，似乎坐着一位年方二八的青衣少女！

    很显然，这只猛虎巨兽只是青衣少女的一只兽宠而已！

    “飞天白虎？这是一只实力达到了六阶兽皇巅峰的飞天白虎！实力等同于合体巅峰的大能强者，也不知道这青衣少女到底是谁？居然能够乘骑巅峰兽皇级别的妖兽！”一名分神期后期的青年修士目光敬畏的感概道！

    “她你都不认识？青衣白虎南宫烟，她便是水蓝星星主，南宫墨云的独生女，听闻南宫烟乃是水蓝星本土星球的第一天才，年仅五百岁，修为实力便已达到合体巅峰，是这一届摩严星分赛区，百强天骄的热门人选！”

    “原来是她，我听说南宫星主本人乃是一尊渡劫大能，曾经在域外战场上立下过赫赫战功，这水蓝星就是人族联盟高层，分封给他的私人领地，整颗星球都是他南宫家的私人产业，谁要是娶了这南宫烟，至少可以少奋斗几千年啊！”

    “得了吧，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这等绝世天骄，你要不进入分区百强，人家都不会正眼看你一眼！”

    “妈的，我以为我九百岁分神后期已经很了不起了，和这样的变态相比，感觉差距不是一般的大啊！”秦小天身旁，一名满头银发的修士，一脸苦逼的说道。

    “我在星网上查询了一下，听说分区大比的规则十分简单，就是两两对决，赢得晋级，输的淘汰，要是运气比较好，一直遇到比较弱的对手，也许合体初期都能进入分区百强，要是运气不好，一上来就遇到了特别牛逼的大佬，就连合体巅峰都会被直接淘汰，这样的规则，是否有些不合理？”

    一名修士提出了自己的疑问。

    “你错了，这种规则看似简单粗暴，但却很有效率，毕竟参加宇宙天骄大比的强者有那么多？要是慢慢的比，那得比到何年何月？就算有些合体巅峰，甚至洞虚期的强者在分区赛被淘汰了，人族联盟高层其实也并不放在心上，能够被人淘汰的天才，哪都不是真正的天才，人族高层重视的，还是分区赛结束之后的总决赛！”

    “原来如此，不过运气也是实力的一种，能够一路晋级分区百强的，那至少也得经历两百场以上的战斗，感觉我们这些分神期的修士，也就是凑个数，不过对我而言，取得什么样的名次并不重要，能够与宇宙各大星域的天才强者切磋比试，也算不枉此生！”

    “行了，诸位还是别在这唏嘘长叹了，咱们还是赶紧前往摩严星吧，我们来的比较晚，听说摩严星上的重力是其他星球的千倍以上，要是不多花点时间适应重力，恐怕到时候一身实力连五成都发挥不出来！”

    “道友所言甚是，摩严星上没有星空传送阵，需从水蓝星横渡星空才能抵达，最少需要半月时间，咱们还需要时间适应重力，怎么说也需要十天，真的不能再耽搁了！”

    “那诸位，咱们就摩严星上再见！”

    很快，从星空传送阵出来的修士，纷纷腾空而起，化作一道遁光，朝着那一望无垠的虚空遁去。

    他们突破了大气层以后。

    有人祭出了宇宙战舰，有人祭出了飞行法宝，还有人直接用肉身横渡虚空。

    速度一个个快如闪电！

    秦小天也默默的跟着众人一起，他取出了自己的小型宇宙战舰。

    紧紧的跟在一群分神期修士的身后。

    其实以他的修为手段，已经可以使用虚空大挪移，瞬间就能抵达摩严星附近的星空，在加上有系统辅助智能定位，也不怕跑偏了！

    他之所以表现的如此低调，只是不想引起别人的注意。

    话说此次宇宙天骄大比，可是采取了现场直播的方式，并且还可以竞猜赌钱。

    要是谁都知道他是个牛逼哄哄的高手，那还怎么赢钱？

    这次宇宙大比，秦小天不确定自己能不能在总决赛上取得一个好成绩，但若只是分赛区，他还是很有信心的。

    只要一直押自己赢，应该可以赢不少钱！

    关键要表现的弱一点，要不起眼，这样才能拉高赔率，赢的钱也就能更多。

    当然，这样的老荫比除了秦小天，估计还会有不少。

    宇宙中的天骄强者那么多，有些人性格张扬，恨不得向全世界宣布他到底有多牛逼！

    有些人低调内敛，还喜欢扮猪吃老虎！

    秦小天不怕遇到南宫烟那样明面上的天才，他就怕遇到和他一样的老阴比，因为没有突破黑洞三段，或者晋级不灭雷体第三层，他真的不敢说自己能有百分百胜算！

    半个月的时间，一晃而过。

    乘坐着小型宇宙战舰，在星空中足足飞行了半个月的秦小天，终于看见了一颗巨大的黑色星球。

    “主人，前面就是摩严星了，根据资料显示，摩严星的星体面积大概是水蓝星的一千倍左右，这颗星球的星体质量极高，在加上重力影响，上面一颗普通篮球大小的石头，都重达八十万公斤以上。

    金丹期的修士，在这样的星球上，恐怕活不过一天。

    分神修士之间的战斗，在这样的星球，威能会被无限缩小。

    即便是合体强者之间的战斗，恐怕也造成不了多大的破坏力！

    此刻抵达摩严星参赛的修士，已经超过了三百万，其中有五分之四，是人族，还有五分之一，是其他种族，具体资料不详。

    但与上一届摩严星分赛区的参赛修士对比，数量上多了一倍！”

    (本章完)


------------

第248章 生命痕迹

﻿    很快，秦小天跟着一群分神期的修士登上了摩严星！

    果然，刚刚进入摩严星大气层，就感受到了一股极强的重力。

    并且随着与地面接近，这股重力越来越强，越来越强！

    这种感觉就像是一座座大山，不断的往身上叠加！

    重力不仅仅只是存在于身体表面，而是作用在你体内的每一个细胞。

    五脏六腑，血液，肌肉，脂肪，仿佛无时无刻不受到剧烈的挤压！

    即便以秦小天目前的实力，竟然也在这颗星球上，产生了一丝难受的感觉！

    当然，也仅仅只是有一丝难受而已。

    摩严星千倍重力，对他造成的影响并不算太大！

    然而和他一起降临在摩严星的分神期修士，此刻却集体皱起了眉头。

    “这摩严星上的重力，比想象中还要令人难受啊！简直比几百万斤的巨山压在身上还要令人难受！”一名分神期的修士苦笑道。

    “这是自然，重力影响和重物托举完全是两种不同的概念，以我辈修士的能力，就算托举千万公斤的巨石又有何难？移山倒海也不在话下，可是千倍重力的影响，是无时无刻不作用在我们身体里的每一个细胞上的，在这股星辰重力下，即便使用法力抵挡，也没有任何作用，若是不能尽快适应重力，恐怕一身修为，最多能发挥出三成！”

    “早知道我就应该早点来到摩严星适应重力的，现在还有不到十天就要开始大比了，短短十天，不一定能够完全适应啊！”

    “行了，事已至此，多说无益，前面有一座城池，上面有宇宙人族联盟的官方旗帜，应该会有主办方的工作人员，咱们得赶紧找个地方安顿下来！”

    一群分神期的参赛选手，就这样商量着，朝着前方城池飞去。

    秦小天也默默的跟在他们身后，从头到尾也没搭话。

    不过倒是有个体型肥胖，长着一对眯眯眼的家伙，注意到了秦小天。

    这胖子一副自来熟的模样。

    “这位，小·····道友，你也是来参加宇宙天骄争霸赛的吗？我看你跟着我们飞了一路了，我叫朱肥膘，来自蝎皇星，不知道友来自何处？”

    胖子原本打算叫秦小天小朋友的，因为秦小天的模样就是一个十岁不到的小孩子，不过“小朋友”三个字他还是没喊出来，改口称了一声道友。

    虽然秦小天的模样很小，可对方既然能横渡星空，安然无恙的降临在摩严星上，这就说明对方的实力至少也达到了分神期。

    长得小不一定代表真实年纪。

    冒然叫人家小朋友，这可是一句得罪人的话。

    宇宙中奇形怪状的人多了去了，凡事不能光看表面！

    “我叫秦小天，来自九州大陆！”秦小天微微一笑，算是礼貌。

    “九州大陆？没听过，不过英雄不问出处，相逢即是有缘，在这茫茫星海之中，咱们能一道来到摩严星参加天骄大比，见证生命中热血沸腾的时光，也算此生难得的一大幸事，交个朋友如何？你要认我做大哥，也许以后我还能罩着你！”朱肥膘一脸豪气干云的说道。

    秦小天满脑子黑线。

    “认你做大哥？你小子怕是有些承受不起吧！”

    这胖子的实力确实不错，在这群分神期的修士之中，算拔尖的。

    一身修为已经达到了分神巅峰，摩严星的重力影响，他表现的也比其他人轻松。

    虽然身躯肥胖，但却比瘦子更加灵魂。

    是个非常灵活的胖子。

    如果秦小天没有猜错，这胖子在炼体一道上，应该颇有成就。

    可能肉身之强悍，比修为更高，属于扮猪吃老虎的类型！

    但即便这样，在秦小天眼中也不够看！

    就在一群人刚刚接近城门口的时候，一名少妇一般的女性分神期的修士飞了过来。

    “请问你们是来参加宇宙天骄争霸赛的吗？”

    “是的，我们是刚刚抵达摩严星！”

    “那行，诸位跟我来吧，前面就是摩严城，里面有现场报名参赛点，在星网上报名的也需要进行核对，稍后我会带你们领取参赛编码牌，领取之后，需要进行生命年龄检查，检查合格就可以在摩严城分得一个临时住所，参加十天后的分赛区大比。”

    这名少妇修士，非常耐心的解释道。

    很快，秦小天一行人跟着接待员，来到了城中的一处广场。

    他们进入广场的时候，里面已经聚集了数万名修士！

    一眼望去，全是密密麻麻的人头。

    有男有女，有高大威猛的，有身材瘦小的，还有长得奇形怪状的！

    但无一例外，这些人身上的气息，至少都是分神期以上！

    秦小天随便扫了一眼，就发现其中合体期的强者，最少也有数十人之多，甚至还有一两人，修为实力不再他之下！

    这数万人明显也只是参赛选手中的一小部分而已。

    甚至只有百分之一。

    按照这个比例来计算的话，岂不是实力和他相当的能有一百人？

    看来分赛百强，似乎也不是那么容易拿下的！

    跟着接待员，秦小天在现场直接报了名，随后领取了一块参赛编码牌。

    这个编码牌上面有一串宇宙通用文写的数字。

    就跟号码牌是一个意思。

    稍后参加比赛，就是随机抽取号码牌，进行两两对决！

    “马上就要测试生命年龄了，对了，小天道友，你多大年纪了？看你的样子，感觉还不到三百岁的样子！”朱肥膘继续自来熟的问道。

    “三百岁？？？我看上去有那么老吗？”秦小天无语道。

    “你看上去也就是个小孩子，不过修为达到了我们这个境界，年龄不能光看表面，有些人活了几千年，看上去也就十五六岁的模样，有些人白发苍苍，满脸皱纹，也许人家还不到一百岁。

    看见前面的法器没有，这就是用来检测生命年轮的专用法器，一个人无论活了多久，必然会在时间长河中留下属于自己的年轮印记，这种印记我们看不见，摸不着，但确实是存在的。

    生命体从出生到死亡，每隔一段时间，岁月就会在我们身上留下一些痕迹，我辈修士修为强大之后，能够掩盖住这种表面上的痕迹，但却掩盖不了骨子里的痕迹！”

    (本章完)

