
------------

外传


------------

一 枯桑知天风

    我很早就开始一个人了。自从父亲与母亲死去之后，我就是一个人在孤独的生活着。

    我现在仍然记得我一个人在原野上流浪的时候，仰头看天时，发现天空是很蓝，很遥远，如同已经坠入深渊发现不了光明的我。

    曾经遇上一个老和尚，见我境况悲惨，于是给了我半个黑馒头。我接下馒头，狼吞虎咽，仿佛是这世界上最好吃的美味佳肴。直到如今我都忘记不了那种美好的味道，那种可以让我继续生存下去的味道。

    但是，自从吃了那个馒头之后，我之后便再也没吃过馒头了。

    我从内心里向自己，向死去的父母亲发誓，我再也不要这种如同死狗一样的生活。哦，不，连狗都不如。

    那个给力我馒头的和尚走之前，对我叹悠悠的说了一句话，是：枯桑知天风，海水知天寒。

    我不知道那句文绉绉的话是什么意思，就像遥远的旧时光里我的父亲经常念叨叨的那种话。

    后来的岁月，我在深渊坠的更深了。

    某个人给了我一身高强的武功，给了我生存下去的条件，但是却折磨死了我的内心，关闭了我在原野流浪时，可以遥望蓝天的那双眼眸。

    没有希望的生存着，当自己是一个已经死了的人。那个人这样对我说道。

    其实我不想死着，不想学任何武功，不想见任何人，不想沐浴在任何一丝光明当中。

    我什么都不想。

    可是这样的状态，这样的心境和死有什么区别？

    最终，我只是一个游荡在这世间的行尸走肉罢了。

    想起西南边，那个临死前不住流血颤抖的女人，死前还紧紧地抓住怀中的一封书信。

    那封书信是她偷的汉子写给她的，而她，是唐门门主的妻子。

    几年前，我挑战了唐门门主，杀死了他，也杀死了他的妻子，他的妻子和他一样肮脏不堪。他靠着谋害同门师兄弟而爬上唐门门主的位子，而他的妻子靠着偷人来释放欲望。

    两个同样肮脏不堪的人在我的剑下颤抖，唐门中人却无一人敢上来报仇。

    我冷笑着，可是我喜欢这种肮脏与懦弱。

    不然，我怎么会活到今天？

    因为人们的害怕，人们的贪念，人们那如同黑无止境的欲望。

    而我，就是这样的产物。

    当然，这句话也是教授我武功的那个人说给我听的。

    我戴着斗笠，走在一线天的峡谷中，峡谷上方有流水流过，瀑布一样的清泉，从上方掉落，落在我的斗笠上面，啪啪的发出声响。

    我想我离光明越来越远了，或许，在我死的那一刻，人们会发出踊跃的欢呼声，人们会在我身上吐痰，会让我粉身碎骨。

    我微笑着摇摇头，走过峡谷，来到市集，看着穿梭如流水般的人潮。

    人潮如海，我如海上风雨飘曳的小船。

    因此，即使在有同伴的时候我也是一个人。

    身边的女孩很漂亮，但她终究也是人们中的一个。人的自大，人的欲望，人的盲目，人的丑陋，她都有。

    我并不讨厌她，但也不喜欢她。

    但我想我依然是一个人在行走，只不过这一次，我是一个旁观者，看着眼前的女孩在肆意地的嘲笑其他人，杀死着其他人。

    这就是倚强凌弱的江湖。

    后来我见到了一个比她更美的女孩，从心底里讲，在我之前游荡的日子里，也从来没见过像她这么美的女孩。

    她击伤了和我同行的女孩，并且想要杀死她。或许，杀戮是人们的本性。

    但我阻止了。

    在记忆中，我好像是头一回这样保护一个人。

    那个很美的女孩很怪，怪的不像个普通的女孩。

    有点暴戾，有点傻气，有点柔媚。

    但是可以看出来，她身边的人对她很好。或许，也是因为她对她身边的人很好。

    后来我抱着与我同行的受了伤的女孩走了，伤并不太重。似乎是那个很美的女孩没有下狠手，也有可能是她因为内伤下不了狠手。

    所以女孩伤很快复原，复原后我便与她离去。

    我想我大概又是一个人在游荡了吧。可是突然间，我很想再去看下那个很美的女孩。

    很古怪的感觉。

    依着这种感觉我上山了，经历过一些事情后，我在她的大厅里又看见了曾经的那一句话。

    枯桑知天风，海水知天寒。

    刹那间，恍若相隔两个世界。

    我不知道自己还是不是曾经的那个自己，不知道还能不能看见蓝天，即使是遥望着，那也是一种解救。

    黑渊使人坠落，时光使人死去。

    女孩苒着淡淡笑容进来了，身着青色长袍，如同仙人下凡。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

二 蝉鸣绵绵

    从小，我便听家里的客人说过关于天下间四处美景的一些事情。

    南方娟丽的山水，北方高俊的山脉，还有西北一望无际的平原。

    那些都是天下间，这世界上最宝贵的东西。

    于是，我从很小就想去看看这些东西，亲自领略这些宝贵物什的美丽。我想，人活一世，不就是要去见那些自己所没有见过的东西吗？去看看那些陌生人，去听听陌生人口中流传的陌生的故事。

    但是这个理想却从来没有实现过。

    父亲是一个严肃而刻板的儒士，家教非常严厉。很小，一直到现在，我都是被他严格管教，在四壁的家里念着那些古老繁琐的书本。

    可是，从内心里而言，我是不喜欢这些东西的。

    夏季的时候，京城里蝉鸣声绵绵，蜿蜒了整个京城。听人说过，蝉的生命时间很短，只有七日，八日之后便会死去。

    但是我想，那蝉在鸣叫的时候，是否是自由的？是否能飞上枝头，站在树的顶端，能见识到那一片空旷的天空？

    那是蝉的理想，那是蝉的生命。

    或许，我连蝉的幸福都比不上。

    也因为此，我惆怅的度过了整个京城的夏季。

    秋季到来的时候，我认识了某个白衣女孩。是父亲的故交同窗的女儿。在秋叶漫漫的季节中来到了京城。

    她的面容很好看，但是她的那种遗世而独立的气质却是我往生以来所从来没有见过的。

    秋季枫叶掉落的时候，她家院子里的青石板上一片澄澄的落叶。

    我往来于落叶之间，仿若在穿越时光。

    在落叶之中，会经常看见她一个人在树下站立沉思，一袭的白衣在秋风中飘扬，随同她满头的青丝。

    瑰丽而独特的的风景，这风景是我一生所见过最美丽的。

    或许她未曾发觉，有那么一个卑微而愧疚的少年在远处的青石板角落，在满地的落叶之上，静静地傻傻地注视着她。

    我突然想起了在她还没来之前的那个京城夏季。

    有那么一段短暂的时光，我曾一个人坐在家里的后门口，坐在椅子上，手里攥着一本我已经忘记了名字的书。在门口，我拄着下巴，也是这样静静地看着树枝上那可爱小巧的蝉在鸣叫。

    悠悠蝉鸣，窈窈淑女。

    她如同我梦想里的自由地蝉鸣一般，那样近距而不可触，又那样遥远而如雾花一般迷蒙。

    最终，我没有打扰她的沉思。

    她看上去那样沉静、那样安详。

    我不忍心破坏这样的场景，不忍心去打断她的思绪。

    那是如同神话般不可亵渎的经典。

    就这样好了，就这样好了。

    我转过身，刹那间，心满意足。又在刹那间，满胸幸福。

    这样便好了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第一章 我叫李志贤


------------

第一节和第二节 出生和讨厌的男孩

    突然间一股奇怪的大力传来，他眼睛就睁开了。啊，好强的光线，他又立即闭上了眼睛。但是薄薄的眼睑还是传来一丝丝红色的光晕。

    “老爷老爷！生了生了！是一位千金哦！！”

    房间里顿时一片嘈杂声，有几个人进入了房间，其中一个身穿华服的中年人抱起了他，他感觉到自己的身体升起来，然后脸上传来刺痛的感觉，他眼睛眯成了一条缝，原来是那个中年男人在用嘴亲他。

    “妈的，被男人亲了。。。”

    这是他在清醒时最后的感觉，随机便失去了知觉。

    .......

    这一天，清河镇知县大人家有个非常大的喜事。在这天，清河镇很多有钱有势的人都纷纷提着礼物踏进了知县大人的府邸，登门祝贺喜事。普通老百姓只能在高大的府邸墙外听着那鼎沸的人潮声还有一阵又一阵霹雳拍啦的鞭炮齐鸣声，然后议论开来……

    “听说咱们镇的知县老爷生了个儿子？”

    “瞎说，知县老爷夫人的接生婆是我侄子的二姨夫他家姐姐的丈夫的妹妹！她亲口给我说知县老爷家生的是女娃！”

    “啧啧….这么大的阵势搞得我以为是个带把的，没想到生个女娃也这么高兴。”

    “你懂什么，这就是大人物！搞个啥都得兴师动众的，哪像咱们小老百姓，饿不死就算强的，生个儿子就爬树上笑！”

    两个身着普通的中年男人一脸羡慕的看着知县老爷府邸门前的热闹一边偷偷的聊着……

    “老爷，给咱们的千金取什么名字？”

    知县老爷的夫人躺在床上，脸上既疲惫又幸福。她一边看着怀里已经熟睡的婴儿一边问着坐在床边的自己的丈夫。知县大人轻轻抚着下巴上新长出来的几缕胡须，笑吟吟的说：“就取名叫做李志贤吧！志是志向的志，贤是贤惠的贤。希望咱们女儿以后能做个贤惠、聪明、幸福的女孩！”

    黄昏的余光透过纸窗户，洒在房间里的知县老爷和老爷夫人的身上，以及尚在襁褓中的李志贤。

    只是知县老爷和知县夫人所不知道的是，这个刚出生的女婴儿原来是一个从现代穿越回古代的男人！李志贤原名杜旅，在一次旅游中不慎摔下悬崖，在坠落的过程中，他脑子里不断回忆起来一部日本电影《情书》里男主角藤井树坠崖时候的情景。

    于是，他唱起来了曾经他对一个女孩说过他最讨厌的那首歌：“从前，从前，有个人爱你很久，但是风偏偏，雨渐渐，把你吹的很远，很远……”

    于是，很神奇的，他经然真的随着歌词被一阵怪风吹起来，飘向遥远的天空，在高高的天空上，光线越来越强。

    在杜旅产生“这是天堂吗？”这样的想法时，他的身体就被抱起，然后脸颊被一个华服男人的胡须给刺痛了，然后他就沉睡过去了……

    当他思想再次清醒过来的时候，他极力想睁开眼睛，但是很难很难，那层眼睑就像千斤重一样。随后他听到了知县夫妇之间的对话……

    “就取名叫做李志贤吧！志是志向的志，贤是贤惠的贤。希望咱们女儿以后能做个贤惠、聪明、幸福的女孩！”

    “我是李志贤？

    ......我是刚出生的婴儿？

    ......咱们的女儿？

    ......草泥马，劳资是投胎投成了女人？

    ……等等，为毛我投胎后还知道我前世是谁？……为毛劳资想睁开眼睛都睁不开！！

    尼玛，到底是哪个上帝在玩劳资！！！”

    于是，在一个穿越人士脑子里激烈斗争的时候，我们的剧情就正式开始了！

    .......

    第二节几岁的孩子最讨厌？五岁的男孩！

    不知不觉中，李志贤在这个世界中已经度过了五年的岁月。在这五年中，李志贤搞清了很多东西，比如这个国家叫什么名字、这个国家现在的王朝就什么名字、这个王朝现任皇帝叫什么名字、这个皇帝治下的自己所处的地方叫什么名字、这个地方的父母官叫什么名字等等。这个国家依然称自己是中央之国，这个王朝依然是自己前世所熟悉的大明王朝，这个王朝的现任皇帝是她前世知之甚少的弘治帝，这个自己所处的地方叫做清河镇，这个地方的父母官名字叫做李青缘。自己的名字叫做李志贤，是李青缘的宝贝千金女儿。想到什么狗屁的宝贝千金女儿，李志贤心里就一阵窝火，

    “tmd这投的什么狗屁胎，带把的变成了带洞的！”

    除了这些外，李志贤还弄清了自己老妈的名字是袁莉佳。

    “嗯，老妈的名字还挺现代的，稍微有一点现代的感觉。”

    老往自己家闲逛的老头是自己老爸的助手――师爷，名字是黄显鹤，来跟在他屁股后面拖着鼻涕泡的小男孩是黄显鹤的孙子，名字是黄显达。等等，为什么搞清的全是名字？难道没有其他的什么新鲜的东西？

    李志贤在这里生活了五年，虽然只是作为小屁孩，但是很遗憾，在这个没有任何科技的古代社会里，什么所谓新鲜的东西对她而言都不新鲜。但是，除了一样东西，她万万没想到，也是她目前还依然心安的在这个时代里生活的最大原因。那就是――武功！

    在她三岁的时候，身为一地父母官的李青缘想让自己的女儿多沾点书卷气息，想要培养培养自己女儿一点才女的气息，就把自己女儿抱进了自己藏书千册的书房。李青缘抱着自己的女儿让她坐在大腿上，自己拿了本道德经，伴着桌子上仆人泡好的茶香、敞开的窗户外面吹进来的清风，轻轻的念着：“道可道，非常道，名可名，非常名……”

    从此，李志贤就经常的和父亲进出书房。有时候自己一个人无聊也会慢腾腾的扶着墙壁爬过门槛，到书房里随便找本书看打发无聊的婴儿时光。在某个外面下着小雨的日子里，李志贤的老爸正坐在古色古香的太师椅里看书看得出神就没怎么注意自己的宝贝女儿，李志贤从李青缘的膝盖上爬下，来到书房最里面最下面的书架下面，偶然随便的抽出了一本封面已经很破旧的书，抽出来一看，封面上印着还能用肉眼看清的三个字：越女剑。

    于是，李志贤找到了自己在这个世界上好好过活下去的最大理由，那就是武功！不错，那本旧书《越女剑》是一本武功秘笈，里面记载的是春秋战国时期，牧羊女阿青一身所修习的高深武功，越女剑。

    到如今，李志贤已经偷偷怀揣着这本秘笈练了两年了。想到自己渐渐增强的内力，还有在半夜中用树枝当剑练出的如同水银泻地般的剑法，李志贤心中就一股激动与豪情。

    “妈的，武林！我来了！江湖！我也来了！哈哈哈哈……”

    突然，自己身后的衣服被某人拉了下，顿时打断了自己的想象。李志贤回过头，一个拖着恶心鼻涕泡的小男孩傻傻的对自己笑：“志贤妹妹，你笑什么呀？”

    妈蛋，怎么一不留神就真的笑出来了？李志贤顿时瘪住嘴，嫌弃的看着男孩一拖一缩的鼻涕，身体不禁起一阵鸡皮疙瘩。随手就甩脱了拉着自己后衣襟的男孩的手，“别跟着我，烦死了你！”

    “志贤妹妹，你烦什么呀？能不能告诉我啊？”

    “妈的，能不能别叫我叫的这么恶心！”

    “志贤妹妹志贤妹妹！你别跑啊，我追不上你啊……”

    ……他妈的，什么人最讨厌？小男孩最讨厌了！什么样的小男孩最讨厌？五岁的拖着鼻涕泡的小男孩最讨厌了！

    远处正在和师爷谈事情的知县老爷，远远的看着阳光下奔跑的两个孩子，嘴角露出了幸福的笑容。

    “唉，稚童美好，何以为？无忧无虑耳。”

    老师爷同样满脸笑容地看着追在知县老爷千金后面的自己的孙子……“大人，小姐如今这样健康漂亮，福气啊~”

    知县微微点头：“老黄啊，你孙子带的好啊，要是没有小小黄，唉……”

    老师爷：“大人言重了，显达能伺候大小姐是他的造化。”

    知县：“呵呵，说多了就容易感叹，咱们还是继续谈事吧。那件案子……”

    [[[cp|w:200|h:200|a:c|u:/chapters/20141/18/30663266352567352870]]]网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三节 练功被打扰会丢命的！

    话说2年前，李志贤在父亲的书房里发现了一本远古的武功秘笈《越女剑》，心中激荡非常，当下就决定在当世一定要当一个大侠。回到房间的小幼女李志贤便开始研习秘笈，由于前世的大学古文教育，李志贤看古代繁体字的水平基本过关，对于古语的语法也能懂个七七八八。靠着半懂半猜，李志贤终于踏入了她从前世就一直梦想着的武功世界。

    《越女剑》其中，剑法只有两套，第一套是练越女剑法所必须的初级剑法，须懂得初级的挥刺劈砍，才能一步一步的挥洒自如，进而耍出招式。第二套则是正宗的越女剑法，学会了初级剑法之后，才能开始修习真正的越女剑。而后面又有附件初级心法和越女心法。

    “靠，能不能不要这么复杂啊！练功就就应该一整套的练啊！练完了就立即成为绝世高手！这才是主角所应该拥有的光环嘛！”

    坐在床上穿着粉色小裙，正在毫无形象大吼的幼女便是主角李志贤了。

    李志贤已经暗中修习初级剑法一个多月了，虽然其中招式渐渐熟悉，但是一直在用细小树枝代替剑的她已经发现自己的进步非常缓慢。再加上古文书对内功心法的解释很飘忽，无奈，这是中国古代语文的通病。造成李志贤现在内功配合不上招式，因此这才会愈见急躁。

    李志贤抱着书从床上调下，一只手边比划招式，边在房间里踱步，苦苦思考。

    “唉，这种东西果然不是想要得到就能得到的啊……”

    李志贤心里默默地想着，然后把书塞进了地板下的一块暗格，想起这个暗格，还是刚发现《越女剑》的时候，自己着急无处所藏，才在自己房间的地板下挖了这么一小块暗格。

    “出去走走吧，或许能找到一些灵感……”李志贤这样想着，便走出了自己的房间，外面的天气一片晴朗，天空一片万里无云。在这样好天气的影响下，李志贤原本有些郁闷的心情也变得好了起来。

    走着走着便走到了家里的主客厅里，自己家的客厅就在县衙的正后面，而主客厅再往后走，就是自己家后眷的卧室了。虽说李青缘是一县的父母官，在古代权力极度集中的情况下，李青缘还能保持着清廉的作风，妻子也只有李志贤老妈一个，仆人也只有五个，还包括烧饭的老厨娘。因此，李志贤的家也就并不算很大。也因为此，李志贤一个3的小女孩没几下就走到了主客厅。

    李志贤刚走到客厅的门口便听见了里面传来了自己父亲的声音。“呵呵，书义诗文文章水平自然是极高，但是须知若大有前途，仅此还是不够的。”

    “大人教训的是。”

    里面似乎是一个青年秀才在和父亲对话。

    李志贤用小手拉住了站在门口看到了知县老爷千金想要进去通报的衙役。

    这个长着些许黑胡子的中年衙役对着李志贤笑了笑，把小小的李志贤抱了起来，跨过对于目前的李志贤来说仍然是高不可越的门槛。

    这时候坐在正位的李青缘已经注意到了抱着李志贤走进来的衙役。

    “怎么回事？”

    “大人，大小姐自己一个人跑到了议事厅门口，可能是来找您的。”

    “没看到我正在谈事吗。”李青缘虽然是责怪的语气，但是看到宝贝女儿粉嫩的笑脸和水灵灵的眼睛，不由得就心里愉快，走下座位，从衙役手里接过了李志贤。

    “爹……”李志贤弱弱的喊了一句，然后抱住了李青缘的脖子。

    “怎么了？饿了还是想爹了？”

    原本坐在座位上的青年秀才也站了起来，微笑的看着知县老爷和他的千金。

    “哈哈，书义，让你见笑了。”

    “哪里，大人好福气，贵千金惊为天人！敢问大人，大小姐名讳？”

    “书义客气了，小女名志贤。”

    “志义明达，贤者自娴，好名字！”

    “哈哈，书义好才华啊！”沉浸在宝贝女儿福气之中的知县老爷一手抚着胡子，一边笑着。但是他却没注意到手中女儿略显紧锁的眉头……

    “志意明达…弦辙自现？”李志贤若有所思的念着这句，这句赫然是《越女剑》中的心法名句。

    “难道是说心意和心气同一，经脉如同弦辙，流通自如？”

    当天晚上，一个人睡在内帷床上的李志贤立即运行刚刚形成内气，在其中仔细体味越女剑初级心法，似有领悟。

    李志贤打坐着，小心的控制着一缕内气在体内经脉运行。但是李志贤万万没想到的是，自己的身体毕竟还是个幼儿，经脉根本就没成型，那一缕纵然是还未成力的内气，但依然在运行的过程中对李志贤的经脉造成了一股渐渐难以承受的冲击。

    突然，在运行到玄关的时候，房间窗户上闪现过一个人影。“飕”的一声，一粒小石子破窗而进，刚好打在了那股内气运行到的玄关上面。

    猛然间，一股外来的内气就冲断了李志贤自己体内的内气，继而冲破了李志贤幼嫩的经脉。

    “噗……”

    李志贤一口鲜血从小小的嘴里喷涌而出。

    “妈的……什么情况！？”

    “练功的时候果然不能被打扰啊，搞不好会丢命的啊！”李志贤模糊的感觉到睡在外帷意识到里面有什么动静的女仆小玲走进来，便稍有安心的昏迷了过去……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四节 李志贤成了药罐子

    四月的清河镇阳光明媚，穿城而过的清河河水荡漾着初春的阳光，风一吹，河上的波纹银光粼粼。普通的老百姓满脸笑靥，似乎都在享受着这美好的明朝盛世。

    这一天，清河县城清河镇最大的建筑――清河县衙里突然传来一阵阵的哭嚎声。和这明媚的天气和美好的盛世相反，县衙里的气氛凝重而哀伤，每个人的脸上都带着不可言喻的烦恼。

    县尊李青缘形容憔悴，看着自己的女儿满脸苍白不省人事。而夫人也因为悲伤过度晕倒了，正躺在床上。这下李青缘生命中最重要的两个人都病倒了，李青缘也无心思处理县衙里各种大小事情了。这几天，他甚至都不知道自己是怎么过来的，派人满城去找大夫，然后看着一个一个大夫摇着头离去。李青缘感受到了人生中自己最无力的事情，想自己堂堂一县之尊，连唯一一个女儿都照顾不好。李青缘恨不得杀了自己的心都有。

    “大人大人！好消息！燕捕头找到了一位刚从京城游历到咱们清河的大夫！”提着袍子气喘吁吁冲进来的师爷黄显鹤对李青缘说道。

    “他现在人在哪儿？”李青缘瞬间焕发了写神采，抓住黄显鹤。

    “大夫已经到了门口，燕捕头正在陪着他！”

    “快快…，快请人进来，快！”

    ……

    此时一位身穿灰色袍子满头白发的大夫模样的老年人正坐在李志贤小小的床边，一只手把着李志贤幼嫩的手腕，一只手轻抚胡须，似有所思。

    房间里几个人都紧张的看着老人的神情，终于，李青缘忍不住了，问道：“大夫，小女怎么样？“

    老大夫依旧慢慢的把着李志贤的脉搏，并没有回答李青缘的话。在度过倍分煎熬的半个钟头后，老大夫终于放下了李志贤的手腕，长吁了一口气。

    李青缘满头汗水，身边的燕捕头和师爷黄显鹤两人一人一边搀扶着李青缘的手臂。李青缘正欲开口询问，老大夫就说话了。

    “贵千金经脉因受某种内功冲击造成体内经脉破裂受损，致使昏迷。“

    “某种内功冲击？”李青缘一头雾水，心想，难道是武术？

    “对，应该是被江湖中人攻击所致。”

    “江湖中人？你说我们大小姐是被武林中人打伤的？”一边的燕捕头忍不住插口道。

    李青缘叹了口气，自己为官多年，治了抓了多少那些以武凌弱的所谓江湖中人？难道是自己给女儿招惹来的这种灾祸？

    “大夫，能治好小女吗？“

    “可以，贵千金由于年小体弱，大补之药反而不可用，要用缓疗来医，但是以后可能会留下一些后遗症。”

    “……谢谢大夫，能医得小女，在下就万分感激！”

    老大夫随机转身拿出纸笔，写出一道方子：“照这个方子抓药，一天喝两次，慢慢养，多吃清淡少吃荤腥。”

    写完了方子，老大夫突然又想到了什么，转过身对李青缘说：“最好还要找个和小姐年纪差不多的小孩来陪陪，这个年纪的小孩子得了病，身体弱，活动不得，心情也肯定就会抑郁，本来身体就弱，肯定会越来越差。找个小孩来陪她，于病于成长，有大好处！”

    “是……，大夫住哪儿？来人哪，付上诊金和谢礼，送大夫回去！”

    “是，大人。大夫，这边请！”

    ……

    众人渐渐离开了李志贤的房间，最后只有李青缘一个人坐在床边看着自己的女儿脸色异常惨白。想到老大夫说的可能被武林中人所伤，李青缘眉头紧皱，原本就握着的拳头越握越紧……

    于是，弘治5年的李志贤终于踏进了陪了她以后两年生活的药罐子，成了名副其实的“药罐子”。而也正因为大夫的那句要有个小孩来陪她养病的话，老师爷黄显鹤的孙子黄显达也被县尊李青缘召进了府，成了李志贤的“药伴”。

    弘治5年到弘治7年，李志贤就一直在难喝的药水中长到了5岁，那个陪了自己两年养病生活的老喜欢拖着鼻涕泡的小男孩也在自己略显单调的古代生活中增添了一丝童趣。许是这个时代的李志贤长得太可爱，相貌如同当年的那个青年秀才形容的，惊为天人。再加上一直因为练功导致的经脉受损之病恙困扰，李志贤的肌肤都一直是如同白纸一样的病态白，身体也极其瘦弱，看上去就是一个非常安静而且忧郁的小女孩，很激得不明白真相的人想去逗她开心，想让她露出一个笑容。

    “想必那样的笑容会让阴暗的天空都会变得明亮吧！”

    县尊李青缘、师爷黄显鹤，还有被师爷牵着手的小黄显达看着静静坐在庭院太师椅中正一脸沉思的的小女孩李志贤，心里不约而同的这样想到。然后互相相视，又不约而同的叹了口气。

    “妈的，这样就毁掉了劳资的宝贵的两年啊！！”

    “该死的《越女剑》！该死的初级心法！！”

    “要不然，在这两年里，我的越女心法都可以练成了吧？哪像现在这样？刚只练熟初级心法！而且，身体又这么柔弱不堪！剑法根本就没练！以后怎么闯荡江湖，成为武林盟主啊！”

    “唉唉唉唉唉！！！”

    李志贤无力的抓着椅子，心中在呐喊。不过还好，在这两年养病的过程中，李志贤借着药石的滋补力量，勉勉强强的将越女剑初级心法学会。自己的体内已经聚集了不少的真气，这些真气也时刻不断的在修补着自己脆弱的经脉，相信不久之后，李志贤就不必靠喝药来养好自己的病了。而且，也不会像当初那个老大夫说的那样会留下后遗症。

    “这就是武功的奇妙之处啊！哈哈！”想到这里，李志贤的心里又开心了一些。偏过头，身边的不远处赫然站着三个正对自己傻笑的人，一个是穿着官袍下完堂的父亲，一个是陪着县尊的老师爷，还有一个是正拖着恶心鼻涕泡的小子黄显达。李志贤不免被这三个人的仪态给逗乐了一下，不禁笑出了声。

    “天空是不是变晴了？”李青缘看着自己女儿突然闪现的笑脸，小声的问着旁边的师爷。

    “是啊，老爷，太阳蛮大的呢！”师爷伸出手，似乎在感受着阳光照射在自己手上的温暖。

    滴滴啪啪……

    老师爷手上的黄显达突然挣脱，跑向李志贤，大叫着：“下雨啦下雨啦！妹妹赶紧进去！别淋到雨了！会生病的！”

    李青缘抬头看了看天，脸上带着一点局促：“师爷，真是好大的太阳……”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五节 黄显达死了，志贤很伤心

    弘治八年深冬时节，清河镇县衙大厅内，县令李青缘正坐于大堂之上。大堂下，十几名衙役全副武装，佩刀都戴于腰际，每个人的脸上都是一副严肃的神情。

    “诸位，都准备好了吗？”

    “是，大人！”

    “好！燕捕头，窝居在清河南的那伙无业武混混，务必要全部缉拿归案！”

    一名身穿皂色捕头衣服的中年男人向前一步，大声应答：“遵命！大人！”

    顿时间，十几名捕快便快步走出县衙，往清河南扑去。

    要说在这两年，对于清河县的所谓江湖人士来说是绝对不好过的。不知道从什么时候开始起，这位原先脾气温和的县老爷突然对本县的那些争强好斗的武混混们施以雷霆的缉拿整治手段。一时间，整个清河县的各小门派、小武馆、以及那些小镖局，都是风声鹤唳，人人自危，可能在下一秒内，自己就被抓到了衙门，被尊严无比的县太爷一阵呵斥，然后被一顿杀威棒“毒打”，就把自己从5岁起就偷看隔壁妇女洗澡的破事都招出来了。

    虽然有些原本无辜的武林人士也被抓去盘问了一番，但是不可否认，自从李青缘县太爷整治清河县武混混之后，清河县的治安的确空前的好了。在傍晚，甚至小孩子都敢跑到城外去玩个半夜而没事的。

    那些做了坏事的人更恨这位县太爷的同时，普通的老百姓也愈加对这位县太爷抱有好感。

    当然，也有很多人对县太爷执政风格的突变抱有疑惑。不可能一夜之间，一个原本温和的人就会变得如此严苛啊！后来，一些人从城里的一些大夫口中得知，原来是县太爷的宝贝千金女儿在2年前被一个江湖人士暗算，导致了县太爷的宝贝千金女儿患了用2年都还没治好的内伤。

    “活该！我呸！什么狗官！自己女儿被暗算了，统统都算在老子们的头上！关老子屁事！”

    清河南边的岸上，一个矮小的茅草屋里，两个身形健硕的大汉围着昏暗的灯光坐在桌子旁在讨论着些什么东西。

    其中一个满脸络腮胡须的大汉吐了一口浓痰，狠狠骂道。

    “妈的，这天下的官果然都是一样黑！咱们几个好不容易从南京直隶的安庆逃过来，又被这里的狗官迫害！”

    坐在他旁边的另一名大汉叹了一口气。

    “唉，大哥，咱当初不该把人给杀绝了。否则，靠着三弟的头脑，那件事情多少可以抹过去的。”

    “你懂什么！那姓叶的家里有一个亲戚是个举人！咱不把事情做绝了，以后后患无穷！”

    “大哥说的也是，只是那姓叶那老婆长的挺俊，可惜了……”

    “你小子，老子早就看出来你那色心了。等咱们躲过这段风波，就咱从姓叶的家里抢…咳咳…拿出来的金银财宝，够咱们找好几个漂亮的婆娘了！”

    两个大汉相视一笑，似乎从对方的眼睛里看到了自己美好的未来生活。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “哈哈哈……，那是。大哥，你说三弟潜伏在衙门里，会不会暴露？”

    络腮大汉眉头一皱，往黑麻麻的窗户外面看了看。

    “三弟狡猾着呢，再说，他那轻功练的不赖，即使被发现了也能逃掉。只是那狗官这阵子疯狗一样的抓江湖人士，怕是我们终究在这清河县呆不久哇！”

    ……

    小屋的不远处，燕捕头正指挥几个捕快带刀绕到小屋的后门。而自己带人无声的迅速接近小屋，打算打这群恶徒们一个冷不防。

    但是令燕捕头没想到的是，这群恶徒之中经然有一个正潜伏在衙门中的一个角落的草丛之中，正对不远处的一座在黑暗的庭院中露出温暖烛光的屋子露出狞笑。

    李青缘安排好抓捕计划之后，便回到后院，夫人袁莉佳替自己换下官袍，换上居家的长袍。

    “老爷，志贤和小小黄已经在桌子上等着啦！”

    “呵呵，两个小家伙等不及了吧？那咱们快去吧！”

    李青缘换好衣服后，就携着夫人走到了用餐的大厅里。

    走进来的时候，看到李志贤和黄显达正对着桌子上可口的饭菜猛吞口水。李青缘不由得笑了笑。

    “好了！大家开动吧！”

    “哦！开吃喽！”

    黄显达立即开心的叫了出来，大口的夹菜吃。

    李志贤不满的看了坐在自己身边吃相不雅观的小破孩，自己虽然也很饿，但是要顾及形象啊！

    这是李家的特色了，在古代，大户人家吃饭女眷是不能和男人在一个桌子上吃饭的。但是对于李青缘来说，这两个女眷无非是他生命中最重要的人了，怎么可能去在乎这些繁文缛节。这一点，也是李志贤渐渐喜欢上这个时代的老爸的原因了。

    李志贤奋力的啃着母亲袁莉佳给自己夹的鸡腿，偷偷看了坐在桌子上看着自己的父亲李青缘。突然间，李志贤发现这个满脸闪现父爱光芒的古代男人也挺有魅力的。

    ……

    燕捕头和几个捕快无声的围住了小屋之后，心里默数了三下，下定决心，转过身“砰”的一声便踹开了门，将两个由于惊变还来不及反应的大汉迅速制服。十几个捕快一人一下便打得两个人只有出气的劲没有吸气的劲。

    “将他们绑紧了，带回衙门！小刘你们几个在这屋里找找，看有什么东西。”

    燕捕头命令着几个捕快，看着两个半死不活的大汉，心里终于舒出了一口气。几个捕快在屋里翻的翻，砸的砸，把本来就小的屋子翻了个底朝天。突然一名捕快从床底下搜出了一个大包裹。

    “大人！找到了赃物！”

    “打开看看！”

    捕快把包裹打开，顿时一阵金银珠宝反射的光芒照的几人眼睛都睁不开。

    “好！人赃并获！兄弟们！咱们这次立大功了！回去李大人一定会重重有赏！”

    一群捕快欢快的叫了起来，燕捕头哈出一口气，虽然是隆冬之夜，但是嘴中出来的白汽依然非常醒目。

    突然，被几名捕快绑住的大汉大声的叫骂了起来。

    “狗官们！你们这群狗官，走狗！看我三弟不杀了那狗官还有他那婊子女儿！”

    啪啪……燕捕头冲上去就用刀把打的大汉满嘴鲜血。燕捕头恨这人嘴太脏，而且这处境还敢骂人反抗，所以下手就没留，直接把人打昏。

    “大人，情况有点不对！”一名捕快意识到有点不对劲，说道。

    “邻县安庆县的同僚们说这群土匪是三个人，我们在这里只抓到两个！”

    燕捕头听着这名捕快的话，联想到刚才那大汉的话。

    “…三弟？…杀李大人和大小姐？”

    燕捕头突然意识到某种情况，大叫，“不好！大人和小姐有危险！留下三个人把两狗贼带回大牢，其他人迅速跟我赶回衙门！！”

    ……

    王三在角落里听着屋内几人幸福的吃着晚餐的声音，心里不由得一阵愤恨。凭什么自己兄弟几个就要天天忍饥挨饿，还得被这群狗官通缉？都是这群狗官害的！

    这样想着，王三就抿着嘴，手里握紧了刀，从角落里跳出，直接大力踹开了大门。“姓李的狗官！今天老子要你全家的命！”

    情况突变，李志贤还没怎么搞清楚情况就突然被一个身穿黑衣蒙脸的大汉一把抓过，被寒冷的刀锋顶到了脖子。

    “这是你的宝贝女儿吧？老实点！”

    李青缘看到自己女儿被突然闯进后院大厅的匪徒抓住用刀顶住，吓得腿一阵子变软，眼睛都在发黑。旁边几个女仆被张三吓的大叫，往后逃的往后逃，往前窜的往前窜，其中一个不小心靠近了张三，被张三一刀给斩到了脖子，顿时大厅里鲜血直流。

    李青缘把吓的发昏的夫人袁莉佳和小小黄护在身后。“壮士，你要什么我就给你什么！千万别伤害我女儿啊！”

    袁莉佳也苦喊了起来，“求求你，千……万千万别伤害我女儿啊！她身体才刚刚好…求你了，你要什么我们都给你！”

    张三看着面前几人哭喊软弱的模样，顿时心里一阵快感。

    “好！把你这狗官所有的金银财宝全部交出来！别想耍花招！老子就拿着你的宝贝女儿呢！大不了老子和她同归于尽！”

    “好好…你等着，夫人，夫人，赶紧去后院卧室内把所有的银子拿出来！快去！”

    袁莉佳忍住恐慌和害怕，擦了擦脸上的泪，提起裙子就跑向了后眷卧室。

    “小…小…黄？我记得志贤和你睡的那屋的床底下也有一些，你去拿过来给壮士！”李青缘悄悄给小小黄使了个眼色，小小黄立即就跑了出去。

    李志贤心里憋屈的苦笑着，难道这一世要断在了这里？好不容易内功刚有小成就被这头一身蛮力的土匪绑架了，脖子贴着冰冷的刀锋，李志贤都感觉自己的脖子里的血都慢慢流了出来。

    王三紧紧的楼抓着李志贤，慢慢的退出了大厅，来到了院里。李青缘也一小步一小步的跟了出来。

    “哈哈，你这个狗官，老子今天是替天行道！可惜了你这个宝贝女儿啊，哈哈！”

    李志贤心里恨得要死，默默的在体内运转起越女剑的初级心法来。如果把心法运行起来，靠着心法的内力，纵然自己还是个小孩童的身体，要瞬间挣脱并且不受到刀的伤害也不是不可能的。

    张三突然意识到了有点不对劲，那两个人去了这么长时间还没回来？这狗官的家有这么大？……不会是去叫人了吧？

    “好啊！你个狗官！敢耍老子！老子这就要了你女儿的命！”

    “不要啊！！”

    “不要啊！！！”

    正从后院蹒跚赶过来一脸泪痕的袁莉佳抱着一个小包裹，扔到了张三的面前。

    “给你！给你钱，你不要伤害我女儿！”

    ……

    此时，收到李青缘暗示的黄显达从志贤房间旁的一个偏门跑出，来到县衙大门，正好碰到了意识不对劲迅速赶回来的燕捕头等人。

    “燕捕头！！！不好了！大人小姐还有夫人……”

    “不好！快走！！”燕捕头在奔跑中一把抓起小小黄，急忙跑向衙门后面的后院。

    当燕捕头等人赶到的时候，王三正一把抓起被袁莉佳抛在了地上的一包裹金银。正疑惑一个当官的家里就这么点钱的时候一股大力从手臂传来。

    原来是李志贤突然发动了内力，将王三的手臂直接拗断。

    而赶过来的燕捕头看准时机飞起一腿，踢在了王三的背上，将王三踢倒在地。从王三怀中挣脱出来的李志贤意识到第一件事就是赶紧远离王三，因为最重要的是对方手里有武器―刀，而自己是赤手空拳。

    被踢倒的王三突然翻起，左手抡起大刀就要砍在还没跑开的李志贤身上。那锋利的刀光闪过李志贤的眼睛，“完蛋了完蛋了……劳资要挂掉了……”

    啪，一个小人突然冲过来抱住了李志贤，将自己的身体暴露在了刀锋之下。

    嚓，血液激射。李志贤被来人扑倒在地，那人的脸正好对着自己，鼻孔下还拖着被她一直认为都是很恶心的鼻涕泡。

    “妈的！杀了他！”趁着王三砍完刀的间隙间，燕捕头等人一哄而上，抽出佩刀直接将王三砍翻在地，死的不能再死了。

    只是在这段貌似被慢放的时间段里，李志贤震惊地张大着眼睛看着趴在自己身上的小男孩，小男孩嘴角微咧着，似乎是因为太痛了，也似乎是因为能如此接近保护着李志贤而高兴。渐渐的，鲜血从他的小脸上流下，淌到了李志贤的身上、脸上。终于，眼前的男孩闭上了眼睛，身体变的僵硬，只有那炯炯而出的血液是如此的滚烫。

    后面，李志贤不知道是怎么被抱起，然后被吓坏了的父母安慰，也不知道自己一直抓着小小黄的手不放开，任由李青缘一根一根手指头掰开。

    ……

    黄显达死了，李志贤很伤心、很伤心。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六节 李家有女初长成

    弘治十四到弘治十五年，李志贤长成了一个亭亭玉立、袅袅春面的大姑娘。但是和她如春般的面孔相反，她的神情一直都非常冷。自从小小黄为她死之后，李志贤就很少笑过了。

    那一次，是李志贤第一次真正感受到了什么叫做伤心。这种伤心是前世所从来没有体会过的，和女朋友分手的那种不开心根本和这比不了。那之后，李志贤会经常半夜运起轻功跑去小小黄的坟前静静的坐着，然后到了凌晨又跑回来，不让人发现。

    有一点让李志贤很不明白，为什么自己能够让小小黄如此奋不顾身的去保护？自己哪里能值得他去舍弃自己的生命？自己真有那么值钱？想到这里，李志贤就会很怀念很怀念以前的那个老跟在自己屁股后面喊自己“志贤妹妹”的鼻涕泡小男孩。

    在这几年的时光里，李青缘和袁莉佳也一直试图让李志贤快乐起来，但是任何办法都无用。李青缘后来也知道自己的女儿在练那本从自己书房里找来的《越女剑》武功秘笈，唯一稍微让李青缘安慰的是女儿的身体在练武的同时也越来越健康。

    失去了孙子的黄显鹤在痛失孙儿的同时又为大小姐而伤神，虽然大小姐时常会来看自己，黄显鹤也知道这是大小姐在为小小黄而内疚、而伤心。有的时候，黄显鹤宁愿那夜在场的是自己，然后是自己为大小姐而死。这样的话，小小黄不会死，而大小姐也不会变的如此冰冷不快乐了。

    ……

    县衙里的操练场上，燕捕头上去还没两招就直接被李志贤缴了刀。这几年，充当李志贤陪练的一直是在清河镇里武功还算不错的燕捕头。但是随着李志贤越女剑剑法和心法的深入，燕捕头这种陪练的资格都没有了。因为两人的差距实在是太大了。

    “大小姐，武功高强，在下不是对手！”

    “…”

    燕捕头看着如同一块寒冰散发冰冷气息的李志贤，叹了口气。心里想着：“我们老爷李家有女初长成，可惜天人一样的小姐，也和天人一样不可接近。这是坏事，还是好事呢？”

    李志贤默默的走开，提着一把父亲李青缘在得知自己在练武之后送的礼物―剑。几个飞转腾挪之间，李志贤就来到了清河旁的小山丘上。看着远处渐渐落山的夕阳，昏黄的阳光照亮了天空中的云彩。

    “夕阳在，人在，剑法虽高深，挽不回的命运……”

    ……

    二狗是住在城南的一个小破落户的儿子，家里境况不像邻居那样舒适，这两年由于母亲得了一场重病，花费了不少的钱，使得原先过的还算好的家庭变成向现在这样破落。二狗也算个蛮懂事的孩子，理解家里的处境，所有在没事的时候他会和一些同样生活不好过的小伙伴去城外的清河里抓一些鱼虾，既可以自己家吃，给母亲补充一些营养，也可以拿到集市上去卖，贴补家用。

    就在其他小伙伴们带着捕鱼抓虾的笼子、鱼叉下河的时候，二狗突然看到了不远处河岸山丘上的貌似仙子一样的女孩。她穿着黑白相间的衣服，下摆在微风中荡漾，腰际别着一把长剑。

    二狗顿时看呆了，连下了河的小伙伴在喊自己都没听见。

    “二狗二狗？你怎么了？”顺着二狗看着的方向，几个小伙伴也看到了站在山丘上的年轻的女孩，几个小伙伴也呆住了。

    “那是县大老爷家的千金李志贤啊！你们不知道吗？”其中一个叫做石头的十几岁的男孩说道。

    “你认识她？”二狗转过身激动的说道。

    “当然了！我家二姨就是大老爷家的厨娘！她带着我进过大老爷的衙门，我见过大老爷家的大小姐的！和她一模一样！”

    石头看着不远处袅袅婷婷的女孩，对着深色复杂的二狗说，“二狗，你别妄想了，大小姐那种身份，咱们能见上一面就不错了。何况大小姐是一个神人，武功极高，咱们啊，天生就是一个泥腿子，唉……”

    二狗默默地点了点头，望向不远处的女孩，她的脸上似乎闪现出很深重的孤独，还有伤心。这让二狗的内心一阵刺痛，是什么让她如此孤独不开心呢？

    回了家的二狗把看见了大老爷家的大小姐的事情告诉了自己大病初愈身体还未完全康复的母亲，母亲意味深长的说了句：“李家有女初长成，可惜此女是神女。”

    “啊？娘？你说的什么意思？”

    “这是咱们清河镇里人人都知道的一句话，说的就是大老爷家的大小姐。咱们啊，是远远高攀不上的！过两年，娘给你找一个老实安分普通的姑娘吧！”

    “……娘，可是我很喜欢大小姐，我想让她开心。”这句话二狗没有说出口，只是在心里默默的念道。

    ……

    李家有女初长成，可惜此女是神女。

    [[[cp|w:368|h:272|a:c|u:/chapters/20141/14/30663266352532689691]]]网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七节 我是清河第一高手

    这一年的李志贤十三岁，在这一年，李志贤成功的练成了越女剑剑法第一层，心法第二层。按照燕捕头口中的说法，就大小姐目前的武功已经可以算是武林第一流的高手了。

    于是在李志贤的心中，便有一种冲动一直在酝酿。

    “真正的江湖会是什么样子的？”

    李志贤这样问过燕捕头，但是每次燕捕头都是苦笑着摇头。“我也没真正经历过真正的江湖，我的拳脚功夫都是我那以前就是捕快的老爹传给我的，以我三脚猫的功夫，放到江湖上根本连小虾米都不是。”

    “但是，大小姐你不一样。”

    燕捕头经常意味深长的看着李志贤，他心里明白这个大小姐的武功究竟高深到了多少程度。平时和他的比试，恐怕李志贤连百分之一的力气都没用。

    于是，李志贤在盼望着江湖，在这种似乎无限期待的生活中度过。

    于是，某一天，有一群人路过了清河镇。

    “堂主，这泼剌小地方，也没什么意思。”一个身穿黑袍，胡子拉碴的青年人问正坐在客栈中桌子前的中年人。

    中年人端起茶杯喝了一口，“这地方，你还想呆多久？这次咱们四海帮能争得参加武林大会的名次，废了多大的劲！咱们得快点赶路！”

    青年人瘪了瘪嘴，明显没怎么把中年人的话放在心上。

    中年人心里明白，这人是帮主刘大山的首席徒弟，武功不俗，心气也高，但就是那副玩乐的心态总也去不掉。每到一个地方就非要逛遍青楼，霸占当地几个年轻漂亮的姑娘才肯罢手。这一回到了清河镇，还没看见几个颇有姿色的女子，他才说了这番话。表面上说是没意思，其实心底里正活跃着呢。

    中年人也不好再说什么，只是放下手中的茶杯。“敏浩啊，咱们吃完饭就回房休息下吧。”

    “是的，堂主。”

    二人正在桌前吃着饭，突然传来，“呦！这不是四海帮鄱湖堂堂主李晟吗？”

    李晟回头一看，原来是老相识，“原来是漕帮江西堂堂主金鹿啊！幸会幸会！”随机就领着韩敏浩站起来向漕帮堂主金鹿拱了拱手。

    金鹿身后跟着4、5个漕帮帮众跨进客栈，大笑着，“鄙人早就听闻四海帮在今年得到少林寺孝德方丈赏识，获得此次武林大会名额。莫非，此次李堂主就是去贵帮总坛参加武林大会的？”

    “呵呵，谢金堂主贵言。敝帮能进武林大会，纯属侥幸，纯属侥幸！”

    金鹿冷笑一声，“贵帮帮主倒是拍的一手好马屁，把那孝德老秃驴哄的东南西北都不知道了！”后面的几个漕帮帮众顿时哈哈大笑了起来。

    李晟脸色随机变得难看，心里想到这次武林大会自己家帮派的名额正是踢掉了漕帮的名额才得以入选，恐怕面前几个漕帮众人是不肯善罢甘休了。但是自己和韩敏浩已经远离了鄱湖分坛，出门在外，还是少惹事为好，便打算咽下这口气。

    “金堂主，我们两有要事在身，接待不周还请见谅，改日我亲自登门拜访！就此告辞。”说完便拉着韩敏浩的手想出去，但是韩敏浩纹丝不动。

    “你们几个漕帮狗贼，敢出言侮辱我四海帮！“韩敏浩转过头，对着行为颇显懦弱的李晟大吼“李晟！我敬你是个堂主，没想到在外人面前如此软弱！丢尽了我四海帮的脸！”

    李晟看到韩敏浩如此气愤模样，心里想年轻人还是血气方刚，“敏浩！出门在外，强龙不压地头蛇！”

    “你滚！你怕你就一个人走！我一个人杀了这群不知天高地厚的狗腿子！”

    金鹿见二人拉扯中对自己几人出言不逊，随机脸一沉，拔出腰中宝剑就冲了上去，“上！将四海帮这两个人渣尽数杀了！”

    韩敏浩一把推开李晟，抽出剑挡住金鹿飞扑而来的攻势，再一招横扫千军将其他几人逼退。然后只见一片银光之中，韩敏浩陷入了围攻之中，只余防守而无暇进攻。

    客栈中其他人在尖叫声中纷纷逃离现场，只有客栈老板和小二从后门逃走，往清河镇衙门方向而去。

    一旁的李晟焦急的跺了跺脚，眼看着韩敏浩快要陷入危机之中，最终忍不住也拔出了自己的长剑，加入了战局。

    李晟不愧是四海帮的大堂会鄱湖堂堂主，一加入战局便迅速改变了形势，不就，漕帮几个喽啰不敌被李晟看准机会一剑割喉，血光顿时洒在了地板上。

    金鹿眼看着自己手下几人被李晟杀害，心里顿时一阵愤恨，手中招式变得更加凌厉，“姓李的！老子之前还留了情，现在你下狠手杀我漕帮中人！别怪老子心狠手辣！”

    “哼！狗贼，看你是大话厉害还是你功夫厉害！”韩敏浩一剑猛刺过去，直抵金鹿咽喉之处。李晟见情况如此，恐怕也善了不了，于是心一狠，干脆将漕帮几人杀光再做打算。

    正在此时，一阵白光飞过，“嘭”地一声，正在激战当中的三人兵器全部断成两截。三人又惊又疑中，顿时看到了一名身穿黑袍内衬的女孩站立门口，身旁还站着七八个拿着刀的捕快。

    为首的一名捕快手一挥，趁三人愣神间，捕快们就将其用铁铐铐住。

    “敢在我清河镇为非作歹，聚众斗殴！”李志贤沉着脸看着一片狼藉的地上躺着的四具尸体，“把这几个人全部带刀衙门大牢！好好审问！”

    “是！大小姐！”

    于是，三名江湖武林高手就这么稀里糊涂的被李志贤一招飞来剑，给打蒙了，然后给带到了大牢里。

    回来的路上，几名捕快纷纷向李志贤恭维，“大小姐真是咱清河第一高手！一招就把他们全部打趴下！”

    李志贤洋洋得意看着自己的三名俘虏，大笑道，“谁不惹，你们tm偏偏惹上我这清河第一母夜叉！后悔了吧！”

    三人面面相觑……

    ……

    大牢中，三人不可置信的看着自己的右手，手掌的虎口赫然裂了一个好大的口子，正在浻浻的往外淌血……

    “清河第一高手？”

    “这女孩不简单……”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第八节第一次离家

    上回说到四海帮的鄱湖堂主李晟、四海帮首席弟子韩敏浩和漕帮江西分坛坛主金鹿因为在清河镇客栈中斗殴而被李志贤抓获，三个人都被扔进了清河的衙门大牢。

    李青缘得知此事后，将三人的处置权全部交给了李志贤。李志贤也正好乐得如此，便对几人进行了一番颇为严厉的拷问。从三人口中得知了不少关于当今江湖上的消息，比如当今的几大门派，武当少林、丐帮、华山衡山等，都是如今武林响当当的名门正派。这些日子，正是两年一届的武林大会召开之时，各地被邀请的门派纷纷派人前往参加，没被邀请的也图个热闹，想从武林大会之中分一杯羹。

    “分一杯羹？怎么听着像黑社会似得……”李志贤皱着眉看着面前几个因为李志贤的“毒打”而害怕的畏畏缩缩的江湖分子。

    “小姐有所不知，这武林大会原本是用作调解江湖恩怨的一个公开大会，但是后来随着时间的推移，人心的不古，现在成了江湖几大门派争夺利益的战场。”李晟叹了口气。

    “原来如此，呵呵，所谓的名门正派。”李志贤一听原来是这个原因，不由得想起前世那些武侠小说中描述的道貌岸然的名门正派，一个个都是披着人皮的狼，简直比魔教还魔教。

    李志贤踱了几步，“你们一个四海帮，一个漕帮，都得到了武林大会的邀请函？”

    金鹿脸色一暗，“我们漕帮原本是得到了少林寺方丈孝德大师的邀请函的，后来不知道怎么回事，孝德方丈改为邀请四海帮了。”

    韩敏浩听了金鹿的话，忍不住反驳，“哼，还不是你们漕帮在河运上把持的太过分了，引来了朝廷的反感，再加上朝廷与少林寺的关系，孝德大师此举正是提醒你们！谁知你反而还诬赖在了我们四海帮的头上！”

    “等等，你的意思是说少林寺和朝廷之间有什么猫腻？”李志贤心下骇然。

    “那是，江湖上那几个大派，和朝廷之间往来密切，谁人不知？他们几派出来的弟子，都有很多在朝廷内部任职的！”

    “原来如此……”

    江湖大派与朝廷勾结，朝廷也借此掌控那些以武力对国家造成一定威胁的武士。真实一套不错的体系，也几乎相当于另一个小社会啊。

    “那武林大会具体在什么时候开始？”

    “五月三十，地点是在河南郑州，是丐帮的总坛。”

    “好，来人哪！”李志贤心下已有定计，这三人的价值也就如此了。

    “在！”

    “把这三人放了吧！不过，叫他们立即离开我清河！”

    “是！”

    …………

    李志贤回到后院的时候，太阳已经西斜，西边的云朵被夕阳染红的像血一样。李志贤抽出自己的宝剑，光亮的剑刃反射出一阵阵凌厉的光芒。

    李志贤叹了叹气，“毕竟是生活了十三年的家啊……”

    而且，在这里还有那么一道难以磨灭的伤痕。李志贤来到八年前小小黄死的那个地方，夕阳照在上面，红红的眼色像极了那晚小小黄留下的血渍。

    还有今世的父母，李青缘和袁莉佳，受他们养育十三年，没有感情是不可能的。在心底里，李志贤已经把他们和前世的父母等同了起来。

    “离不开吗…？”

    李志贤举起抽出的宝剑，纤细的手指轻轻的在剑刃上摩挲，手指尖感觉着剑刃的冰冷与锋利，这种感觉，似乎能让她的内心里真实地感受到江湖的冰冷，江湖的洒脱，还有江湖的快意。顿时间，一股豪情在李志贤心中激荡。

    当晚，李志贤身穿早已准备好的夜行衣，悄无声息的来到父母的房中，将写好的书信放在桌子上。李志贤来到床边，看着双亲熟睡的脸，不禁俯身在他们额头上一吻。然后转身，从窗户飞身而出。

    皓月当空，清河镇外，原野之上，一个如仙子般矫柔的身子在奔驰。

    李志贤离家了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二章 创立门派


------------

第九节 景德镇旁边的“蜀山”

    从清河镇一路往西，大约三百里的地方，是一个叫做景德镇的地方。和清河镇一样，景德镇从地理上来讲也是一个远离中原地区的偏远山区。但是景德镇有一样东西全天下闻名，那就是瓷器。从宋代开始，景德镇的瓷器就行销天下，为宫里制作提供精美贡品，而景德二字也是源于宋代皇帝的纪年。

    全力施展轻功的李志贤在紧赶慢赶中，来到了这个地方。不同于清河镇，景德镇的县城显得繁华许多。高大的城墙，道路两边叫卖当地瓷器的小摊，为景德镇平添了几分特色。

    当天，李志贤在城中的客栈休息了一晚，养足了精神之后才决定在景德镇打听点什么东西。比如适合开山立派的地点，比如当地有没有什么门派，再比如当地官府政策之类的，等等。

    中午，李志贤一个人便待在了客栈大厅中喝着茶，想从客栈中的三教九流的人口中听到点什么东西。

    中午时光，客栈中便也渐渐地热闹了起来，有远足而来的商人歇脚，也有一些跑江湖的人进来喝喝茶吃吃饭。人坐下了，自然就得聊些什么，这也正是李志贤待在这里的原因。

    “若是能找到一座山，然后在上面建几所房子，有正门的大堂，有练武场，有兵器库，有客厅卧室，还有藏经阁之类的，再招几个弟子仆人，嘿，这门派就齐活了！”想到这里，李志贤不免咧嘴一笑。

    正当李志贤想象着未来的美好门派建成理想时，客栈里进来了几个腰跨大刀长剑的江湖人，顿时间客栈就安静了下来。店小二也顿了几秒，看着进来的两男一女，身着都是不凡，脸上神色皆是倨傲。

    “客人，请问是打尖还是住店啊？”

    为首的一个身形健壮腰跨大刀的人回答：“我们三个就吃个饭，上你们这最好的菜！”

    “诶诶，您稍等片刻，马上就好，您几个随便坐！”

    三人环视了一下场面，见只有靠窗的桌子上只坐着一个江湖打扮的小女孩，其他的桌子都坐满了人，便向靠窗的桌子走去。

    “这位姑娘，出门在外，江湖救急，能否坐下同桌吃个饭？”

    李志贤一抬头，正是其中一个相貌颇为干净俊朗的年轻人微笑着对她说话。想必对方考虑自己是小女孩，用年轻的帅哥来开口，成功率会打一点。

    “好吧，你们随便坐。”

    “谢谢姑娘！”

    三人便在桌前坐了下来，两个男人坐到了对面，其中一个打扮的英姿飒爽的年轻女孩和李志贤坐在了一起。

    这三人便是衡山派内门八代弟子祝小琳、陆无双、陆无剑了，三人因受师傅嘱托，前往江西的四海帮办事，回归途中，想先到此地歇脚而走进了此家客栈。和李志贤坐在一起的祝小琳也是年纪轻轻，刚随两个师兄出来闯荡江湖的小女孩，对身边坐着的这个看似比自己年纪还小，却身穿黑色武士服、小脸一脸严肃的李志贤很感兴趣。“小姑娘，你是当地人吗？”

    “我不是。”

    “那你也是出来闯荡江湖的？”

    “恩。”

    “哦……，你年纪这么小，就一个人敢出来闯荡江湖？你知不知道江湖很危险啊？你看我，想出来看下，还得让两个武功高强的师兄陪着呢。对了，我是衡山派的八代弟子祝小琳，对面的两个是我二师兄陆无双和六师兄陆无剑。”

    李志贤对面的两个衡山派八代弟子都对李志贤点了点头。

    “小姑娘你是？”

    “额…”

    刚见面就问七问八，谁跟你很熟啊……

    李志贤心中不免吐槽，突然间就想到了个主意，“我是蜀山派的掌门，李志贤。“

    “掌门！？”三人都被面前的小女孩逗笑了，心想这大概是刚出门闯荡江湖小女孩恶作剧式的回答吧。

    祝小琳也轻轻地笑着，“姐姐也相信你以后会真正的是一个名门大派的掌门，不过可以告诉姐姐你住在哪里吗？”

    “那里！”李志贤往窗外一指，三人随着方向看去，赫然是景德镇城外的一座高山。

    “那座山？”

    “对。它是蜀山，我家门派的驻地。”

    三人看着远处的高山，脸上皆是若有所思。

    ……

    “志贤再见！有空来衡山玩！姐姐一定好好招待你！”祝小琳有些依依不舍的朝着站在客栈门口的李志贤挥手。

    “师妹，该走了。”

    “师兄，那小女孩挺有趣的啊。”

    “呵呵，是啊，不过她也的确不简单。”

    “你说她会不会来衡山找我？”

    “唔……得看她是不是真的是蜀山掌门咯！”

    衡山三人的身影在夕阳的照耀下，越走越长。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十节 是时候开山立派了？

    和衡山派三人开了个不大不小的玩笑之后，李志贤从景德镇当地人打听到自己所指的那座山名字是叫做景德山。

    三思再三思后，李志贤决定就到这座景德山上去立属于自己的门派。有几个原因，一是景德山是附近唯一一座高山，高山蕴秀，远离喧闹的人群，可以静心练功；二是景德山正好离景德镇县城并不算远，也可以就近补给之类的。

    做好决定的李志贤立即着手行动起来，当即运起轻功就上了景德山，想逐步打探这座山的地理情况怎么样。刚来到山脚下的时候，就看到一座小房子堵住了上山的路，房子架构不大，但是颇显威赫，前面院子的门头上海挂着一个牌匾，走进一看，上面是：景德门。

    李志贤回想起来之前在景德镇打听到的此地本地门派的消息，景德门是景德镇本地的最大门派。也是那种以传承武术为主的传统江湖门派，由于景德镇地偏，远离中原大派，因此景德门凭借本地关系，霸占着整个景德镇的江湖市场。在景德镇，凡提起练武者，必出自景德门。

    刚到此地，不宜过早与当地大门派接触，更不宜惹起争端是非。

    因此李志贤当下决定绕过景德门分坛，从其他的小路上山。幸好李志贤的轻功已经练到了一定程度，虽然目前她的越女心法刚只打通申脉、照海两处穴道。但是越女心法的威力不同普通心法秘笈，如今李志贤的轻功在当今江湖实属一等一。因此，景德山虽高，山路虽难爬，但是对于李志贤而言，还不算什么难事。

    如今正值五月晚春时节，山下桃花早已谢尽，李志贤运起轻功攀爬景德山到一处平台，平台之上尽是桃树，山上气温低，桃花这时却只刚刚开放，桃花随着山风一吹，四处溢满了花朵芬芳的香味。

    李志贤闻起芳香，心中不禁欢喜荡漾起来。于是双脚轻蹬一棵桃树的树干，顿时飘到桃树林的树顶。眼前一片开阔，注目远望，景德山的几处山峰之间飘着白云，好似仙境。

    “这里大约有海拔一千多米了吧！这里的桃树林一大片，也是一处大平台，背靠景德山的最高峰。在这里开山立派，貌似挺不错！”

    李志贤满意的看了看这处平台，平台之后往上是景德山的最高峰，峰顶是光秃秃的大石头，下面则是密密的松树。如果轻功够高，可以跃上最高峰的大石头，俯瞰整个景德地区。背靠高峰，处于云雾之中，很有大派风范哦！而且这处平台也够大，李志贤粗粗的估略了一下，以前世的足球场大小为例，这处平台足足有三四个足球场那么大。如果把中间的桃树清除掉，可以发展起很多建筑，甚至演武场！

    李志贤最终确定了要在此处开建自己的门派了，不过，目前的困难是如何在这个地方起房子开建筑？

    这里的高度太高，上来也没有山路，李志贤也完全是靠自己卓越如同仙人般的轻功才能攀爬至此，一般二流三流的武者都上不来，更何况那些建房子的普通人？想到这里，李志贤的头不禁又大了起来。

    “果然，想要开山立派还是没那么简单啊！”

    但是这个地方的确很好，李志贤终究是舍不得放弃这里。“唉……考验我毅力和能力的时候到了？”

    五月中旬，景德镇的天空微微晴朗，景德山山上山花开的正是灿烂，几座顶峰之上白云飘溢。要说天下美景，这景德山怕是不输任何名山。只见在这如仙境般的景德山中，一座雅致的小房子正立于一片桃花林之后，是竹制结构，外围还有一个小院子。院子中，有一个秀发披与肩上，一身短褂打扮的身形窈窕的小女孩正在静静站立，手中握着一把银光闪闪的长剑。突然，女孩杏眼圆睁，眼神射出精芒，肩上的秀发和身边地上的落叶花瓣都被一股强劲气流鼓动起来。

    “已经突破到了越女心法第二层了！”李志贤满心欢喜，武功在五月初到中旬的半个月里再次取得突破。

    要说为何突破，还得从李志贤一直头痛的问题说起，那就是从山脚到这处高山的平台没有一条适合普通人上来的山路。如何解决这个问题但是又不惊动同样在这座山里的景德门？李志贤无奈，只能用起了本办法，那就是自己亲自从此处往下开出一道山路。于是，在这半个月的时间里，李志贤咬起牙关，将真气灌注与长剑之上，一路往下，遇树砍树，遇石劈石，然后用断木头和碎石头，整理出了一条蜿蜒往下的道路。不过这条道路并不直接通往山下，而是隐藏于一处隐秘的山林之中，不知道的人是绝对找不到这条山路的！

    也是由于这半个月频繁用真气灌输长剑，用内力开路的原因，李志贤的越女心法修炼的频加熟练，对心法的领悟也提高了不少，这才导致了心法提高到了第二层。

    “这就是祸兮福之所倚啊！哈哈！”

    李志贤披上自己的白色长袍，不禁抚摸起手中这把愈加光滑锋利的长剑。李志贤因为用此剑劈砍山路，且经常用真气灌输，这把长剑与之前已经有了很大区别，就如图璞玉经过打磨一般，这把剑的银光在阳光的照耀下分外犀利，如同神器。

    “下一步，该真的要开山立派了！”

    ……

    来到山下，李志贤先在县城里找了几家水泥匠，再在附近的村落里雇佣了几个年老的寡妇当做下人。对于匠人而言，只要雇主的条件够好，在哪儿做房子都不是问题。而下人，李志贤原本是打算在城里找，但是城里人家里本身的条件还算不错，可以养得活自己，一听要到高山上的主人家里打下手，就都不乐意了。而乡下村落里的寡妇就不一样了，本来寡妇门前是非多，条件又不好，因此也不太在意主人家是不是在高山上了。况且对于李志贤一个女孩来说，那些寡妇们也乐得少点是非。

    找好了水泥匠和女仆人，再在泥匠的建议下购置了一些做房子的工具以及材料，李志贤人生头一次发现自己的钱快没了！原本在家里只带出了五十两银子，在景德镇过了半个月，花掉了五两，请匠人和女仆付的定金用掉了二十两，买材料工具用掉了二十两。最后竟然只剩下了五两银子……以后的生活怎么过？

    李志贤头一次为生计感到发愁。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十一节 抢土匪的钱不叫抢！

    五月中旬到六月初的半个多月时间里，李志贤都在安排着那些工匠和女仆在做在山顶上的建筑，目前只先打好规划好以后的大部分建筑的地基，然后做起高大的围墙，将平台之上所有的地基围起来，这也是为将来做考虑。

    在半个多月时间里，山顶上已经暂时做好了三间卧室，一间李志贤自己住，一间是女仆住，还有一间是目前的工匠们住。而正对大门的主厅建筑还在建设当中，差不多只完成了三分之二。

    李志贤用剩余的银子熬到了六月，余下的活计差不多快要断粮了，没办法，李志贤只能先下山去寻找些法子搞点银钱上来。

    李志贤想了很久，什么活来钱快又多？给人做保镖？比如给某个镖局护个镖之类的？结果还是不行，原因是景德镇地方太偏，根本没什么大镖局，而且护镖来的钱太慢太少，根本解决不了目前的困境。抢劫？这个时候李志贤暂时还不敢和官府对着干，更何况自己也不是什么恶人。

    “抢好人不行，那我抢坏人的钱总合情合法了吧？对！去抢土匪的钱！”

    李志贤突然想到这个主意，当下决定要去扫荡下景德镇附近的土匪窝了！景德镇地偏，相信不少土匪的窝都藏在这山林里，而且除掉土匪也是为当地的老百姓做好事！利人利己，当真是一个好主意！

    打定主意的李志贤立即动身，照老法子从客栈的老板口中问出了一些景德镇附近的著名土匪大概藏在哪里。

    景德镇最出名的几个土匪老巢就藏在景德山旁边的几座稍矮一点的山里了，分别叫做老湖坳和咂道子，几个土匪头子还是景德镇官府正在悬赏捕捉的。李志贤做好定计，穿上当初从家里带出来的夜行衣，带上宝剑，往老湖坳和咂道子行去。

    老湖坳就在景德山的西南边一点儿，估计那群土匪是怕景德山里面的本地最大帮派景德门才不敢把窝藏在景德山里面。李志贤问着当地村落的百姓，一路来到老湖坳。当李志贤问起老湖坳的时候，当地村落的村民都一脸畏惧的表情，显然是被老湖坳里的土匪给祸害惨了。有些村民看到李志贤一身武士服的打扮也猜得到李志贤的身份，但还是劝李志贤不要去，因为之前已经有几个侠士进去之后都没再出来过。李志贤只是笑了笑，然后道声谢就离开村落向老湖坳赶去。别的什么不相信，李志贤在这世界里对自己的武功还是非常自信的。

    到达老湖坳的时候，李志贤发现这地方与其说是山还不说是一片荆棘老林，山根本不高，就是一片绵延的山丘，山丘上树林特别茂密，各种带刺的荆棘生物，平常人根本进不去，难怪土匪会藏在这里面，进都难进更何况寻找！

    李志贤当下运起轻功在高大的树林里穿梭，往老湖坳深处纵去。不知道方向的时候，李志贤就跃上树林上面，在高处确定自己深处何方之后就继续向深处赶去。约莫在老湖坳山林里赶了半个钟头左右，李志贤逐渐发现了前方不远处有一些亮光，心下一喜，加快速度向亮光纵去。

    接近亮光之处的时候，李志贤发现这亮光赫然是一处村落样的地方散发出来的。李志贤藏在高树的枝丫之上，趁着月光眺望这村落。这村落坐落的巧妙，刚好处于一处山谷之中，有河流环绕，背靠貌似老湖坳的最高山峰。地方生活条件又好，地势又好，易守难攻。

    “这群土匪倒是会挑地方！”

    李志贤不禁冷笑，“不过这么大一群土匪的聚集之处，约莫也有三百多人吧！尼玛，我一个人咋整？”

    “一人屠尽三百土匪？”

    虽然李志贤对自己武功很有信息，但是这种百人敌的方式，李志贤还是不敢挑战。“还是做回小偷，到这土匪窝的金库里偷一点金银就好了！”

    打下心计，李志贤便用一块黑布蒙好自己的脸，就从高处的山崖跃下，靠着卓越的轻功，落下平地，躲过关隘之处把守的小喽啰，飞上最近的一间屋子的房顶，伴着轻轻的“挞挞”声，李志贤来到一处最高最大的屋子上面，“最大的房子肯定是给土匪头子住了！”

    李志贤趴在房顶上，捡开了几块瓦，屋子里的亮光就透了出来，李志贤透过小口子往下看去，房间里正有两个人在谈话，声音很轻，但是李志贤还是听的非常清楚。

    “……看来官府最近是加大了力度搜寻我们，大哥。”

    “哼，那群胆小的狗官，能怎样加大力度？还不是做做样子给下面的愚蠢老百姓看看。”

    “大哥说的是，但是即使这样咱们也不得不防啊，上个月有几个江湖人士就打探到了我们这里，幸好把守的暗哨发现的早，不然……”

    “二弟说的是……这所谓的江湖人士，我呸，还不都是为了自己发财！”

    ……

    李志贤在房顶趴了许久，等下面二人谈完话，那个所谓的大哥终于灭了灯躺床上睡觉发出呼噜声的时候。李志贤倒挂在墙上，用内力将反锁的窗户栓弹开，从窗户飞身而入。

    借着月光，李志贤立即就在房间里轻轻的翻箱倒柜起来……

    “妈的，怎么全是破烂衣服啊！这还是土匪窝嘛！怎么这么穷！”李志贤翻了几个柜子，里面都是男人的衣服，根本没有什么金银财宝，忍不住心里吐槽。

    罢了手，李志贤站定，心下决定换个房间去偷，一转身却不小心碰倒了房间里的凳子。

    “嘭”随着李志贤心脏猛的一跳，床上睡着的人也被吵醒，猛的一喊，“什么人！”李志贤就感觉一股刀气向自己的脑袋袭来。

    李志贤立即运起轻功往旁边一跳，另一只抓着剑的手用剑鞘一挡，“铿！”，随着一声金属碰撞的声音，李志贤飞速转身后退抽出长剑，“嚓！”银光一闪，对面高大的人影一顿，几秒过后，血光飞射，“砰…..”“铛铛…..”对面的人头和他手中被长剑斩成两截的刀都掉到了地上。

    在火光石溅的瞬时间，李志贤激烈的心跳还未平静下来，这场打斗就结束了，甚至都没惊动到外面和周围房间里的人。

    李志贤把剑收回剑鞘，挤了挤脸，心情才渐渐平复下来，“……我的妈，这是我第一次杀人啊！”

    靠近了被自己削了头颅的无头尸体，李志贤不禁有点脚软。突然眼神一瞥，借着窗户外投射进来的月光，李志贤看到放在床上的枕头很不一样，走进一看，原来是一个铁盒。

    “干嘛用铁盒当枕头？古怪……”

    李志贤轻轻打开，里面赫然是满满一盒子的金块！

    “卧槽！这下发了！”

    李志贤抱紧盒子，准备从窗户跃出去的时候，突然想到了点什么，转身就看到了房间地上自己留些的些许脚印。

    ……

    “嘿嘿…这就是消灭犯罪证据啊！”

    李志贤抱着装满金块的盒子，迅速的在山林里穿越，接下来所需的花费可以不用担心了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十二节 收了个徒弟叫叶清

    六月初的时候，李志贤的蜀山派几部分建筑已经差不多完成。正对外围墙高大大门的主议事厅，还有三间卧室，一间中等大小的练功房，都做起来了，其他的建筑只刚打好地基，所以一眼望过去，还是空荡荡的。

    不过李志贤把大门和外围的围墙做的很高很大，从外面一眼望过去，凭借着高大的围墙和大门，围墙外还有里面留下了一部分的桃树，颇显大派风范。站在不远处高崖上俯瞰着自己的门派，李志贤心中还是蛮骄傲的。做好了这些部分，李志贤就暂时先叫那些工匠回家了，只留下了打算长远居住在派中的几个仆人。按照李志贤的吩咐，雇佣过来的仆人们也在平台后靠山崖的地方开发出了几处菜园，种些蔬菜水果，打算供给给以后的门派中人享用。

    这天，李志贤带了十几两银子下山采购一些派中生活所必须的日常用品，因为仆人的增加，日常需要的一些东西也就增加了。和李志贤一起下山的还有一个年约五十的老寡妇，李志贤喊她钱婶。

    逛遍了整个景德镇县城，采购到了一批生活必需品，钱婶和李志贤身上都扛着不小的包袱。两人在客栈吃了个中饭，小憩了一下，刚出门就看到一群人聚在客栈门口在围观着什么东西。好奇之下，李志贤和钱婶也凑过去，一看，原来是一个脏兮兮的男孩晕倒在了地上，看样子像是一个小乞丐，像是饿晕了。

    李志贤看到这幅景象，心下一阵恻隐，便叫钱婶从客栈中端些喝的吃的过来。很快，钱婶就从客栈中买了些馒头，还端了一碗水。

    李志贤走近男孩，将男孩扶起，手掌贴近男孩丹田之处，一股热热的真气就传了过去。

    嘤咛一声，男孩苏醒了过来，李志贤便接过钱婶的水，细细的将水喂了下去。看到男孩被人救醒，此时周围的人也再无继续围观的兴致了纷纷散开。

    男孩警惕的看了李志贤一眼，看到自己面前的也是一个年级不大，形容气质都如同仙女般的女孩，就顿时放松了下来，配合着李志贤的动作，接过馒头，一边慢慢喝着水一边啃着馒头。

    “你叫什么名字？家在哪里？”

    男孩顿了顿，一双乌溜溜的眼睛看着李志贤，“……我是……南京直隶安庆人……咳咳……”由于太饿吃得太快，男孩一下被噎住了。

    李志贤轻轻地拍着男孩的背，“慢点吃，还有呢！”

    男孩喝了点水，将馒头细碎咽了下去。“我是叶清，是安庆人，家里人……都没了……”说道这里，男孩眼泪不禁就掉了下来，许是家里发了什么大灾，人都没了。

    钱婶听了男孩的话，不禁爱怜的摸了摸男孩的头，转头和李志贤说：“掌门姑娘，不如将这男孩带到咱们蜀山派中去吧，跟着我，我来带他。”

    李志贤点着头，“恩，挺可怜的。到我们蜀山派去，怎么样？”男孩听了钱婶和李志贤的话立即点了点头。

    ……

    在上山的时候，男孩由于身小体弱，爬了不到几百米就小脸苍白。钱婶由于是乡下农村人，爬山反而挺轻松，李志贤就更不用说了，武功高强。

    李志贤看着男孩，无奈只能将男孩背到身上，将包袱暂时交给钱婶。“钱婶，我背着他先上去，你在后面慢点走，我上去了然后下来接你！”

    “掌门姑娘，这山路挺陡的，你背着一个人咋走啊？我来背吧！”

    “呵呵，钱婶，你忘了我不是普通的小姑娘哦，我可是习武之人！”说完噌的一声，李志贤运起轻功就如同风一般上了山，只剩下钱婶目瞪口呆的在后面看着幻影一般渐渐远去的身影。

    差不多刚到派中大门的时候，派里的老仆周伯就在门外等候，“掌门姑娘回来了！”

    李志贤将因为李志贤的轻功而惊恐的男孩叶清放了下来，笑道，“周伯，你照顾下这个男孩，他叫叶清，我下去接下钱婶，她还扛着几大袋东西呢！”刚说完就一溜烟般，飞了下去，留下站在原地刚开口准备说话的周伯和叶清。

    “……她是不是凡人啊？”叶清感受着刚才飞一般的感觉，不自觉问道。

    “哈哈，她呀，是我们蜀山派掌门姑娘，武功非凡，小伙子，来到了我们蜀山派，可要好好跟着掌门李姑娘学武功呀！”

    叶清远望着不一会儿就不见的李志贤身影，暗自点了点头。

    晚上，李志贤和三个仆人，钱婶、周伯和郑大娘，再加上叶清，一共五个人坐在桌子前吃饭。

    本来钱婶、周伯和郑大娘三人任李志贤怎么劝说都不肯与李志贤一同在桌子上吃饭的。在这个时代，等级观念非常强，在钱婶、周伯和郑大娘的眼里，李志贤是一派之长，自己几人作为一个仆人，哪有资格和主人坐在一起吃饭？后来在李志贤强硬命令一般将三人拉到了桌子上吃饭，现在三人坐在桌子上也是只坐了一点椅子，简直比站着还不舒服。

    三人都等李志贤先开筷子才敢动手，叶清看着几人不动也不敢乱动。

    “好吧！大家开吃！”

    李志贤夹了一口菜，便吃了起来，这饭菜是郑大娘和钱婶做的，芳香四溢，另李志贤食指大动。

    几人用餐过后，收拾完碗筷，叶清准备和钱婶一起离去的时候被李志贤叫住了。

    “叶清，你想不想拜我为师学武功？”

    叶清听完李志贤的话，不禁眼神发亮。“想！”

    “好，那你就是我李志贤，还有蜀山派的一代弟子，也是首席弟子。不过在这之前，你先回答我你学武功是为了什么？”

    “报仇！”叶清握紧了拳头，毫不犹豫的回答道。

    “……你的家人？是被人谋杀的？”

    “是的！”

    李志贤看着叶清愤怒而悲伤的眼神，心里一软。“好吧……不过你答应我，在报完仇之后，在不是万不得已的情况下，你不许用武功去伤害任何一个人！”

    “我答应！”叶清肯定的回答道。

    李志贤点了点头，转身从今天在铁匠铺里买到的几把长剑中抽了一把，递给叶清，“要不要给它取个名字？”

    叶清接过长剑，若有所思，“叫……束？”

    “束剑？”

    “恩，师父，意思就是约束自己。”

    “好名字……”李志贤忍不住摸了摸叶清的头，叶清躲不过李志贤的手，只好红着脸任由李志贤的纤手抚摸着自己的头发。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十三节 与祝陆二人的再次相遇

    叶清上山之后的一些日子，李志贤一直在钻研武功。不知道怎么回事，李志贤在摸清了叶清的奇经八脉之后，发现以越女心法的初级心法，根本不适合目前的叶清。即使是初级心法，以叶清的资质和体质而言，还是太过于锋利了。因此，李志贤想要教好叶清，必须要改造越女心法的初级心法。

    这天，李志贤便将自己关在屋子里，谁也不见，只是在饿的时候才出来吃饭，吃完饭又匆匆离去。钱婶、周伯和郑大娘几人都知李志贤是在习武，因此也不会过问打扰。反而是小叶清有些疑问，不知道师父在屋子里面忙什么。

    李志贤拿着笔和纸，桌子的旁边放着越女秘笈，李志贤正在细细的琢磨着该怎样改才能更简单易学，才能更适合目前像叶清这样的初学者。

    “啊……好累啊……感觉和当初做语文作业样的！”

    李志贤不禁伸了伸懒腰，虽然现在的李志贤由于高深的内力，腰肩远不会感到疼痛，但是前世的那种回忆却让李志贤难以忘记。

    “不过，终于改好了！哈哈！”

    想到自己改造后的心法，李志贤不禁又高兴了起来，恨不得现在就立即全部教给叶清。

    拿着刚写好的改造版本初级心法，李志贤皱着眉头，“要不想个名字？”

    “……现在我们是蜀山派，有了！”

    李志贤在册子封面上用毛笔龙飞凤舞的题上：蜀山心法，四个大字。

    李志贤抬头看向窗外的时候，此时还正值下午时分，便一个人走出去把正在和钱婶在菜园子里做事的叶清喊进练功房，把自己刚刚完成的蜀山心法秘笈交给了叶清，“这是我蜀山派的入门心法，你收好，平时要细细研读，又不懂的地方一定要记得来问我！”

    叶清郑重地点了点头。李志贤让叶清盘坐在自己对面，开始教最基础的吐纳之法，慢慢引导叶清最基础的蜀山心法。

    这样教徒弟的日子很快就过了半个月，经过了半个月的学习，叶清逐渐入门，经脉中已经有了一点感觉。在越女初级剑法上，李志贤也做了改造，和心法一样，改造的更简单易学。这样一来，李志贤便将越女心法与剑法分成了四个等级：最基础的等级是蜀山入门心法和剑法，然后便是蜀山基础心法和剑法，再然后是正式的蜀山心法和剑法，最后则是最高级的蜀山神功（包括剑法和心法）。李志贤相信在这样由低到高的武学体系治下，蜀山派肯定会发展壮大的！

    这天，在叶清武功基本入了门的时候，李志贤考虑着该带着他一起下山去历练历练了，虽然山上的日子平静安逸，但是若想武功真正的取得突破，还是要下山到真正的江湖中去历练。想到这里，李志贤便稍微整理了下，交给了钱婶50两银子，自己带上20两银子，便带着叶清一起下了山。

    师徒二人一人提着一把长剑，走进景德镇县城，城里的老百姓看到这二人一副江湖中人的打扮，都纷纷注目。一来是二人武士打扮，二来是这二人中一个是看起来貌若天仙的小姑娘一个是脸庞稚嫩的小男孩，周围的人不禁都纷纷猜测二人的身份起来。

    来到这世之后，李志贤便习惯了众人对她注目，反倒是一旁的叶清很不习惯，一会儿摸摸头发，一会儿看看自己身上，看是不是有什么不一样的东西。

    二人正走到繁华街道的时候，突然身后有人大声叫道：“小志贤？是你吗？”

    李志贤回头一看，赫然是一身劲装打扮的祝小琳和陆无剑正在高兴地向自己挥着手。看到之前认识到的故人，李志贤心中也欢喜了起来，对着二人招起手。

    四人在附近随便找了家客栈坐了下来，点了壶茶，李志贤忍不住问二人：“你们不是回衡山了吗？怎么这么快又来到了这里？”

    祝小琳高兴的笑道：“这次啊，我们是护送景德镇知县大人一起来到景德镇的！”

    旁边的陆无剑也接口道：“郎知县是我们衡山派的老朋友，这次从京城复命回来，一路匪徒难测，师父就命我们护送郎知县回到景德镇。本来只需要我一个就够了的，就是琳琳听说还要再回到景德镇就死活要我带着她一起过来。”

    祝小琳向一旁揭自己短的师兄瘪了瘪嘴，突然看到李志贤身边坐着一个陌生的小男孩，“志贤啊，这位是……？”

    “哦，忘了和你们说，这是叶清，是我蜀山派的首席弟子，也就是我的徒弟！”旁边的叶清也和小大人似得跟面前两个大哥哥大姐姐点头致意。

    听到此话的祝小琳不禁惊讶道，“你还真是一派的掌门啊？上次我还以为你是说着玩的呢！”

    “呵呵，祝姐姐有空可以来我蜀山派玩啊，就是那座山的山顶上。”

    陆无剑看了看远处的山，笑道，“恐怕最近去不了啦，我和师妹还答应了郎大人的一个请求，完成了之后再去李姑娘门派去拜访吧！”

    “……什么请求？陆大哥和祝姐姐能告诉我吗？”

    祝小琳刚准备开口，又有点感觉不妥，便看了看旁边的师兄陆无剑。陆无剑想到李志贤一个单纯的小姑娘，即使声称是什么蜀山派掌门，估计也是她也是从自己师傅那里偷偷跑出来玩门派游戏吧，告诉她也无妨。

    “是我们护送郎大人刚回景德镇的时候，景德镇境内发生的人口失踪事件，在县城里，以及附近的村落都发生了类似的失踪案件，搞得人心惶惶，偏偏案件又离奇，毫无线索。郎大人考虑到我们是真正的江湖中人，武功还说得过去，于是郎大人就请求我们帮助他解决这些案件，把幕后的黑手给查出来。”

    “我们来大街上就是要买一些干粮，准备和郎大人的一起到周围的村落去探听一些情况。”祝小琳忍不住接口道。

    李志贤听完，心里立即就打算和他们一起去查这件事情。终于遇到一件像样的“江湖事件”，这样的机会可不会很多。

    “我和你们一起去吧！”

    “……这”陆无剑皱了皱眉头，“这种事情很危险的，李姑娘，你还是不要去为好。”

    “你们不相信我功夫？”

    “不是，志贤，虽然景德镇地处偏僻，但难保中原会跑出几个高手来此处作恶。”一向喜欢李志贤的祝小琳也不禁反驳道。

    李志贤不禁有些着急，突然想到一个点子，便伸手轻轻往桌上一拂，桌子上顿时就现出一个的手印，赫然是李志贤利用内功，凝而不散的在桌子上印上了一块凹下去的手印。“陆大哥、祝姐姐，我可不是手无缚鸡之力的小姑娘哦！”

    陆无剑和祝小琳看着李志贤轻而易举的就印下去的手印，心中不经大震，这样的内功可谓是江湖一流，自己虽然也能做到，但是内力激荡之下，脸色肯定不会像李志贤这样毫无异状。

    “……那这位小兄弟？”

    叶清突然站了起来，肯定的说道：“我一定要去！”

    陆无剑和祝小琳相视了一眼，只好默默点头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十四节 化妆暗访

    之后，李志贤和叶清二人就随着衡山派师妹二人来到了景德镇县衙里见到了郎知县。

    郎知县是一个刚就任景德镇知县不久的年轻进士，年纪也就在三十左右，比陆无剑大不了几岁。也是因为年纪上的原因，使得陆无剑和郎知县成为了相交莫逆的朋友。经过介绍，郎知县认识了李志贤和叶清，因为陆无剑说二人年纪虽幼，但是俱都武功高强，对查处案件有利无害，因此郎知县也欣然接受了李志贤和叶清。

    因为此次是到周围村落中去暗访情况，几人都重新化了妆，随身携带的长剑兵器也都包裹了起来，不使人看出。

    暗访队伍加上李志贤和叶清就一共五人了，郎知县、陆无剑、祝小琳、李志贤和叶清。化妆之后，郎知县扮演一位父亲，李志贤和叶清由于年幼，扮演郎知县的一对儿女，而陆无剑和祝小琳就扮演家仆的角色了。

    一行人假借家中夫人走丢的名义，出来寻找，便到周围村落里探访情况了。来到景德镇县城西边最近的望城村的时候，几人都发现望城村的村民都紧闭门户，村子里一片萧瑟的景象，偶尔有人走过的时候都是申请紧张，被郎知县和陆无剑叫住问话的时候也是支支吾吾不肯回答。五人在望城村的第一次探访就碰了壁，不知该如何是好。

    郎知县叹了口气，“这案子着实难查，乡下的老百姓也不知道着了什么魔障，居然畏惧如此！”

    陆无剑紧皱眉头沉吟，“大人，这案子不简单，咱们这样青天化日去问老百姓，肯定会隔墙有耳，老百姓自然畏惧。”

    李志贤也点头应是，“咱们还得重新想个法子，从村民口中得出实情。”

    一旁的叶清突然脑子一亮，想到了一个主意，开口说道，“师父，各位前辈，我想到了一个主意，可以引起那些村民的同情与理解，可以问出一些什么事情！”

    ……

    望城村的傍晚，夕阳西斜，红的如血一般。

    老余是望城村的老农户了，白天的时候自己出去看看猪圈里的猪回来的时候，被几个陌生人拉住了问话，问的赫然是这几个月以来村子里遭受的痛灾，说是痛灾，但是却令人恐惧，难以启齿。

    老余关紧了门，背靠在门栓上，屋子里昏暗的灯光照映在老余满是皱纹的老脸上，不自觉间老余想起了几个月前还尚在的孙女余小小。一直以来老余都是和孙子两人相依为命，老伴早已死去，儿子儿媳都被附近的山匪杀害，尸身被官府的衙役拖了回来，都被豺狗咬的不成样子了。现在，余小小也被那群恶毒的歹人带走了，生死未知。

    想到这里，老余不禁老泪纵横，感觉活着已经没什么意思了。老余本想去景德镇县城府衙报官的，可是隔壁村的石头也是因为自己女儿小石头的失踪去报官被那群该死的衙役打的遍体鳞伤给扔了回来。那群歹人客真是势力通天啊！老余不禁愤恨起老天来，这老天爷实在是不让老百姓活命了啊！

    突然，老余感觉到自己背靠着的门轻轻的响了起来，“扣扣……扣扣扣……”老余被吓得一阵哆嗦，跳着脚离开了门。

    “扣……扣扣……”叩门的声音很轻，似乎是无力般，不一会儿，一个小孩的声音响起来，“……救救我”

    老余心脏猛烈跳动，不会是自己的孙女余小小回来了吧！？

    老余赶紧打开大门，映在眼前的赫然是一对穿着褴褛，披头散发的男孩和女孩，看着女孩的脸压根不是自己的孙女，看这两孩子的样子貌似刚刚是经历一场艰辛的磨难一般。

    老余蹲下身子，将两个孩子半抱半扶的弄进了屋子，老余端来了水，给虚弱的两个孩子擦了擦脸和手，擦完才发现两个孩子皮肤白皙俊秀，特别是女孩子，像是从年画里走出来的一样。

    “谢谢爷爷……”女孩擦完了脸，稍微理顺了些头发，向有些窘迫的盯着自己脸的老余道。

    “没……没事儿，你们两个小娃娃怎么倒在了我家的门口？”

    女孩听了老余的话，不禁神情变的畏惧了起来，搂紧了旁边更小的男孩，“……我们是逃出来的，前天晚上，我和弟弟在家里，半夜的时候，有一群坏人冲进了我家，把我和弟弟绑走了，爹和娘……呜呜……”说道这里，女孩忍不住哭了起来，男孩见状也跟着哭了起来。

    老余听着女孩的话，眼睛也红了，他想起了自己可怜的孙女，这两个娃娃搞不好和自己的孙女一样，也是被那群势力滔天的歹人给祸害的，这世道，真是不让好人活下去了！

    “唉.....娃娃啊，你们肯定也是被景德门那群歹人给抓的！你们父母...唉，造孽啊....这什么世道啊！”

    “景德门？”女孩和男孩被老余说的那股势力给震惊到了。

    “对啊......景德门是我们景德镇当地的一个门派......表面上标榜自己是名门正派，暗地里勾结官府做下这等罪恶之事！唉.......祸害了我们普普通通的老百姓啊！老汉我的孙女也是被抓走了，到现在音信全无，官府也不管！还让我们老百姓怎么活啊！”老余边说边抹着眼泪。

    一旁的女孩和男孩却紧皱眉头相视，似乎这些神秘的人口失踪案件有些眉目了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十五节 幕后黑手是景德门

    第二天鸡鸣的时候，天才刚刚微微亮，睡梦中的老余睁开眼睛，从床上坐起来走进厨房拿泔水去喂猪。刚提起泔水桶的时候，老余突然想起昨天晚上那两个跑自己家里来求救的事。老余急忙跑向自己卧室隔壁的小房间，这房间原先是自己儿子儿媳住的，目前是空的，昨晚上就让那两个孩子住了进去。走进房间的时候，房间里却是空荡荡的，和之前的布置一模一样，连自己昨晚上从房间里整理出来的杂物都按照原来那样放好了。

    老余不禁揉了揉眼睛，走进去再检查了一边，真的和原来一样！

    回到客厅，老余坐在桌子旁叹了口气，昨天晚上的事难道是自己做了一场梦？是不是自己太想念孙女余小小了？

    此时，景德镇县衙后院的一间密室里，李志贤和叶清正向郎知县和陆无剑说着昨晚上的情况。

    郎知县一边听一边踱步，脸上露出愤怒的神色，祝小琳更是咬牙切齿在咒骂景德门，只有陆无剑在皱着眉头在思考着什么。

    “就这样，第二天我和小清子还原在还原了余爷爷家的布置之后就走了，不知道那余爷爷现在怎么样了。”

    李志贤边说着，心里不禁为老余的遭遇感到痛心。坐在旁边的叶清也神色悲切，因为老余的事情，令他想起了自己的身世，同样是两个遭受苦难的孤单人，叶清能深刻的体会到老余的心情。

    陆无剑听完之后，抚剑沉吟道，“郎大人，李姑娘，这件事牵扯颇深，怕是衙门中都有人参与，难怪那些村民不敢对外人说，是怕本地帮派和官府包袱所致。”

    郎知县愤怒的一拳捶在了桌子上，“本县衙门有内奸，有腐败，是本官的责任啊！”

    旁边的祝小琳也愤怒的说道，“郎大人！我们衡山派师兄妹二人随时听候拆迁，什么时候都可以听令景德门进行清剿，还老百姓一个太平安乐日子！”

    李志贤知道这种事情肯定不简单，当地帮派和当地官府勾结是很多地方都会有的事情，而郎知县刚上任，在景德镇根本没有势力可言。这次要是稍微一招走错，凭自己师徒二人和衡山派二人根本保护不了郎知县，更何谈去剿灭一个大帮派。再者，这绝对也不仅仅是一个景德门的事情，而是涉及到了景德镇当地的一些豪强地头蛇的利益了！

    听到祝小琳的话，郎知县并未直接开口答应，对于此事，他也是疑虑颇深，不是怀疑祝小琳陆无剑的武功实力而是害怕景德镇当地黑帮势力太大，到时候如果莽撞行动会遭受很大的失败。

    陆无剑站了起来，摇了摇头，“师妹不可激动，此事我们还得从长计议，这已经不是简单的江湖打打杀杀的事情了，这涉及到当地很多老百姓的生命问题，咱们几个失败了不要紧，但是当地的老百姓怎么办？他们一定会遭到那些人的疯狂报复的！”

    听到此话的祝小琳不禁一阵气馁，“那我们该怎么办？任由那些人渣继续作恶？”

    一边的李志贤脑子突然一亮，似乎是想到了什么，“郎知县，咱们景德镇除了景德门之外还有其他的什么门派没有？”

    郎知县若有所思的回答道，“有，除了景德门之外，我景德镇还有一个大帮派，不过他们主要是以贩卖瓷器为主，而不是向景德门那样传承武术。”

    “那瓷帮与景德门之间关系怎么样？”

    “瓷帮与景德门虽然是两种形式的门派，但是二者之间也涉及到了很多利益冲突……”说道这里，郎知县眼睛一亮，立刻理解到了李志贤所想的计策。

    一边的陆无剑也眼睛一亮，大笑着说，“李姑娘果然聪慧！这叫借力打力！”

    叶清也似乎知道了写什么，跟着几个人一起笑。只有祝小琳在旁边一头雾水的问，“志贤，师兄，你们在说什么？”

    陆无剑微笑回答，“待次计实施你便知我们在说什么了！”

    祝小琳更是疑惑，只好点头应是。

    ……

    翌日，景德镇知县郎知县造访瓷帮帮主秦建辉，瓷帮帮主率领各堂堂主在门口迎接，郎知县和秦建辉携手同行走进瓷帮议事厅，二人在紧闭的议事厅里详谈了一个下午。

    傍晚时分，瓷帮的堂主们才看到议事厅的门开了，走出了满面笑容的郎知县和帮主秦建辉。

    郎知县在走出瓷帮大门的时候回身向秦建辉拱了拱手，“秦帮主，以后我景德镇的瓷器行业全靠贵帮了！”

    秦建辉亦弯腰致意，“多谢大人提携！敝帮为了景德镇，愿死而后已！”

    “好好！”郎大人坐进饺子，大笑而去。

    一旁侍立送迎的堂主们一投雾水，纷纷凑到帮主秦建辉面前去问情况。秦建辉随机令人紧闭瓷帮大门，将各堂堂主召集到议事厅。

    坐在主座位上的秦建辉面色凝重，叹了口气，对堂主们说道，“我瓷帮是否独霸景德镇瓷器就再次一举了！”

    各堂堂主听完皆郑重起来，紧盯着主座位上的秦建辉。

    另一边，从瓷帮回来的郎知县正在和陆无剑李志贤等人商量着第二步该怎么走。

    “这第二步，该是到了搜集景德门拐骗人口的证据的时候了！”郎知县沉吟道。

    陆无剑也点了点头，“不过，咱们的动作也不可太频繁，郎大人您今天去瓷帮的消息肯定整个景德镇都知道了，景德门那帮人肯定也知道！”

    李志贤也接口道，“咱们几个人化妆去望城村暗访的事情他们可能都知道了。”

    郎知县脸色立刻一变，“何处此言？那今日我的作为岂不是白费了？”

    陆无剑和李志贤相视了一眼，同时叹了口气，陆无剑忍不住说道，“大人，您官府中有人与景德门勾结，那么您化妆的事情衙门中是有人知道的，那么暗访的事情就瞒不过景德门了。”

    郎知县紧皱眉头，“这一点我倒没想到！”

    旁边的祝小琳紧张的问道，“那我们该怎么办？”

    此时，房间的气氛压抑了下来。这种情况，李志贤却有自己的看法。“景德门虽然知道郎大人与我们在调查这件事情，但是肯定不知道我们已经知道了幕后黑手就是他们。所以，咱们还有在暗，而他们在明的，我们还有一定的暗访优势。”

    陆无剑接口道，“李姑娘说的不错！下一步，咱们还是要去搜集证据，在瓷帮彻底倒下我们之后，就可以对景德门发起反攻了！”

    几人听完陆无剑的话，纷纷点头。

    “不过这搜集证据的方式是？”祝小琳继续问道。

    “暗夜探访景德门！”李志贤打了个响指，满口答到，样子颇显娇俏可爱。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十六节 与景德门的第一次冲突

    “丫丫的，这种事情竟让不让我去！？”

    李志贤正一个人坐在景德镇县衙后院的客房房间里生闷着闷气，前天晚上的时候，本来和他们几个商量好了要夜探景德门，结果后来李志贤被陆无剑和郎知县满口否决跟着一起去，理由是年纪太小了。

    虽然李志贤之前有在客栈里向陆无剑和祝小琳表示了自己的武功，但是由于江湖人的江湖经验，像李志贤这种小女孩，即使武功很高，但又能高到哪里去？况且这种真刀实枪的厮杀，恐怕李志贤是见都没见过的。

    “好了，师父，不是还有我陪你吗？”叶清抓起桌子上一个苹果，就吃了起来，其实叶清的心底里也蛮郁闷的。

    “小鬼头，看你那样子，你是不是也很想去？”李志贤过来就想捏捏叶清的脸，但是被叶清毫不客气的躲了过去。

    “师父，陆大侠说的也有道理啊，咱们两个毕竟是年龄不大，就算师父你武功高深，但是那种真会见血的场合，武功高也不一定架得住啊！”

    “哼，谁说你师父没见过血！？”

    “……你见过的是天上下的[雪]吧。”叶清小声的嘟囔着，不过还是被内功高深的李志贤一耳朵给听到了。

    “小清子你是嫌嘴巴太大了吧？师父来给你揉揉！”

    “救命啊……师父我再也不敢了……唔唔……呜呜……”

    蹂躏完叶清的脸蛋之后，李志贤静下心来，但是那种担心还是挥之不去。“小清子，我还是要去！你在这呆着，我探听到了情况马上就回来！”

    叶清一边抚摸着刚刚被蹂躏过的脸蛋，边站起来走到自己师父身后，“师父，你……”

    李志贤转过身，表情严肃，手搭在叶清的肩上。

    叶清看到李志贤的表情如此，便知自己师父内心已下决定。“师父，你要小心！”

    “嗯，我走了。”说完便飕的一声，纵向门外，叶清到门口看时，就只能看见漆黑的夜了。

    李志贤一路往东南而去，方向便是自己的门派所在地：景德山。景德门的门派总驻地便也在这景德山之上，不过与李志贤蜀山派驻地的偏僻高远难登不同，景德门就在进山的那条大路通往的山腰一处大平台之上，平时白天在山脚下便能看见景德门那高高的建筑上面飘扬的景德门旗帜。

    黑夜中，李志贤飞速奔跑，耳朵旁边只有簌簌的风声。很快，李志贤就赶到了山脚下景德门的那处接待处屋子，此时屋子里灯光微亮，里面穿过人声，李志贤贴紧墙根，似乎是有人在里面喝酒。

    “……这时候还在喝酒，搜集到了证据让你们全部玩儿完！”李志贤心里不免咒骂着，但还是继续往山腰之上的景德门驻地赶去。

    临近景德门驻地大门的时候，和原本想象中的不同，景德门里面传出兵器激烈的碰撞声，并且不时有惨叫传来。

    “难道陆无剑和祝小琳被发现了？”

    想到这里，李志贤一个纵步便跃进了大门，刚进大门，在夜色中就看见陆无剑和祝小琳被几十个景德门门人围在中间打斗，陆无剑正被一个光头露膀大汉缠住，再加上周围景德门门人的围攻，陆无剑只有招架之功没有还敌之力，而祝小琳的处境更危急，手臂已经被一剑划伤往下滴血，正在一边奋力抵挡四面过来的刀剑，一边往门口退。

    “陆大哥！祝姐姐！！”李志贤见状大喊着就冲进了战局，两道银光闪过，靠的最近的两个景德门门人就倒在了地上。

    陆无剑和祝小琳看到李志贤突然出现在这里便知她是自己偷偷跟过来的，见情况不妙就加了进来。

    陆无剑一阵焦急，“李姑娘你来这里干嘛？快回去！！我来挡住这些人，琳儿！你带李姑娘一起回去！”说完便一个横扫千军，逼得光头大汉后退一步，就想纵身来到李志贤身边。

    祝小琳比陆无剑更着急，但是四面八方来的刀剑使得她练开口的机会都没有。

    “哈哈，胆敢夜闯我景德门，又来一个小娘皮！还他娘的长得和天人一般！这买卖不亏啊！兄弟们！那小娘皮别杀，活捉！抓住了本副门主有赏！”光头大汉大笑着，但是刚笑完就说不出话了，因为他正看到李志贤以近乎鬼魅般的身法在人群中穿梭，一片银光闪过，地上就倒下了一片人。

    同样被震惊的目瞪口呆的还有陆无剑和祝小琳二人。

    光头大汉一个恍神间，一把散发着凛冽寒气的剑就架在了自己的脖子上，然后便听到一个糯糯柔柔的声音传来，“卑鄙小人！叫你猖狂！跪下！”

    光头大汉不自觉间脚就软了，“砰”的一声重重地跪在了地上。

    边上的陆无剑和祝小琳脑子还没转过来，明明刚才正在和自己激烈交手的众人就突然纷纷倒在了血泊了，然后就看到了李志贤手持一把在月光下冒着凛冽寒光的剑放在光头大汉的脖子上。

    “陆大哥！祝姐姐！先把大门关上吧！别把山下的那些景德门门人给引了过来，咱们先从这家伙的口中问出一些东西！”李志贤看到傻傻站在原地的陆无剑和祝小琳二人不觉着急，开口道。

    “哦哦。”这才恢复神觉的陆无剑赶紧转身关上大门，拉着祝小琳跟着李志贤还有被李志贤用剑劫持住的光头大汉走进了最近的景德门议事厅，然后关上议事厅的门。

    李志贤用剑指着面前的光头大汉，“说！被你们拐卖的老百姓到哪里去了？”

    这段时间同样已经恢复意识的大汉冷声回答道，“阁下管闲事管的宽了点吧？”

    “还敢嘴硬？”

    李志贤一剑就捅在了大汉的肩窝上，顿时鲜血直流。大汉惊叫一声倒地，但还是咬牙喊道，“阁下武功虽高，但是我景德门在景德镇家大势大，阁下以一人抗我景德门数百人，还有景德镇当地豪强势力！阁下不为自己着想也该为自己家人着想，不为自己家人着想也该为当地老百姓着想！”

    听到此等嚣张的话，旁边的祝小琳忍着胳膊上的剑伤，上前便吼道，“你们景德门作恶无数，祸害当地百姓！你不为自己的阴德着想吗？你不为自己的子孙后代着想吗？即便我们几个打不过你们，但是后面有我衡山派！有朝廷！”

    听到此话的大汉不禁一愣，但随即不屑的吐了口血水。

    “呦！一个败类还装硬汉！？”

    旁边的陆无剑满脸铁青走过来，心里既恼怒此人的猖狂又愤恨他不屑的样子，看准他的手指就一剑削下去，一声惨叫响起，一个断指便飞了出去，咕噜咕噜滚到墙角。

    “说不说！？”

    大汉痛苦的满地打滚，一只手紧抓着自己被切掉手指头的手掌。

    “再不说你的另一根手指头也要没了！”陆无剑提前上前，作势便要挥剑。

    大汉终于忍不住痛苦，痛苦着喊道，“我说我说！！我……我们从各地要么买来要么抢来资质尚可的女孩子……专门卖给那些……那些青楼……我们后院的一间屋子里还关着几个女孩子……都是一些不听话的………账本在我们门主的卧室里面………”

    “好！赶紧带我们去！”李志贤强忍想一间结果掉这混蛋的想法，踢了他一脚，让他带路。

    三人跟着跌跌撞撞一路走一路被断指之痛折磨的哭叫的大汉来到后院的一处十分偏的屋子门口，李志贤见状一脚踹开屋子的门，里面黑漆漆的，鼻子里只闻到一股扑鼻的血腥气，旁边的祝小琳从怀中掏出一个火折子，打开，几人便看到屋子里躺着的几个手骨嶙峋被打得体无完肤的小女孩，三人靠近一看，都是一些只有七八岁的小女孩躺在血泊里，看样子是遭到了这些人渣的毒打。

    祝小琳终于忍不住哭了出来，走到门口抽出长剑对着趴倒在地的光头大汉一剑捅过去，了解了这罪恶的身躯。

    李志贤一个个检查女孩子们的身体和气息，发现她们已经没有了温度和气息，显然早已死透，此等景象，李志贤心里如同刀绞一般。

    旁边的陆无剑突然大叫，“这个女孩子还活着！“

    李志贤急忙上前摸着女孩子的脉搏，脉还在跳动着。“天不绝人，我们带她走！”

    “那账本呢？”祝小琳突然开口说道。

    “账本……在那里！”李志贤手指着屋子外面景德门驻地后院的最高最大建筑，“那个肯定是景德门门主的卧室，咱们把卧室翻个底朝天，肯定能找到！”

    背着遍体鳞伤女孩的陆无剑和搀扶着陆无剑的祝小琳不禁相视点头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十八节 小小的爷爷死了

    在李青缘夫妇离去后的不久，被陆无剑和李志贤救出来的那个小女孩在大夫的医治下便醒了过来，醒来的时候众人都在其左右，刚醒来的时候表情木讷，什么话也不说，陆无剑问她的名字，也只是闭着口一言不发。

    众人当是她被吓到了，还没恢复心智便俱都离去，房间里只剩下李志贤和叶清在照顾着小女孩。

    许是害怕人多，许是看见两个比自己年纪大不了多少的姐姐哥哥在旁，女孩不像之前那么木讷了，李志贤问她感觉怎么样的时候，她也开口回答了，回答只有两个字，“很疼！”听到此话的李志贤不禁一阵心疼，像她这么大年纪的女孩正是应该在父母之爱下的关怀中长大啊，现在却……

    李志贤走上前，握住女孩的手，“你叫什么名字？家在哪里？姐姐会帮助你回家的！那些坏人都被咱们县的知县大人抓住关进大牢里了，没人能再伤害你了！”

    女孩擦去眼角淌下的泪水，嘴角露出了笑脸，“谢谢姐姐！我叫余小小，是县城附近望城村的，我家里只剩下了我和我爷爷，我爷爷叫做余老根。”

    “恩，好，小小乖，等你身体恢复了我就送你回家好不好？”

    “不！姐姐，我现在就想回家，不回家的话我放心不下，我爷爷他一个人……姐姐，谢谢你们！你们都是大好人，小小得救了，你们是小小的大恩人，来世给你们当牛做马！”

    李志贤轻柔的搂住了小小瘦小的身体，只感觉到小小那一根一根的骨头，“傻丫头！作什么牛马的！好好活下去，照顾好自己和爷爷！”

    不一会儿，小小就在李志贤的怀中睡着了，李志贤放下小小，和叶清走出了屋子，和正在议事厅的郎知县和陆无剑说了小小的事情。在听到那个被救的小女孩开口说了话，而且还和李志贤很亲密的时候，郎知县和陆无剑也放下心来，他们就怕小女孩被那些人给吓坏了脑筋，如今神智恢复过来，也算是幸事。

    翌日的时候，小小醒来就会回家，众人再劝也无用，小小穿上衣服就要下床，众人无奈只得依她，但是李志贤心里仍然是不忍，在离开的时候买了些药品，还偷偷在众人为小小收拾好的包袱里塞了十几两银子，希望小小和她的爷爷能生活的好一点。

    就这样，李志贤、陆无剑、祝小琳还有叶清，带着一身是伤的小小乘着马车就上路了，从县衙到城外的望城村路途并不遥远，但是考虑到小小的身体状况，李志贤还是决定租几辆马车来送小小回家，又怕小小会拒绝，因此都对小小则说这是知县大人的恩惠。

    当一行人再次来到望城村的时候，村里人的神情已经比当初暗访这里的时候好多了，大概是听说了景德门被知县大人清剿了的事情吧。

    坐在马车上的李志贤不禁长舒一口气，像是心上被压着的那块石头给移开了一样，当初来到这里的那种压抑的气氛让她感觉很难受，这种平凡的村落，日出而作日落而息，见到陌生人、不一样的人会注目而视的乡下农村才是正常的农村，之前那种不正常，让李志贤觉得心里堵住了一般，让人自然而然的产生恐惧，即使李志贤的武功高深。

    几人乘着马车，在望城村村民行注目礼般的情况下，按照小小的指示，来到了小小口中自己的家，只不过李志贤和叶清却惊讶了起来，小小指的家赫然是当初自己装作被绑架逃出来的姐弟被那个老爷爷老余的家。

    几人下车，李志贤扶着小小就要走进屋子的时候，围观的村民认出了小小就是本村的小女孩，有人忍不住找出来说道：“小小？你回来？”

    小小转头一见，是自己家的邻居姜大娘，便笑道，“姜大娘，我被这几个好心的大哥哥姐姐们救了出来，现在回来了！我爷爷还好吧？”

    走出来的姜大娘突然却脸色一暗，“你还不知道你爷爷的事情？你被抓走了一个月之后，爷爷在前几天刚刚上吊了……”

    小小一听完，神色剧变，拼命的摇了摇头，突然睁开李志贤的手臂，撞开自己家的大门，哭喊着，“爷爷！我回来了，你在哪里啊！？”然后就倒了下去。

    李志贤几人赶紧抱住倒下去的小小，对于小小爷爷，当时自己暗访对象的好心老爷爷老余突然上吊自尽了，李志贤和叶清也非常震惊，猛然间也泪水满眶，一半是可惜了老余，一半是可怜小小的小小。

    李志贤和祝小琳抱着小小走上马车，剩下的陆无剑在和姜大娘还有当地村民谈着关于老余葬礼的事情，村民们也没有什么钱，只好只将老余的尸体裹了个席子，埋了一处，练碑都没有。

    陆无剑叹着气上了马车，然后几人又赶回了县衙，郎知县听闻此事之后，愤怒的一拍桌子，发誓要将景德门铲除到底，只是可怜了小小还有那些已经死了的被拐卖的小姑娘。

    到了这种情况，李志贤心下已经下了决定，就和叶清一样，她要把小小带上蜀山，自己来照顾她。李志贤把自己心中的想法和郎知县以及陆无剑说了之后，两人沉默了一下，但还是表示了支持，郎知县表示自己一定会鼎力支持李志贤的蜀山派，而陆无剑则表示如果有什么困难随时向自己提，而自己和祝小琳也会是蜀山派的朋友。李志贤重重的点了点头，她需要郎知县的支持，也需要在江湖上像衡山派这么一个历史悠久的名门正派的朋友。

    在县衙里又呆了几日，随着郎知县与瓷帮联盟镇压景德门事件的进展，郎知县查处了更多的东西，原来景德门四处拐卖小女孩是为了要卖给青楼，而青楼像景德门收购这些有天生资质的小女孩就是为了生意，纯粹为了那种低俗下流的生意。那些青楼背后的拥有者逐渐被查出了一些线索，赫然是中原大派四海帮。查到此处的郎知县和陆无剑都深深的叹了口气，四海帮，对于一个偏僻县的知县，还有和它实力差不多的衡山派的其中两个弟子，是对付不了的，更何况那些青楼扯出来的背后主要操作者是四海帮，但是和这其中牵扯出来的利益却是各方势力，有如同四海帮一样的门派，有如景德门一般的黑帮，更有如官府那样的腐败势力。

    仔细想了想之后，郎知县和陆无剑并没有把这个消息告诉给李志贤，怕她压力太大，也怕她知道了更多的东西四海帮会把矛头指向她，至少自己一个是官府的知县一个是名门正派的内门弟子，想必四海帮还是会有很多忌讳。

    这天，小小的身体恢复了大半，但醒来的小小却沉默不语，表情冰冷，对谁也不说话，任谁也不给好脸色，小小的心已经被伤透了，李志贤叹了口气，带着叶清，带着这样的小小就和郎知县以及陆无剑就分别了，师徒三人跨上了上蜀山派驻地的道路。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第十九节 和景德门残余势力的冲突

    不久，李志贤带着叶清和小小就来到了景德山的脚下，拐七拐八之后，几人来到了进入通往景德山高峰之上蜀山派驻地的山路入口处。李志贤一到这儿就发现了不对劲之处，原本很隐秘的那些树木、杂草、荆棘等都被人刻意清理了很多，被砍下的树、被割掉的杂草荆棘都乱扔在一旁，这绝对不是钱婶周伯和钱大娘干的，李志贤早就吩咐过这隐秘入口的重要性，因此他们肯定不会乱来。

    难道？自己的蜀山派出了什么事情？

    想到这里，李志贤心里紧张了起来，便叫叶清照顾好小小在后面，自己先一个人上去看看，叶清坚毅的点了点头，然后李志贤便再无顾忌的运起轻功飞速上山。

    她怕，她怕钱婶周伯和郑大娘遭受了什么意外。

    全力运行起轻功的李志贤只在片刻之间就赶到了山门之处，远远便看到自己蜀山山门的外面就站着两个陌生武士持着刀在两侧，神情之情带着杀气，李志贤心道不妙，立即拔剑出手，可怜那两个喽啰还没看清面前来了个什么人就被一剑削去了脑袋，然后就毫无知觉的倒了下去。

    李志贤刚踏进山门的时候，里面就传出惨叫，李志贤赶紧进去，便看到一伙人正抓住了钱婶周伯和郑大娘跪在自己之前初步建好的练武场上。

    领头的是个一身青色长袍，长发卷起的中年人，此人笑容邪邪，看见一个年轻的身穿白色武士服的女孩走进来便知这就是这三个仆人口中所说的掌门李志贤了。

    “蜀山掌门有礼了！在下便是景德门门主李红了！说起来咱们还是同姓本家呢！”

    李志贤柳眉倒竖，手中握紧长剑，“赶紧把钱婶周伯和郑大娘放了！否则定叫你死无全尸！”

    李红听完突然放口大笑，跟随一旁的小喽啰们也轰然大笑。

    钱婶嘴角淌着血，大叫，“掌门姑娘赶紧走！我们几个老的，死了就死了，你赶紧走啊！”旁边还倒着已经被打晕过去的周伯和郑大娘。

    李红弯腰下去就抓住钱婶的头，露出残忍的笑容，“你们掌门姑娘勾结景德镇狗官屠尽我景德门门人！想走？没那么容易！！”

    说完就拔出自己的的刀，一步步走了过来，“李姑娘，在下念你天资容貌，不如归顺于我，与我一起快活可好？何必和这几个老不死的整天呆一起？”

    李志贤陡然脸色一变，心里恨此人说话难听，侮辱于己，一出手，宝剑长扬，顿时间一股劲风向李红扑面而去。

    李红不禁觉得自己像是遇到了一股泥泞一般，再难上前，这下才知道自己惹了一个武功奇高的女子，转念间，将自己身边的几个小喽啰几掌向李志贤拍了过去，自己则向后迅速接近钱婶几人，想这几个老仆作为人质，那么自己可能还有一条活路。

    李志贤一脚向后面地面踏去，身体随即飞起，几道银光闪过，面前被李红拍过来的小喽喽就被闪现的银光分尸，继而见到李红神色慌张抓起钱婶就把刀架在了钱婶的脖子上。

    “放开她！！”

    李红此时已经没有了刚才的嚣张气焰，“你……放了我，我就放了她！”

    李志贤向前一步，用寒光闪闪的长剑指着李红。

    李红被吓得后退一了一步，脚步挪动着，地面起了一层灰尘，“你……你不要向前，否则……否则我就杀了这个老女人！”说着手上的刀就紧了紧，钱婶的脖子上就出现了一道血痕。

    李志贤叹了口气，“好，我答应你，我会放了你，你先放了钱婶。”

    “你先把剑扔在地上！”钱婶脖子上的血痕就加深了几分。

    李志贤无奈，只好把剑扔在了一旁，一踢踢到了对面。

    李红见状，挪动着脚步，向山门门口移去，为了确认门口的方向，李红只好稍稍偏头过去望了一眼。

    正在这个瞬间，李志贤突然运起轻功，眨眼间就到了李红面前，李红一阵惊慌，移开刀就向面前的李志贤劈过去，李志贤伸掌拍出一道白气，“砰”，刀断了，李志贤继而拍出另一掌，按在了李红的肩窝上，“噗”一口鲜血就从口中喷出，李志贤赶紧抱住钱婶，往后面退去。

    原地只剩下逐渐死僵的李红慢慢倒下去，眼神里透露着惊恐的目光。

    接下来，李志贤安抚了几个老仆，然后打扫了自己的“战场”，正在打扫的时候，叶清带着小小刚刚赶到，两小孩满头大汗，叶清还好点，小小大伤刚愈，脸色显得很苍白。然后两小人一上来就看到了这幅尸体分离的惨烈场景，中间只站着一个倩影，白色的衣襟，下摆随风飘扬，两人不禁又惊又吓，惊的是李志贤宛若天仙般的身姿，吓的是这血腥的场面。

    于是，李志贤又重新安抚了两个小孩，断断续续之间，天色已晚，自己蜀山派道场还没清理干净，李志贤不禁站在道场中间一声长叹，“我这不是老的就是小的小小蜀山派啊，啥时候能壮大啊！！”

    刚叹完气，回头就看见叶清和钱婶以及醒过来的周伯郑大娘一人嘴巴上包着一块帕子就过来了，“掌门姑娘！我们一起收拾吧！”

    顿时间，李志贤就觉得这老的小的也不比那些青壮年差嘛！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第二十节 含鄱涧的诞生

    在清除了景德门门主打上门的残余势力后，李志贤和弟子仆人们在高峰之上的蜀山派又度过了一段安静的练功日子。

    在这段日子里面，李志贤不断的将自己研习出来的蜀山心法与蜀山剑法传给叶清，而叶清也不负志贤所望，将蜀山心法与剑法练得愈加精深。而随志贤和叶清一起上山的余小小，李志贤也一并收入了内门，因为小小这个名字是小名，而小小的爷爷也由于没什么文化没给小小取一个正式的名字，所以李志贤就自作主张给小小取了一个新的名字，叫做余海媚。

    对于这个新名字，小小并没有太多的反抗，爷爷的过世给这个年仅六岁的小姑娘太大打击，性格便的冰冰冷冷，平时李志贤问她话也只是“恩”“是”“不”“不要”这样一个字两个字的回答，脸上什么表情都没有，只有冷若冰霜超脱世俗般的明眸在闪动。

    对于此，李志贤也无法，只有经常叫钱婶多加照顾留心，也经常叫叶清多逗逗她，好叫她不要那么孤僻。

    对于师父的吩咐，叶清却皱着眉头这样回答，“我理解海媚妹妹，她不会有事的。”

    李志贤只好无奈的看着这两个由于悲惨家世而导致早熟的孩子，“唉，就是不知道是好事还是坏事！”

    对于余海媚，李志贤传给她的心法与叶清又不同了，因为海媚的身子骨更弱，经脉天赋远不如叶清那么好，从这个意义上来说，海媚的练武天赋并不好。但是李志贤却发现她有个惊人的优点，那就是柔韧性相当的好，一字横劈竖劈，下腰手可以很容易摸到地面，和前世的体操运动员一样，要知道这时代的余海媚从来没有经历过训练，也没有什么食物营养补充，李志贤对于此，心下打定主意要给海媚制定一个可以发挥出她优点的心法和武功。

    和蜀山心法剑法一样，李志贤从原本的越女心法与剑法里面截取出了一部分对身体柔韧性特别适合的，并且在未来的武功发展中，更锻炼出高潮的身体柔韧性，那样柔韧性使出来的剑法可以说简直是从难以想象的角度出来的，令人防不胜防。花费了几乎半个月的闭关时间，李志贤终于截取并且稍稍完善了一些适合海媚的心法和剑法，这部也算是越女心法与剑法十几分之一的武功秘笈，李志贤三思之后决定命名为“飘云心法”和“飘云剑法”。

    然后，李志贤就开始将这套心法与剑法教习给海媚了，眼下海媚已经学习了基本的吐纳之法，基本的站姿蹲姿还有刺剑挥剑了，说来这些东西大部分还是叶清教的。李志贤出关之后研习的飘云心法与飘云剑法将会是余海媚今后恒兴武林的秘笈法宝了。

    要说来这飘云心法和飘云剑法，李志贤把它的升级发展和蜀山心法蜀山剑法一样，大致分为九个层级，第九层就是真正的越女心法与剑法的水平了，第一层到第八层都只是李志贤曾经修习的越女初级心法与剑法的水准，而且还只是十几分之一的水平。

    目前的李志贤的武功刚只练到正式越女心法第三层，剑法第二层。正式的越女心法与剑法也分为九层，从第一层到第九层，越女剑秘笈上都写的清清楚楚，而第九层之后，却没有了，只留下几个模糊的字眼：“九九归真，真真假假，亦非大善，善恶到头，真归九九。”目前的李志贤当然是看的一头雾水了，无法，目前离第九层的水准还远的很呢，也不必太烦恼。

    再说叶清和余海媚吧，海媚刚只接触飘云心法和剑法，所以只是刚入门水平，连第一层都算不上。而叶清不同，叶清练了蜀山心法与剑法已有一个多月之久，他的武功已经跨进了蜀山心法第二层，剑法第四层，已经算是小有所成了。根据李志贤自己的经验，目前的叶清，平常的像景德门门人一般武人的水平已经打不过叶清了。换个意思，也就是说叶清已经不算是个小喽啰了。

    “恩，算个大喽啰。”正在蜀山派后面最高峰悬崖下一处绝谷中修炼武功的李志贤如此想到。

    “唉，这心思老静不下来！老想着杂七杂八的事，这样心法怎么才能精进呢！”

    经过上次剿灭景德门的两次战斗，虽然是一边倒般的血腥屠杀，但是也令李志贤领悟到了更多，于是在一天早晨，站在景德山最高峰之上的李志贤不禁感悟到什么，纵起轻功就向高峰之下的悬崖壁跳下，利用绝世的轻功，在崖壁上腾转挪回，然后就发现了悬崖下面被树木遮挡住了的这处绝密的山谷。这处山谷在高峰悬崖之下，悬崖两边是山脊，山脊上长满了高大的树木，横向交错间便几乎堵住了这处山谷的上空，山谷中流淌着一条算是小河的溪水，溪水沿着山崖，通过山谷，往下流去，形成了一条长长的小瀑布。

    此时，李志贤就在这处山谷的瀑布下面打坐修炼心法，上空透过树木射下来的斑驳的阳光，耳边潺潺的溪水，上方飘下来的水雾，都使得这处山谷犹如仙境一般。李志贤将自己的宝剑插在崖上的小瀑布中间，水流冲击着宝剑的身体，一股股奇异的像是金属摩擦的“嗡嗡”声响起，像是仙乐一般。

    李志贤就陶醉在这奇异的景象中，在这处山谷中练功，事半功倍啊！

    “得给这处山谷取个名字！”李志贤如此想着，背着手遥望溪水飞流而下。

    “……含鄱涧！对了，就叫含鄱涧！”说完李志贤就抓过宝剑，一个纵身飞起，在瀑布旁边的一块高大的岩石上面刻上了“含鄱涧”三个大字。

    刻完之后，李志贤心情大好，举起宝剑，微笑着对手中犹自“嗡嗡”振动的宝剑说，“你也很高兴吧？要不你也叫含鄱涧？”

    心念至此，便凝掌成指，用寒光四射的真气在宝剑的剑柄上刻下了“含鄱涧”三个字。

    一瞬间，宝剑上的三个字与岩石上的三个字相得益彰，互成一体。

    作者想说的话：大家多推荐，多点击，多收藏吧，多给我一点动力！后面还有很多的剧情的！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三章 演对手戏的那位，你是男主角吗？


------------

第二十一节 和蜀山派暂时分别了

    眨眼间，六月份已经过去，七月悄悄来临。

    此时，已经七月初中旬了，位居南方的景德镇天气已经十分炎热，但是居于一千多米高山之上的蜀山派弟子们却安然如怡，一千多米的高峰之上，犹如一个天然空调般。山下是酷热夏日，山上确是凉凉如春，这时节，山上的山花开的正烂漫，给平淡的练武生活中也平添了一丝色彩。

    在这段时间内，发生了一件很重要的事情，使得蜀山派众人不得不对自己门派的规划产生了新的变化。

    那就是蜀山掌门李志贤的父亲李青缘升职了，由于在清河镇任知县的期间，表现优异，在上一年的年末考核被上官评为优等，在年后的六月末，正式的吏部升职通告终于到了，李青缘被升到了户部任湖南司主事，正七品。相对一个偏野地方小官来说，这种京官级别更高，也更接近权力的心脏，一时间，得知了此消息的清河镇百姓纷纷议论开来，是不是清河镇又会出现一位大官？

    李青缘升职之后想到的第一件事情不是摆席庆贺，也不是慰劳下属道别百姓，而是派人到邻县的景德镇景德山上去找自己的女儿李志贤，他最终还是希望李志贤同父母一起去京城。

    李青缘心里想，如果自己还任职在景德镇附近县镇，只要离景德山山上的蜀山派不远，自己就可以顾及到自己的女儿，当初放女儿回蜀山派，也是心念至此。而现在，自己和夫人远赴京城，怎么可能还会把女儿孤零零的扔在万里之外的景德山山上呢？

    李青缘派来的人很快就问人寻到了蜀山派的入口之处。经过上次的清剿景德门门人事件，景德镇知县郎知县就在清剿的过程中宣传了一下景德山山峰之上的蜀山派和李志贤的功劳，还赏赐了蜀山派一百两纹银。后来，李志贤带领海媚和叶清回山的时候又杀掉了从外地逃窜回来的景德门门主等人，将尸体运作一车到了景德镇县衙门口，引来了很多景德镇当地百姓的围观，当地百姓纷纷议论开来，从此，蜀山派就开始在景德镇扬名了，甚至还有一些尚武的人特地上山拜师学艺，但是由于来人都资质平平，年龄又过大，就都被李志贤打发回去了，目前为止，蜀山派还是寥寥几人，几个仆人再加上李志贤师徒三人。

    李志贤是正在道场教叶清和海媚练武的时候见到了父亲李青缘派来的人，来人正是小时候和自己很亲密的燕捕头。

    于是李志贤就将燕捕头请进了议事厅，自己坐了主座，让燕捕头也坐了下来，便喊钱婶上了茶。

    燕捕头泯了口茶，开口道：“大小姐，老爷即将到京城去任职户部主事，求您和老爷夫人一起去京城吧！”

    听到此话的李志贤就站了起来，叹了叹气：“燕叔，上次我就和我爹娘说，蜀山派正值发展壮大之日，蜀山派更需要我。”

    燕捕头看了李志贤一脸烦恼的神色，心知大小姐为此而深深烦恼，但是不把大小姐叫回家，又是对老爷的失职，况且，自己也很想大小姐回家，“大小姐，容在下直言，您还记得小小黄，黄显达吗？”

    李志贤身体一震，对于小小黄，李志贤何尝曾忘记过？

    五岁时的那场刺杀，小小黄为自己而死，到现在都还没缓过来，再者，自己离开清河，也莫不是想换个环境。

    “小小黄……燕叔，你想说什么？”

    “大小姐，小小黄为什么而死？因为想保护小姐！现在的老爷呢？也是想保护小姐你啊！您为什么不理解老爷和我们呢？”说道这里，燕捕头不禁站了起来，神情苦涩。

    “保护我……？”李志贤背过身垂下头，闭上眼睛脑海里又不停地回复着幼年时小小黄的身影，还有那经常拖在鼻子下面的鼻涕泡。

    “老爷正是想保护您，才一再求您回家，不想让您在外面受到伤害，小小黄也是如此。小姐您如果拒绝了老爷，老爷该会有多伤心？”燕捕头说到这里，眼睛不禁红了起来，胀胀的。

    “我………”

    李志贤转过身来的时候眼睛里已经湿润了。

    ………………………………………………

    第二天，李志贤收拾了包袱，带着叶清和小海媚以及燕捕头一起下了山。钱婶、周伯和郑大娘三人站在山门之处，向着渐渐远去的几人背影挥着手，一直到不见。

    李志贤和叶清一回望着山门出的钱婶等人，心中既是不舍，也是决绝。此次，李志贤终于要对自己的蜀山派暂时说一声道别了。不过，李志贤也坚定着这样的想法，终有一日，自己会得到父母的肯定，蜀山派会得到父母的肯定。

    在回家的途中路过景德镇的时候，李志贤还专门去看了一下郎知县，拜托了他多照顾山上蜀山派里的钱婶、周伯和郑大娘几人。郎知县满口答应，叫她尽管和父母上路，蜀山派自己一定会多加照顾。告别了郎知县之后，李志贤还领着海媚去了趟海媚爷爷的坟墓，李志贤后来叫人又重新修缮了一下海媚爷爷的坟墓，竖了一块石碑，上面只有简单的几个字：余老根之墓，孙―余海媚立。

    此时的小海媚就跪在自己爷爷的墓碑前，一眼不发，任由泪水在脸上滑过。旁边站着的李志贤几人看见此景不禁也心伤起来，过了许久，海媚自己站起来，擦干了自己的眼泪，就走在了李志贤等人的前头。李志贤和叶清以及燕捕头跟上去，牵起海媚的手，上了马车，就向西边的夕阳赶去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十二节 初赴京城

    带领着叶清和小海媚回到家的李志贤见到了父母，便和母亲抱成了一团，父亲李青缘在旁边反复地说着，“回来就好回来就好！”

    李青缘夫妇也看到了李志贤领回来的叶清和余海媚两个小徒弟，叶清10岁，海媚也只6岁，二人长得是粉雕玉琢，站在李志贤旁边，三人像是从年画里走出来的仙人一般。夫妇二人见状欣喜非常，尤其是袁莉佳，搂住海媚，牵着叶清，不肯放手，而失去家人了的叶清和海媚也红着脸任由袁莉佳或抱或牵，这让他们感觉到了一点母爱。

    回到家的李志贤等人稍息了几日，便又要启程了，因为父母至少要在十月份赶到京城任职，在这个交通十分落后的古代，他们便要提前两个多月动身了。李青缘为官十几年，也算清廉，动身的时候也就四五辆马车，其中主要还是妻子女儿家眷，护卫也没带几个，只有燕捕头和老师爷黄显鹤跟着李青缘走了。一行人驾着马车驶出清河镇的时候，清河镇街道两旁的老百姓也纷纷对即将离去的李知县大人鼓掌欢送，对于李青缘这个知县，清河当地百姓还是非常认可的。虽然不像历史上的那些大清官，动辄万民相送，千人哭道。但从这也可以看出，李青缘的确也算是个好官。

    在清河镇城门口的时候，李青缘不禁撩开帘子，看着渐渐远离的清河镇，口中重重的叹了一口气，毕竟在这里也耕耘了接近十年，对清河镇，李青缘感情很深。旁边的夫人袁莉佳握住了相公的手，李青缘转过头，袁莉佳对他肯定的一笑，李青缘便也笑了起来，将夫人的肩膀揽到怀中。

    哦，对了，还有李志贤，在马车车队离开清河镇约五里地的时候，她终于赶上车队了。在此之前，她去看了小小黄，在小小黄的墓前站了良久，左手紧握着含鄱涧，胸中心痛始终挥散不去。回到了车队的李志贤和叶清、海媚坐在一个车子里，看着两个小人略微担心的神色，李志贤不禁微微一笑，摸了摸两人的笑脸，笑着说，“怎么了？还担心师父啊？”

    叶清不禁转过头，“谁担心了………”

    而海媚则脸一拉，也偏过头，一个字也没说。

    在奔赴京城的旅途中是很辛苦的，途中李青缘夫妇两个由于身体弱，又遭受旅途劳累，病了数次。李志贤师徒三人，虽然年纪小，但是由于习练高深武功，反而还是健健康康的，奔走如飞。由于李青缘夫妇二人的病，一行人在路途中歇息了一段时间，因此也就耽搁了一段时间，本来李志贤还想趁着路过去衡山派看下陆无剑和祝小琳的，结果因为耽搁了时间，导致李青缘赴任时间期近，也就打消了这个想法。

    在这个长达两个多月的旅途中，除了生病的遭遇之外，一行人还遇到了诸如劫匪、小偷、骗子等诸流人士。小偷骗子这种李志贤本来还想出手教训下，结果被燕捕头和黄师爷抢险一步识破，就反绑住送到了当地官府。而半路上的劫匪，之前李青缘听人说河南的官道很不安全就改变了道路，走山道，走上之后才发现这山道不禁颠婆不平，而且劫匪众多，比官道远远要受罪多了，在半路上遇到的劫匪，燕捕头搞不定的时候，还是李志贤提着一把含鄱涧长剑，身着白色武士服，飘洒之间就解决掉了，然后就运起轻功轻松回到马车，留下现场对李志贤高深武功目瞪口呆的几人。当然，李志贤在出手的时候也没有像之前屠杀景德门一样下狠手，往往是留了那些人一命，让燕捕头绑住，带着他们一路到了当地官府，交给了官府处理，而对方问自己名讳的时候，李志贤也毫不犹豫横竖含鄱涧长剑，大声说道，“吾等乃是南方蜀山派！为百姓除恶道，是吾等之责任！”顺道还宣传了一下自己的蜀山派，让李青缘夫妇还有叶清海媚几人扶额滴汗。只有燕捕头对于李志贤这种宣传方式颇为热切，好几次叫的比李志贤自己的声音还大，搞得李志贤还以为这位年近五旬的燕捕头要加入自己的蜀山派了！

    因此在这一路的颠颠簸簸但又满副欢乐气氛中，一行人终于在九月末中赶到了京城。

    几人一到京城的南门口处，就被京城外密集的村落，高大的城墙给惊呆了。李志贤虽然前世见过比这大的多的多的城市，但是这种古色古味的古代特大城市就没见过了。和旁边的几人一样，她也郑大了嘴巴和眼睛看着这座和前世一样伟大的雄城！

    “北京啊！京城啊！帝都啊！我来了！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十三节 王如心看傻了

    话说李青缘一行人来到了京城之后，只在进京城大门的时候被守城士兵盘问了一番，还好在李青缘递上了任职文书之后，那些兵士们就放了他们进去。这京城守卫森严可真不是盖的，毕竟是皇帝老爷的脚下，守卫们还算是尽职尽责守卫京城。

    一行人无暇顾及欣赏京城宽阔的街道、繁荣的景象、还有四处的高楼大厦了，李青缘忙不迭叫车夫往京城城西驶去。这京城城西可不是随便什么人就能往那走了，城西便是在京城皇城以西了，是达官贵族们的聚居地，一般老百姓是不愿意也不被允许到那里的。而城东，就大部分是普通老百姓，还有一些商人的聚居地了。

    几辆马车正行驶到一处十字相交口处的时候，车队前面赫然就站着几个人，见到车队便大声问道，“来者可是户部主事李青缘李大人？”

    车队随即便在喊话人的面前停了下来，李志贤在后面的车子里掀起帘子往外看去，喊话人身着藏青色长袍，头发束成一个发髻，下巴胡须飘飘，打扮干净得体。

    听到喊话的李青缘从马车中走出，看到来人正是自己读书时候的同窗好友王家俊，心中不免一热，双手一拱，快步向前，“正仁兄！”

    王家俊亦快步上前，迎起就要弯腰鞠躬的李青缘，“哈哈，守正兄！在下终于等到你了！”

    李青缘心中顿时感慨万千，王家俊是自己少时同窗好友，又在弘治元年的时候一同高中进士。自己外放作地方知县，而王家俊在官场上经历了一番起伏之后终于在京任重要部堂吏部，做侍郎了。想起当年少时天真烂漫，自己和王家俊共同满腔抱负之时，李青缘更是激动非常。

    “正仁兄！好久未见！唉唉！哈哈……”

    “快快！快随我一起到我家去，你前几日修书来的时候，我就早日守候啦！快快！今日咱们一见，定要一醉方休！”

    “好好！！哈哈！正仁兄请！”

    “请！”

    就这样，李青缘一家人随着王家俊来到了王府。

    李青缘以及袁莉佳、燕捕头、黄师爷最先下车，几人和王家俊以及王家俊的夫人熊清怡边亲热交谈边等待最后一辆马车上的李志贤的到达。

    “来！守正兄！这便是小犬王如心了！”王家俊边说着边从身旁拉过一名身形颇为瘦弱的少年。

    李青缘等人微笑抬头看时，见这少年眼神清澈，相貌颇为俊秀，只是行为之间颇显害羞。

    这少年略微局促的向前面李青缘众人拱手鞠躬，“晚辈向各位前辈叔叔阿姨问好！”

    众人正在交谈时，最后一辆马车上的人也纷纷走下来了。最先下来的是叶清还有被他牵下来的小海媚。这两个孩子粉雕玉琢，头顶挽着一个小发髻，肩背披着不短的黑色长发，众人一见，顿时眼神颇为一愣。

    王家俊便笑道，“这两位是？”

    李青缘抚须笑答，“这两位是小女的两个小徒弟，跟随小女一起习武。”

    王家俊脸色颇为惊讶，“守正兄信上说的两个小孩就是这两位？”

    李青缘点头应是。两个孩子下车之后便向王家俊一家人鞠躬问好，王家俊笑的频频夸口这两个孩子颇有大家礼仪风范，让一旁的王如心吃味不已。

    这也不能怪王如心，王如心今年也十六有余了，家里的亲戚，父亲的好友都夸他知书达理、颇有才气，未来必是国家栋梁。可是只有自己的父亲从来没有夸过他，每次自己表现的好的时候，父亲都只是严厉的告诫他不要有骄傲知心，如果表现差了那更是严厉的责骂。而现在刚见面的两个孩子，虽然……好吧，王如心也承认这两小孩长得的确是金童玉女般的出众，但是才刚见面啊，能了解多少？父亲就夸奖了他们！王如心内心里当然感到不服气了！因此当那两孩子向自己致意的时候，自己也都是咬着牙齿回敬的。

    王如心正颇有妒意的看着自己父亲亲切抚摸那两孩子的头发时候，突然那最后一辆马车里又下来了一个人。

    是一个身穿纯白色外袍，内襟也是纯白颜色的女孩，女孩腰际挎着一把青色长剑。她外袍的襟带随风飘扬，纤腰舒展，身段袅袅婷婷，一头青丝披肩，只在头上随意挽了插着一个发簪，宛如九天仙女，偏偏腰中挎剑，柔弱之中又尽显英武气息。女孩就这样在清晨的阳光中微笑着走了过来，眉毛似青山远黛，眼眸如深夜之星，睫毛颤颤，鹅蛋脸庞白嫩如雪，嘴巴微张，她就这样走了过来，在王如心还没回神间就走了过来。顿时，王如心像是从遥远的神话中经历一遍一样，他想起了女娲补天，想起了嫦娥奔月，想起了观音送子，想起了美人兮盼目，想起了伊人兮在水一方。

    顿时间，王如心看傻了。

    看傻了的不止王如心，在场的除了见惯了李志贤的家人徒弟外，王府众人都惊呆着张大嘴巴望着李志贤从车中走出，落下，再移步到了面前，随着一声软软糯糯的，“王伯父、伯母，还有如心哥哥好！”声音响起，众人才猛然间回过神来，才意识到这样一直盯着人家一个花季姑娘是多么不礼貌的一件事。

    王家俊尴尬的咳嗽了一声，笑着对李志贤道，“这便是守正兄千金志贤了吧？”

    李青缘呵呵一笑，似乎对王府众人的惊诧很意料之中，“是了，这就是小女志贤了！”

    一边的熊清怡喟然大叹，“这女儿生的！让我们王府众人都遭受了一生一来最严重的神游世外了！”

    对面的李青缘一家人听完皆是莞尔一笑，只有李志贤微微红着脸，应承着这与众不同的称赞。

    ps:求点击求收藏求推荐，各种求...........

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十五节 叶清和他的小女朋友？

    十月份京城的天空，遥远而干净晴朗，和前世的那个首都空气不同，这个古代的帝都在这个没有工业工厂的时代里，没有任何污染，空气非常清新，天空一望无际，蔚蓝蔚蓝的。

    此时刻的李志贤就一个人坐在自己所居住的屋子的房顶上，自从随父母来到了京城之后，在王伯父的家里已经居住了约莫有一个礼拜的时间了。父亲整日忙于与户部的述职，母亲也忙于与王府众后院后眷们的交际，反而自己这个蜀山派“武林人士“现在是无所事事了。

    自己的身旁放着青色的含鄱涧，李志贤将手臂放在曲起的大腿膝盖上，手托着下巴，似有无聊的望着远处的天空、远处屋舍连袂的风景。

    这风景，似近而远，似远而近，让人的心思一直飘到远处。

    屋顶下面，分别是小叶清和小海媚在研习蜀山剑法和飘云剑法。

    目前的叶清正在练习蜀山基础剑法的最后一层，练会了这些，他就能正式学习蜀山正式剑法了，与此相对的心法，叶清却还稍差火候，还停留在在蜀山基础心法的第七层。李志贤考虑过关于叶清的这种情况，叶清是典型的“招式”天才，而心法内功方面反倒愚钝了一些。但是武功一途，内功终是根本，无内功配合招式，再复杂绚丽的招式也无法发挥作用。

    而小海媚则练习飘云剑法到了第三层，飘云心法第四层，和李志贤有一点像，海媚的领悟力很好，但是招式方面不及叶清。

    两小人在屋顶下面一招一式认认真真的对着招，由于叶清年长，功力比海媚深厚一点，因此两人的对招基本上是叶清在给海媚喂招。

    两人正对着招的时候，突然院子门口处走进来一个身穿粉色小裙的小女孩，小女孩扎着两个小牛角辫，年纪大概在八九岁的样子，脸颊处还带点婴儿肥，长得粉嫩可爱，一双大眼睛往院子里望，看见叶清正在和一个穿着黑色武士服的浑身冒着寒气冰冷气息的小女孩在练武，不禁兴奋地蹦蹦跳跳的挥着手跑进来，“叶清哥哥！叶清哥哥！你在这儿练武呐？我还在四处找你呢！”

    叶清见状便停了下来，脸上也露出笑容，“小勤妹妹？你怎么来了？”

    女孩高兴的跑到叶清面前，两人对视，只有一边因叶清停下招式而亦停下来的海媚冷着脸看着面前的一对金童玉女。

    “叶清哥哥！我如心哥哥买了写糕点回来，送给了我一些，咱们一起去吃吧？”

    叶清听完，心里想到这京城糕点想必味道与众不同，况且这小勤妹妹在自己刚来的时候也颇为照顾自己和小海媚，也不想驳了她的意，于是转过头问海媚，“海媚？要一起去吗？”

    一边的海媚依然冷着脸拨弄着自己手中的长剑，摇摇头。

    被叶清唤作小勤的女孩也笑着抬起头问海媚，“海媚妹妹也可以一起去吃哇！我有很多呢！”

    海媚干脆转过身，练起招式来，不再理睬二人。

    女孩见状有点尴尬的笑了笑。而叶清也有点尴尬，虽然知道海媚的冰冷性子，但是这样拒绝别人的好意，理都不理人，让叶清也有点不满。于是叶清就干脆拉起女孩的手一起走出了院子。

    原地只剩下海媚冷冷地看着二人走出院子门口，然后依旧习练着招式。

    坐在房顶上的李志贤见到此景，张大着嘴巴感叹道，“这小孩们的世界也不简单啊！”

    “小清儿难道现在就交到了女朋友？啧啧，这小屁孩！”

    想毕，便从房顶施施然飘落。海媚见到自己师父忽然从房顶上飞下来并没有太大的惊讶，自己师父的能力自己还是知道的，只是轻轻地道了声，“师父……”这一声中似乎包含着一些无奈与委屈。

    李志贤听了不禁心中不忍，走过去摸着海媚的头，叹了口气。

    唉，这小海媚的性子……罢了罢了，好歹有我这个师父在她身边，就由我照看着她吧！

    刚这样叹完气的时候，门口突然进来了一个少年双手抚着青紫浮肿的脸走了进来，李志贤定睛一看，赫然是王如心。

    怎么了他？被人打了？

    只见王如心刚跨进门口，他身后就跟着一个身穿同样粉色裙装的少女急急忙忙扶着他走进院子，一边浮肿还一边嗔怪着他有些鲁莽，受伤了还跑到这偏僻小院来看别人。本来这嗔怪的声音极小，且院子门口离李志贤和海媚所站之处又颇远，一般人是绝对听不到的，但是李志贤可不是一般人，别说这几百米了，就是几里之外的声音也休想逃过她的耳朵。因此，这女孩虽然面容有点陌生，但是从声音来说，李志贤对她很熟悉，她就是刚才那小女孩小勤的亲姐姐，同时也是这王如心的表妹邓紫萱。

    李志贤心里冷笑着，自己本就对这王如心没有任何企图与念想，更别说感情上的了，但是自从上次和王如心逛彩灯节，一起解开那神秘男子的字谜被王如心这个大嘴巴四处宣扬之后，这个所谓的表妹就天天上门找王如心，而且私下里在王如心面前老说自己坏话，这显然是把自己当做情敌了。

    想到这里，李志贤看着面前那一男一女搀搀扶扶走过来的样子不免有些生气。待两人走近时，又看到王如心貌似被人打的惨不忍睹的脸庞，心底里又在偷笑，活该被打！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十六节 师徒俩一起生气

    邓紫萱搀扶着王如心一步一步地走到李志贤的面前，李志贤仍然只是板着脸看着两人走近，既没有毫不客气的走开，也没有主动的先开口打招呼。

    邓紫萱看着面前一袭白衣飘飘女孩略微冰冷的表情，虽然自己很不情愿见到面前这个仙女似的女孩，但是无法，自己表哥王如心要来这里，自己也不能任由表哥与这女孩之间关系渐渐亲近。

    若说起自己与表哥的关系，邓紫萱是完全有理由对初来乍到的李志贤产生妒意的。凭什么？刚来王府几天，从小和自己长大的表哥就转变心意老是跟着李志贤了？凭什么？自己的容貌难道比不上李志贤？

    对于自己的容貌，邓紫萱还是有相当大的信心的。今年刚十五岁，十五岁的少女身段初成，窈窕身姿，苗条动人，出众的容貌楚楚动人，那双长长睫毛的大眼睛更是会说话一般，让人看了一眼不禁就会对其产生怜爱之心。

    邓紫萱虽然脸上带着微笑看着对面的这个女孩，但是心底里却在咬牙切齿。表哥王如心刚刚受了伤被人打成这样，却还要来请李志贤吃他刚买来的糕点。想到这里，邓紫萱气就不打一处来，不过碍着自己“豪门贵族”的面子，还是要讲究一些礼仪。

    李志贤就这样看着两人走近，手里持着含鄱涧，另一只手牵着小海媚。

    王如心来到李志贤面前，面色虽然青紫，但是神情倒是蛮不错的。

    来到李志贤面前，刚想打招呼，忽然又想到了什么东西，急忙从怀中掏出了一块精致的小方盒子。小心地打开方盒子，里面就透露出一股清新香甜的气息，让人不觉食指大动。

    “志贤妹妹，这是我托人从宫中带出来的糕点，特地带来给你尝一尝的！”

    一旁的邓紫萱虽然依然扶着王如心，但是还是微笑着对李志贤微微点了点头，“志贤妹妹好，这可是我表哥亲自费了蛮大的心思从宫里弄过来！也是看志贤妹妹不凡，才肯先拿过来给志贤妹妹尝尝呢！”

    李志贤听到面前的靓丽女孩邓紫萱说这话就蛮不舒服，这情景妈的怎么和拍宫廷争斗剧样的？

    尼玛，我这穿的是武侠剧还是后&宫剧啊？

    李志贤依旧冷着脸，毫不客气回道，“既然这么辛苦的弄到，那么王如心你还是和你的好表妹一起吃吧，干嘛要来找我这个刚刚认识的人呢？”

    这一句毫不客气呛回来的话，让对面的王如心和邓紫萱二人都有些愣住了。无怪，在这个时代，礼仪是个很重要的观念，尤其是在王如心邓紫萱这样的官宦世家子弟了。即使是两人相互讨厌，即使是两人要发怒，也要给对方一个台阶下，不至于闹得太僵。说的好听，这叫为人处事，说得不好听，这叫便叫虚伪了。

    李志贤讨厌这样的虚伪，非常讨厌，也因为根本无法掩饰这种厌恶，才会这样直接讽刺性的说出口了。

    后来王如心和邓紫萱只好略微尴尬的走了，邓紫萱虽然表情难看，但还是很礼貌的说了再见。王如心则很郁闷的不知道自己犯了什么错，因而触及到了李志贤逆鳞，惹得她不高兴了。

    难道是她嫌弃宫中的东西？

    难道是自己的脸被人扁的太难看了？

    ……

    原地仍只留下李志贤和余海媚师徒两个冷着脸看着他们两人离去，这场景中的一大一小两个女孩倒是如此的相似，不愧为蜀山派同门师徒。

    晚上李志贤一家人吃晚饭的时候，父亲李青缘高兴地告诉李志贤他们自己在京城的家差不多快要搞好了，再过几天就能住进去了，让李志贤一阵高兴，终于不用再呆在这各种礼仪森严的王府了，也不用被王如心骚扰，更不用看那邓紫萱虚伪的脸了。

    也是在吃晚饭的时候，和邓紫萱妹妹邓紫勤一起吃糕点的叶清终于回来了。在经历了下午时候邓紫萱的“洗礼”，李志贤也和小海媚站到了统一战线，对“背叛”了自己人的叶清不理不睬，搞得叶清一脸委屈，同样也是一头雾水，不知道自己错在哪里。

    不过在后来，李志贤还是释然的摸了摸叶清的头，以免这个小徒弟继续焦躁下去，连饭都吃不好了。

    叶清也由于和师父以及海媚释然了，也就兴奋地说了很多关于王府中的一些事情。比如邓紫萱是怎么喜欢王如心啦，王府众人都知道的；还有王如心今天的脸也是因为和邓紫萱一起出去逛街，街上有歹徒浪子见邓紫萱色美出言调戏，王如心气不过闹弄了起来，才被那些歹徒浪子打伤的。

    等等……

    李志贤不禁更幸灾乐祸了起来，哈哈，叫你陪着个红颜祸水！被打了吧？

    只是李志贤不知道的是，王如心也是为了李志贤去好友那里取宫廷糕点，而邓紫萱执意要陪才会出现这种情况。

    不过，李志贤继续想到，要是自己和那家伙一起上街，看谁有狗胆敢调戏自己？自己仗着武力，那家伙也不会被人打了，反而搞不好自己还要保护他呢！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十七节 王如心被四海帮欺负了！

    自从王如心和邓紫萱被李志贤呛走之后，两人就再没有来打扰过李志贤了。王如心一直在养他脸上的伤痕，而打他的几个流氓在京知府的通缉下却神秘的消失不见了。官府本来对于这种小混混都是有案底留存的，根据当地的留底记录，很容易就能查到是哪些人干的。况且被打的可是当今吏部侍郎王大人，京知府也不存在包庇的问题。京知府的当官的都恨不得马上把人给揪出来痛打八十大板以消王小公子的怒火。

    因为在大庭广众的大街上被人打了，王如心的父亲王家俊脸面上也很不好看，对儿子老是往那些是非之人多的地方跑也颇为不满，王如心回来不久就被父亲王家俊责令了一番，并且不准他再胡乱上街，叫他关门认真读书，以备来年的科考。

    这天，天气略微有些阴凉，这进入中秋时节的京城树木是一天比一天萧瑟。天气纵然不是那么如人意的晴朗，但是对于此刻的李志贤来说，她还是挺高兴的，因为今天是她李家正式离开王府搬进已经装修整理好了的自己的家。在还没装修整理好的之前，李志贤就跟着黄显鹤与燕一行去看过了自己家的那栋新宅院，不大也不小，五进两出。虽比不上王府，但也比清河时期的府衙要大的多。院子里面有几颗梧桐树，这时节的梧桐树叶子都变得黄红黄红的，风一吹就落在院子地上的青石板上面，也别有一番风味，令李志贤欣喜不已。

    李家一家人在王府众人的送别下，挥着手驾着马车缓缓地离开了王府门口。李志贤这次与上次不同了，坐的是第一辆马车，同坐的仍然是叶清和海媚两个小徒弟。两徒弟正在马车里玩着李志贤教给他们的拍掌划拳游戏，“你说一，我说一，一只小蜜蜂！你说二我说二，王小二！你说三，我说三，三个小和尚！……”

    这游戏是李志贤在前世小的时候经常与弟弟妹妹哥哥姐姐们玩的游戏了，现在教给这两个小徒弟，看着他们高兴地样子，李志贤心里感触颇深，心里叹一口气，掀开窗帘，看着两边渐行渐远的屋舍，一股别样情绪涌上心头。

    正感叹时，突然后面传来一阵喊声，仔细一听，是有人在喊李志贤的名字。

    “志贤妹妹！志贤妹妹！！”

    李志贤见状便叫车夫停下来，后面的几辆马车也随即停下来，李志贤从马车上跳下来一看，原来是王如心一路奔跑跑了上来，待他跑到马车跟前时已是气喘吁吁了。

    “…志贤妹妹，我是来送你的。”

    “……干嘛要来？我又不是离开很远，我只是回自己的家而已，我家离你家也不远吧？”

    “没有，父亲大人吩咐我要送你，还有李伯父、李伯母，一起送你们回家！这样他们才会安心！”

    李志贤本想叫王如心回家，但是身后的李青缘走上前微笑着说，“贤儿，如心有这份心，就让他送吧！”

    李志贤只好咽下话，轻轻地点了点头，随即转身上了马车。下面的王如心也打算跟上去，可是刚踏上马车踏板就被李志贤吼了下去。

    “怎么！？还想跟我同乘一车！？下流！到后面和燕叔他们坐去！”

    王如心只好下来准备转到最后一辆的黄显鹤与燕一行他们的马车时，被看在眼里正在苦笑的李青缘叫上了车。

    车队一路上并未发生其他的事情，约半柱香的时间，就到了李志贤新家的门口。李志贤和叶清海媚两个小徒弟急忙下了马车，纷纷拿上自己的东西就跑去了自己的卧室。其他诸如黄显鹤和燕一行等人，也都在或搬或挪的把从王府搬出来的东西放进新家里面。

    原地只剩下王如心和李青缘以及夫人袁莉佳在稍作交谈。王如心也很无奈，李志贤对自己的态度并不感冒，自己有点像是一厢情愿的意思。而李青缘也只是微微笑的和他说着自己女儿一些做的不好之处，还得请王如心原谅。

    王如心苦笑着叹了叹气，“李伯父、李伯母，你们进去吧！小侄送你们到了就可以回去了！替我向志贤妹妹道个歉就好了！”

    李青缘点了点头，正要转身走，又回过头来说，“如心你等下，我去叫贤儿出来跟你说说话。”

    听到此话的王如心心中又高兴起来，于是站在原地等候。在李青缘进去不久，王如心就看到身着白衣的李志贤吃着青色的含鄱涧嘟囔着嘴走了出来。王如心神色复杂的看着女孩慢慢走近，胸中像是闷了口气，但却又感到无比舒畅。

    “怎么啦！你有事找我？”

    “呃，志贤妹妹，上次糕点的事情，我不是故意的，对不起！”王如心急忙解释道，神情焦急，“志贤妹妹，你不要不理我，好不好？想骂我就骂我，打我就打我！”

    李志贤不禁噗嗤一声笑了出来，“上次什么事啊，你道什么歉！”

    “你不生气就好了！妹妹你还是笑着好看！”

    “要你管！？”

    二人终于在谈笑间消除了一些隔阂。

    而此时，王如心准备走的时候，李志贤也打算送他一路，免得再碰上什么流氓又被揍了。

    因为马车的马在歇息，而李志贤也不想再打扰大家，两人就没坐马车，打算一路走回去。

    京城的街道上人很多，虽然天气不好，但是挡不住人们出来讨生活的动力。各种贩夫走卒，武人农夫，士子平民等，都汇集到京城之中，显示了属于明帝国首都的繁华。

    两人一边走一边说着，主要是王如心在说，李志贤在听。无非是京城的一些风俗人情、宫中朝廷的趣事秘闻等，王如心本身口才不错，李志贤刚开始还浑不在意，后来也听得入神，遇到好笑之事也情不自禁笑出声来。

    两人走到一处十字路口处，迎面而来的一名大汉许是走路太猛，和王如心撞到了，“哎呦！”一声，王如心便撞到在地。

    李志贤急忙去拉起王如心，那大汉却转过身恶狠狠地吼道，“小兔崽子！走路不长眼睛啊！？”

    二人瞬时间都被这声吼给吼愣到了，但是李志贤很快反应回来。他妈的这小子活腻歪了？撞翻了本掌门的人，还敢对本掌门乱吼？

    大汉见面前二人愣神的表情以为是被自己给吓到了，不禁有些洋洋得意，定睛一看，又才发现面前这位白衣小姑娘居然长得这般貌似天仙！心里一阵活跃，便淫笑起来，“呦！这位小美人！跟这个小娃娃干嘛！不如跟大爷我去潇洒……？”

    大汉的话还没说完，一把寒光闪闪的长剑就架到了自己的脖子上，随即脖子上就出现了一条深深的血痕在往外冒血，大汉淫笑的表情顿时就僵住了。突然一下，大汉的腿在还没看清怎么回事间被一股大力踢折，“啪！”小腿就呈现出了诡异的角度。“啊！”大汉一声惨叫响起，周围的百姓见到此状都跑了个干净。

    李志贤恨这厮太猖狂，直接下狠脚踢断了对方的小腿。一旁刚回过神来的王如心被吓得紧紧抓住李志贤的手臂。

    突然大汉的身后又赶过来几名身穿黑袍的年轻男人，几人紧赶之间，跑到李志贤与断了腿在惨叫的大汉前面大喊，“不知得罪的是哪位朋友！我们是京城四海帮！还请这位朋友念四海帮交情！高抬贵手一把！”

    李志贤凌厉眼神扫过，对面的年轻人俱都一脸狠色，“原来是四海帮！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十八节 四海帮来见

    五月末的时候，韩敏浩随师父刘大山参加了在郑州的武林大会。在此次武林大会上，四海帮收获颇丰，仅在中原河运方面，就几乎彻底排挤掉了漕帮，使得漕帮的河运龟缩在江南和西南。

    不仅在河运，在朝廷方面，四海帮也取得了突破式的进展。四海帮四大长老之首的陆佐，一直以来就在朝廷的锦衣卫当中任职。因为四海帮内部提供的秘密消息，让时任锦衣卫北镇抚司锦衣卫同知的陆佐除掉了藏在皇帝亲军当中的东南倭皇教分子。

    说起这倭皇教，最早还是源起于成祖高宗皇帝年间。因为东南方向大海中的几块岛屿，倭国国内发生内战，名义上最高统治者天皇失去威信与统治权力，各地诸侯割据，都妄图一统倭国，从此倭国陷入内战，在倭国历史上称之为战国时代。进入了战国时代的倭国，有许多战败了的大名、将军等大大小小的诸侯流亡于海上，加上与海盗勾结，还有一些明朝当地的强盗、邪教等，在明朝的东南沿海上逐渐形成了一股势力，对明朝东南边境骚扰、抢劫、屠杀等，形同侵略。到如今弘治帝，已经有很多年了，该股势力自称为倭皇教，其势力已经是当今明朝武林江湖上的最大邪教，并且对明朝的统治产生了威胁。

    因此在弘治十年的时候，弘治帝秘密对当时的中原武林名门正派下达了铲除魔教倭皇教的命令。在这七年间，中原各武林名门正派莫不以此为己任。而四海帮则是在这样的大背景下异军突起。而在四海帮崛起的过程中，四大长老之首的陆佐又起到了关键作用。

    如今陆佐因为肃清皇帝亲军锦衣卫当中的魔教分子而立大功，受到弘治皇帝赏识，升为北镇抚司锦衣卫都指挥使，全权掌握皇帝亲军锦衣卫队伍，四海帮更是一时燥热，为整个武林所侧目。

    韩敏浩作为四海帮帮主刘大山的首席弟子，武功高强，受到刘大山以及四大长老之首的陆佐赏识，在武林大会结束之后就调到了京城，掌握四海帮京城分坛。

    这一天，本来韩敏浩带着手下几个在京城随便逛逛，欣赏下这帝国首都与众不同的人文风情。谁知有一名手下仗着四海帮的势力，撞倒一名路人，还对一名身穿白衣的美貌姑娘出言不逊，立即被那名神秘白衣女孩出手打断了腿。自己在不远处听到惨叫声急忙赶到的时候，赫然发现那名美貌姑娘竟然是自己曾在清河镇有过“一抓之缘”的清河知县的女儿。

    对于那自称清河第一高手的知县女儿的武功，韩敏浩可是有着深刻印象的。虽然四海帮势力强大，但是此刻远水止不了近渴。

    韩敏浩只好暂时选择稍微妥协一点，率人喊道，“不知得罪的是哪位朋友！我们是京城四海帮！还请这位朋友念四海帮交情！高抬贵手一把！”

    李志贤发现来人的服装和正倒在地上惨叫的大汉一模一样便猜到这几人是一伙的人，只不过定睛一看喊话的人，似有几分面熟。

    韩敏浩见李志贤打量着自己，便猜到李志贤恐怕已经认出了自己，只好干脆的大声说道，“李姑娘！咱们曾经在清河有过一面之缘！我就是韩敏浩！四海帮京城分坛的坛主！还请李姑娘念旧放过在下属下一把！”

    李志贤听了话，这才想起喊话人是谁了。

    原来就是当初在自己清河和漕帮打了起来犯了事的那个四海帮韩敏浩！

    “韩坛主你好，是好久不见了。不过好久不见你的属下就对我还有我的人不敬，似乎不是待故人之道？”

    “李姑娘！我代表四海帮分坛对你道歉！在下回去之后定会好好教诲这个冒犯您和您的人的四海帮贱徒，还请原谅！”说完韩敏浩就拱起手，表示歉意。

    对方如此，李志贤也不好再计较，只好放开含鄱涧，任由韩敏浩带人带走了一路惨叫的大汉。转身时，才发现王如心还神情紧张的抓着李志贤的手臂。

    “喂！你还想吃豆腐吃到什么时候啊！”

    “吃…吃豆腐？”

    “…快放开我的手！不然我用含鄱涧砍掉你的手臂！”

    吓得王如心赶忙放开李志贤的手臂。

    一路回去，王如心几次欲言又止。他很想问李志贤武功怎么学的，但是他又怕李志贤会突然用手中的青色宝剑含鄱涧指着他。对于含鄱涧，他经常会看到李志贤用这把奇异的宝剑练武，剑柄上刻着“含鄱涧”三个字，刚开始他还不知道这三个字是什么意思，后来鼓起勇气问李志贤的时候才得知是剑的名字。

    名字取得也颇为好听。

    王如心这样想到，抬起头时就看见了“王府”两个金灿灿的大字悬在头顶。

    李志贤挽了挽含鄱涧，对王如心说道，“进去吧！你到了，我也该回去了。”

    王如心只好点点头，然后看着李志贤运起轻功飞速消失在街道拐角处。王如心心中不免叹气，他突然间觉得自己和李志贤的世界差距很大，犹如两个世界的人。

    第二天的时候，李家来了人，赫然是昨日与李志贤在送王如心回家时在大街上遇到的那些四海帮人。

    四海帮几人将昨日冒犯李志贤的那名大汉扔在了李家宅院的大门口，扔下了句“李掌门！四海帮昨日冒犯！今日登门道歉，将四海帮罪人木随交给李掌门处理！”就走了，惹来了很多百姓都在围观被扔在李家宅院大门前面的浑身冒血一动不动的大汉。

    李家赶紧派出燕一行等人将大汉抬了进去，并且驱散了围观的百姓。

    李青缘一脸铁青的看着倒在地上已经死去的被四海帮人叫做木随的大汉，身旁站着脸色同样不好看的李志贤。

    今日四海帮来人，居然送给了自己这么一个特殊的礼物！是真的道歉还是在威胁自己？

    李志贤心中疑虑重重。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第二十九节 京城的第一次过年

    与李志贤深深的疑虑所相反，在这之后四海帮就再也没打扰过李志贤与王如心了。

    当然这也与李志贤在搬家之后的深居简出有关，前世的李志贤就是个懒得动弹的人。这世的李志贤有了高深的武功研习，而且又有两个小徒弟等待调教，李志贤就更不怎么愿意出门了。而李青缘见女儿安心呆在家里，也乐得如此，之前在蜀山的时候许久未见女儿，这样呆在家中，每日可以见到女儿，便是李青缘的幸福了。

    时光悠悠，岁月如梭。眨眼间，弘治十六年快到结尾，整个大明朝的老百姓都即将迎来了弘治十七年。

    呆在京城的这接近两个月的时间里，李志贤虽然一直安心练功，但是却进境颇微。李志贤心中不免叹气，这武功似非要到逆境、险象、奇遇中才能得到提升。像这样安逸的生活，虽然练功时间大把，但是成果却十分少，简直是事倍功半。

    两个小徒弟，叶清虽也有进展，但是进步不大。师徒三人中只有海媚的武功在稳步向前，没有突然的猛进，也不像李志贤和叶清目前这样缓慢。

    除却练武，李志贤抽空的时候还给留守在蜀山派的钱婶周伯写了封信，询问蜀山派状况如何，也顺便叫他们问郎知县安好。这封信去了几近两个月之后，李志贤才收到了钱婶托人回的信，上面报蜀山派一切安好，有郎知县照顾，他们几个老仆都过得很好，让李志贤放心，安心在京城陪着父亲母亲。

    此刻，李志贤还是老样子坐在自己的房顶上。

    不过这间自己家的自己的房子后面长着一个笔直的梧桐树，一直超过了房顶，伸向空中。李志贤很喜欢这棵树，除却房顶，梧桐树高高的树干上也是她独自呆的地点之一。

    李志贤手里抓着钱婶回的信，半躺着靠在房脊上，晒着这京城冬日的太阳。虽然这北方寒冷的天气冷不到如今内力高深的李志贤，但是李志贤还是很喜欢在这样的日子里晒着暖暖的冬日的太阳。

    如今已是傍晚，算起日子，今天刚好是大年三十。这时候的京城四处都响着噼里啪啦的鞭炮声，空气中也满溢着人潮声，散发出一种过年节日喜庆的气氛。李志贤眯着眼，像猫咪一样伸着懒腰，心中不禁感叹，不管是在什么时代，只要是这中华大地，这传统的节日总能让每一个中国人觉得家之美好，觉得自己骨髓中汉族血液的流淌，这便是文化中国，文化汉族了。

    “师父！！师爷爷喊你下来准备吃年夜饭了！”

    叶清站在房子下面，仰着头扯着嗓子对房顶上的李志贤大喊。不一会儿，李志贤就从房顶上飘了下来，此时的李志贤身着黄红交间的短打裙装，裙子外面披着白色袍子，真似犹如九天玄女般。

    师徒二人走了一会儿，来到此时已经华灯初上、人潮热闹的李家大厅。过年是一个好日子，这一天，李青缘决定让十一名下人也都带着家属一同来府中吃年夜饭，因此此时的李家大厅人潮涌动，热闹非凡。

    师徒三人与李青缘夫妇凑成一桌，黄显鹤与燕一行以及燕一行家属等人凑成一桌，其他下人皆各自与家属凑成一桌。在李青缘在大厅前面的院子中挂上长长的鞭炮之后，李志贤高兴的用火钳夹着一个火炭点燃了鞭炮之后，李家一家人就关上了大门，在大厅里吃着年夜饭起来了。

    大家热热闹闹的吃完饭之后，下人们就都领着家人回去守夜了，只留下住在李家宅院的黄显鹤、燕一行及家属，还有李青缘一家人了。黄显鹤在大厅中烧起了炭火，众人都围着炭火坐着，一同守起这远离家乡的除夕之夜来。

    众人围着大盘的炭火，说说笑笑的谈起这一年经历的事情。李志贤两旁坐着叶清和海媚两人，师徒三人都聚精会神的听着大人们的谈话。这一刻，一家团圆的气氛浓极了，这样的气氛让李志贤很安逸很安逸。

    到了半夜的时候，李青缘和袁莉佳两人抱着已经在各自膝盖上睡着了的李志贤师徒三人到了李志贤的卧室。

    在李志贤住的卧室，分为外帷和内帷，内外帷之间隔着一个宽大的屏风，李志贤和海媚师徒二人都睡在放置在内帷的床上。而叶清独自睡在李志贤卧室隔壁的一间小卧室里面。

    李青缘和袁莉佳放好师徒三人后就悄悄地离开了，只剩三个年纪都不大的孩子分别在床上呼呼安心的睡着。

    凌晨三刻间，整个李家宅院里的人都睡下了。此时京城的天依然是漆黑一片，但是在这漆黑的夜幕中，一个身穿黑色夜行、身手矫健的人在京城屋舍联袂的房顶上飞窜。

    不一会儿，黑衣人来到了李家宅院，闪转腾挪间便来到了李志贤所居住的卧室房顶。黑衣人稍想片刻，便倒挂在房檐上，悄悄的用一根小铁棍撬开了房檐下面的窗户。黑衣人正欲翻身进去之时，一个极低的女声响起，“什么人！敢夜闯我李府！？”随即一道凌厉的劲风扑面而至。

    黑衣人紧急翻身而上，站到屋顶之上就要运起轻功溜掉。

    正转身的时候，一只在月光的照耀下显得白生生的手便搭在了他的肩膀上。黑衣人运起内力，肩膀一抖，将这只手掌震开，就向前飞速而去。

    黑衣人仗着轻功高强，飞速离去。一直逃到京城外的一片小树林处，才停止，正歇口气间，又一道劲风而来，黑衣人赶紧翻身而转，劲风扫到一颗树干，“啪”的一声，树干应声而断。

    黑衣人在月光下看着面前的这个身着白黄衣服的女孩，她手中的青色宝剑在月光的照耀下，闪出一股绿油油的光芒。

    此景，黑衣人心中并不慌忙，反而，他的眸子在夜色中更是闪闪发光。

    嘿，这女孩果然不简单！这下有趣了！

    而另一边的李志贤也紧皱着眉头，面前的这家伙是她在这世以来遇到的第一个武功高深的人。李志贤不禁握紧了手中的含鄱涧，面色愈加坚毅。

    这将会是一场硬仗，李志贤这样想着，便抽出含鄱涧，脚用力一踏地，伸直了宝剑，飕地一声，往面前的黑衣人扑去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十节 “名门正派”四海帮

    “砰”地一声，一个极强的金属撞击声响起。

    李志贤飞起一击的含鄱涧剑尖与黑衣人用掌全力拍出来的白色真气在空中相撞，顿而两人都在空中停止。只见李志贤倾身滞留在空中，只有一头的青丝头发还有白色的外袍襟带随风飘扬。

    李志贤一波一波的内力通过含鄱涧向黑衣人涌去，黑衣人也不甘落后，与含鄱涧相撞的白色真气愈加强烈。二人都不禁运起全力比拼内力，周围的空气从流通逐渐变成静止，又从静止变成紊乱，地上的落叶四散飞舞，周边的树木也都开始摇晃起来。

    又是“砰”地一声，四散飞舞的落叶中，一黑一白两个身影往后退去。

    李志贤迅速回转含鄱涧，用剑插在地上，身子却无力控制般向后退去，借着含鄱涧插在地上的阻力，李志贤在退了十部左右就停了下来。自己的前方已是被含鄱涧犁出来了一道细深的沟壑。

    李志贤抬头望向对方时，对方也是在几近十步左右停止后退的步伐。片刻间，四散飞舞的落叶又纷纷落下，借着月光，李志贤看到对方因全力施展内力而显得潮红的脸。

    李志贤大口吸着气，一只手将鬓角的散发拨了上去。

    对面的黑影从弯腰站起，双手鼓着掌，大笑，“好内力！好身法！好宝剑！哈哈哈哈！”

    李志贤也将插在地上的含鄱涧拔起，顿了口气，也回到，“前辈过奖！前辈武功之高深，当今江湖罕见！”

    “小姑娘！李掌门！你须知在下已几近半百之龄了！而你！大有前途啊！”

    “前辈过誉！小女子在前辈面前，还有许多要继续努力的地方！只是不知，前辈大侠，为何学毛头小贼，夜探我李府？”

    黑衣人听完李志贤讽刺之语言，不禁仰头大笑，“好口舌！不愧是一派之掌门！虽然这门派小了点，也偏僻了点！”

    对方句句是“李掌门”，李志贤知道对方知道自己的底细，而自己却不知对方到底是谁，现在的情况实属被动。

    “还请前辈大名！”

    黑衣人笑完，听完此话突然眼神一阵精芒，“好！李掌门既然想知道在下名讳，那在下就挑明了！”

    黑衣人原地踱了几步，“在下乃是四海帮四大长老之一，名字，李掌门以后会知道的！”

    “四海帮……？”

    竟然又是四海帮，果然上段平静的日子下面暗流涌动。

    “对！在下只劝李掌门一件事！只要李掌门以后不再找景德门余及和我四海帮的麻烦，那在景德镇景德门门主以及副门主覆灭一事，在下保证四海帮以后不再追究！”

    李志贤心中不禁冷笑，这事你还不追究？好像你才是正义的一方似得，景德门以及四海帮在景德镇干的那些几乎可以算是灭绝人性的事情，在他口中，好像只是和自己这个武功还算高深的蜀山掌门交易的一个筹码罢了！

    想到这里，李志贤心中更是恼怒。

    “好好！贵帮果然名门正派！做事情如此宽宏大量！小女子实在佩服的紧！”

    黑衣人见状，以为李志贤真的是在恭敬佩服他，不禁哈哈大笑起来。

    却刚只一瞬间，突然一道寒光就扑向自己的面门，黑衣人一阵惊慌，猛地一歪脖子，凛冽寒剑贴着自己的脖子就擦过去了。

    黑衣人翻腾身子，转手向飞过自己身旁的李志贤一拍，一道白色真气就拍向了李志贤的丹田之处。

    李志贤亦紧急翻身，随手运起真气一挡，“嘭”，真气相撞，两边的树木都被弹飞的真气击中，“啪”地一声，两颗树木应声折断。

    火光电石之间，两人从交手之后都互相向后退去分开，都呼呼的大口喘着气。

    黑衣人一边喘气，一边叹气说道，“李掌门果然好骨气！在下倍是欣赏！今日我们互相奈何不了对方，下次见面的时候希望我们把酒言欢！哈哈，我去也！”

    眨眼间，黑衣人腾挪转身，风一般消失在了森林里。

    李志贤终于忍不住杵着含鄱涧在地，一手轻抚着震荡不平的丹田之处。虽然刚才对方拍过来的真气大部分被自己弹开，但是还有一些扫到了自己的丹田之处。待到丹田之处的真气平静下来，李志贤抬头看天空之时，远处的地平线似已经微微亮。

    看来，这四海帮是不会放过自己了。只不过，希望远在南方江西景德山之上的钱婶、周伯和郑大娘会无事。

    李志贤重新站起，将寒光四射的含鄱涧插回剑鞘，抚摸着青色的剑鞘，娇俏的脸上露出笑容，“含鄱涧，今日要不是你，我今日恐怕练平手都打不了了！”

    此次，让李志贤第一次感受到了这世界上真正的高手武功是有多强了。对手赤手空拳就能和手握如此宝剑的含鄱涧打了个平手，周旋了许久，甚至对方在轻功方面更是犹胜李志贤一筹。

    李志贤想着，这样一来，自己只能更加拼命的练习手中秘笈《越女剑》了，这本秘笈可以说是远古神书了，将此本秘笈练会，自己以及自己的蜀山派就不会怕什么景德门，什么四海帮了。

    李志贤叹了口气，随手挽了把后背上被风吹起飘扬的青丝。脚轻轻顿地，运起轻功就在初起的朝阳之中飞速赶回京城中自己的家了。

    赶回京城的时候，城头上已经站了放岗的哨兵，城中也四处响起来了噼里啪啦想起的鞭炮声。李志贤趁着哨兵不注意，在鞭炮声中赶回了自己的家，从窗户中钻进了自己的卧室。床上的海媚仍睡的正香，李志贤站在床头，看着小姑娘被窝中粉嫩粉嫩的脸蛋，不禁欣然一笑。

    ps：第三章演对手戏的那位，你是男主角吗？――结束。欢迎大家即将进入下一章：皇帝和他的走狗。过年了，在这里祝大家新年快乐！万事吉祥！恩，过年了，我也要回家了！回家期间，休八天假！因此在这八天内可能就更新不了了，但是我会每天都写的，已经形成习惯了，八天之后，相信可以直接更新八节！谢谢！！

    我爱你们！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四章 皇帝和他的走狗


------------

第三十一节 这些货是从哪儿跑出来的？

    年总是人们的不经意间就这样过完了。

    在中国老百姓的心目中，过年是一年当中最重要的日子了。在这段日子里，人们祭祀祖先，合家团圆，走访亲友。在过年的时候吃一年之中最好的东西，穿最新的衣服，长辈会给晚辈压岁钱，晚辈会给长辈磕头行礼。

    李青缘原是江西江州人，李家在江州也是大族，在江州是大地主，豪门贵族。在明朝开国不久的时候，李家也出过几代朝中大臣。后来因为族中无人再中科举，家道逐渐中落。到了李青缘这一代的时候，已经从大地主变为一个小地主了。

    李青缘的父亲，李长庚是一个厚道人，争斗不过族中其他的族亲，家中唯一的几块地产也都被族亲巧取豪夺走了。李长庚的妻子因为在颠簸流离之中身患重病去世，李长庚只好一个人带着李青缘在江州各地流浪，给人做工，含辛茹苦，让李青缘读书识字。之后李青缘也不负父望，终于登科中第，只是李长庚却因为常年的身体磨损，在李青缘刚中举那年就去世了。

    李青缘在父亲去世了之后，将父亲与母亲合葬在一起，之后一个人在墓前坐了一晚，然后打好包裹上了京城来。与当年的同窗好友王家俊一同在京城刻苦读书，终于在三年之后的春闱中一举进士及第，得以再次踏入“贵族“的圈子。

    后来江州李族也派过人来寻找李青缘，让李青缘认祖归宗，被李青缘一口否决。当年江州李族是如何对待他父亲李长庚的，李青缘历历在目。因此这些年的过年，李青缘在自家的祖宗祠堂里只摆设两个席位，那就是父亲李青缘和母亲李段秀。李家也因此亲戚不多，只有夫人袁莉佳那边需要走动走动。除此之外，就只有昔日同窗好友王家俊了。和别家相比，李家就更早的过完年了。

    那晚在于那名神秘的自称是四海帮四大长老之一的黑衣人交手之后，李志贤也时刻不在担心着四海帮会不会对自己进行报复。不过还好，之后的日子也一直波澜不惊，四海帮也没来打扰过李志贤。

    不过在这段日子有一位故人来拜访了李家，就是因为年初要来京城述职的景德镇知县郎知县了。李志贤见到郎知县很高兴，忙问起蜀山派的情况。郎知县只微微笑地说蜀山派一切安好，自己会时常派人去山上看望几个老仆，一切都相安无事。

    在说起当地景德门与四海帮的情况时，郎知县则皱着眉头说景德门已经情况不大，基本上被扫除。只有中原大派，甚至在朝廷中都有一定实力的四海帮很难。要彻底解决此事怕是不大可能了，只能和对方做一定程度的妥协。

    李志贤也是无奈，一边在同意郎知县说法的同时，又一边暗自鼓励自己要更加努力练功了。郎知县在拜访完李家之后就婉拒了李青缘再呆几挽的邀请，带领手下几人启程回了江西。

    这天，天气很冷。李志贤起床的时候，外面已经下起了鹅毛般的大雪。李志贤打开门，走到院子，地面上已经积了有半尺深的雪，一脚踏下去，就有一个深深的脚印。院子里光秃秃的树干上也积满了雪，枝丫上点缀着些“白花“，真有似”忽如一夜春风来，千树万树梨花开“的风景。

    李志贤身披红白色的裘袍，裘袍衣领上有两根带子，系在胸前，里面穿的神色藏青的武士服，下摆不长，刚只到膝盖下两掌左右。

    李志贤雪向更多的大门口走去，来到客厅前的大院子处，大院子里积的雪更多，尤其是墙角处，顺着墙壁，好似小山一般。

    一袭红白色的李志贤站在大院子空地的雪上，伸出手掌，接着半空中落下的雪花，雪花在掌心中慢慢融化成水，掌心便感觉到一股沁凉，传至心头。李志贤抬起头，对着半空中的雪花呵着气，雪花仿佛精灵般遇到口中的热汽就被鼓动起，散逸到脸的四周，又冰又凉，李志贤不禁咯咯的笑着。

    一大早，王如心就身披黑色裘袍，戴上袍子的帽子，趁着雪往李家而去。因为此时时刻还早，京城的街上还无人，冷清的很，只有几户卖早点的铺子开了门在门口忙着，升起热气腾腾的炉火。在一处拐角的地方，王如心遇到了两个人，赫然是早时在花灯节上遇到的那两个神秘男人。

    那身着锦袍，一身贵气的英俊男子微笑地走过来，先向王如心拜了年，王如心匆忙间回拜，然后男子便问王如心李青缘李大人家住何方。王如心心中虽狐疑，但是还是老实的回道，“小可正是要去李大人家，请问公子是否一同前往？“

    男子微笑点头，带着身后一名大汉一同与王如心走去。

    三人冒着雪，来到李家门口。王如心打算上前敲门，可是英俊男子一示意，身后黑衣大汉便走上前去敲门。

    “咚咚咚“

    刚只敲三下，大门却自己开了，三人愣神间便看到了独自一个站在空雪地上一袭白里透红，长丝飘扬，面容如桃花般的李志贤。三人不禁呆住，任由大门吱呀呀的开向两边。

    李志贤听到自己家大门被人敲响，转身准备开门时，门却自己开了，便看到三个人站在门口呆呆地望着她。

    李志贤心中不禁恼怒，一是想着昨晚又是哪个粗心仆人忘记锁紧大门，二是这三人这般无礼。恼怒间便运起真气，挥起宽大的裘袍，地上的积雪便纷纷飞起空中，形成一道白色的雪墙，然后自己运起轻功回到后院。

    门口的三人被李志贤真气震起的雪墙惊醒，都面露尴尬，等空中的雪都掉落时，院子中已经没人了。

    只有回到温暖卧室的李志贤闷气嘟囔，“这些货是从哪里跑来的！？“

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十二节 王如心要参加科举了

    正月初七的时候，一大早李家就来了两个身份不同寻常的贵客。

    老徐是李家的仆人，今年他已经五十有四了。他家是世世代代居住在京城里的，原来的他老徐家也是京城里的“地霸”，四周的邻居，整条街上的人，都是不敢惹他老徐家的。而现如今，老徐家都成了京城城东里出了名的破落户了。

    老徐深叹一口气，凑到门前打开门的时候，外面一片雪白，

    “呵！好大的雪！瑞雪兆丰年啊！”

    老徐不禁心里开怀了起来，现在的主家李家主人李大人对下人们也算不错，不仅工钱给的足，过年期间还考虑下人生活的不易多了点过年钱。主人家的主人们对下人们的态度也好，遇到了什么错事，也只是教诲，从不打骂。

    原先刚来的时候，还听其他的下人说这主家的小姐不太好伺候，一副娇贵、美丽，但是看起来难以接近的样子。老徐还以为这主家大小姐是那种刁蛮的个性，进来之后才发现这主家大小姐不是自己所臆想的那种“刁蛮”难以接近，而是在于气质还有神秘美丽方面难以接近。

    “确实是如同那高山之上的雪莲一样啊……”

    老徐这样想着，转身从杂物房里拿出把大扫帚到院子里扫起雪来。很快，院子里除了青石板路露出来了之外，其余部分仍然还是雪白雪白的雪。

    老徐刚扫完雪，主人家里的议事厅就传来了谈话的声音。难道主人家又来了什么客人？昨天刚送走一位南方的县令大人，今天又来了什么当官的？

    老徐拉住了刚从议事厅端茶出来的丫鬟小美，小美皱着眉头说只认识其中的一位小少爷，是老爷的好友王大人家的公子，还有两位从没见过，不过看自己老爷的态度，那两位贵客身份怕是也很大。

    丫鬟小美说对了，此时此刻的李青缘压力的确很大，眼前那一坐一站的两位贵客让他坐在自家的主坐上都坐立不安，屁股沾了三分之一的椅子都感觉和被针扎了一样。

    自己听下人报告说有人上门登访，心中正自狐疑是谁这么一大早就来家里呢，走出卧室，来到大门口头一个看到的是王如心，心里想到正是几天前好友王家俊对自己说他会叫个人把自己在他家看中的那幅画给送过来，只是没想到这么一大早竟然是派自个儿的儿子送过来。正准备喊王如心的时候，突然又看到两个身着黑色裘袍和黑色劲装的两个男人，身影似乎很熟悉，那两人转过身来对李青缘笑的时候，李青缘顿时感觉自己腿就软了，正要下跪的时候，裘袍英俊男人急忙上前扶住，在李青缘耳边耳语，“朕微服私访，卿知否？”

    然后李青缘只好就配合起这位贵客玩起了微服私访的游戏。

    几人来到了议事厅，升起炉火，就谈起了一些事。先是王如心把画交给了李青缘，李青缘战战兢兢的道谢，然后是随便聊了点什么。虽然场面上看起来是李青缘在主导话题，实际上却是裘袍英俊男人在控制场面。男人随便一个叹气，李青缘就停住嘴；男人一个眼神，李青缘就继续说下去。

    只是苦了王如心，有些莫名其妙的看着面前几人。

    因过完年后的春季即将是三年一次的春闱，英俊男人就这个和李青缘聊了起来，

    “我大明，又是一次网罗人才的时候，不知此次会冒出什么有德有才的士子否。”

    李青缘陪着笑，“大人无需忧虑，天佑我大明，当今万岁乃大明中兴之主，德才之子必然如泉水般涌现！”

    “哈哈！李大人此言大善！”

    男人微笑着看了看坐在一边的王如心，见他年纪虽小，但才气不错，便问道，“王小公子在此次春闱中可有打算？”

    王如心站起躬身道，“李伯父，这位公子，小可正是打算参加这次春闱，为国效力，为民效劳！”

    “好好！凭王小公子的才华！定然会取得不错的名词！预祝王小公子金榜题名！”

    王如心微笑鞠躬点头，显得不卑不亢，使得英俊男人不禁又对王如心的看法升了一个台阶。

    次子不骄不躁，不恃才而傲，有前途。

    英俊男人端茶喝了一口，见此事窗外已经大亮，大雪已经停止了，太阳正当空，恐怕已经快要到午时了，再待外面，恐怕宫中后主又会有意见，只好对李青缘道别。

    李青缘本想挽留住在中午吃完，但是男人态度坚决，李青缘也不敢违命，只好带着王如心还有几名侍候一旁的下人送两位贵客出府。

    府外男人边走边不转身地对身后之人挥了挥手，李青缘便带领几人回府关门。

    回到议事厅的李青缘深叹一口气，脑门上已经全是汗了。这么一位大人物突然来到自己家里暗访，压力之大，难以想象。见王如心一脸狐疑，只对他说此人不能惹，来头之大，凡人难以想象。引的王如心面色郑重，眉头紧皱。

    随即，王如心便告诉了早上他和两位贵客突然在大门口碰见观雪的李志贤令李志贤难堪的事情。李青缘不禁又吓出了一身汗，不过唯一庆幸地是李志贤没有下狠手，只是掀起了地上的雪遮住几人，然后离去。

    不过，想到当时自己女儿如此诗意的逃避和可能的窘态，李青缘内心中又笑了笑。

    转头又问王如心，“如心，此次春闱是在什么时候？”

    “回伯父，这次春闱是在四月初。”

    “可有信心否？”

    “小可正努力准备，不敢言大。”

    李青缘心慰王如心谦虚的态度，摸了摸下巴上不短的胡须，脸上神色郑重，心中下定了某种决心，“如心啊，对贤儿的心思，我也不是不知道。“

    王如心听到此话，不禁脸上有些发热。

    李青缘继续往下说，“若你此次春闱得中，将贤儿与你走的更近也不是不可以，只不过，在于你的决心和毅力了。“

    王如心咬着嘴唇，重重说道，“李伯父！我知道了！您等着我的好消息！“然后走出门外。

    李青缘看着雪白世界中王如心坚决的身影，心中既是对王如心更加喜欢，又是对自己宝贝女儿的不舍。

    “唉，儿孙自有儿孙福！“

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十三节 想要拜师的郭文

    正在后院雪地上教两个徒弟练武的李志贤还不知道自己的父亲李青缘就这样把自己给“承诺”给了即将打算参加科考的王如心了呢。

    大雪之日，空气沁冷透脾，人的五观感觉尤其强烈。因此在雪地里练武颇有一番透彻的感悟，趁着此机会，本想还躲回被窝里的李志贤硬是撑住起来把正在被窝里睡得正香的海媚和叶清给拉起来，一同来到雪地里。

    武功已达到李志贤这个层次的，已经是不畏寒暑了，但是海媚和叶清还差点，对于屋外寒雪之天还犹然扛不住。但是李志贤为了锻炼这两小徒弟，硬是只让他们穿着一内一外两件单衣，站在后院雪地里，打起马步，双手合什，推臂向前，运起心法练功。三师徒呈品字形在雪地里摆起架势，都穿的很少。

    不一会儿，最前面运起越女心法的李志贤后背上就白汽腾腾，从头顶往上腾起，如同蒸桑拿一般。后面的两徒弟也从心法中入定，从刚开始的因为冷而发抖到后来渐渐安稳，继而脸色如常。要说这越女心法还真是奇妙，从习完基础的吐纳之法，到形成初步的内力，再到如今叶清和海媚二人都渐渐培养起真气，以越女心法为基础的真气俱都在奇经八脉中运行，渐渐拓宽经脉，冲击穴位，将奇经八脉融会贯通。如今，李志贤只剩下两处穴道未冲开，就是人体中最重要也是最难的任督二脉了。

    督脉位于人体背部正中，任脉则位于腹部正中，这两脉中的穴位分别是后溪和列缺。若冲开任督二脉，按照这世界里的武学，则是已经达到先天之境界。达到了先天之境界，才能称得上是一等一的高手。若在先天之境界上继续往上提升，那就只是传说中的武道人物了。目前的李志贤远远没有达到这个层次，也就无从去了解什么先天之境界后面的事情了。

    只是李志贤不知道的是，大年三十晚上因为夜探李家而和李志贤交手那位神秘四海帮长老，就是先天境界的高手。那位神秘黑衣人以先天境界和还未冲开任督二脉的李志贤交手竟然还没站到便宜，除了因为被特殊越女真气灌输出来的宝剑含鄱涧之外，不得不说是因为越女心法与越女剑法的神奇了。

    自从那天李志贤因为自己在大院中观雪撞见了突然闯到李家大门的三人而尴尬逃离之后，李志贤便安心在后院中呆了几天。除却教教两徒弟练武和父母亲叙话之外，便无其他事了。李志贤对这样的生活说实话是不太满意的，她还是很怀念在蜀山派的日子，自己作为一派之掌门，与黑恶势力作斗争，保护一方百姓，这样的成就感对于她来说，正是自己想要的那种。

    这种类似于“逃离”的想法越积越深，当然，在内心深处也埋的越来越深，如果不是后面的一系列事件的发生，恐怕李志贤终有一日会重新逃离父母而去，回到蜀山派，回到江湖中，再闯腥风血雨。她可懒得去理那黑衣人对她的警告。

    正月在一片飘雪之中就这样度过，三月已然来临，三月来临的时候，天气逐渐转暖，春季早些开放的粉红的桃花也逐渐开放。迎着春风，似乎都能闻到空气中芬芳的桃花香味。

    李志贤站在自己屋子后面梧桐树高高的树枝上，远眺着京城内里外的一些粉红的桃树林，别有一番感触。因为在自己蜀山派的周围也有这么一片桃树林，人间四月芬芳尽，山寺桃花始盛开，她蜀山派正是如此，这时候的蜀山派周围的桃花树恐怕还只是一片淡淡绿色的花苞吧…….

    景色甚是美好，但是接下来来串门的人就让李志贤感到不太舒服了。

    三月的时候，经常来李家串门的有王如心（那是肯定的，这小子对李大掌门的心思谁都知道），还有因为王如心过来了也要死乞白赖过来的邓紫萱，邓紫萱还带来了两个小尾巴，一个是叶清的小“女朋友”邓紫勤，另一个是之前未见过面的男孩，名字叫做郭文。

    这几人经常随着王家俊的夫人熊清怡来李家串门，接待的自然是李志贤老妈袁莉佳了。李家人本不多，而李青缘经常要忙于公务，袁莉佳只好经常把李志贤以及两徒弟拉过来一起凑数陪王府众人。这种公关事宜，李志贤不太擅长，所以她只是陪着，在众人旁边只是看着、听着，或是摆弄着手中的青色宝剑。和她一起融入不了人群的还有一个人，那就是海媚了。师徒二人坐在一起，大眼瞪小眼，就这样瞪着众人，神游世外。只有叶清貌似很适应这种场合，经常会说出一些趣话，逗的众人都乐开怀，让一旁的李志贤深刻怀疑这小子前世就是个公关先生。

    当然王府众人来的次数也不算多，王如心正积极努力的准备四月初的春闱大考，只在三月初的时候来过几次，三月中旬和三月末的时候便将自己闭关在家读书不再出门了。由于王如心的缘故，邓氏两姐妹也没再过来，只有唯一的一个小男孩经常跑过来，那就是郭文了。他来李家不是为了别的，而是为了要让蜀山掌门李志贤收他为徒，他想学武。

    说起来还是三月初自己陪着母亲接待王府众人的时候，袁莉佳一时兴起谈起自己宝贝女儿练武的事情，熊清怡等人莫不好奇的问起袁莉佳李志贤武功究竟是何等层次，袁莉佳有点骄傲但也有点矜持的说自己女儿遁地虽然不可以，但是李家中人会经常看到她在屋顶上飞来飞去，引得陪侍在左右的李家下人纷纷点头赞同。熊清怡和王如心在李志贤初入京城来到王府的时候就见识了那一位从马车上出来的白衣飘飘腰际挂着青色宝剑的神女，对于此等说法也是深信不疑。若到这里便好了，但是事情总会有变况发生，一边的邓紫萱摇摇头笑着表示不信。

    “要说这能飞上天的啊，都是鸟儿，还没见过真人能在天上飞的呢！志贤妹妹若能飞，可给姐姐见识见识？”

    说完便小跑到坐在秋千上正在看眼前桃花树看的出神的李志贤面，捉住李志贤的纤手，一双能挤出水的桃花眼就瞪着李志贤看。

    众人都被邓紫萱这巧妙的不相信之语逗的兴起，练袁莉佳都笑着说让李志贤飞一个看看。

    李志贤无法，从秋千上站起，拍了拍白色袍子的下摆，突然一股恶作剧式的想法产生，一只手回抓起邓紫萱的双手，另一只手环住邓紫萱的纤腰，在邓紫萱还未回神间就脚一踏地飞上高空。

    邓紫萱在高空中反应过来的时候，一声“啊”的尖叫便传了下来，众人再地面只看到天上一红一白两人在高空之处腾挪，一会儿落在梧桐树顶上，再一转间，又落在房顶上。再过片刻，两人就落在了地上。众人看时，只见李志贤如桃花般美丽的脸上带着恶作剧般的笑意，而被李志贤放开的邓紫萱则脸色一阵苍白一阵潮红蹲在地上猛拍胸口。

    众人见状都笑了起来，其中只有一名叫做郭文的小男孩盯着李志贤的眼光发热。

    王府众人临走的时候，李志贤还特地对犹自吓得我见犹怜的邓紫萱悄悄说了句，“紫萱姐姐，下次还想飞的话尽管吩咐我好了，下次能飞的更高！“，邓紫萱只好作了个万福，勉强笑了笑便走了。

    捉弄了邓紫萱令李志贤蛮开心的，要说起来这邓紫萱不算什么坏人，只是李志贤对她老是和自己过不去的态度不爽，因此借着机会小“整“下她。

    这次情况发生之后，男孩郭文就经常来李家了，缠着李志贤收他为徒。但是李志贤不想在京城收徒了，尤其是像郭文这样有富贵背景的孩子，郭文是邓紫萱的堂弟，父亲郭东若是礼部侍郎，也就是说郭文羁绊太多，不像叶清和海媚这样的孤苦孩子，在江湖中打拼没什么亲情羁绊。就连李志贤，也是因为家中人的羁绊，才迟迟回不了蜀山派。

    但是就算李志贤表了态不收郭文，但是郭文还是会经常来李家，或者坐在后院门口，或爬上墙头观望李志贤教师徒二人练武。李志贤无奈，只好任由这孩子这样“偷学“，学武一途，不是绝顶天才，这样观望偷学是学不了任何东西的，李志贤相信郭文不是这种万中无一的绝顶天才。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十四节 王如心的科考

    四月初一，大明朝春闱科举考试正式开始。

    这天，京城里四处洋溢着热闹的人群。从全国各地赶过来的士子们几乎要把偌大个京城给挤爆，不过还好，特殊时期，朝廷有特殊安排，紧急从城外调集了一些京城营兵入城来维持秩序。

    初一这天更不用说了，京城的贡院门口挤满了赶来应试的举子。举子们期待着每三年一次的这样机会能够使自己鲤鱼跳龙门，从此能踏入官场，上辅皇帝，下安百姓。古代中国的读书人都有着这么一个朴素的理想，但是在往往真正进入官场之后，能坚持最初理想的人寥寥无几。

    此时，站在贡院门口等待士兵检查入场考试的王如心内心里也是一片宏图大愿。

    随着士兵的检查，王如心终于踏入了考场。伴随着众多举子的人潮，王如心懵懵间来到了一个属于自己的那个小隔间。在小隔间的隔壁，亦是一间间类似于此的隔间，众多举子便在这样的环境中准备考试了。

    此次春闱科考分为两场，用时为两天，初一考第一场，初二考第二场。这两场考试便是著名地策论八股了，讲究的是对仗八股，引经据典。将个人发挥限制在了八股的死硬格式里面，不过即使在这样死硬的八股格式里面，大明朝还是出了很多的名臣、才臣。

    王如心打开长长的卷子的时候，卷子表头上写的赫然是：民力可为？或不可为？

    王如心心下默然，暗道如今这弘治帝打算是要从国内百姓治国，从内政出发了。在弘治早些年的时候，大明许多国民都知道弘治帝的意向是开疆拓土、剿灭内匪外患的。在经历了弘治十五年的鞑靼扰边、东南沿海倭寇横乱，弘治帝下大力气，从朝廷出手，亦曾借江湖势力，将鞑靼抑制在北边，把倭寇镇压住东南大海。为此，也耗费了许多的民力。如今刚进入弘治十七年，弘治帝考虑与此，才提出这样的策论。若答错了方向，恐血本无归，十几年的寒窗就白读了。

    两天的科考时间很快就度过，王如心走出考场的时候如释重负。不仅王如心，众多举子走出考场的时候都是如同卸掉了包袱的表情，不过这之后能中与否，人力已尽，就看天意了。

    宫中，身着玄黑色龙袍刚只三十多岁的弘治帝朱佑樘正伏在案前看着众多举子们答的策论。一名身穿红色虎头袍子的老太监随侍一旁。

    “今年士子们的策论表现不如朕之期望啊！”

    弘治帝在灯光下揉了揉有些发胀的眼睛，喉咙间一阵酥痒，不禁咳了咳。一旁的老太监见状忙上前请抚弘治帝后背，并递上一杯热茶。

    “万岁爷，俗话说，乱世出英才，这太平盛世，才子们不多才是正常的。”

    弘治帝突然转过头打量着老太监，看的老太监一阵脚软，当场就要下跪求饶。可是还没等他下跪之时，弘治帝开口道，“那吏部侍郎王家俊的儿子王如心的试卷抽出来我看看！”

    老太监听命赶紧从案前一堆的试卷中一张一张的找了起来。不一会儿，老太监便开心的举着一份卷子道，“万岁爷！奴婢找着了！这便是那王如心的卷子了！”

    弘治帝接过试卷打开，随手扯开糊名，映在眼前的便是王如心，字水勤。

    弘治帝将试卷铺在案前，接着灯光细细欣赏起来，欣赏到精彩之处不禁叫出声来，“好！好见解！这王家俊的儿子果然颇有才华！”

    老太监见弘治帝如此高兴，便知这肯定是遇上了真正的才子，便轻声说道，“万岁爷！这王小公子脱颖而出，看来万岁爷是要封他为头名状元了？”

    弘治帝抬起头，踱着步子，沉吟道，“不行！这王家俊是吏部尚书，倘若他儿子在今年春闱中得中状元，有寒于寒门士子。就让他做个探花吧！头名和次名，一个给寒门士子，一个给江南官绅。”

    说完，弘治帝双手撑在案上，苦笑着，“朕这是谁都不得罪啊！唉，这皇帝啊，也没有那么好当啊！”

    一旁侍立的老太监头垂的更深了，眉头也皱的更深。

    四月十五，春闱金榜新鲜出炉。贡院的大墙上列着得中进士的举子的姓名，众举子都疯狂的拥挤在墙的面前。

    不一会儿，得知自己高中的举子在周围人的恭维中兴奋的狂吼着；见自己榜上无名的举子瞬间苍老了十岁，面色如灰，甚至有些头发花白的老举子在当天就跳下了京城的护城河而去。

    王如心十五这天早上还未来得及去看金榜，王府就来了报喜的宫人，祝贺王小公子得中三甲探花。然后整个王府都闹腾了起来，王家俊也终于对自己的儿子呵呵的露出了笑脸，一边拍着肩膀一边说好样的。王如心在众人的簇拥中穿上锦袍礼冠，随着头三甲中的状元、榜眼一起游京城大街去了。

    王如心游完京城回到彩灯似锦的王府家中时，已是傍晚。

    王如心花了几十两银子打发走了那些宫人衙役，一个人下了马，牵着马来到王府大门前。此时王府大门里面一片喧闹之声，大门口处都无人把守。

    无人也好，王如心叹了口气。大喜之后，令他内心深处别有一番感受。王如心背着手站在金灿灿的王府招牌下面，看着这道承载自己童年、少年、荣誉以及辛酸的王府大门，脑海中突然浮现了那日的拿到翩翩白衣。

    正如此想着，王府大门突然吱呀呀的向两边开去。

    王如心奇怪间是谁知道自己回来了打开大门的时候，一个如同自己脑海中那道翩翩白衣的身影便出现在了自己的眼前。

    眼前的白衣姑娘也似是惊讶的看着王如心，好像并没有想到王如心会这么快游完京城回到家。

    王如心忽地就笑出了声，“你怎知我回来了？”

    白衣姑娘脸上似有潮红，“我怎知你这时回来了？”

    “那你为何打开大门？”

    “……打开门透气不行吗？”

    王如心牵着马来到白衣姑娘身旁，“那透完气与我一起进去可好？”

    白衣姑娘瞬时涨红着脸，“谁与你一起！”说完白衣一飘，不见踪影。

    只留下原地呵呵傻笑着的王如心。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十五节 安静的枫叶树

    弘治十七年，深宫之中，弘治帝案前摆放着万里加急的谍报。是南镇抚司那边的锦衣卫传过来的消息，闽浙粤三地重现倭寇踪迹，闽浙两地江湖门派分别在各地发现倭皇教分子活动。

    弘治帝深抚额头，一股焦躁之感越来越强烈。

    如今的大明朝，各地均渐入盛世。无大灾、无叛乱，也无饥荒等事。正如大臣所说，弘治帝乃华夏大明中兴之主，劳苦功高。但是此刻的弘治帝面对眼前纷乱杂章的来自全国各地的锦衣卫谍报，心中的那股疑虑怎么也消逝不去。

    案下跪着锦衣卫都指挥使陆佐和锦衣卫同知周挽，二人身穿简单黑色锦衣，腰挂朴刀，等待弘治帝谕旨。

    弘治帝从案上伏起，“陆佐！你说那新任兵部东南主事郭东若如何？”

    案下陆佐闻言，深伏身子，“臣不敢妄言！”

    “叫你说你就说！”

    “是！臣遵旨！四月初，东南倭乱又起。臣曾闻，郭大人曾任闽浙地方官，与倭寇有过交往。今事端再起，与他逃脱不了干系。”

    弘治帝踱着步子，一边听着一边低头沉思。

    “你说，郭东若可与倭寇勾结？”

    陆佐抬起头，满是络腮胡子的脸上一脸平静，看不出一点表情。

    “臣有本奏！”

    “呈上来！”

    陆佐起身，弯腰从胸口中掏出一张朱砂色的奏章，双手呈给大殿之上的弘治帝。弘治帝冷着脸随手抽过，便打开看了起来。

    一时间，大殿里安静异常，只有计时的水滴在滴滴作响。

    翌日，一向安稳的朝局突然动荡起来。首先从礼部侍郎降为兵部东南主事的郭东若，被一群锦衣卫抓捕，送进内狱。其后便是兵部侍郎王永吉，贬为贵州偏远山区县令。

    到了第三天，吏部侍郎王家俊也被停职接受候查。

    京城里突然间就风云密布，人们不禁都在猜想着是因为什么事情让如今这位脾气一向都不错的弘治帝大动干戈，开始对朝里的一些大臣们下手。

    王府，停职在家候查的王家俊面前坐着户部湖南主事李青缘。二人相对而坐，整个屋子里也只有二人。此时的王府气氛非常低沉，正所谓福兮祸所伏，自家的王少爷刚得中探花郎，老爷就被皇帝撤职查办，果然是伴君如伴虎。

    王家俊对着李青缘叹口气，皱着眉头说道，“守正兄，这次我算是栽在那陆佐小人的手里了。”

    李青缘对于好友的处境感到很难受，但是同时，自己与王家俊的关系也是朝野皆知，恐怕下一个要倒的人就是自己了。

    “正仁，这官不做也罢！回到乡里，芳草美纫，遥望南山，岂不快活？”

    王家俊苦笑着摇摇头，“守正啊，这朝局啊，这是政治斗争啊！我们踏入了就别想可以孑然一身了！”

    说完，二人都安静了下来。

    突然，李青缘想起那大雪之日，皇帝曾微服私访过他李家，还带着王如心一起。这其中，有什么玄机？

    “正仁！记得我和你说过的万岁爷到我家微服私访的事情吧？”

    “……记得，你是说？”

    “对！皇上对当今形势还是了解的！现在的这么一出！怕是皇上在掩人耳目！”

    二人对视，都在各自的眼睛中看出一股别样的意思。

    晚上，宫中烛火通明，弘治帝屏退左右宫人，只留下经常随侍自己的锦衣卫同知周挽，连指挥使陆佐都没有留下来。

    弘治帝从屏后拿出两份明黄色的卷筒圣旨，递给侍立一旁的周挽。周挽弯腰双手接过，摊开在皇帝面前案上，递上朱笔。

    弘治帝接过朱笔，正要写时，回头问侍立的周挽。

    “这棋局到了开始的时候吧？”

    周挽肃立，回答，“回万岁，一切都准备就绪。”

    弘治帝闻言点头。

    大明朝这东南毒疮，也到了该挤的时候了。要挤，首先得肃清内毒，把倭皇藏在朝廷中的那些奸细给全部挖出来，否则一切的动作都只是白谈。

    因此，弘治帝策划了一个大棋局。

    早在弘治十六年的时候，弘治帝在巡视锦衣卫卫所的时候，偶然间在都指挥使陆佐的桌子下面发现一张尚未燃烧干净的纸片，上面有一系列无序的文字。弘治帝心疑间，带回宫中，秘派专人解读。解开之后，赫然竟是关于倭皇教的一些信息，还有就是四海帮的一些信息了。将这些信息综合，大致是四海帮派了哪些人，在哪些地方采购了什么东西，供奉给倭皇教哪些人。

    弘治帝顿时间有些手凉，不曾想到这邪教竟然已经达到了这种程度。连之前号称铲除藏在锦衣卫队伍中邪教分子的陆佐都…….

    不对，恐怕之前的那些铲除邪教分子的功绩都是假的。

    所以，弘治帝开始了这个大棋局。

    要调查清楚这些倭皇教分子，就要从与他们勾结的四海帮开始入手。四海帮是明朝中原上有着很大名声的名门正派，四海帮主要经营的河运虽然在北方，但是它的总坛却设在了湖南株洲。若从四海帮入手，便要从湖南株洲入手。

    弘治帝写完两份圣旨，便将圣旨交付于周挽。

    “这两份旨意，一个是给那王家俊儿子王如心的，一个是给那李青缘女儿李志贤的。明日之后，你带上些人便上他们府去宣读旨意。“

    “是！臣遵命！“

    “退下吧！“

    “是！“

    …………

    郭动若，郭府。

    整个郭府因为郭东若的下狱而陷入混乱，下人们几近逃光，郭东若的几房小妾也都带着财物离去。郭文的母亲，郭东若的正房早在几年前就因病去世。整个郭府中便只剩郭文，一人坐在空荡荡的大门前，头发散乱。

    不一会儿，一辆马车停在了郭府门前。

    马车车帘一拉下，一位白衣俏人从车里走下，长长的青丝挽于脑后。手里还握着一把青色宝剑，缓缓地走向正望着她出神的郭文。

    李志贤本在家里练武，突然从父亲那里听说了郭文父亲郭东若的事情，这才想起这几日难怪没见到那孩子来这里偷学武功。

    李志贤想到此时郭文的处境，当下决定乘车去郭府。到达的时候发现郭府过不如其然，门可罗雀，树倒猢狲散。李志贤心下叹气，上前弯腰看着郭文看似毫无表情的脸，然后拉起郭文坐上马车回到李家。

    当天晚上，李志贤就安排郭文和叶清一起睡在一屋。深夜的时候，那屋里就传出来一阵的呜咽声，还有叶清小声地安慰声。

    屋外，只有安静的枫叶树在夜晚中摇曳。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第三十六节 皇帝召见我？

    过了好几天，郭东若的案子仍然悬在那里未曾解决。皇帝似乎是就想就这么拖着这件案子，悬而不决。如果说这只是棋局中的一步，那么这一步，苦了一些人。

    比如郭文。

    于是，在李志贤可怜这孩子的心思中，决定收郭文为自己的第三个弟子。虽然郭文今年已经有了十二岁了，比过了年已经有十一岁的叶清、七岁的余海媚都要大。但是在江湖上，还是要按照入门时间的早晚来论资排辈的。

    说起来，过了年的李志贤今年也有十四岁了。十四岁的小姑娘，在李志贤前世的现代来说，还只是一个上初中的小孩。而在古代，这个年纪的小女孩都可以出嫁了，更有甚者，十四岁的小女孩都生孩子了。李志贤明显不喜欢这样，她不想按照这个时代的女孩子的路线来走。

    不对，即使在现代，在现代，如果她是一个女孩，也根本不可能去嫁人！！

    妈蛋，嫁人了就是心理上的搞基！如果不嫁人，和女生搞，那又是身体上的百合！！这情况着实让她有点难受！

    若非，这辈子的我要做一辈子的光棍？

    每次想到这里，她修炼心法的真气总会紊乱起来。没法，气不打一处来。

    不过，总得来说，到了京城之后自己的武功虽然不像在景德山上进步得那么快，但是总归还是有一些进步。

    李志贤目前的越女剑法总归是赶上了心法的步伐，练到了第三层。心法与剑法双双达到了第三层，也就是越女剑法第三式落叶式。在这个式样的越女剑法体系里面，讲究的是剑法随心法而动，出剑如同落叶一般。飘飘落落间杀机尽显，在死亡的前刻间有一种凋零的美感。这个层次式样的武功套路展示出来是极其柔美的，长剑在招式的挥舞中，像是秋叶在秋风中漫步跳舞，缓慢却又极致。

    说起来，中国古代武术的套路，本来就极像一种舞蹈，画面凌落快速，美感十足，若是陷入这种美，会让人死不知悉。

    郭文在呆在李家的这几天中，情绪虽然低落，但是好歹有李志贤还有叶清海媚一直在陪着，虽然悲伤，但是也在几人的安慰下相信着父亲是无辜的，皇帝在查明事实真相后，肯定会放出自己的父亲。

    不过，令李志贤奇怪的是，郭家与王府、邓家，可都是表亲关系，为什么郭家到了这种田地，竟然还是自己这么一个“外人”首先去郭府接到了郭文。直到现在，王府、邓家那几人都没来找过郭文，他们竟如此放心？或者说是狠心？

    李志贤不解，难道那王如心也这样不管不顾？虽然王如心那家伙看起来有点傻，有点木讷，但是令她不得不承认的是王如心起码是个老实人，有点良心。竟然连他也不过来看看郭文？

    是自己看错那小子？

    李志贤不满的骂了句混蛋，将身上武士服腰上的腰带紧了紧，“下次别让老子碰到他，一脚踢残他！”

    走出房间的时候，外面院子里三个徒弟正在有模有样的学着武。

    突然，后院门口跑进来燕一行，边跑边喊着，“大小姐！皇上有旨意！是给您的！”

    李志贤听到了燕一行的喊声，很奇怪，“什么？皇上？？哪个皇上？”

    一边的三个徒弟见状都停下来，看着两人。

    燕一行深吐着气，说道，“是当今皇上啊！大小姐！快随我走吧！宫中人还在大门口等着呐！”

    李志贤还在迷糊间就被燕一行半拉半扯着来到了前院大门，三个徒弟见状也都纷纷跟了上来。几人来到大门的时候被这场面都给稍稍吓了一下，整个李家的人都跪在了正站在大门口处身穿红色虎头太监服的两人面前。

    燕一行也拉着李志贤跪了下来，三徒弟跟着也跪了下来。

    大门口处的那两个一老一小的太监见皇帝宣的人来了，便响着公鸭般的嗓子张嘴说道，“李小姐既然到了，那就跟老奴走一趟吧！皇上怕是等急了呢！”

    就跪在李志贤旁边的李青缘听了赶忙拉起还在迷糊间的李志贤，送到老太监面前，“公公，这便是小女李志贤！只是不知万岁爷要见小女，究竟为何？”

    老太监眯了眯眼睛，笑了笑，露出两颗大黄牙，“李大人！我说您呐，担心个什么劲儿！万岁爷不是拉您女儿进后#宫的！万岁爷这是有旨意给她！是皇命！”

    李青缘擦着额头上的汗，听完话心里不禁轻松了下，“……那好！那好！谢谢公公！这是点小礼，还请公公笑纳！”说完便从袖子里掏出一锭银子塞进了老太监的袖子里。

    老太监不动声色的笑着，“好好！您女儿老奴我一定给原原本本的带回来！毫发无伤！”

    然后一脸莫名其妙的李志贤就跟着两个太监上了马车，留下李家众人看着宫中的马车在街道处渐行渐远。

    半路上，李志贤小心翼翼地问了老太监几句话，比如皇宫是怎么样的、皇上好不好说话等，把两个太监都逗乐了，心想这小姑娘也是天真的紧，就笑着随口答了几句，说皇宫是天下最大的房子，当今的万岁爷乃是明君，大明朝中兴之主，不会乱伤害老百姓的，请李志贤放心。

    对于当今的弘治帝，前世的李志贤了解并不多。也难怪，前世关于明朝的电视剧本来就不多，仅有的几部，大多说的是朱元璋、朱棣、朱允炆，要么就是正德皇帝、崇祯皇帝，很少有说过关于弘治皇帝的什么事儿。不过在她的印象里，明朝的皇帝里面就没有几个好的，开国的几个皇帝算是明君吧，但也是个个喜欢杀人。这次被这个弘治皇帝召见，怕多半不是什么好事儿，自己还得见机行事，万不得已，自己手中的宝剑也不是吃素的！想到这里，李志贤不禁抓紧了些含鄱涧。

    坐着马车，过了许久。下车之后，又走了许长的路，李志贤在路上一边走一边观摩着皇宫的样式，与前世的故宫有所不同的是，这皇宫新很多，气派很多，也庄严很多。

    两个太监将李志贤送到一处大宫殿处，宫殿门口有两个身穿黑衣的大内侍卫把守。两个太监将李志贤交给两个侍卫之后就离去了，侍卫引领着李志贤来到宫殿门口，但是在李志贤刚要进去的时候，侍卫就要求李志贤把含鄱涧卸下来。

    李志贤犹豫了片刻，但还是交了出来。

    一来，她内心深处还是想要见下皇帝到底是怎样的；二来，她对自己的武功也实在是颇有信心，即使没有含鄱涧，她自信皇帝也不能拿她怎样。

    于是，在宽大宫门吱呀呀的开门声中，李志贤伸出脚，跨进了那看似黑压压的宫殿。
------------

第三十七节 用荡水式解决战斗

    “砰”地一声，沉重的宫殿大门在李志贤的身后关上了。李志贤的面前顿时一片漆黑，黑压压的宫殿里面，气氛极其压抑。

    这种身在其中的压抑气氛令李志贤感觉到一种极其强烈的危机，这是一种被高手盯上的感觉。

    即使在那天晚上，与那个什么四海帮长老交手，也未曾令李志贤有过这种感觉。这是一种赤裸裸的杀气，杀气尽显。这种杀气，只有那种真正地在尸山血海中爬出来的人才具有的。

    李志贤顿时间身上每根汗毛都竖立起来，她在戒备着。不一会儿，她洁白高挺的额头上就泌出了层层汗珠。

    这皇帝想要在今天杀掉我？为什么？

    突然，漆黑的宫殿中有一线银光闪过，很快消没，就像冬夜漆黑的天空中闪现而过的流星一般。“嗡”刺耳的金属破空声在李志贤的耳边穿过。

    李志贤脚一踏地，在破空声接近自己的时候，整个人向右一弯腰，那破空声就从自己上方穿过。待她头上青丝触及宫殿地面时，李志贤迅速恢复直身，双臂一张，空气中气流涌动，李志贤整个人就飞到了宫殿的上方。

    此刻间，李志贤在漆黑中看不见对方，但是对方却可以看得见自己。己在暗，对方在明，形势对李志贤不利。

    又一阵破空声接近，随着破空声而来的有一阵强劲的气流涌动着。

    李志贤在半空中翻转起身子，破空声从腰际越过，越过她的纤腰，穿过衣袍，从她在半空中飞舞的青丝中穿过。

    “啪”

    一根青丝被割断，掉在了地上。

    李志贤从空中缓缓落下，脚正好踩在自己被对方割断的青丝上面。她脸色潮红，脚轻轻地在青丝上面踩着，一股怒气不由得从丹田而起。

    对方明显是在戏弄她，出利器的时候故意不沾到自己的身子，却故意割断自己的一根头发。像猫在逗老鼠一样，又像强大的男人在调戏弱小的女人。

    可自己不是女人！更不是弱小的女人！

    念及如此，李志贤猛地运起经脉中所有的真气。

    “嘭”李志贤身子周围强劲的的气流突然像爆米花般向四周翻滚着，她白色武士服的下摆也随着气流涌动，满头的青色在翻滚的气流中飞舞。

    李志贤突然一睁眼，呵的一声，手凌空一翻，“砰”宫殿大门突然被某种东西戳出了一个戒尺般大小的狭细的洞，顿时漆黑的宫殿中就射进来一道光线。

    “嗡”宫殿中飞进来一把在光线的折射作用下闪耀着青色光芒的剑。李志贤翻身半空中，凌空一抓，抽出青色剑鞘中的含鄱涧，就向宫殿深处扑去。

    又是一阵极其强烈的“砰“地一声，这一声金属的撞击声甚至荡开了宫殿中的气流，气流涌动着，掀飞了放置在宫殿中的长案、椅子，这些物什又在一阵翻滚而来的气流中被搅碎。

    李志贤翻转起含鄱涧，与对方渐渐闪现的身影斗起来。

    对方的那一线银光每次与她的含鄱涧撞击的时候，她握剑的虎口都会一阵颤动，她知道，这是对方强劲的内功通过武器传过来的。

    李志贤白色的身影在无数道寒光闪闪的含鄱涧剑影与对方的那一线银光中穿插交错。

    李志贤先用越女剑法中花开式，用含鄱涧耍出无数道剑影，如同开在漆黑夜中的银花一般，向对方攻击而去，招招攻向死穴。

    但是每次都被对方那一线神秘的银光击破，继而反击。

    对方在暗，而自己在明。明明有十分的力气与武功，此时的李志贤也只能使出三分了。

    李志贤无法，用含鄱涧使出一招虚式，反手一掌，一道白色真气向背后#宫殿大门袭去，“嘭”，大门随即被李志贤一掌轰得尽碎。

    顿时间宫殿大亮。

    对方见状，向后滑去，与李志贤拉开了不短的距离。

    李志贤趁着大亮的时机，终于首次看到了对方的身子。虽然那人极力躲藏在宫殿柱子的阴影中，但是此时宫殿已大亮，虽躲藏亦无助。

    只见那人身穿黑色夜行人，脸上也罩着黑色蒙脸布，使人看不见他的脸。但是他露在外面的眼睛却异常犀利，那是一双饱经风霜的真正杀手的眼神。他手上抓着一把奇异的武器，是一根针。拿生活过现代的李志贤自己认为的东西比喻，那武器像极了一根打毛线的毛线针。刚才在漆黑中那道闪现一线银光的想必就是这根武器了。

    那黑衣人见已经隐藏不住，便干脆站出来，哈哈大笑起来。

    “果然不愧是英智侠女！用此方法逼迫出了在下！”

    李志贤紧张之中也回道，“阁下不必废话！既逼出了你！小女子接下来也能使出十分力气了！”

    黑衣人背着手，沉默了一会儿，“好！既然小姑娘你要全力以赴！在下必然给这个机会！”说完便“飕”的一声在原地消失不见，转眼间就出现在了李志贤的左侧，那道奇异的银针就向李志贤的左太阳穴扎去。

    李志贤劲气一股，那根针明明接近了她的脑袋，但是却难再进入半分，就这样停在了与她太阳穴还有半厘米的空中。

    黑衣人迅速一回还，一脚就踢向了李志贤的纤腰。

    李志贤随即转身用含鄱涧一格挡，向后滑步而去，接近后面柱子的时候又一脚踏上了柱子，接着一柱之力，全力用含鄱涧向迎面而来的黑衣人一刺。

    只见被含鄱涧在刺击对面黑衣人胸口的时候，带起了周围的气流，气流如同漩涡般，那漩涡如同波纹水流一样，一层层的向中间的含鄱涧荡去。

    “哗”地一声，不知是气流鼓动的声音还是水流鼓动的声音。

    由含鄱涧带起的那道漩涡气流形成强大的劲气向已经在半空中被形似水流波动的空气锁定住的黑衣人袭去。

    “哧”地一声，含鄱涧就刺进了黑衣人的胸口，黑衣人脸色顿时惨白，双手抓住含鄱涧寒冷的剑尖端处。

    李志贤这越女剑法中的荡水式一回转一击，瞬时间就击败了趁势追赶的黑衣人。

    飘飘落落间，这样的两人就落在了地面上。

    “啪啪啪”突然两人身后响起了一阵鼓掌声，从宫殿深处走出来身穿玄色龙袍的弘治帝鼓着掌，赞叹着刚才经死一斗的两人。

    “好身法！好剑法！好武功！”

    李志贤收起含鄱涧，皱着眉头，忍住怒火，看着眼前的英俊龙袍男人。猛然间，她又想起来了眼前这个男人！

    那天的花灯节出字谜的那个神秘男人！

    那次大雪的早晨和王如心一起突然出现在自己家门口的那个无礼男人！

    他竟然是当今的皇帝！他竟然就是召见自己的弘治皇帝！？

    在这一霎那，李志贤似乎什么都懂了。原来这皇帝所有的都是有意识地在接近自己！

    弘治皇帝煞有意味地欣赏这李志贤有些惊呆的表情，对于这样的效果，他心里还是蛮满意地。对于测试出来的李志贤的武功，他也很满意。

    “李姑娘，李掌门，多有得罪了！”

    一旁静静站在弘治帝旁边的黑衣人扯下蒙脸布，露出他那略微惨白，但依然平静的脸，虽然他的胸口依然在缓缓地留着血。

    到底在最后，意识到一丝不对劲的李志贤留了手，停住含鄱涧，没让含鄱涧捅对方个透心凉。

    “哼！！你们一直都在耍我？”

    弘治帝叹口气，“李志贤掌门，朕也是逼不得已。朕只说三个字，你便知原因了。”

    “什么？”

    “四海帮”

    “……”

    听完这三个字李志贤沉默了，她似乎了解了什么，也终于知道了弘治帝这么苦心接近她的原因了。因此这时刻的她突然平静下来，叹了口气，李志贤继续问道，“你需要我做什么？”

    弘治帝终于松下气，笑了笑，对身边的黑衣人点了点头，黑衣人随即从胸口处掏出一卷明黄色的圣旨递给面前的李志贤。

    弘治帝对李志贤点了点头，随即带着黑衣人转身向宫殿深处走去，只剩声音传过来，“李姑娘，按照朕旨意上的去做即可！你辛苦了！可以回去了！”

    李志贤暗自抓着那道圣旨，心中思绪复杂万千。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第三十八节 夜里，枫树下的反思

    李志贤从宫中回来的时候，李家几乎一家人都在等着她，还好，见到自家小姐安然无事被送回来了众人都放下心来便都回去睡觉了。只有李青缘依然一脸郑重地独自拉着自己女儿问皇帝召见她到底是怎么一回事。

    李志贤叹着气，把怀里一直揣着的圣旨给李青缘看了。

    “皇上要封你做大内密探？”

    “对！”

    李志贤回来的一路上早就看了几遍手中的旨意，弘治帝暗命她为大内密探，与锦衣卫同性质，命她保护王如心。

    “此事……..蹊跷非常，贤儿你…….”

    “爹，你放心吧！依女儿的武功，保护那个姓王的绰绰有余！”

    李青缘仍然皱着眉头，“只是皇上为什么要你去保护水勤呢？”

    李志贤摇了摇头，回答道，“我也不知道……只不过，皇上已经向我挑明了他的意思，他让我去对付四海帮！让我保护王如心，肯定也给了王如心的暗命！”

    李青缘点点头，同意了女儿的说法。不过，手中的旨意上让自己女儿在王如心得到朝廷正式任命之后就要和王如心一同去任地赴任了。

    “……那四海帮总坛人人知道是在偏远的湖南，贤儿你接下来可能要去那遥远的湖南。”

    李志贤眨了眨眼睛，她长长的睫毛也随着如同会说话般的杏眼抖动。李志贤微笑着对自己面前一脸担忧之色的父亲安慰道，“爹！团圆只在离别之后，未有离别就不会有团圆。”

    李青缘看着眼前的女儿，心中既是感动又是不舍。他想对自己女儿还想说些什么，只是此刻间却又不知该说什么。李青缘只好将自己女儿搂过，轻轻地抚摸着女儿的头。

    在与父亲叙话过后，李志贤在已经完全变黑的天色下回到了自己的那小小的后院中。

    跨过小院的门口，走了几步，趁着月色，李志贤看到前面正好有一颗枫树，便再也忍不住地伏在了树干上。她的经脉中传来一股近乎于萎缩感觉的剧痛，顿时间，李志贤的脸色惨白。

    李志贤知道自己这是受了内伤了。

    在之前与宫中那黑衣人高手全力较量的过程中，李志贤为了召唤回被侍卫卸下的含鄱涧，强行使出十分力气运行真气，体内造成经脉受到了真气的冲击。而李志贤此时任督二脉未通，两处最为关键的穴位堵塞，使得经脉承受了更大的压力。

    人体内的经脉如同河流，练就的真气在经脉中流通，如同水一般，而穴位就是关结所在，如果穴位未通，真气流通不过去，或者流通甚少，就会对经脉造成冲击的压力。若李志贤任督二脉已通，达到先天之境，真气在全身经脉中自由流通，那么就不会造成这种因全力运行真气造成对自己产生内伤的状况。

    之前在回家的路上以及与父亲叙话的时候，李志贤就有了这种状况，只是她在强压着，她不想自己的这种状况被其他人知道。

    而这个时候，她再也压不住了，体内的某条经脉貌似已经被强横的越女真气冲击破裂。

    李志贤只好就近这枫树，在银光飒飒的月光下打起坐，默念越女心法口诀，调动温软真气，对经脉进行修复温养。

    说起来，这还是自从李志贤练会武功之后受到的第一次伤。而且，还是因为自己的原因而受的伤。李志贤不禁在内心中苦笑着，毕竟自己还是一个武学菜鸟啊。还有很多的练武常识，她还是一知半解，或者说是强行按照她自己的那种理解去练的。

    虽然自己是一个所谓的蜀山派掌门，虽然自己的内门弟子已经有了三个。而且，其中最先入门的两个弟子都已经练的不错了。

    哦，对了。想到这里，李志贤终于弄清了目前自己在武学上面最大的疑问是什么了。不是那些武学常识，不是怎样教导徒弟，也不是与人交手时该注意些什么。而是她不知道自己目前的武功水平在这个世界中所处于什么水准，以她之前所交过手的江湖人士。

    在清河镇的四海帮的一个坛主和内门弟子、漕帮的一个坛主，在景德镇交手的景德门副门主和门主，在京城交手的四海帮长老还有皇帝安排的黑衣人高手试练。

    这些人中，一个比一个强。

    犹以四海帮长老和黑衣人高手为甚，只不过，就算是他们两，能代表着这个世界的最高武学吗？肯定是不能的！

    在那黑压压的宫殿中，如果自己不召来含鄱涧，不打破大门，以那黑衣人擅长的突袭功夫，自己恐怕远不是对手。那么在以前创立门派的时候，以为自己武功天下第一的那种想法，现在想起来还真是可笑！自己在武学上所要继续加深的实在是太多了！不然以后自己死都不知道怎么死的！

    深夜里，一个白衣女孩，在夜风中坐在飒飒作响的枫树下面，凝着眉头，闭着眼睛，抿着嘴唇，一股不甘之色在她脸上浮现。

    不知道打坐了多久，渐渐感觉经脉好受了一些的李志贤睁开眼睛，眼前突然现出一个满脸担忧之色正张着红肿眼睛望着她的小女孩。

    是余海媚。

    海媚见到自己师父终于醒了过来，便开心起来。昨天晚上，明明得知师父已经回来了，但到了深夜都不见师父回到房间。实在担心不住，便走出房间打算去问问别人自己师父到底哪去了。谁知刚出房门，便看到院子的枫树下面打坐着一个人，借着月光，她看清那就是自己的师父李志贤。

    海媚走近李志贤，发现师父神色惨白，头顶有白汽不断冒出，便知自己师父在运行内力调休内伤。海媚便在师父面前也坐下，为自己师父护起法来，这一护就一直到了天亮。

    李志贤拉着海媚站起，笑着摸了摸小海媚的头顶，温柔的说道，“媚儿担心师父啦？”

    海媚的脸红了红，只是抿着嘴，却没有回答。

    李志贤弯下腰，看着海媚因一夜未合眼而红肿的眼睛，心下感动起来，想着这徒弟没白收，不禁情不自禁搂住海媚软软瘦瘦地身子。

    突然，院子门口一阵高声传过来，“大小姐！！那郭东若死了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第三十九节 王如心来提亲？

    一大早来小院门口来报此消息的正是李志贤自己家的老捕快燕一行了，燕一行神色颇为焦急，跨进院子门口的时候都是跌跌拌拌的。

    李志贤听到竟是郭文的父亲郭东若死了，心下一抖，抓着海媚赶忙快扶住快要跌倒了的燕一行。

    “燕叔，你说的可是郭文那孩子的父亲郭东若？”

    “是啊！小姐！要不是那个郭东若，我这么急着赶来告诉你干嘛？”

    李志贤此时沉默了，皇帝为何在已经给了她暗命之后还要杀掉郭东若？难道是为了安那些四海帮的心？这皇帝的手段也忒狠毒了点？

    “燕叔！可是皇上赐决了郭东若？”

    燕一行听了，眼神愣了愣，“小姐你可不要瞎说啊！诽谤万岁爷可是很大的罪啊！”

    “……那郭东若是怎么死的？在锦衣卫的大牢里，不是只有皇帝能杀的了他吗？”

    “小姐！那郭东若是昨晚上被人暗杀在了内狱大牢的！”

    李志贤神色凝重起来，那内狱大牢可不是什么人都能进的了的！那里面关的可都是只有皇帝才能下令抓起来的朝廷大臣，或者是皇亲国戚。一般人想要在内狱大牢里杀人，不说完全不可能，几率不比暗杀掉皇帝大多少。

    “内狱大牢锦衣卫把守严密，别说人了，就连苍蝇都飞不进去！如何进去暗杀他？”

    “小姐啊！您忘了如今锦衣卫都指挥使是谁啦！”

    ……是四海帮的四大长老之首陆佐！

    李志贤猛然醒悟过来，这四海帮忒猖狂了！竟然敢在皇帝的眼皮底下杀人！难怪皇帝会这样秘密命令自己这么一个在江湖上名声不显的蜀山派掌门为大内密探！

    “……这消息，燕叔，郭文知道吗？”

    燕一行愣了愣，醒悟过来，摇了摇头，“今天早上老爷在上早朝的时候才得知这消息，我也才刚得知，就首先跑来告诉您了，郭文那孩子现在还不知道吧。”

    李志贤神色复杂的叹了叹气，郭文这孩子的命着实命苦。

    说起来，跟着自己的这三个孩子的命都苦。最先的叶清一家是被歹徒杀光，海媚就更不用说了，自己本人差点被景德门卖去青楼，唯一一个亲人爷爷也上吊自尽。

    ……难道自己是天煞孤星？跟着自己的人家里都要倒大霉？

    想到这里，李志贤不禁惊悚了一下。

    抬起头来的时候，燕一行已经苦笑着告辞离去。身边只剩海媚也皱着小小的眉头，仰着脸看着自己。

    “师父，郭文师弟……”

    李志贤摸着海媚的头，“媚儿…….以后和郭文好好相处，把他当做自己的亲人。”海媚神色郑重地点了点头。

    上午的时候，李志贤刻意安排郭文与叶清海媚三人在后院用功习武，不许到前院去。她害怕郭文听到自己父亲去世之后会出现在脸上的伤心欲绝的表情。那表情，她之前见过两次，那两次，都在她心底里留下了很深很深的痕迹。第一次是在大街上遇到叶清问起他家人的时候，叶清脸上出现的那种绝望而又痛苦的表情，第二次是送海媚回家的时候，海媚听到自己爷爷上吊自尽的消息时一脸不可置信伤心欲绝的表情。李志贤不想再在郭文的脸上看到这种表情，她真的不想，这样的表情不该出现在一个只有十岁左右的小孩的脸上。

    但是李志贤理智上又知道，纸是迟早保不住火的。郭文迟早是要知道自己父亲死掉的消息，那时候，那种伤心欲绝的表情迟早会出在他的脸上。

    于是，李志贤在这种煎熬中度过了一上午。

    中午，陪着三个孩子一起在后院中吃完饭，李志贤还想继续陪着三个徒弟在后院练武，但是没练一会儿，后院就来了丫鬟小美说老爷让大小姐去议事厅，说是来客人了。

    满心狐疑是哪个客人的李志贤让三个徒弟继续练武，然后就跟着丫鬟小美带着自己去议事厅。刚到门口就听到议事厅里传来的声音，貌似来人数还挺多的！

    刚跨进议事厅，就看王如心站在议事厅正中央向主座上自己的父亲李青缘弯腰鞠躬，似乎在要求着些什么。周围的椅子座位上都坐满了人，李志贤环视了一下，竟都是王府众人，还有王如心的两表妹，邓紫棋和邓紫勤。

    这些人来自家干什么？串门？

    李青缘见到自己女儿来了，便从主座上下来，微笑道，“贤儿来了！来来，都是老熟人了！和你王伯父王伯母以及众人见个礼！”

    李志贤见自己老爸如此郑重，便顺从他的意思，对众人作了个万福，“王伯父王伯母好！王……如心哥好！各位好！”

    王如心见到每天都梦想见到的伊人儿终于来了，心中的千言万语都化作了一阵无语哽咽，但是在父亲的眼神下，他忍住情绪，对面前娇俏的伊人儿轻道了句，“妹妹，近来可好？”

    李志贤碰见王如心，本想教训教训他，释放下先前对他对郭文冷漠态度的不满。但是碍于这场面，也不好怎样，但是对于王如心的问候，李志贤还是忍不住轻哼了声，没有回答，径直走向了自己父亲李青缘的身边。

    王如心见此状，不禁有些尴尬，但之后更多的是失落和莫名其妙。

    随后，王家俊随后就开口打破了有些尴尬的气氛，“守正，今日我来。主要是想谈两件事，一呢，你大概也知道了，是关于郭文那孩子的事情。”

    主座之上的李青缘点点头，等着王家俊的后文。

    “郭东若是紫萱家的叔父，与我呢，也算得上亲戚关系。那日东若出事之后，我碍于形势，没派人过去慰问郭文，是我的过错。还好，守正你女儿贤儿心肠好，将郭文那孩子接过来。今日东若在内狱大牢中遭遇不测，我王府再也不能坐视旁观了下去，为了悔改之前已经犯下的错误，今日特地来把郭文那孩子接回去！”

    李青缘听完此话，沉默了片刻。在座的中王府众人也都各自叹着气，议论着郭文的不幸，议论着郭东若的悲惨。

    李志贤冷着脸看着在座的王府众人，好一副人生冷暖的生动画面。郭东若不是你们的亲戚吗？郭东若不是你们之前的依靠吗？他死了，你们眼泪都不掉一滴？却在这里可怜人家？你们该有的仅是可怜吗？

    李青缘沉默了一会儿，见到自己的好友表情颇为坚决，便开口道，“好吧，正仁兄，郭文这孩子，你也还是需要用心对待！”

    “那是那是！”

    “那么第二件事呢？”

    王家俊神色从刚才的郑重突然变得稍微开怀了起来，“这第二件事，则是件喜事！”

    “哦？什么喜事？”

    “便是小犬和贵千金的事了！”

    李志贤听到这里，心下已经感觉到一丝不妙了。

    我和王如心的事？还是喜事？

    王家俊继续说下去，“小犬在科考高中之前，我便于守正兄约定若小犬高中，守正兄便将贤儿与小犬订婚！待以时日，我两家便是亲家了！”

    李青缘听到这里，脸上也不禁微笑起来，“呵呵！原来正仁兄在这里等着我呢！”

    但是听完了王家俊的话的李志贤却一脸难以置信的看着自己身旁父亲微笑的脸，他……要把我许配给那王如心！！？高中之后便和他订婚！？这是父亲亲自答应的事？父亲他亲亲口口的与我说他不愿我离开他的身边，此刻却愿意将我扔给其他的男人？为什么这事他不问问自己？

    李志贤此刻心中既是忿恨，又是伤痛。

    这算是被自己父亲背叛了吗？

    李志贤的手握紧了拳头，一边的含鄱涧都被她抓的颤颤作响，而身边的父亲李青缘还继续在同王家俊说说笑笑着。

    “我不嫁！”

    一声娇柔但是却又大声的吼叫在厅中响起，议事厅中的众人突然间听到这个声音愣了愣。

    李青缘也愣着眼转过头看着自己的女儿，“你…….刚才说什么？”

    李志贤冷着俏脸，看不都不看自己的父亲，继续大声说道，“我不嫁！！我不要嫁给王如心！我不要嫁给王家人！“

    厅中众人都安静了下来，脸上似乎都是不可置信的表情，都惊讶的看着主座上李青缘旁边的李志贤。王如心更是涨红着脸，看着上面一脸冷色决然又然的李志贤。

    她……就那么不喜欢我？

    李青缘脑子顿了一下，似乎有点不相信自己女儿此刻的叛逆。而且，此时的气氛，已经让他下不来台了。

    “你……你说你不嫁？“

    “对！我不嫁！“

    李青缘突然间发起了火，对于自己女儿，他是十万分的疼爱，也希望她找个好人家，对于王如心他很器重，认为此子肯定大有前途，而且又那么喜欢自己女儿，跟王如心肯定是对的。他不理解自己的女儿，父母之命媒妁之言，做子女的怎么能反抗？

    “你不嫁也得嫁！父母之命媒妁之言！不是由你自己做主的！”

    李志贤转过头，表情平静地看着自己因发怒而脸色青紫的父亲。

    “父亲，您忘了您女儿不是平常百姓家的平常女儿？”

    李青缘顿时气结，一句话都说不出来。

    李志贤继续说道，“王家在郭文那种境况都不去接郭文，郭文父亲死了，他们的反应竟然是这样的！还来与您提亲！”李志贤手臂一扬，指着在座的王府众人，“莫说我本来就不愿嫁人了！就算是嫁人了也不愿去这样的王家！”

    说完，李志贤在众人惊呆的表情下施施然走出了议事厅，只留下主座上仍然目瞪口呆的李青缘。

    刚走出议事厅大门的李志贤便看到三个徒弟在门口旁边的墙角根，其中的郭文已经是一脸眼泪了，他已经听到刚才的自己父亲死掉的消息，而叶清与海媚也一脸震撼的看着自己的师父。

    李志贤看到郭文一脸眼泪流下，蹲在地上痛哭的样子，心中也如同刀搅一般。她上前抱住郭文，任由他在自己肩上放声痛哭。

    然后李志贤拉着海媚，叫上叶清，“清儿，媚儿！咱们回蜀山派吧！”

    叶清和海媚对视了一眼，眼神发光了起来，“好！师父！我们早想回去了！”

    李志贤擦了擦自己眼角的泪水，抚摸着郭文的头，望向南方，是时候回去了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十节 夜宿土地庙

    在议事厅，与自己父亲，与王府众人将自己内心中的话吼出来了之后，李志贤已经决定好了，那就是回到蜀山派，用心经营好自己的门派，实现自己的武侠梦想，自己也再也不愿意在这“俗世凡尘”中浪费自己不多的时间了。

    回到卧室李志贤就收拾好了自己的东西，不顾燕一行黄显鹤等李家老人的苦劝阻拦，带着三个徒弟就要跨出李家大门。

    刚要跨出们的时候，身后突然响起自己母亲袁莉佳的喊叫声，“贤儿！贤儿！！别走！”

    李志贤转过身，就见到自己的老妈袁莉佳提着裙子小跑着来到自己的面前，面容焦急，眼角有泪滴。看着自己母亲的容颜，李志贤不禁心又软了点，她回抓着母亲的手，想回绝却又难说出口。

    这个时候，后面又传来李青缘愤怒的大吼声，“走！你走啊！你走出这个门就不再是我李家的人了！”

    此时的李青缘心中又急又愤，急的是没想到女儿脾气这么暴，直接就想离家而去，愤的是李志贤刚才在大厅里当着众人的面直接让他下不来他，明显没把他这个父亲放在眼里。这女儿，以前就是太惯着她了！什么事都依着她、宠着她，才会造成如今的这种难以管教的形势。

    但是说来，李志贤的灵魂毕竟是一个现代人。古代女子的那种唯父母之命是从的社会习性，在她的内心深处完全没有。而李青缘不同，他是个彻彻底底骨髓里都是封建古代人，古代的那种君君臣臣，父父子子观念太深，对于自己女儿的这种反应完全没有猜测到。自己女儿小时候，性格安静乖巧，虽然有时候的行为有些怪异，但是对于父母她很少去违抗。

    唉，这长大了怎地就变了呢？

    于是李青缘顾不得周围李家众人对他的劝慰，直接对即将要跨出家门的李志贤放声大吼，本想李志贤会被自己这个父亲的威严给震住，没想到对面的李志贤直接甩开拉住她的母亲袁莉佳带着三个徒弟头也不回地走了。

    这个时候李青缘才开始站不住了，赶紧要冲到门口去拉自己女儿。

    然后周围的人，还有门口的袁莉佳都以为李青缘气过头还要追上去骂自己女儿，为不使父女两关系彻底闹僵，都上前拉住李青缘不让他再上门口去。

    李青缘便在众人拉扯的无奈中，看着自己女儿飞快的消失在了大门外的街道上。

    李志贤带着三个徒弟飞快的离开后面人声鼎沸的李家，那种鼎沸声直刺她的心房，每多听到一阵，她的心头就止不住的颤动。

    从自己到这个世界为止的十四年，父亲李青缘这还是第一次骂她。竟然是为了她的婚事，为了那个什么所谓的王家而骂她！

    李志贤越想越气愤，那王如心，那王家有什么好的！！莫不是为了官场联姻？为了他自己的前途？

    ……想到这里的李志贤沉默了，身后跟着的三个徒弟也都跟着停住脚步的李志贤停住了。良久，叶清忍不住上前问李志贤，“师父？此回咱们蜀山派路途遥远，咱们要租辆马车不？”

    被叶清提醒的李志贤顿时清醒过来，只好暂时把心头的愤怒与悲伤先放在一旁，擦了擦眼角的泪珠，拉起身边徒弟的手，便一路问着行人来到马车市，师徒四人花了二十几两碎银子直接买了辆马车，车夫干脆就由李志贤自己作，几人乘着买来的马车一路就赶出了京城，沿着官道，往南方而去。

    师徒四人离开京城之时，天色依然渐渐变黑，在这古代，没有任何工业，一到晚上，城外的人少，烛光又弱，因此若无月光照耀，这样的古代夜晚天色是相当之黑的，非常不利于赶路。因此，李志贤决定要赶在天黑之前找到京城郊外的一处村落或者小镇什么的，在那里寻一处歇身之所，度过这古代漆黑的夜晚待白天再赶路。

    李志贤坐在马车的前面，手拿一长长的马鞭，饶有兴趣地轻轻挥动着，趁着黄昏幽暗的阳光，在平坦的京城官道上赶着马车。

    此时初春四月，万物复苏，人们也辛勤在为生计而奔波，官道上的行人、骑马的人、以及像李志贤这样赶马车的人还是蛮多的，官道上的人都有些奇怪的看着坐在马车上赶着马的面容脱尘的小姑娘。

    李志贤忍着众人的目光，依然有条不紊的赶着马。

    突然身后马车的帘子被人掀开，走出一个男孩来到李志贤身边，是郭文。他的脸上还留着泪迹，来到李志贤的身边。李志贤见了，心略微颤动了下，便伸出纤手，抚摸了下郭文的头。

    郭文抬起头，脸上带着笑容，“师父，我已经没事了。”

    “……是吗？对于你父亲的事，师父我……”

    “师父你不用安慰我了，我知道我以后该做什么。”

    说完话的郭文便一脸坚毅，眼神中带着仇恨，但却又满是苦痛之色。

    李志贤叹口气，心里默想，唉，这孩子也要背负着仇恨了，如同叶清和海媚一样。

    很快天就黑了，官道上人渐渐变少了。李志贤干脆下车，拉住了路上一行人，问了前面有什么村落或者歇息之处没有。

    行人是一青年农夫，脸上满是尘土之色，被一白衣仙女般的李志贤拉住，他脸上顿时臊红，回答也是结结巴巴的。李志贤好不容弄懂了农夫的话，前面的村庄距离还有几十里路，要想歇息只能到前面最近的一处土地庙了。

    李志贤叹口气，这出门在外，江湖儿女，看来夜宿庙宇道观也是不可避免的事情了，就对农夫道了声谢，上了马车，驾着马车向前驶去。

    青年农夫站在原地看着驾车渐渐远去地李志贤，心下仍然激动不已。但同时他心里又在自责和愧疚，刚才自己的表现太差劲了……

    李志贤驾着车在已经漆黑的夜色中终于发现了那农夫说的土地庙，这土地庙还挺大的！完全不像她前世在乡下看到那种小小的小土屋般的土地庙。

    师徒四人赶紧下车，将马车就停在了土地庙的门口。李志贤从包袱中拿出火折子和蜡烛，点燃了蜡烛，师徒四人趁着火光走进了土地庙。还好，这土地庙还算干净，正中间一座土地爷的泥塑像，前面还有神台和两个破旧的椅子。土地爷的泥塑像后面还有一处小空间，李志贤走进去，发现这后面放着不少的香烛，想是附近一些农夫上贡的时候放的。

    师徒四人趁着火光将地面稍稍整理了下，将一些稻草放到地面上，再从包袱里面拿出些旧衣裳旧袍子之类的放到稻草上面，就当作床铺了。

    几人将土地庙的门关好，就来到临时的“床铺”上，纷纷躺下。刚躺下的李志贤对于那土地庙破旧的门实在还是有点不放心，于是她又起来把神台旁的两椅子抵在门后面，这样更安全点！

    干完了事回来，李志贤发现三个徒弟在夜晚中闪闪的眼睛，三小孩似乎都没什么睡意。

    “怎么了？你们怎么都不睡啊？明天白天还得赶路呢！”

    黑夜中想起了叶清的声音，“师父，我有点睡不着。”然后郭文海媚也纷纷回应，“我也睡不着。”

    李志贤笑了笑，干脆在这“床铺”上坐了起来，“要不师父给你们讲故事？”

    “好啊！”“好啊！”“好。”

    “从前啊，有一个小姑娘，她家里很穷，什么都没有，她只能每天上街去靠卖火柴为生。”

    “师父，什么是火柴？”郭文突然问了起来，其他两小孩也都狐疑的看着黑夜中李志贤脸的轮廓。

    丫的，本想将卖火柴的小女孩的故事的李志贤顿时愣住了，这世界还真没有火柴哈！

    “呃……就是……家里烧的柴禾啦！”

    “哦……是这样啊！”

    “是啊是啊，嘿嘿，师父继续讲啦！这女孩啊………”

    于是，李志贤就在漆黑的夜中，在这破旧的路边的土地庙中，给三个徒弟讲起了卖火柴的小女孩的故事。讲着讲着，三个小孩就在李志贤温软糯糯的声音中睡着。最后只有李志贤张着双眼，在黑夜中聆听着三个徒弟缓慢而匀称的呼吸声。

    这夜晚啊…….

    李志贤干脆站起，来到土地庙小小的窗户前面，看着窗外渐渐升起的月亮，一份孤寂之感在她心底里同样升起。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第五章 剿灭土匪进行时


------------

第四十一节 子欲养而亲不待

    早上师徒四人醒来的时候，土地庙外面已经是大亮，外面树枝上的鸟儿叽叽喳喳的叫着，颇显春天一片生机勃勃的景象。

    还好，这一夜在土地庙里面无人打扰，师徒四人舒舒服服的睡了个好觉，虽然土地庙里面条件差了点，但在外面，能有个遮风挡雨的地方就已经很不错了。对于这样的土地庙，李志贤已经很满意了。

    出了土地庙，被李志贤系在庙门口树干上的马儿正在低头吃着草，马闻见熟悉的人的气息，鼻子里发出哼哼的声音，吐出几口白汽。

    “哈！马儿啊马儿，你这是表示亲热吗？”

    李志贤颇为高兴，领着三个徒弟摸了摸光滑的马背，马背温热温热地，几人都觉得挺有意思。

    之后，李志贤在庙附近处找到了一道小溪水，溪水清洌干净，在石头间缓缓的流动，发出潺潺的溪水声。师徒四人就着这清洌的溪水，喝了点水解渴，这古溪水可不像现代，没有任何工业的污染，比现代的矿泉水还干净，因此李志贤对此也颇为放心。师徒四人喝饱之后，就用手捧着水，洗了洗脸，整理了因为睡觉弄得稍微乱了些的头发。

    四人中，李志贤满头的青丝最难打理了。

    前世的时候，李志贤还是个男生，头发短短的，也经常剪，因此对于头发她以前从来没什么想法。而现在，她这满头长发，每天耗在打理头发上的时间都不少。要是在前世她那急性子，可没这耐心，现在，每天打理头发成了她必不可少的行为，按照她自己的话来说，就是梳着梳着，就习惯了。

    这个时候，三个徒弟都整理好了，只剩李志贤一个人还斜坐在溪边，歪着头，一头青丝垂下，她就映着水面，把水当镜子，看水里自己的倒影梳着头发。还好，离家前她竟然还想着把梳子带上了……

    三个徒弟整理完无事，就都站在自己师父身边，看着这个白衣大姐姐师父慢条斯理的梳着头发。

    李志贤看着水里自己梳着头发娇俏的倒影，在那一刹间，她对眼前的这个眼波流转、婀娜多姿的女孩有些陌生。这个面容她在镜子里已经照了十四年了，早就习惯了镜子里那面容如仙的女孩，但是此刻这个水里倒影的女孩是如此的生动，她心里倒纠结了起来。

    她不禁一恼，伸手弄乱溪水，水里的倒影女孩顿时不见。

    李志贤叹口气，把头发往背后一摊，浓密黑亮的青丝便柔顺的躺在她的背上。转头间，看见三小孩睁着大大亮亮的眼睛盯着她，李志贤不禁一笑，“好了！咱们启程吧！到下一个地方去找点吃的！”

    说完师徒四人便轻松地驾上马车，在马车的颠簸奔驰中，沿着官道一路向南而去。

    还好，几乎是在半年前，李志贤随着家人第一次来京城时，她对于这由北自南的路还算熟悉。顺着记忆中的路，师徒四人飞快的向南方奔驰。路上的颠簸辛苦自是不说，小偷强盗之类的也是遇上不少。虽然李志贤的内伤还未痊愈，但是凭着她高深的越女剑法，在没遇到高手的情况下，这小偷强盗完全不在她的话下。

    况且，如今跟着李志贤习武已久的叶清海媚，年纪虽小，但是武功渐成，对付一般般的流氓土匪还是绰绰有余的。在这个世界，习了武的江湖人毕竟和那些没习武的小流氓土匪差距是显而易见的。

    就这样，在一路向南的小打小闹中，一个多月过去了，师徒四人越来越接近南方。此时，师徒四人已经进入了南京直隶南部境内，离李志贤出生的老家江西，也只有一条宽宽地长江了。

    在进入南京直隶境内的时候，叶清的情绪就越来越不对劲了，尤其是在进入了安徽南部的时候，他整个人坐立不安，眼神飘忽。但是李志贤与海媚郭文问他的时候，他又不说，只说自己无事，请师父师妹师弟莫要当心。

    直到几人来到了一座名叫安庆的县城的时候，叶清终于忍不住了，主动和李志贤说道自己要去自己家人的坟墓前看看。听完了叶清的话李志贤这才想起来初遇叶清时，叶清就说过自己是安徽安庆人，自己一家人都被土匪杀尽，只有自己一人逃出。

    师徒四人在安庆城内的一家普通客栈安顿好之后，几人就买来一些冥钱香烛之类的。不过叶清自己还买了一条白色布条，系在腰际。师徒其余三人就随着叶清，走到城外不远处的一处荒野，荒野四周平坦，也无任何农田，只有野草在上面肆意生长。

    李志贤走到这荒野中间的时候，才发现这上面是一片很大的残迹，被火烧过黑漆漆的木头，一些残垣断壁，等等。由于时间久了，野草在这残垣断壁上生根发芽起来，远处看还以为是一片野草丛呢。

    叶清走在最前面，他的鼻头已经酸了，自从走到这片荒野，他的泪水就在眼眶里打转，可是他还是很平静地走着。看到这残垣断壁，叶清那遥远的回忆突然涌上心头，母亲坐在椅子上给自己喂稀饭，那笑容，那慈祥的面容……还有自己在书房里背书的背影，父亲正在书房的窗口偷偷的监视着自己……

    “这里，原来是我的家。”叶清缓缓地开口道，他的手拂过野草，野草随即弯下细嫩的腰肢，仿佛在感受生命一般。

    跟在叶清身后的三人都沉默着，不知道该如何开口。但是叶清兀自继续说道，“小时候，我有过一段时间不爱吃饭，身体都因此瘦了很多，我娘亲就每天熬香喷喷的稀饭亲自喂我吃……”

    “喂了我好长时间……可是我当时竟然还对娘亲生气……说娘亲对我不好，我不吃，还逼我吃……”

    叶清已经是满脸泪水，远处从南方吹过来的春风，既清新又湿润，吹拂在男孩的脸上，仿佛母亲的问候。

    叶清停住脚，面前是一个小土堆，上面几根青草生长起来，青草的旁边长着一圈不知名白黄色的野花。

    叶清蹲下身子，跪在土堆的前面，泪水长流，大哭起来。

    李志贤带着海媚和郭文也跟着叶清跪在土堆前面，三人的泪水也都流下来。几人都想起自己的亲人，海媚和郭文更是哭的伤心。而李志贤想起了自己前世的父母，还有那已经逃离了的京城里的父母。

    子欲养而亲不待，是世间最为悲伤惨痛的事情。

    李志贤不禁又原谅了自己的父亲李青缘……她还回忆起在清河的时候，李青缘抱着自己在书房里念书时的场景……

    师徒四人在这叶清一家人合葬的墓前，点燃香烛，烧起冥钱。荒野之中，那一缕冥钱烧尽的轻烟随着春风，在这原野之上飘散，飘向远处的高空……

    此时，离他们不远处荒野之上的灌木丛中，一个满头蓬发垢土的乞丐偷看着正在烧冥钱的几人。他脸上乌漆墨黑，皱纹密布，他看见了那哭的最伤心的男孩面容熟悉，紧握着苍老的拳头，他开始激动起来。

    突然一个利器向自己飞过来，擦着老乞丐的脑袋，“飕”地一声便插在了地上。一声清脆的女声传过来，“什么人！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第四十二节 叶家未亡人

    “什么人！？”

    一声清脆而凌厉的女声顿时传过来。

    老乞丐被利器擦着脑袋而过，顿时被吓的面如土色。他脚一软，就跪趴在地上，大喊，“饶命啊！女侠饶命啊！老汉不是故意的啊！”

    原来李志贤在烧冥钱的时候就注意到离自己几人不远处的灌木丛中有动静，自己刚开始只当是没发现，细细地注意了一小会儿，见那人没有杀机，便只是将含鄱涧的剑鞘当飞剑扔了过去，也只刚是擦着对方的脑袋。不然，这老乞丐早被李志贤捅了个透心凉了。

    李志贤见老乞丐求饶，便一纵身，眨眼间就站在了老乞丐的面前。几个徒弟见有人偷偷观察他们被师父发现了，便纷纷止住悲伤心情，擦了擦眼泪，跟着上前飞纵而去的师父也来到老乞丐面前。

    李志贤皱着眉头开口问老乞丐，“你这乞丐，为什么偷偷看我们？莫非有什么歹心？”

    老乞丐苦着脸，稍微抬起头，看了面前的几人，“小……小女侠，我一个又老又弱的乞丐，能对你们有什么歹心呢！？只是，这地方是我曾经的主家。老汉见你们在我们叶家一家人的坟墓前拜祭，这才偷偷观察你们的！”

    站在李志贤因悲伤哭的红肿眼睛的叶清听到老乞丐的话，急忙从李志贤身后绕前来，蹲到老乞丐的面前，看着他的面容。

    老乞丐见叶清跑到自己面前，瞬间就认出这熟悉的少年便是自己主家那小少爷叶清，心头激动不已，拉住叶清的手就大喊着，“少爷！！少爷！我是叶槐啊！！我就是那个天天挑泔水的老槐啊！”

    叶清随着老乞丐的喊叫声，脑海中浮现出自己家当中的确是有这么一个挑泔水的老槐。叶清伸出手擦干净老乞丐脸上的灰渍，再仔细端详着眼前老乞丐的面容，的确，面容有七八分相似，只是老乞丐左脸上那道从额头一直到下巴上的刀疤狰狞恐怖。

    “槐叔！！是你！我认出来了！！你还没死啊！呜……我以为我们家的人都死光了……呜…呜”

    叶清猛地抱住老乞丐，大声地哭了起来。

    老乞丐也哭了起来，抱着眼前再次相见的少爷，他有种恍若隔世的感觉。脑海中浮现的当年叶家一家人和和气气快乐生活的片段，老乞丐仿佛是重新投了次胎一样，只是这一世恍若地狱。

    李志贤看着抱在一起痛哭的一老一少二人，不禁感慨起这人生的变故。大悲或者大喜，全在于身边的亲人，一个人不可能无牵无挂，他会有七情六欲，他会有喜怒哀乐。因此，正如前世的某著名武侠小说里面所说的一样，有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。而眼前的叶清，因为全家被杀而始终背负着一种仇恨，李志贤心里清楚，别看日常的时候叶清总是嘻嘻哈哈善解人意的，但是深夜里，叶清经常会被噩梦吓醒。有一次，半夜里李志贤因内急起来的时候，听闻院子里有动静，开窗一看，赫然是叶清在月光下练武，他脸上、身上被汗打湿，一挥剑的时候，剑上都有汗水沿着他的束剑剑脊滴下来，也不知他练了多久。那晚，李志贤痴痴地趴在窗户上看着少年挥舞着汗水一招一式的练着剑法，月光水银泻地洒在少年的身上，那场景，如同神话里的水墨画。

    于是，李志贤师徒四人就带着老乞丐回到了客栈。客栈中的老板见这么几个年纪不大的小姑娘小伙子扶着一个身着褴褛的乞丐进来，便忍不住开口说了几句。李志贤直接扔了几两碎银子在老板的柜台上，老板就顿时闭住了嘴，点头哈腰的送几人上了楼。

    几人进了房间，老乞丐还碍于身份不肯在桌旁坐下，在叶清的强力要求下，终于坐下了，只是坐的颤颤巍巍的，看样子不比站着舒服。

    老乞丐刚坐下就急忙问起叶清这些日子的情况来，得知叶清拜了蜀山掌门李志贤为师，进了蜀山派为蜀山内门首席弟子之后，老乞丐心下安慰起来，脸上终于露出了笑容。

    老乞丐看了看坐在自己身边的一袭白衣翩翩的美貌姑娘，想起刚才擦着自己脑袋的那一下，便知这姑娘肯定是武功高强的侠女，不过看样子太年轻了，便客气地向叶清问道，“少爷，这位武功高强的姑娘是你师姐吧？”

    师徒四人皆一愣，海媚和郭文不禁笑了出来，李志贤也是微笑着看着叶清。

    叶清有点不好意思地回答，“槐叔，她是我师父。她便是蜀山派掌门李志贤了！”

    这次换到老乞丐一愣，不过还好马上反应过来，急忙从椅子上下来，就要向李志贤跪下，“李掌门对我叶家的大恩大德！我老槐永世难忘！”

    李志贤急忙上前扶起老乞丐，“槐叔客气了！清儿天资难遇，乃是我蜀山派的福分，不必多礼！”

    老乞丐叹着气，“想起来，老汉如同隔世一般，我叶家人本是安庆的大家，也是安庆出了名的良善之家！只可惜，遇到了那么一群歹人！！唉！天道不公啊！”

    老乞丐说着说着又愤恨起来，一边的叶清也是低着头不住的抹泪。

    李志贤抓着叶清的手，让他靠在自己的身上，这样，或许叶清能好受点。

    “槐叔，那日，叶家究竟被什么人给害了？”

    老乞丐闭着眼睛，眉头紧皱，表情痛苦，想起那一晚如同地狱般的景象，他深深地感到一股颤栗。

    “那天晚上是一个大雨瓢泼的晚上……老爷夫人和少爷等人吃完了饭，下人们也都吃饭了饭。我便从厨房里拿着厨娘洗完碗筷的泔水，走出门去几里外地田里倒掉，倒完泔水我就回家了……

    本想这个晚上，又会是一个安静地晚上。半夜里，我睡在自己的卧室里面，睡在我旁边的是老钟，他是个年纪比我还大的老头，是扫院子的……夜里还能听到他的打呼声……不一会儿，外面本来还算不错的天气突然变坏，好大的雷声……然后就下起雨来……

    那还是在冬天……天气冷的要死……

    就是在雨下的最大的时候……我睡的迷迷糊糊的，听到外面大雨声中隐隐约约的有喊救命的声音……我便在床上坐起来，点上蜡烛，但是雨声雷声太大……我叫起老钟，问他有没有听到什么声音……

    就在这个时候……一个更大的惨叫声响了起来……我和老钟都听见了，而且这声音就在不远，应该就在我们叶家院子里……

    我们两赶忙披上衣服，戴上斗笠，冒着雨走了出去……”

    老乞丐满脸痛苦之色，用苍老的手紧紧地盖住自己的脸，用颤抖的声音继续说道，“刚出去，我们俩就看见黑夜雨中一个身形健硕的男人拿着一把大刀砍在一个女人的身上……那女人的惨叫声……那……女人就被那……人劈成了两段……

    我和老钟吓的腿软……我马上从房间中抄出一把铁锹，老钟已经吓得倒在地上了……那

    ……恶魔看到了我…狞笑着向我走过来……一刀就向我劈过来，我用铁锹一挡，可是铁锹没用……一下就被劈成了两截……我的左脸也被刀劈中了，我倒在地上，就昏了过去，昏过去之前，我想我一定死了……

    可能那男人也以为我死了……后来便没再砍我…

    我醒过来的时候，眼前的景象像地狱一般……老钟被那畜生砍掉了头…整个叶家……血流成河……到处都是尸体……

    老爷和夫人被砍死在床上……家里所有的财物都被那群畜生抢走了……

    那天，我醒过来了，但我宁愿没醒过来……我吓傻了，整个人浑浑噩噩地，一个人就逃离了那地狱般的场景……

    我在安庆旁边的县城躲了很久……成了乞丐……捡什么吃什么……前些日子才敢回来，回来的时候才听人得知，我们叶家是被从河南流窜而来的一伙强盗给杀光了……也听人说我们家少爷还活着……只是我四处都找不到他…

    官府也无力去查那些强盗，那些强盗后来就不见了踪影……那些狗官也只是将我们叶家一家人尽数就埋在了叶家宅地上……就是那个小土堆……没想到，我叶家一世德善，竟落了个这么下场……

    还好，少爷还在！我叶家总算没能绝后！我叶家也终有一日有机会报仇雪恨！！”

    ……

    师徒四人最后决定带上叶清最后的这个老亲人，叶槐，带着他到蜀山派去。临走的时候，几人又到叶家那小小的土堆那里去了，叶清和叶槐一老一少两人跪在土堆前，良久。

    在这之前叶清和师父李志贤曾去安庆官府打听关于叶家案件的消息时，官府的人告诉他们那群土匪已经查出了一点线索，他们很可能就在长江对岸那边的江西境内隐匿。

    此回江西，不仅仅要更加拼命练武，还要找到那群土匪，为自己一家人报仇！

    叶清擦干了泪，握紧拳头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十三节 郎知县竟然死了

    李志贤默默地站在跪在土堆前的叶清和老槐身后，这一老一少沉浸在亲人逝去的痛苦中，任由悲伤肆意的撕扯他们的泪水、身体。

    李志贤伸手把被原野之上吹过来的春风吹乱的头发拨到耳朵后面去，然而，很快，头发又被吹乱。

    她不知道她面对叶清这样的悲伤该怎样表现，该怎样感觉。

    春风一遍又一遍地吹起她背上的青丝，又吹起她白的像天空中白云一般的外袍下摆。她看着叶清瘦小的身体一遍又一遍的颤动，她也知道叶清的悲伤无法抑制，无法原谅。这样的结果已无法改变，她明白，就算日后的时候，叶清即使找到了与自己不共戴天之仇的那群强盗，然后把他们全部杀光，报自己一家之仇。但是，他的一家仍然无法活过来，以后的叶清的人生很可能就失去目标了，那样的叶清，还会有继续好好生活下去的斗志吗？

    现在的叶清不仅仅是自己的徒弟了，李志贤已经把他当作自己的弟弟，当作了自己的亲人了。

    离开安庆的时候，叶清乘在马车里，在车窗里往外望，望着安庆城渐渐远去的天际。他的内心里在深深地怀念着什么，但是他却不敢肯定自己所怀念的就是那种东西。更多意义上，他是在害怕怀念那些东西。

    安庆越来越远，江西越来越近，当然，前提是他们得坐船渡过眼前的这条大江。

    因为此时正值春季，长江沿岸的人们都正在劳作，江上的船只也纷纷在河中打渔，并没有什么给人渡江的客船。李志贤等人好不容易在码头找了条闲置的渔船，付给了渔夫平常载人的三倍船费，渔夫才肯答应载着李志贤等人渡过长江，到达江对面的江西湖口。

    几人在小小的船舱之中歇息，李志贤却一个人来到船头，站在船头之上，迎风而站，看着面前如汪洋大海般的江水。南方此时东南季风还未至，江面上还没什么大风，只余微风，江上的波浪也不大，江面的水在初春太阳的照耀下，粼粼波光射在空气中，恍若仙境。

    李志贤一袭白衣，满头青丝随风飘扬，迎着江风，感受着江面上水汽的湿润。她感觉自己的心情前所未有一般的平静，就站在这里，什么都不用想，什么烦恼都可以抛置脑后。

    前世的时候，她就喜欢一个人静静地坐在车窗旁边，看着窗外的景物往后或快或慢的向后退去。她喜欢这种平静而又可以自由思考的时刻，这种时刻能让人全身放轻松。轻松地如同在天堂一般。

    在进入了江西境内之后，李志贤一行人的行程就加快了很多，很快，他们就进入了清河镇境内，然后又进入了景德镇境内。

    在进入景德镇城之前，几人先在城外的望城村的海媚爷爷坟墓前拜祭了，海媚虽然到了爷爷墓前，但是她却没有哭，在向爷爷跪拜了之后，就随着李志贤等人一起入了城。

    几人重新再次进了景德镇，李志贤看着熟悉的景德镇矮小的城墙，景德镇狭小但是显得比京城远比有人情味的街道，李志贤不禁微笑起来。

    自己最终果然还是回来了啊……

    进入了景德镇城内的第一件事情，李志贤就决定去县衙拜访一下郎知县。距离上次在京城里见到郎知县，已经有了好几个月了。对于正直仁义的郎知县，李志贤内心中对他还是非常有好感的。因此，刚回来第一个要拜访的自然是郎知县了，也好与他打听些关于景德镇最近的一些江湖上的事情。

    几人乘着马车，沿着街道，慢慢行驶到衙门门口，只是越接近衙门，街道上就越冷清，这种气氛显得不太寻常。李志贤掀开窗帘，看着街道上冷清的样子，她的第六感感觉到一种危机，这种感觉让她很不舒服。

    到了衙门门口，门口几个腰跨朴刀的衙役上前阻止了马车继续接近衙门门口，而且声音很大，似乎不太客气。赶着马车的老槐只好陪着笑，与衙役解释着自家的掌门小姐是郎知县的朋友。但是衙役听了之后态度并没有好转，甚至大叫着让马车速速离开衙门门口。

    马车里的李志贤只好下车来，见到正是一胖一瘦两个衙役站在马车前，其中的瘦点的衙役甚至把腰上的朴刀扯了出来，两人都是一脸严肃。

    李志贤一皱眉，这两个衙役她以前在景德镇衙门里都没有见过，看来是新来的，难怪会这样。

    李志贤只好向两个衙役一笑，站在老槐前面，“这两位大哥，郎知县与小女子的确是故交的好友！还请两位大哥进去帮忙通报一下！”

    衙役见到马车里下来一个身穿白衣的天资之色的女子，再仔细看，这女子额头洁白挺立，一头青丝在脑后挽着一个发髻，其余的长发披在后背，两道弯弯细细长长的柳叶眉，眉梢飞入软软的鬓丛中，尽显英武之气，眉下一双水汪汪的大眼睛像是会说话一般，小巧挺立的鼻子，粉红色的唇瓣，瓜子的脸蛋，一笑之下，嘴角还有两个小小的梨涡。两个衙役不禁感觉一股春风拂面，浑身舒软，只是面容稍显稚嫩，才刚只十三四岁左右，不过看样子很像一个名门大家里的名门闺秀。

    李志贤见面前两个衙役一脸色眯眯的大量着自己，心下一阵不爽，于是口气更硬地说道，“两位官爷！还请帮忙通报一声！”

    两个衙役这才醒过来，见眼前的小美女有点生气起来，他俩心里也没什么底，若是平常百姓之女，那还好说，但若真的是什么名门大家的闺女，那就不是他们两个小小的衙役能调戏的了。

    但是眼前的这位美貌姑娘口口声声说她是郎知县的故交朋友，那郎知县已经算是前任知县啦！这位姑娘还不知道么？

    胖衙役不好意思的咳了一声，回道，“这位姑娘，我们不知道你与郎知县是什么关系，但是我们老实地告诉你，这里已经没有什么郎知县了。”

    “……什么？没有郎知县？”

    “对！”

    在这一瞬间李志贤一位自己走错了地方，难道这里不是景德镇？

    “难道这里不是景德镇衙门？”

    “是啊！这里就是景德门衙门！”一边的瘦衙役见老是胖衙役与美女说话，心下不甘，便抢着回答道，换来身边胖衙役一阵白眼。

    李志贤心中更疑惑了，难道自己又穿越时空了？

    “……既然是景德镇衙门！那么郎知县不正是景德镇的知县吗！？”

    胖衙役准备抢着回到，谁知瘦衙役张嘴更快，“郎知县是本县的前任知县了！”

    “……那两位官爷知道郎知县去哪里了吗？”

    “姑娘你还不知道？郎知县已经死了！”

    ……郎知县竟然死了？郎知县竟然死了！！听完两个衙役的解释，李志贤心中隐隐地感觉到一种空虚而恐怖地感觉。

    “……他怎么会死的？郎知县怎么死的？”

    “郎知县是过新年赴京城述职的时候，回来的时候，在江上坐船船翻了，掉水里淹死了。可怜，一县的老爷，掉到长江里，连尸体都找不到！”

    听到了这句话的李志贤沉默了，从内心里，她不愿相信像郎知县这样的人竟然会给淹死。李志贤默默转身，牵着马，与老槐只好一起离开了衙门，与那两个衙役招呼也没打。

    两个衙役看着那白衣美女渐渐走远，一直到不见，然后两人有默契般，都转身叹着气。他们两人年纪都不大，正是赶上新县官招衙役，就托了衙门中的熟人进来了。好不容易见到一个在整个景德镇都见不到有如此姿色的美女，两人心中既是活跃又是激动。但是美女显然对他们两个不太感冒，两人心中不免郁闷，纷纷叹着气，不知道下次还能不能再见到她。

    不过李志贤比那两个衙役更郁闷更焦躁，郎知县竟然死了！！这与四海帮有没有关系？还是残存的景德门门人报的仇？

    这一切都不得而知，此时，她只能赶快赶回景德山上的蜀山派驻地去了，希望那里一切都安好！
------------

第四十四节 山门遇袭

    几人来到景德山脚下时候，遥望此时藏在云朵里面的景德山山峰，那山峰之上，便是蜀山派驻地了，当真犹如仙境藏仙人，仙人不恋仙境恋凡尘。

    此时到达了山脚下的几人，心情都激动不已。

    但是李志贤在激动有余，内心中还是有一点担忧。郎知县的死，毫无疑问，给她，还有她的正在发展中的蜀山派带来了很大的阴影。这次的京城之行，给李志贤在武功修为方面带了很大的警醒。她知道自己还远远未曾达到这个世界武术的超一流水准，别说那些底蕴深厚的武当少林衡山华山了，就算是像四海帮、飞刀门这种新晋帮派，现在以蜀山派这几个人，给人家塞牙缝估计都不够。之前在京城，四海帮没给自己下狠手，估计还是看不上自己这个所谓的蜀山派，犯不着在自己身上浪费时间和成本。说到底，四海帮这个中原大派的崛起也就这几年的功夫，论起真正的武功底蕴，恐怕四海帮还远远不如那些历史悠久的中原大派。

    想到这里，和身边几个徒弟一起遥望峰顶的蜀山派驻地的李志贤心中更是坚定了发展壮大蜀山派的决心。再回头看看这几个年纪尚幼的徒弟，可以说，蜀山派的未来全靠他们了。在日后练武的功夫里，不仅仅自己要进一步突破修为，而且要把这几个徒弟练起来，让他们成为蜀山派真正地中坚力量！

    几人遥望了一会儿，立即开始迫不及待的爬山了。对于他们来说，那个峰顶上的门派驻地，在这个世界从真正意义上来说，它才是他们的家，它才是他们真正地归属。这次地京城之行，他们跟着师父，虽然见了世面，但是从最终的结局来说，京城之行并不是一次愉快的旅行。不仅让他们感受到了那些世家大族的那种面上含笑，背后里却冷漠异常的虚伪，而且自己师父也被迫逃婚了，一路上，几个小孩也会经常性地看到师父一个人默默地看着远方，不知道在想些什么，但是可以很明显的看出来，她俏丽的脸上很不开心。所以，重新回到这里，或许自己，或许师父，都能得到一些解脱。

    不一会儿，李志贤几人就来到了当初景德门在山脚下的那个貌似用于接待来客的山门。这个不大的屋子，原先前面还有一个小院子，院子里面摆设着一些兵器，此时，他们来到这里的时候，这个屋子已经倒塌了，院子里也是一片荒芜，长满了野草。因为景德门的覆灭，这个山门的命运也是逐渐走向了死亡。

    看到这幅景象的李志贤内心满是感慨，这就是一个门派经营不好的下场，最终会曲终人散，人散屋毁。

    那么自己的蜀山派呢？

    自己蜀山派的山门也是否会像这个山门一样逐渐毁灭还是会像那些中原大派一样代代相传？目前的李志贤还不知道，她只能一遍又一遍地在心底里给自己打气，自己的蜀山派绝不会走向消亡。

    走过景德门破败的山门，几人不再沿着正大的山路继续往下走，而是偏向一边，走向通往那峰顶之处的，几乎是在一年之前由李志贤持着一把银光长剑劈砍出来的小山道。

    接下来的路就越来越熟悉了，那入口处，自从上次被上次景德门门主发现之后，这个入口就不再遮遮掩掩了，自从景德门灭亡之后，蜀山派在景德镇当地也打出了一些名声。只不过后来李志贤等人出走京城，蜀山派便再一次沉寂下来。即使如此，但是景德镇当地很多人都知道了那景德山山顶之上的蜀山派，很多尚武的当地年轻人都会上山去看一下，看是否有机会拜师学艺。因此，这入口，便曝光了，进来的人多了，也就越来越宽越来越大了。

    几人来到入口的时候，才惊觉，这入口已改变许多。几人在感慨间，进入入口，走上了上山的小道。

    然而，就是正当李志贤等人在山道之上行走的时候，他们蜀山派的山门也正在遭遇着一场严峻的比武挑战。

    韩绶是景德镇当地的一个农夫，他家离景德镇县城有一段距离，大概在十里左右。拿当地县城里的人来说，他就是一个十足十的土里巴康，土里巴康是当地的方言，意思就是乡下人。当然，这土里巴康中透露出来的不是什么好意，是一种鄙视。

    韩绶第一次来县城里的时候，他被县城里的各种繁华景象给惊呆了，这是一种他在老家从来没见过的景象。这么多的人！这么平坦宽阔的街道！这么卖东西卖小玩意的街头贩子！还有街上四处走着的美貌少女！他在老家里可从来没见过！因此，第一眼他就喜欢上了这座县城。但是这种喜欢没有持续多久，很明显，县城里的人对他还有他的老农父亲没有一点好感，都是用一种鄙视的眼神看着他们。

    对不这些眼神，韩绶很不理解，他问着旁边的老父亲，父亲深叹一口气，告诉他，城里人都是富贵人，不像他们这种土里巴康，天生就是泥腿子。

    “可是为什么他们是富贵人而我们是土里巴康呢？”

    “孩子……人天生就有富贵贫贱，我们就是贫贱，而他们就是富贵了！”

    “可是为什么人天生就有富贵贫贱呢？”

    这下老农夫回答不出来了。坐在他们旁边的一个中年乞丐听他们的对话听了许久，忍不住回答道，“人才没有天生呢！王侯将相宁有种乎？我当年是一个江湖人，练了点把式，在这景德镇也是一号人物，从来不把这些城里人放在眼里！可是后来得罪了那该死的景德门，被他们打断了腿，才落了个这么境地！”

    韩绶顿时感觉到有意思，这个人以前居然不把这些“富贵人”放在眼里！便好奇地问道，

    “景德门？景德门是啥？”

    乞丐吐了一口唾沫，“景德门就是江湖上的一个门派，原来可是咱们景德镇的第一大派！他妈的，该死的景德门！恶有恶报！给人家蜀山派给灭了吧！灭的好！我干他娘亲！”

    “蜀山派？……蜀山派很厉害吗？”

    乞丐望前面一指，指着景德山道，“喏！那座山顶上的就是蜀山派了！”

    于是韩绶萌生了一个强烈地想法，在他心里，乞丐以前瞧不起城里人，而景德门打残了以前的厉害乞丐，而蜀山派就灭掉了景德门。于是，他望了山顶一样，那山顶上正飘着洁白的云朵，如同仙人居住的地方一般。

    乞丐看出了眼前少年的想法，嗤笑了一声，“小伙子！你想去那蜀山派？不是大叔劝你，那蜀山派们派驻地非常高！难爬的很！一般人想上去都难！不然，早就有许多人拜师上了蜀山派啦！”

    韩绶看了乞丐一样，笑了笑，没说什么，但是他内心里却更加坚定了。于是，他告别了老农父亲，告别了家乡，背着行李，一个人上了蜀山。上山的道路崎岖陡峭，上山非常不容易，但还好，从小就跟着父亲干农活的韩绶，这爬山的力气还是有的。

    当他揣着气，留着汗来到那在白云间欲隐欲现的高大蜀山派山么时，他咧着嘴大声地笑了。仿佛看见了梦想中的国度一般，他走进了山门。

    但是，迎接他的并不是一位如同神仙般，有着非同力量的蜀山派掌门，而是拖着竹子做的大扫帚，在蜀山派驻地宽大空旷的院子里扫地的老妇人。

    老妇人和蔼地告诉他，自家掌门上京城去了，现在拜师不了，一切都要等掌门回来再说，让韩绶先下上去。但是韩绶摇了摇头，他想在这里等掌门回来。老妇人告诉他，之前就有很多人这样做过了，但是过去了很久，掌门都没回来，那些人也就都失望地下去了，他若想在这里等，他们是不负责居住伙食的，因为他们现在的生活也不是很宽裕。

    韩绶点了点头，答应了。离家的时候，他带了很多干粮，吃的没问题，住的地方，作为一个从乡下农村出来的男孩，随便一个草棚就行了！

    老妇人只好答应了，她相信不久之后，这个男孩肯定也坚持不了多久，就自动离去了。

    过了一个月……男孩还呆在这里……

    过了两个月……男孩还在这里……

    三个月……过年了……开春了……男孩还在这里……

    老妇人终于被这个男孩的坚持给服气了，她和几个老仆接纳了这个坚持的男孩，让他进来了蜀山派，暂时作为一个小杂役，然后等待着自家掌门的回来。

    这天，景德镇连着几天的阴雨天气之后终于放晴了，早上，几个老仆和韩绶都在院子里打扫这被风雨吹下来的落叶。

    这时，一个很大的叫喊声传过来，“蜀山掌门可在？在下竹林三侠嵇梦康与飞刀门女侠上官飞儿求见！”

    几人往山门处一看，正是一黑一红的一对男女站在山门口对着几人抱拳行礼，男的身材瘦长，面容极其英俊，女的俏脸娇媚，身段窈窕，二人都是一副江湖人打扮。

    钱婶便上前对二人鞠躬回道，“二位大侠，我家掌门不在派中已久，若想求见我家掌门，还须等些时日，等我家掌门回来了，二位才能见到！”

    那粉红裙装的女子嫣然一笑，“呦！这景德镇地区号称第一门派的蜀山派，自家掌门却躲着不肯见人？”

    男子也是嗤笑了一声。

    几位老仆见这两人态度颇为不恭，但是无奈人家是客，且看样子不是武功稀松的小混混，只好态度恭敬的回道，“两位大侠，我家掌门的确不在家，敬请见谅。”

    娇媚女子突然脸一横，柳眉倒竖，“你这几个下流低贱的下人！有什么资格与我说话！赶紧叫你们掌门出来，本女侠念着你们名声不错！待会儿比武的时候饶你们掌门一命！”

    这一狠话说出来，不仅狂妄，而且无礼。勿怪，这女子也是中原大派飞刀门门主的大女儿，从小就娇生惯养，练的武术也是自家传授，心法刀法皆是顶级，练到今年已有十五六年了，这一次同号称竹林三侠的嵇梦康出来闯荡江湖，到一地便挑战该地的门派，这些门派的掌门都是武功稀松平常，自己几乎没费什么力气就挑掉了大大小小十几个门派，虽然这些门派地处偏僻，但是武功差到这种地步，令女子也是没想到的事情。这一次到了景德镇，听说这蜀山派灭掉了原景德镇第一大门派景德门，于是心中战意再起，便同嵇梦康上山来，想挑翻了这所谓的蜀山派。没想到这几个下贱的老仆，居然说掌门不在家！难道那劳什子掌门听说自己要来，怕了？

    “嵇大哥，我看这劳什子蜀山派也是个绣花枕头，不堪一击！咱们就在它山门上毁掉他们蜀山派三个大字便饶了他们吧！”

    这毁人家招牌便等于是打人家脸了，嵇梦康如此想到，但是一路同这飞刀门公主上官飞儿走来，也挑翻了许多门派，不差这一个。于是他点了点头，同意了。

    见到身旁英俊男子点头同意了，上官飞儿便大笑着，抽出腰中弯刀，一纵身，来到山门处，正要用刀划去蜀山派这三个字时。

    一个公鸭般的嗓子的声音大叫道，“不许动我蜀山派招牌！”

    上官飞儿一看，是一个土头土脸的男孩，正处于变声期，声音如公鸭般难听。她嗤笑着，“呦！你这小贼子！胆敢出来吼我？我倒要看看！你能阻止的了本女侠不！？”说着，她便运起轻功，跃上空中，用刀用力一划，山门招牌上的蜀山派三个字便被划出了一道深深的痕迹，难看非常。

    男孩心下大气，捡起一个石头用力就扔向了还在空中没落地的上官飞儿。上官飞儿一个愣神，没料到男孩会用石子丢她，“砰”地一声，石子刚好砸在她脸上，“哎呦！你个小混蛋！真敢砸我！看你姑奶奶不杀了你这小贼子！”

    说完，一个纵身，一把便抓住男孩。

    韩绶用力挣扎，但他怎么可能是练武已久的上官飞儿的对手？只见瞬间，就被上官飞儿抓住，上官飞儿怒极间，拿出弯刀就要砍在韩绶的脖子上。

    千钧一发之间，一个清脆软糯的女声传过来，“住手！”

    然后“嘭“地一声，上官飞儿手中就要砍下去的弯刀便被飞速过来的物什打飞了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十五节 竹林三侠嵇梦康

    “嘭”地一声，上官飞儿手中的弯刀就被飞速过来的物什打飞了。

    上官飞儿一阵惊惧，还没回神间，便看到身后的山门口处站着一个白衣飘飘的女子，女子身边站着三个年纪不大的少男少女，还有一个身体佝偻的老人。

    嵇梦康也被这一变况给惊讶了，那物什的速度太快，以致于连他也没有看清楚。两人再定睛一看，插在他们前面不远处地上的赫然是一把青色剑鞘。

    再看向山门口处的来人，那白衣女子虽然看起来一脸青涩，但是从她刚才的那一手与站定时表现出来的仪态，这个女孩恐怕不简单！

    李志贤和几个徒弟以及老槐原本在越来越接近山门的时候，心中也就越来越激动，但是刚接近山门，就听到门派里面传来一阵喧闹声，几人还在思量门派里是发生了什么事情的时候，抬头一看便看到自己蜀山派山门上的“蜀山派”三个字被人用什么东西从中间划了一个深深地痕迹，而且看痕迹根本就是最新的。

    李志贤心头顿时就燃起了无名火，是哪个混蛋王八蛋敢动老子蜀山派的招牌！？

    刚走进山门便看到一个红颜色裙装的年轻女子一脸怒容举着刀要砍向她手里抓着的少年，李志贤随即运起内力用手中的含鄱涧一甩，便将含鄱涧剑鞘当飞刀甩了出去，“嘭”地一声，就将那女子的刀打飞了出去。

    “住手！”

    李志贤抓着含鄱涧向前一步，对着一脸怒色的女子喊道。

    上官飞儿被李志贤这么一弄，不禁有些愣神，手里被她一直抓着的韩绶趁她愣神间便挣扎着逃脱了，一直逃到后面钱婶的背后。

    钱婶几人见到如天兵般突然降落在山门口处的自己掌门，还带着两个小徒弟，还有一个少年与一个老者。这下他们心知自家掌门终于回来，心情激动之下，钱婶情不自禁地喊道，

    “掌门姑娘！您终于回来了！”

    李志贤对不远处的钱婶郑大娘周伯一笑，回道，“是啊，钱婶，我终于回来了！

    随即，她对着还在愣神间的上官飞儿厉声说道，

    “你是什么人！胆敢在我蜀山派驻地里面行凶！？”

    李志贤脸上怒气非常，这不知道是什么女子，竟然敢在她蜀山派驻地行凶，而且是对着一个看起来瘦弱无比的少年。这种行径，和强盗有什么区别！？

    上官飞儿见那老妇人称呼那山门口处的白衣绝色女孩为掌门姑娘，心下便知这大概便是蜀山掌门了。上官飞儿也不傻，见那白衣绝色女孩恐怕功夫不低，便三下两步来到嵇梦康的身边，这下她胆气又足了起来，毫不客气地回着李志贤，

    “哼！本女侠行凶！？是你那蜀山派小混蛋用石子砸我在先！”

    李志贤这才注意到与那红色裙装女子一起的还有一个男子，这男子表情只是微微笑，见那红色裙装女子向他靠过来，既没有表示反对，也没有动作表示要保护她，不禁令李志贤心下有些狐疑。

    韩绶见那恶霸一样的女子狡辩，忍不住在钱婶身后大声回道，“明明是你这泼妇毁我蜀山派招牌在先！”

    “明明是你们蜀山派掌门当缩头乌龟不敢应战在先！”

    ……李志贤听到这里，双拳不禁狠狠握紧。

    原来是面前这**丝女先毁自己家蜀山派招牌！

    他妈的还骂自己是缩头乌龟！？

    然后，李志贤什么话也没再说，直接举起手中含鄱涧对着自己面前只有十步左右的上官飞儿刺去。

    这一刺，李志贤直接运起越女剑法的第三式，荡水式，只见这惊鸿一刺，带起周围的气流，气流演变成如水流一般又带起地上的落叶，如同旋风一般，向上官飞儿与嵇梦康攻去。

    上官飞儿被这绝世一招吓得花容失色，但是那隐隐弱弱的剑气凌厉地向自己扑来，她无法，只得运起全身内功，打算接这一招。

    只见一阵寒光剑气扫过，上官飞儿的内功直接被震散，整个人如同断了线的风筝一般，向后飞去，“砰”地一声，掉在地上。上官飞儿脸色苍白，用手紧紧按着自己的胸口，“噗”，终于忍不住嘴里喷出一道血雾，可见李志贤这一招越女剑发荡水式威力有多强。

    但是，那原地已经被李志贤一剑剑风扫地干净如同被水冲刷过的地面上还站着一个人，那人只头发被吹乱，脸上微红，但是他还是如同一颗青松般，稳稳地站在原地，只有他那把长剑被他握在手里，长剑竖起，挡在他的面前。剑的斜面，他盯着那斜面上倒映出来的白衣女孩那绝色的脸庞，那是一张如何的脸啊，俏脸生春，唇瓣如花，嘴角梨涡，虽然满脸怒色，但是这怒色却似乎愈加显示了她那绝色的面庞。

    李志贤这一招使完，立在原地。她已经看到了那**丝女被自己一剑击飞，但是那神秘地男子却用长剑挡住了自己的剑风。这男子不同寻常，竟然这么容易就挡住了自己目前练就的越女剑发中最强的一式攻击剑法。就连之前的四海帮长老和皇帝的那名神秘黑衣人都无法这样轻易做到，这个男子却如此轻松？

    李志贤心中既是惊讶，又是怒极。

    那男子却首先开话了，“这位蜀山掌门姑娘请息怒！与我同行地这位上官飞儿姑娘乃是飞刀门门主的小公主，此次与在下同行也是为了闯荡江湖。这一次冒犯了贵派，是我们的过错，在下诚实道歉！”

    “既然道歉！就要拿出诚意来！”李志贤毫不客气地回道。

    “您要什么诚意？”

    李志贤剑锋一指，指着还在地上惊恐地看着李志贤的上官飞儿，“她的命！”

    嵇梦康一惊，心中道是这白衣绝色姑娘心地倒是如此狠厉，怪不得之前那景德门会被她全门给覆灭掉了！

    嵇梦康只得微微一笑，“抱歉！掌门姑娘，您什么都可以要，但是这位上官飞儿，她与在下同行，别的没有，同行之情还是有的。她的命，在下保了。”

    那上官飞儿听到面前的嵇梦康如此为着自己，心中不禁喜欢非常。

    当时，号称竹林三侠的嵇梦康来到她飞刀门作客，那一身劲装黑衣，款款的美男子仪态，微笑如春风，武功高深莫测，令飞刀门门主上官鸿雁大爱。这一次与他一同闯荡江湖，也是父亲的主意。这一路走来，上官飞儿早已芳心暗许。此时见到嵇梦康向着自己，承认与自己有“情”，如何不令她欢喜？

    这男子倒是很仗义。李志贤不禁想道，但是无论如何，那躺在地上发春的**丝女，自己都不能放过她！

    “好！！还要看阁下那把剑是不是比我这把含鄱涧更加锋利了！”

    嵇梦康微微一笑，英俊地脸上闪现出自信的神采。

    “那么，在下只好讨教下贵门派的神功了！”

    说完，顿时二人之间气氛一边，空气似乎凝结住了一般。刹那间，二人长剑闪现，搅动了空气，搅动了落叶，也搅动了嵇梦康内心中的那根弦。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第四十六节 蜀山掌门是女孩

    刚一对上那男子的剑，李志贤便全力使出越女剑法中最为稳健，消耗内力最小，但是如同绵绵海浪般，一波又一波的向那男子袭去的落叶式。

    越女剑法的第三式便是落叶式。这一式，讲究的便是缓速，讲究抗衡，便如同其名字一样，像秋天的落叶般，在一片一片凋零中尽显杀机。

    在剑光如雨般的攻击下，李志贤一袭白衣在剑雨中旋转翻转身体，如同在剑雨中跳舞。

    若是一般人在这剑雨之下，肯定是会血肉横飞，尸骨无存的。

    但是李志贤却感觉到对方那抵挡地一招一式，虽然表面上看起来仿佛很吃力一般，但是实际上，李志贤感觉自己攻了这么久，对方在应招的时候却越来越熟悉。

    他是在试探自己！

    李志贤此时脸色潮红，脸蛋上嫩白的皮肤红透似秋叶。

    李志贤心里不免感觉到一阵愤怒，他是否在让着自己？他是否在熟悉自己的招式？他为何还不出杀招？

    李志贤的猜想从某个程度上而言是正确的，嵇梦康的确是在熟悉她的剑法招式。这是竹林三侠嵇梦康独步武林的最大特点之一，首先是熟悉对方的招式，然后才会发起反攻。

    所谓竹林三侠，并不是指有三个大侠，三个人，而是专指嵇梦康。原因有二，第一个原因是他的武功有三大特点：第一是只招架不进攻；第二是反攻；第三是杀招；第二个原因则是他的竹林三剑：竹剑、木剑、梅剑。

    嵇梦康年少时便出名，持一把梅剑纵横武林，走南闯北，西北诸门，西南诸教，皆被他挑了个遍，竟然无一人能敌。因其随身携带的三把竹木梅剑，还有他独特的比武方式，而遂以竹林三侠扬名江湖。

    在嵇梦康以竹林三侠扬名江湖的时候，很多江湖人便对他产生了兴趣，想来了解他的来龙去脉，师承何方。但是纵然许多江湖人开展调查，包括一些中原大派在其中，却无一人得知嵇梦康究竟是何方神圣。

    “砰”地一声，李志贤一含鄱涧剑尖就顶上了嵇梦康的竹剑剑尖，钢铁与钢铁之间的极致碰撞，顿时摩擦出四溅出来的火花，向空中蹦散。

    二人在对方强劲的内力冲击之下，都不禁往后一退。二人都用力把脚往地上一跺，顿时止住向后退的势头，但是地面上也多了两个脚印。

    李志贤喘着气，脸色依旧潮红。

    这人招式实在是古怪，自己那密集如雨般的剑法的攻击，攻向对方的时候竟然像是用尽全力揍在了一团棉花上一样。再加上自己上次被皇帝那黑衣人搞的内伤至今还未痊愈，经脉还在受损之中，真气根本无法全部发挥出来。

    此时的李志贤已经感觉到力不从心了，难道自己今天要输在这里？眼睁睁的看着那个毁掉自己招牌的可恶吊#丝女被眼前这个武功高强的男人带走吗？

    不！绝对不行！

    李志贤不禁在内心中怒吼道。

    李志贤就是这样的一个人，表面上看起来一副和气和蔼好说话的样子，实际上她的内心里比谁都固执，比谁都在意自己的脸面。要不然，她也不会那晚在四海帮长老的劝降之下直接反起攻击，连废话都不说；要不然，她也不会在自己家在众多王府人的面前大声否决父亲对自己的婚配决定；要不然，她就不会直接逃婚越过千万里回到这景德山，回到这蜀山派。

    周围的几个徒弟还有钱婶周伯他们看到场中的自家掌门李志贤情况似乎不太对劲，心中渐渐担心起来。在他们的印象中，李志贤是如同神仙一般强悍的人物，举手动足之间，仿佛敌人就灰飞烟灭了。但是现在，看着身形虚弱、脸色透红、表情难受的李志贤，这反差太大了。他们的心都被提到了嗓子眼，扑通扑通的跳着，慌乱害怕无比。

    嵇梦康在原地站定，不一会儿，自己的呼吸就平静下来。他看着对面的白衣女孩，她的情形似乎不太对劲，明明刚刚在交手的时候还感觉到她那如虹般的内功气势，却在一对剑的较量之后，气势陡然下降了，这种情况很不寻常。

    李志贤只感觉身体越来越虚弱，几乎只是在眨眼之间，她感觉到自己的内力像是被某种强力吸功器给吸光了一般。

    她感觉到自己像是又变回了凡人一般。自从这世练武之后，李志贤就再也没有过了这种腿脚虚弱无力，手臂酸痛不已，头脑昏涨疼痛的感觉了。而现在，这种久违了的感觉居然只在一瞬间就全回来了！

    李志贤脸上汗珠频落，沾湿了她额头上、脸颊上的秀发，沾湿了她的衣襟。

    突然间，李志贤感觉到下体一阵温热，白衣的裤腿和外袍的下摆便被染红了。李志贤心中感觉到了前所未有的一阵恐慌，她抬起头，用剑指着对面的嵇梦康，虚弱地喊道，“混…蛋！你对我做了什么？”然后眼睛就冒出了金星，眼盖一闭，便晕倒下去。

    旁边的几个徒弟见师父流血晕倒，都吓得大哭起来，纷纷跑到李志贤身前。只有钱婶郑大娘又急又怕又笑，赶忙拉开几个小孩，抱起地上晕倒的李志贤就跑向后院，把她抱进卧室，然后把后面跟着的几个老男人、小男孩全部赶出来，“出去出去！男人和男孩都出去！”

    原地，躺在地上一脸狼狈的上官飞儿和站在地上的竹林三侠嵇梦康瞪大着眼看着这一幕。

    “砰”地一声，嵇梦康手中的竹剑掉在地上。

    上官飞儿望着蜀山派众人忙活的后院，一脸不可置信般地说道，“……莫非？这蜀山派掌门是……那个…每个月的那个来了？”

    嵇梦康神情略微尴尬地捡起地上的长剑，回道，“她不知道自己这事的时间么？”

    “……这，看着蜀山掌门的年纪也就十三四岁而已，恐怕这是第一次吧？”

    “唔……这……我和她这个时候比武，岂不是趁人之危？”

    “……”上官飞儿突然意识到此时和身为男人的嵇梦康讨论女人的这些隐秘事是多么一件多么羞人的事，她不禁羞红了脸，不再开口回答。

    嵇梦康不禁摇着头笑了笑，这蜀山派掌门端的是有意思。年纪轻轻便是一派之掌门，自己还是一个柔弱的十三四岁的女孩，虽然是年纪不大的女孩，但是武功却颇为高深，而且内心坚韧狠厉。但是看到她蜀山派几个老仆还有那几个小徒弟如此关心热爱她，想必她又极可能是温柔善解人意的。而且，作为一个女孩，却不知道女孩每个月会该有的事。

    这蜀山掌门着实奇怪！

    再回头间，看见地上灰头土脸的的上官飞儿，嵇梦康脑海中又回想起刚才那蜀山掌门脸蛋白里透红，汗湿秀发的娇嫩模样。

    他不禁头一回对上官飞儿感觉到嫌恶。
------------

第四十七节 是女孩总有第一次

    没错，自从穿越到这古代世界之后变身成女子。李志贤终于在自己的十四岁的时候，这世人生中的第一次大姨妈来了，还是在与冒犯了自己蜀山派的对手比武的时候来的。更为丢人的还是自己竟然在众多男人男孩面前“血染”白衣，并且因此而晕倒。

    在被钱婶照顾了小半天，用温水洗干净下体，换掉了那身染上血渍的白衣，又烧了一些热热的加了红糖的姜汤喂给李志贤喝掉了之后，李志贤终于悠悠地醒了过来。

    醒过来的李志贤刚开始脑子里面还是糊糊地，不知道自己究竟是发生了什么事情。在钱婶那兴致勃勃的表情中，给自己讲了那些作为女人终会遇到的一些事情，比如每个月都会发生的月事之类的，然后再长大一点儿就会嫁人，再然后会生小孩子……

    把李志贤说的是满脸通红……

    当然在初次感受到真正作为女人的第一次月经了之后，李志贤此时的心情是说不出来的复杂。不知道这种感觉如何，既有点害怕，又有点惊奇，还有一点害羞，当然，最强烈的感觉还是尴尬。

    从下体当中传过来的那种酥酥麻麻，但是又略微疼痛的感觉，让李志贤感觉如此清晰。这是她前世的时候作为男生，完全感觉不到的。而且，在此前，因为一直没有这方面的事情，所以在她之前的十四年中，她内心里差不多是把自己当成一个男生来过的。

    可是现在不同了，现在的这种每个月都会来一次的好朋友终于找上她了……

    头一次，李志贤在内心里感觉到自己是个女生了。是一个与前世的那个摸爬滚打都没事的男孩完全不同，这世的女孩似乎需要一点照顾和呵护。

    李志贤安然地躺在自己的床上，身上穿着青色丝质感觉柔软无比的内衬。她柔嫩无比的肌肤感受着来自丝绸内衬的光滑柔细，李志贤一低头，便看到自己胸前那略微鼓起的蓓蕾，一股异样的感觉在心中升腾起来。

    这……这是自己的胸部？

    李志贤嫩白的脸上顿时染上了一层红晕，她不禁用手稍微掀起了一点胸前的衣褂，一片光滑柔嫩如同出水白莲一般的温软之处映入眼帘……

    砰砰砰……李志贤的心脏猛烈地跳动着……

    突然一个童声在自己卧室门口大喊起来，“师父！您终于醒过来来啦！”眨眼间，一个少年便出现在自己卧室里面。

    李志贤被突如其来闯进自己卧室的叶清给吓了一跳，猛地拉好自己的衣襟，盖好被子，用双手护在那片温软的胸部前面。

    “干嘛啊你！吓我一跳！”

    叶清扑闪扑闪眨着眼睛，对于师父稍微过激的反应有点狐疑，“师父，您刚在在干什么啊？”

    李志贤红着脸，不禁有点恼羞成怒。

    这小子！还敢问我！

    “没……没有！师父在检查自己的伤势！”

    “哦……徒儿是听钱婶说师父您醒了，便着急着过来看看！”

    李志贤暂时心定下来，心跳终于没那么快了，对于叶清的关心，她还是蛮开心的，这徒弟倒是没白疼。

    “哦，好吧，谢谢清儿！不过！你这样不敲门就乱闯一个女子的卧室，多无礼！”

    叶清听到师父训斥自己，不禁低下了头，“…我错了，师父，我这就出去。”

    李志贤看到叶清一脸委屈地样子，这叶清说到底还是个孩子啊……罢了罢了。就在叶清就要出门的时候，李志贤又心软了，喊住叶清，“算了，清儿，过来吧，在师父床边坐下。”

    于是叶清又高高兴兴地转回来，坐在了自己师父的床边，看着自己师父略微苍白但是神色还不错的脸庞。

    就在叶清刚坐下的时候，卧室外面又传来哒哒哒的声音，卧室里面两人往门口一看，正又是郭文和海媚跑了过来。这一大一小两个徒弟听闻师父醒过来了，都是一脸高兴的模样，此时来到卧室里，正见到师父躺在床上睁着双眼看着他们，便老老实实的来到床边，站在了叶清的旁边。

    “师父，您醒过来啦？”开口的是郭文，海媚站在他的身后绞着纤手，整天冷清的脸庞上充满了开心又后怕的神色。

    李志贤不禁心下大慰，咧着嘴开心地笑着，“师父没事啦！只是……只是遇上了一点小问题！对了，那一对打上我们蜀山派的狗男女到哪儿去了？”

    “他们下山啦！”叶清颇为开心地回答道。

    “下山了！？”

    “是啊！那个说自己是什么竹林三侠的男的，后来看过一次师父你，那时师父你还没醒过来，但是钱婶告诉他师父你没事，只是需要休息一下，然后他就背着那个被师父打伤了的女子告辞下山了。”

    “……好吧，算他走运。”

    但是叶清又皱了皱眉头，想了一会儿，最后还是决定把心中的想法与师父说出来，“师父，我觉得那个竹林三侠嵇梦康看起来不坏的样子，只是那个什么飞刀门少公主的女的太坏了。”

    李志贤听完，笑了笑，伸手抚摸了下叶清的头顶，并没有回答。

    那什么竹林三侠是真的不坏么？

    李志贤在心中不禁思索起来，那男子，在刚开始那所谓的飞刀门少公主以强欺负自己老弱孤寡的蜀山派时，只是一旁冷观，既没有助纣为虐，但是也是在纵容她。然后等自己回来时，一记荡水式使得形势发生逆转，就在李志贤说明要下狠手杀掉那女子的时候，男子又显得颇为在意情义，保护起那女子来。再然后，男子又在李志贤晕倒的时候又没有趁火打劫，干掉她蜀山派。

    李志贤心中不免疑虑重重，这男的到底在图什么？说他冷血，确实也有点；说他仗义，也基本符合情况。

    一个武功如此高强，年纪轻轻便曾经扬名江湖的人，会和一个名不见经不传的飞刀门少公主一起闯荡江湖？并且好死不死之下，来到蜀山派来招惹她来了，而且也是刚好在她回到蜀山派的时候。

    这……难道只是巧合？

    李志贤摇了摇头，她实在是想不出什么因果线索来，自己本身就不是一个逻辑推理能力特别强的人，想这么复杂的事情，太难为自己了。

    不过，不管是什么阴谋情况！他妈的，兵来将挡水来土掩呗！来一个杀一个！来两个老娘……呸呸…老子我杀一双！

    此时天色已晚，徒弟们也都纷纷离开了。钱婶送过来一份热腾腾的饭菜，然后眨着眼睛偷笑着离开了，她那想笑又不敢笑的表情，看的李志贤浑身不舒服，脸上红透异常。在一个通晓人事的中老年妇女钱婶面前，李志贤觉得这种情况实在是太太太尴尬了！

    幸好，这种下体酥麻、经常性地会流出血液的日子并不长久，两三天之后，李志贤又恢复了原本想蹦就蹦想跳就跳的身体了。

    这天，景德山山顶之上，到处都是云雾，不一会儿，天空就下起了绵绵细雨。蜀山派的人们，身处于一千多米的高空之中，自己就身处于云雾之中，更是感觉湿润异常，空气中到处都是水分，仿佛处在一个水的世界。

    蜀山派三个老仆，哦，不对，来了个老槐，现在是四个老仆了。再加上叶清、海媚、郭文，还有最新收进来的那个黑黑瘦瘦说起话来跟公鸭一般的少年韩绶，蜀山派一共已经有了九个人了。

    中午时分，众人一起凑在大厅中吃饭，就像一个大家庭一般，也是热热闹闹地，很有温馨的气氛。

    正是在这时，山门处的门突然被一阵大力撞破，众人惊觉间，山门处被撞开了的门的门口处就跑进来数十个身穿黑衣，头戴斗笠的一群大汉。

    李志贤放下饭碗，抓起含鄱涧，便走出大厅，来到大厅前面―那些黑衣大汉们站着的宽大的练武场上。身后几个徒弟也都纷纷提上自己的长剑，一脸怒容地站在自己师父身后。

    李志贤紧皱眉头，冒着绵绵细雨，看着面前的这一群来者不善的人。

    唉，这段时间，我蜀山派可真是“多艰多难”啊。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第四十八节 再次被威胁

    就在这一片蒙蒙细雨之中，周围围墙的外面、山门里面的蜀山派驻地空旷处，弯曲羼杂的桃树在朵朵云雾之中若隐若现。若说这是美景，并不能完全算是；若说这是仙境，也不能像仙人居住的地方那么空灵。

    在这山顶的景色之中，仰起头来望向蓝天的时候，它会让你感觉到如此接近那片星空；在这山顶的景色之中，低下头去俯望这个世界，它会让你知道你的心灵能放飞有多久。

    更何况，在这片天地之中，在这胜似仙境的凡人天地中，有这么一群令人牵挂和想念的人。自己怎么能让这片天地任人践踏和毁灭呢？

    这是自己的理想，这是自己为之奋斗的所在。任何人都不许阻止自己的前进，任何势力都不能挡住蜀山派的崛起！

    站在细雨中，蒙蒙雨雾打湿了李志贤的披肩秀发，打湿了她一身的白色长袍。水滴从她的发尖滑下，淌过她的脸颊，又从脸颊滑过，从下巴滴下，掉进了她柔软白嫩的颈窝，冰冰凉凉的。

    微风吹过，云雾便在山顶的树林之中飘荡起来，松树桃树之间也响起了簌簌的响声。

    黑衣人之中走出来一个身形较为瘦削的男子。男子头戴斗笠，头低着，面前长乱的头发遮住了他的脸。

    李志贤向那上前而来的男子开口问道，

    “报上名来！为何攻上我蜀山派！？”

    男子抬起头，把杂乱的头发拨向两边，脸上露出了有一个十分吓人的大刀疤。他嘴角咧出一个弧度，眼神阴鸷而狠毒。男子摇着头笑着，那笑容有七分残忍三分不屑，

    “堂堂蜀山派掌门做了事情不肯承认了！？”

    李志贤心里犯起了糊涂。

    我做了什么事情了？刚大老远从京城回来，上了山就打跑了一对惹自己门派的狗男女而已。男的是竹林三侠嵇梦康，女的是飞刀门门主的女儿上官飞儿。

    等等，飞刀门？

    难道是那飞刀门找上来了？这么快！？

    “……莫非你们是飞刀门？替你们大小姐来报仇来了？”

    “什么狗屁飞刀门！老子们才不在乎什么飞刀门！老子们是黑风寨的大爷们！”男子似乎十分不满李志贤把他们认作了飞刀门，咧着嘴嚣张地叫道。

    李志贤瞪着对面不可一世的男子，好嚣张的家伙！

    “什么黑风寨？我从来没听说过这个门派！？还有！你给我嘴巴放干净点！”

    “呦！堂堂一派掌门，做了那等事就不承认了？”

    “我再说一句，我对你们什么黑风寨的，什么事都没做！”

    李志贤心下大气，他妈的这群人怎么什么屎盆子都往自己身上扣？黑风寨？从来没听说的门派，自己什么时候招惹他们了？

    “好！老子实话告诉你！前天！一个身穿白衣的女子，来到我黑风寨寨前！杀了我黑风寨几十名弟兄！烧了我黑风寨好几座房子！还放下狠话，她就是景德镇景德山之上的蜀山派掌门李志贤！有种的找她！来一个她灭一个，来两个她杀一双！好大的口气啊，小妞！趁老子不在，欺负小弟算什么！？”

    男子神色十分不屑，一脸唾弃般看着李志贤，但是眼神又毫不客气地往李志贤因被雨水打湿而显得诱人的身段上瞧。

    听了男子一番莫名其妙地讲话，李志贤感觉自己的肺简直都快要被气炸了。

    前天我下山了吗！？这几天老子不一直都在山顶上修养吗！！

    李志贤又恼恨面前这群土匪那赤裸裸的眼神，再也不多回答，她直接拔出含鄱涧，运起轻功直接劈落空中的雨滴，大吼，

    “本掌门最后说一句！我什么都没做！”

    随即，在两方站立的中间的那片雾蒙蒙的雨雾，就被李志贤这恼恨之间使出来的极强一剑给刺开了，像水流一般，沿着李志贤手中的含鄱涧一直向前，向两边飞速溢去。

    最前面的那名男子迅速抽出腰中长刀，长刀横放身前，运足内力。

    “砰”地一声，含鄱涧带起来的雾流击中长刀中部，便发生了强烈的碰撞之声。

    其他的黑衣人也迅速抽出腰中长刀，攻向李志贤身后正握着长剑的叶清、海媚他们。几名徒弟中，叶清武功最高，身子骨长的最好，看起来如同小大人一般。叶清见状，赶忙让不会武功的郭文和韩绶退到大厅去，自己抓着长剑就上前迎敌。

    男子被李志贤饱含威力的一剑给撞击的向后退了十几步，一脚踏上山门门槛，止住退势。李志贤随后一回转剑，便看到那十几名黑衣大汉向自己的几名年幼的徒弟下手，暗骂一声卑鄙，便赶紧回去，使出花开式，一阵银光闪过，一阵血光闪现之下就倒下了八九名黑衣大汉。

    被李志贤击退的男子又一刀凌空砍过来，李志贤不得不又回过头去接招。在两人一招一式的你来我往之间，李志贤也注意到叶清海媚那边的形势逐渐好转了起来。

    黑风寨的小喽啰们眨眼间就被李志贤杀掉了九名，叶清压力大减，他面前只余两个喽啰了。此时地叶清蜀山基础剑法已经练到了圆满，也就是蜀山剑法中的执剑式，他已经全部练会，基础内功心法也已经练到了第八层。此时的叶清，按理来说对付两个普通门派里的末练内功都没有的末流小喽啰已绰绰有余。

    但是须知叶清此时是他练武之后第一次与人交手，而对方是在江湖打杀中经历了半辈子的老手，下起手来手手是狠招是杀招。而叶清，首次对战经验不足，总是下不了狠手，本来应该早就解决的战斗一拖再拖，直至渐渐到了危险的境地。

    李志贤那边，虽然这名男子武功甚高，放到景德镇地区，也是顶尖的高手。但是面对上越女剑法已愈加熟练的李志贤，他则完全是在被压着打，只有接招之气，没有反击之力。很快，李志贤就一剑劈断了对方的长刀，反手一刺，就顶上了男子的脖子，逼他跪下。

    正在这时，叶清那边传来一阵大叫声。

    李志贤用剑顶着男子的脖子，转头望去，叶清正紧紧捂着自己正流血不止的手臂，一脸痛苦之色，他的旁边倒着一具已经被他刺死的尸体，而对面赫然是被另一个喽啰抓住把刀放在脖子上的小海媚。小海媚一脸苍白，眼神里透露出惊恐的神色。

    “都住手！不然我就杀掉这个小女孩！！”

    这是李志贤这世人生中第二次这样被人威胁了，第一次是景德门门主抓住了钱婶，而这一次，则是心爱的小海媚被抓住了。

    可是上一次，那个景德门门主的武功多渣？这一次……这群黑衣人下手更狠，而这个被自己用剑顶着脖子的男子武功也更高。

    该怎么办？

    叶清恨恨的扔下了自己的剑，咬着牙齿瞪着面前抓住海媚的小喽啰，是自己没有保护好师妹……才让那贼子抓住了海媚……都怪自己……

    雨雾越来越大，蒙蒙细雨也渐渐演变成下大了的雨水。雨滴密集地下在场中几人的身上，令几人感觉寒冷异常。

    雨水也滴在海媚的脸上，滴在架在她脖子上冰冷的刀锋上，水顺着刀锋流下，混着鲜红的血液，一起从刀锋淌下，落在了地上的泥土里。

    海媚原先惊恐的心情渐渐平静，似乎那害怕都随着雨水一起被冲刷进了泥土，带着芬芳，带着她的血液。

    海媚闭上眼睛，感受这些许冰冷，她想起来她以前更为年幼的时候，与爷爷一起在雨中耕田的时光，那时也是一个春季，也是像这样雾气蒙蒙，雨水蒙蒙。

    海媚泯住嘴，微笑了起来，“师父！师兄！别管我了！杀掉他们吧！海媚早就想死了！早就想去见爷爷了！”

    叶清看着海媚那微笑的脸，雨中，他不由得被泪水模糊了眼睛，泪水与雨水混合，流过嘴唇，又咸又甜。

    李志贤手里的长剑颤抖着，她的心也随着海媚的话在颤抖。

    怎么能就这样让海媚死掉？

    绝对不可以！

    李志贤扔掉了顶在男子脖子上的含鄱涧，含鄱涧被她悲切间一甩，穿过雨水，唰的一声，钉在了院子中的一棵桃树上。

    男子随即站起来，仰起头哈哈大笑起来，“小妞！你也有今天！杀我黑风寨几十口人的时候早就该想到了！”

    说着就捡起地上的断刀，要向李志贤砍来。

    刹那间，男子手中的断刀“砰”地一声被打飞，“谁！”男子一转头，便看见雾水中隐现出一个瘦高的身影。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第四十九节 座下深谈

    令李志贤意想不到的是，关键时刻，竟然还是那个所谓的竹林三侠嵇梦康来了。他若隐若现的身影，在雨雾中持着他的那把竹剑，像一个英雄大侠般出现，打飞了黑风寨男子的断刀，解救了因为海媚被抓而陷入危机的李志贤。

    后来的情况和李志贤记忆中所有的电视剧主角一样，危机解除，黑风寨剩余的两人也被嵇梦康两剑解决。

    飒飒的剑风下，颇显嵇梦康剑侠的风采。

    李志贤先安慰好余惊未消的几个徒弟，在后院叫钱婶几人照顾好几个小孩后，她便来到议事厅。在议事厅，坐在堂中的正是刚才帮了李志贤和蜀山派大忙的嵇梦康。

    嵇梦康正坐在椅子上，一边抿着刚才钱婶端给他的热茶，一边打量着议事厅的布置。

    这议事厅，完全是按照李志贤心目中的那种谈话场所所布置的。大厅的两侧放置了两排椅子，是那种颜色和样式都很古朴的太师椅，椅子与椅子之间又放置了小茶桌，一些小物什之类的可以放在上面。在每个茶桌上，李志贤还特地让钱婶在山上采了些花儿束在小巧的花瓶里放在上面。

    议事厅之上则是主座和副座了，一般是主人和某些重要客人的坐处了。堂下两边的墙上挂着书法和山水画，为嫌麻烦，这些书法和画儿还都是李志贤自己作的，远处看上去倒还像某个不知名的大家作的，走近一看，才觉其中糙劣之处。

    此时的嵇梦康正是在打量着墙上的一副书法，看的出神。

    李志贤从偏厅中走进来，看到他正在看自己所写的一副字，正是那副出自《汉乐府》里面的“枯桑知天风，海水知天寒”的句子。

    李志贤心中道是这嵇梦康难道是懂得自己这书法中的真谛？心中不经有些高兴，自己这真经终于有人懂得欣赏了。

    “嵇大侠！这书法写的如何？”

    嵇梦康回过头，见正是李志贤来了，脸上一笑。他倒是不知道这书法竟是眼前已经换做一身青色袍子的女孩所作，所以也只是说出了自己的心中话。

    “这书法，表面上大气不拘小节，实际上凑近一看……里面许多细节未曾注意，写的也着实算不上什么好书法。”

    李志贤听得脸一拉，原来这嵇梦康不是在欣赏自己的书法而是在批判。

    但是来这里见嵇梦康也不是为了讨论什么书法而来的。李志贤洒然一笑，便坐在了嵇梦康的对面。

    “嵇大侠好一番见地，不过对于今天的事，您有什么看法？”

    嵇梦康神秘地笑了笑，回道，“若在下说不知道呢。”

    “若你说不知道，难道本掌门会逼迫你不成？”

    嵇梦康哈哈一笑，“李掌门果然有意思，那黑风寨不过是一群土匪而已，今日除掉这群土匪也算是为当地百姓做了件好事。李掌门为何要想那么多呢？”

    “那黑风寨口口声声说本掌门前天杀了他们几十个小弟，可是前天……”

    想到这几天自己因为大姨妈而身体不适的李志贤不禁觉得有些尴尬，“你知道的，这几天我身体都不舒服。”

    嵇梦康略有意味地看了李志贤一眼，嘴角的笑意让李志贤心里很不舒服。

    “在下当然知道，但是土匪既然是土匪，他们打上门来还需要理由吗？随便找个理由他们就可以杀人放火抢劫了！李掌门何必多虑？”

    “你说的也是……”

    李志贤对于嵇梦康的这种解释毫无疑问是无法接受的，但是对方不说，她自己也着实逼迫不了他。论武功？自己还差他一点儿……论身份？他可是扬名江湖已久的竹林三侠！

    李志贤只好将话题引向其他方面，比如当今江湖的几大门派的事情、又比如当今武林究竟谁的武功最高之类的。

    她现在实在是很想知道她的武功水平在江湖上是在一个什么层次。

    嵇梦康笑了笑，

    “说起这武林武功最高的人，从已经显示的明面上来说，毫无疑问是当今少林寺方丈孝德大师、武当掌门一清道长还有华山派掌门王风子，这几人的武功都是江湖上最顶尖的水平。但是须知，人外有人山外有山，天下间的各种隐士能人也不少，所以说很难说武功天下第一的是谁。”

    “那你的武功是什么水准？”

    嵇梦康顿了顿，喝了口茶，倏地咧开嘴笑出声来，

    “在下的武功嘛……在下不才，也算是先天境界的高手。对了，李掌门，你听过僧魔道尼吗？”

    李志贤迷惘的摇了摇头，她还真从来没听说过什么僧魔道尼。

    “这僧魔道尼啊，僧说的就是少林寺方丈孝德大师，魔说的是倭皇教教主小林营子，道则是武当派掌门一清道长，尼说的就是南谭神尼了。这僧魔道尼的说法已经流传江湖几十年了，是当今武林众所周知的武功最强的四人。在这四人下面，又有紫霞龙飞日，银针穿白驹，三侠七武义，武林定天石的说法。”

    嵇梦康见李志贤依然一脸茫然的神情，只好继续往下讲道，

    “所谓紫霞龙飞日，讲的就是华山派的紫霞神功和丐帮的降龙十八掌，代表的是华山掌门和丐帮掌门。银针穿白驹，是当今朝廷大内第一侍卫周余，因手执一根银针作武器而得名，白驹则是西南云堂堂主由里的白驹过隙功。三侠七武义呢，三侠指的就是在下，竹林三侠，七武义指的是武当七侠。最后一句的意思就是这些人是当今武林的基石，是当今武林的一流高手。”

    李志贤点着头，继续问道，

    “那嵇大侠你也是除了那僧魔道尼之外，算是武功最强的人了？”

    “从某种角度上，可以这么讲。但是之前在下也说了，人外有人，天外有天，各种隐士能人也会层出不穷。几年前，江湖上就突然杀出了个毒仙子，搅的江湖一片腥风血雨，后来在武当七侠的合力围剿下，才得以伏诛。这江湖啊，始终不能小瞧任何一个人。”

    对于此，李志贤深有感触，不禁用力点头。

    “李掌门你呢，恐怕只略逊在下一筹而已，而且在下观你的剑术与江湖上其他用剑的门派的剑术完全不同，套路也很不一样，很轻灵又很重击刺，轻灵的招数很像衡山剑法，这击刺的巧妙又像华山派的独孤九剑，是在是神奇的很。”

    李志贤微微一笑，对于嵇梦康的夸奖，一边是很受用，但另一边又很难对他开口说这是越女剑法。还好江湖上有个规矩是不能随便研究对方的武功体系是怎样的，也不能深挖师承的究竟是哪方祖派。

    因此，李志贤只答他说是自己这是蜀山剑法，乃是师承道派。

    嵇梦康心道恐怕是道派的哪个隐世流派，也就不再追问。

    二人结束谈话时，外面的天色已经大黑。那绵绵的小雨依然在下着，外面簌簌的声音也依然在不停响动。

    手机用户请到m.阅读。
------------

第五十节 进一步发展壮大

    这些日子，嵇梦康都在蜀山派里面休息了。对于此，李志贤也没有什么异议。毕竟对方算是救了自己的救命恩人，赶对方下山，似乎有一点以怨报德，这既不符合自己蜀山派的宗旨，不符合自己的价值观呀！

    因此，嵇梦康也就心安理得的在蜀山派住了下来。

    这段日子对于嵇梦康而言，是很愉快的，天天早上可以见到李志贤那如梦似幻的容颜，令他感觉飘飘然，如在仙境。

    很快春天过去，夏季来临。

    眨眼间又是六月了，在这段不短的日子里，李志贤又在自己略显空旷的驻地上起了几座房子。毕竟门派中人越来越多，连住的卧室都很紧凑了，更别说其他的类似于练功房、藏经阁之类的地方了。

    当然，目前的蜀山派已经有了一大一小两个练功房。藏经阁之类的东西，李志贤自己卧室里面的那个书架子就是了。目前她也只能把自己改编的蜀山剑法、飘云剑法的书籍放在自己的卧室里面了。本来她也考虑是不是在驻地后面的悬崖上挖个山洞什么的，然后把秘笈藏在悬空的洞里面，这宗不会有人发现了吧？

    但是最大的问题是那悬空的洞该如何挖？

    ……算了吧，思来想去，还是自己的卧室最安全了。

    这段日子里，蜀山派也来了很多人上山来拜师学艺。李志贤考虑到自己的门派迟早是要发展壮大的，因此，对于上山来学艺的，李志贤也不再拒绝。她学着武侠小说里那些门派的样子，搞了个内门与外门。内门暂时只收了叶清、海媚、郭文还有那个黑黑的少年韩绶四人。而其他上山拜师的人，李志贤都把他们收作了外门，暂时只教他们些基础的吐纳之法与基础的剑招。

    蜀山派渐渐地壮大起来，人也变多了。单做最近收的外门弟子，就有七八个了。其中有两个人还是带艺投师的，分别是钱安徽和李力持。二人年纪都是二十岁左右，虽然比李志贤年纪要大。但是在江湖上，谁武功高谁就是老大、谁就是前辈。钱安徽和李力持二人自己也不觉地有什么尴尬之类的，这蜀山派好歹也算是景德镇第一门派了，拜师到这儿来也不算吃亏。

    现如今，门派壮大了，人数变多了，山顶上这驻地也就变得拥挤了。

    这不，李志贤正在这烦恼着呢，她在考虑是不是在山脚下再设置一个点，作为蜀山派的分坛，把外门弟子迁到那里去。而这里的驻地当作总坛，只允许内门弟子住在这里学艺。

    可是再建一个驻地要花银子啊！自己当初从老湖坳土匪那里抢来的金子银钱因为最近的花销渐渐地见底了，再建一个驻地，以后的花销怎么办？

    唉，着实烦人！李志贤想着自己这经营门派的方式恐怕要改一下了，这样只出不进，也迟早要垮。

    就在李志贤为银钱，为驻地而烦恼的时候，一个好事情来临了。

    这天，一个师爷打扮的人带着几个衙役上到蜀山派驻地来了，带着一份皇帝的密旨。那师爷自然是景德镇县衙里的师爷了，他诚惶诚恐的捧着皇帝的密旨，不曾想到自己这小小的景德镇竟然有一个大内密探。

    李志贤接待了这些衙门里的人，接过了密旨，读着密旨，李志贤心下叹气。自己竟然忘了这茬事，在京城的时候，当今弘治帝可是给自己下了皇命的啊……

    自己在气头上，突然离开了京城，恐怕弘治帝都没想到。而现在，这旨意也终于追到了这偏僻的南方景德镇来了。

    无非就是让自己立即回复皇命，奔赴现在王如心任职的湖南去尽自己的职责罢了。

    李志贤抬头间，看见堂下的那名师爷点头哈腰着，陪着笑。这样子叫李志贤心下不觉有点可笑，这皇上就这么大？一个密旨就把你们吓成这样？

    “本掌门知道了，师爷和诸位官爷可以回去复命了。”

    那中年师爷听了话，却迟疑了片刻，从怀中掏出一份纸样的文件，点头哈腰的递给李志贤。

    “李掌门……李大人客气了，这份景德山地契，是我家老爷特地命我拿过来献给您的！请务必接纳！”

    李志贤看着手中的地契，又看了看面前一脸谄媚之相的师爷。

    这……该不该接受呢？这可是一份好大的财产啊……也是一份好大的礼物啊……

    为什么会送给我呢？

    因为我背后的皇上？皇权？

    李志贤犹豫了片刻，但是最后还是决定收下这份地契。

    “从此这景德山就归属李大人你了！包括这山上所有的房产、地产！敬请笑纳！”

    中年师爷又递过来几份房契和地契，都是景德山上的。

    对于此，李志贤只好一一接受。

    随后，李志贤吩咐人好好接待师爷和几个衙役，但是这中年师爷拒绝了，带着几个衙役逃也似得离开了蜀山派驻地。引得李志贤一阵奇怪，这皇权就有这么恐怖？

    得到了这些，李志贤顿时觉得自己是一个土豪了！这景德山，这方圆几里之内，都是自己蜀山派的财产了！

    哈哈，那些缺钱的烦恼终于一扫而光了！

    接下来的日子里，整个蜀山派都为接收这些财产而在奔波。先是重新整理了这景德山之上的一些建筑物，除了山脚下的一些民居之外，这山上只有两处建筑物，一是山顶上的蜀山派驻地，二就是山腰上的原先景德门的驻地了。

    李志贤雇了一些役夫匠人，重新整理了一下这景德门旧驻地。这景德门驻地也是个宽阔的地方，里面有很多房间，设备齐全。重新整理了之后，更显气派，李志贤将写着蜀山派三个字的招牌挂上山门上之后，便决定将此处作为分坛了，以后所有的外门弟子都将在这里学艺。而外门的负责人，李志贤暂时让钱安徽作。

    在山脚下，那个原先的景德门接待处，李志贤也重新建起来，用作了自己蜀山派的接待处。

    而山脚的那些田地，李志贤也派门下弟子过去接受，让那些农夫继续耕种，并将税负调整了下，比原来更低，使得那些忠厚老实的农夫们都对蜀山派感恩戴德。此外，李志贤还召集了山脚各村的村长们开了一次大会，除了公开宣召了税负降低之外，还对他们承诺蜀山派将会保护他们的安全，以后若有什么强盗土匪之类的，可以报与蜀山派弟子，让蜀山派弟子去解决。

    毫无疑问，蜀山派的这些收人心的举动，都受到了当地农民们的热烈欢迎。还有很多农门甚至把自己的孩子都拿出来，让他们进入蜀山派学武。对于此，李志贤进行了一些甄选，挑了些天赋好的先进入外门学些些基础的吐纳之法和剑招，等日后看他们学的情况如何再来考虑是不是要收入内门。

    在整顿好了蜀山派的这些财产之后的几天内，李志贤还带着几个武功不错的弟子，比如叶清、钱安徽和李力持，拉上竹林三侠嵇梦康，扫荡了景德山周围的强盗土匪们，也包括老早就探过的老湖坳。

    经过这次大规模的扫荡，顿时间，景德镇地区的治安变得前所未有的好了。

    这段日子，李志贤忙的就像国家领导人一样。

    “日理万机！”

    李志贤这样吐槽自己，身边的一身黑衣的英俊男子竹林三侠嵇梦康也不禁点头同意。

    “没想到你这么一个年轻的女掌门，居然能把一个门派做到这种地步！”

    嵇梦康由心的赞叹道。

    李志贤莞尔一笑，

    “没什么，这是我的理想。”

    嵇梦康也笑了笑，“很好的理想，你已经实现了。”

    “不！”李志贤转过头，坚定的回答道，“我还远没有实现！”她转过身，看着山脚下的天地，一股豪情在她心中荡漾起来。

    “蜀山派注定是要名留青史的门派！”

    嵇梦康看着身边女孩坚定的神色，他咧嘴一笑，“我相信你。”

    手机用户请到m.阅读。
------------

第六章 李志贤是保镖


------------

第五十一节 再见王如心

    在忙碌中，日子就会过得飞快。

    很快，六月都快结束了。李志贤再也没什么理由去推脱皇帝给她的命令了，现在她就准备着要奔赴江西隔壁的湖南了。

    不过，那个地方依然还是路途遥远。

    六月初的时候，王如心才接到正式的吏部任职文书。因此，这个时候的王如心也在奔赴湖南的路途中。

    不过，此时在遥远南方景德镇的李志贤并不知道这个消息。她以为那王如心早就去了湖南，因此拖到现在，她内心里还是挺过意不去。

    毕竟，她答应了皇上，她也不想做一个言而无信的人。

    走之前，李志贤还得要安排好蜀山派里的一些事宜。目前，蜀山派已经安稳地接收了景德山所有的财产。外门弟子也都安定下来，李志贤相信那些基础的剑法与吐纳之法就够那些毫无武术基础的外门弟子们一阵消化了。

    但是，这一次，要不要带上一些弟子一同奔赴湖南呢？

    李志贤心里在犹豫着。这一次湖南之行肯定不会像上次京城之行一样那么安全，毕竟，至少她李家也算是官宦人家，京城也是天子脚下，那些歹人顾忌这些也不会那么猖狂。而这次的湖南株洲，可是老仇人四海帮的老巢啊！

    可以说，这一次的湖南之行，将会是危险难测的。

    如果说为了锻炼弟子而把几个心爱的弟子命给丢掉了，这绝对会让李志贤后悔莫及。因此，李志贤叫来几个内门弟子，命令他们几个镇守山门，在派里好好学武，等着自己回来。然后又单独拉过叶清，吩咐他好好教导几个师弟师妹，练好蜀山剑法和飘云剑法。

    此时的叶清的年纪虽说也只是十二三岁，但整个蜀山派里，除了李志贤这个掌门，就属他武功最高了，在江湖中也算个二三流的少侠。

    而且，李志贤对于叶清也是信任非常的。叶清跟自己时间最久，也最懂事，和自己贴心的很。目前的蜀山派刚刚才初步壮大，很多不稳定的因素都在隐藏着，甚至在蠢蠢欲动，不派个和自己贴心的弟子守在这里，李志贤也不会很放心地离去。

    为了让叶清更名正言顺的管理住目前人数已多的蜀山派，李志贤绞尽脑汁想出了一个点子。那就是在她掌门的位子之下，再设置一个门正的称号，仅次于掌门之位，是由首席弟子担任的，也就相当于太子的称号，是下任掌门的继承人。

    想到就做到，李志贤立即召开了门派大会，在众人面前公开宣召了这个“政策”，让叶清也更加名正言顺一点。

    事后，李志贤也考虑到现如今的蜀山派也不仅仅只是个单纯的学武的“学院”式门派了，所以在除了吩咐叶清教导弟子们学武之外，李志贤又单独吩咐了钱婶，叫她如蜀山派遇上一些人情事故之类的多提醒帮助下叶清，毕竟叶清还是个孩子，对于这些方面他还有很多都不懂。

    安排好了自己蜀山派的事情之后，李志贤也问了目前仍在山上的竹林三侠嵇梦康以后的打算。

    其实李志贤挺想让嵇梦康继续留在山上，让他来帮助下叶清。在李志贤的心目里，嵇梦康可是社会经验足得很，武功又极高，而且为人正直，没什么野心的人。让这样的人来帮助叶清，顺便帮自己镇守山门，可真是一个极好的人选。

    但是嵇梦康微笑的拒绝了，理由很简单，

    “我一个人独行惯了，帮你去管理这么多人，我受不了。”

    于是，李志贤想留他下来的算盘打空了。

    叹了一口气，最终要走的还是要走。

    这天李志贤在众弟子的送行下，驮着一个包袱，骑着一匹马，一路往西向着湖南的方向奔去了。

    身后，几名内门弟子依依不舍的看着李志贤的身影渐渐消失在天际边上。这一次，可是头一次师父不在身边了，自己几个年纪不大的内门弟子也要学着长大，学着成熟了。

    ……

    路上，李志贤嘴里叼着一根狗尾巴草，嘴里哼着歌，优哉游哉的骑着白马，走在山路间。

    这次出行，李志贤不再身穿女装了，这次可是要去和人家血拼的，再打扮的像一个大小姐一样就不行了。

    只见李志贤头发挽起，竖起一个男式的发髻，也没留刘海，露出光洁的额头。内里是白色的布衣袍子，腰上系着一条青色腰带，外面套着白色无袖的袍子。从远处看，当真还极像一个风流倜傥英俊潇洒的美男子。只是走近处再看的时候，这男子未免面容也太美丽了，身段也太窈窕了点，迎着人走过还传来一阵扑鼻而来的淡香味……

    以前的时候，李志贤经常喜欢穿一身丝绸，不管是白的黑的红的还是别的什么。丝绸毕竟光滑，和皮肤接触起来，也舒服的多。这一次，她放下了心爱的丝绸女装，头一次穿上了粗糙的布衣，一路走来，她浑身感觉到不舒服，不是这里痒就是那里疼，这一路走着，她也就一路不停地抓着挠着。

    路上行人也看的奇怪，这个骑在马上的美丽“男子”，经常跟个猴子样子，抓自己后背，挠自己前胸。

    怪只怪，布衣也许真的太粗糙了，又也许是李志贤的皮肤太嫩了。

    一路走啊走，沿着官道，沿着村镇，也沿着大城。

    又是一段漫长的路程啊……

    李志贤心里这样想着，抬起头的时候，眼前的一座华丽的不似一个偏远小城的大门就竖立在了她的眼前。

    “株洲”

    终于到了……

    李志贤问过旁边一个路人，准确的得知到了这时的时间是大明弘治十六年七月十八。

    一路走来，又花费了接近一个月的时间啊……

    李志贤莫名的叹着气，吁的一声驾着马，走进这高大崭新华丽的城门。一进城，李志贤就立刻感受到了这株洲城的繁华。街道虽然肯定没有京城那么宽阔，但是这人潮，这叫喊声，还有这欣欣向荣的景象，都远超曾经的清河镇和景德镇。

    这哪像一个县级别的县城啊……

    李志贤心里吐着槽，骑在马上，居高临下地看着一片忙碌之中的人们。

    突然刚走过不远处的城门口处传来几声特别响的敲锣声，伴随着锣声，两队身穿皂衣的捕快衙役阵势威严的走进来。最前面的两个身材高大的捕快一边走着一边大喊，“威~武！县尊大人驾临！无关人等立即回避！”

    立刻间，这片繁华的街道上的老百姓就纷纷跑了个干净。

    只剩李志贤还骑在马上莫名其妙的看着这阵势不凡的一路人马。

    衙役们看到路中间竟然还有一个人正骑在马上，堂而皇之的在高处俯视这他们。衙役们眉头一皱，心中一恼，就要上前拿住此人。这时，两队衙役中间的轿子帘子突然被掀开，随后一个年轻人的声音便响起来，

    “可是贤儿妹妹！！？”

    李志贤随着声音定睛一看，轿子中赫然走出来的是一身县官打扮的王如心。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第五十二节 上吊女尸

    这一声贤儿妹妹，端的是叫的思念万分。

    衙役们见到自家县尊老爷原来认识这挡道的人，便都停住不再动了。

    不过，在王如心走下轿子的随后，又有一位身穿白色裙装的女子走下来，那打扮和李志贤经常穿的一身白衣倒是有七八分相似。

    是邓紫萱。

    一身白衣浅笑着的邓紫萱随着王如心一同走向李志贤，李志贤微笑着打量着面前二人，倒颇似一对神仙眷侣。

    “王大人好！属下见过大人。”

    李志贤在马上抱着拳，并未下马。

    王如心听到李志贤称呼自己为王大人，心中顿时泛起了一阵涟漪，苦苦的味道四散开来。

    他略微笑了笑，却抓起身边白衣姑娘邓紫萱的手。邓紫萱顿时脸一片娇红，含情脉脉地看着王如心。

    李志贤见着面前这对男女的动作，心中不觉好笑。

    “王大人？咱们一起去衙门吗？”

    “嗯，好。一路来，想必李掌门也累了吧！这就同本大人一起回衙门吧。”

    随后，王如心带着邓紫萱一起回到轿中。李志贤就骑着马，跟在轿子的后面，随着一众人马一起，走向县衙。

    才走了不久，街道边上就显现了一幢幢高大的建筑。

    这些建筑四周扬起的瓦角上插着一盏盏迎风飘扬的旗帜，李志贤定睛一看，旗帜上面印着三个大字：四海帮。

    本来被衙役们驱空的大街，却在这些四海帮建筑的下面依然有持着长枪的守卫在把守。这些四海帮守卫个个都是人高马大，身形健硕，且都身穿统一的青色衣服，令人一看就知道这里是一个势力强大的门派。

    这些四海帮守卫们见到本县的县尊来了，也依然目不斜视，站的笔直。

    李志贤暗道这四海帮果然管教的不错，连几个守卫的素质都如此之高，果然不能小瞧了它！

    衙役们见到这些守卫，也不敢上前驱散，只顾埋头走路，心里都盼望着早点走完这条街才好。

    轿子上的王如心掀开帘子的一角，目不转丁的看着这些威严高大的建筑和一脸严肃认真无比的四海帮守卫。他心里也在犯嘀咕，皇上派自己到这里来任职，到底是一件好事，还是坏事呢？

    之前在大街上一直缓步移动的株洲县衙役们此时却步步生风，三下两脚便走出了这条四处被四海帮势力笼罩着的街口。

    只有李志贤小心的驾驭着马，在观察这些四海帮人的时候放慢了步子，不知不觉便落到了队伍的最后面。

    渐渐，队伍远离了那条街口，远望过去只看得见四海帮青色的旗帜在屋顶的角上飘扬。众衙役心里的那根弦终于放松下来，纷纷叹了口气。

    却在众人都放松了的时候，前面街口的一幢房屋里突然传来一阵悲惨的哭喊声，那声哭喊里蕴含的恐慌与凄厉顿时震撼了众人。

    队伍顿时一停。

    “怎么回事！？发生了什么事？”

    王如心将头从轿子的窗口中伸出来，皱着眉头问着前面探路的衙役。李志贤也赶紧驱着马，来到队伍前面，看着不远处的那幢传来哭喊声的矮矮的屋子。

    一名个子高大皮肤黝黑的衙役快步赶上轿前，弯腰对王如心说道，“大人！前面不知为何传来一声惨叫，想必是这里的老百姓家里出了什么事情！”

    王如心看了看那座房屋，对黑皮肤衙役说道，“你带几个人过去看下，到底发生了什么事情，然后把涉事的几个人带到衙门来。”

    “是，大人！”

    高个黑皮肤衙役便随手点了几个人，壮起胆子，就要走向那座传来惨叫声的屋子。刚要走，却被身后骑着马的李志贤叫住。

    李志贤提起含鄱涧，下了马，叫住几名衙役，

    “我与你们一同去。”

    高个黑皮肤衙役愣愣的点了点头，几人随后便迈起步子走向了屋子。

    旁边房屋里的老百姓听到响动，也都从自家窗户里露出脸，看着街道外面的情况。

    几人来到矮矮的屋子前面，屋子大门是开着的，门里面黑洞洞的，像是黑暗的深渊一般，令人看了不觉一身毛骨悚然，仿佛走了进去就出不来一样。

    几名衙役顿住脚，有些不敢进去。

    李志贤脸一沉，抓紧含鄱涧，来到衙役们的前面，跨过高高的青石板门槛，走进了屋子。几名衙役见状，也都咬着牙，跟着李志贤走了进去。

    进去才发现这貌似是一个前厅，只是四周窗户紧闭，阳光透不进来才如此黑暗。几人穿过这黑暗的前厅，从前厅后门走出，顿时光线大亮，映的几人眼睛一阵不适，都不觉用手挡了下光。

    几人眼睛适应之后，睁开一瞧，顿时一股凉气从头顶传到了脚底板。高个黑皮肤衙役手中的官刀都吓得调到了地上，发出一阵声响。李志贤也被吓得不轻，她是拼命忍住才没有让自己喊出来。

    只见这院子的两棵树之间系着一条白布，长长的白布上吊着一个身穿如同血液一般红颜色的披头散发的女子。女子显然已经死透，一双眼睛如同死鱼眼睛一样瞪着，脸色呈青。

    这女子的脚下还倒着一个一身黑色的小女孩。

    李志贤上前触及女孩的鼻温，还有气。

    小女孩还没死。

    几个衙役从惊吓中恢复，正苦着脸要把上吊的女尸给弄下来，却被李志贤一声阻止，

    “你们几个先不要乱动女尸！现场不要弄乱！过来把这个还活着的女孩抱出去，她很重要！”

    衙役听到李志贤的话，巴不得自己不用去碰那具恐怖的女尸，纷纷过来抱起小女孩走了出去，只留那个高个黑皮肤的衙役依然站在李志贤的身后。

    李志贤走近吊在白布条上一身红衣的女尸，看着女尸恐怖异常的那张脸。女尸的嘴角还淌这一丝血迹，流到了惨白的下巴，与鲜红的衣服相衬，更是诡异非常。

    不久身后传来一阵人声，李志贤向后一望，原来是王如心听到消息闷着脸带着一众衙役走了进来。

    众人来到气氛恐怖的院子里，都被这上吊死了的女子给吓到了。

    跟在王如心身后一袭白衣的邓紫萱更是一声惊叫，紧紧抓住王如心的袖子。

    王如心任由邓紫萱抓着自己的袖子，背着手，来到李志贤的身后，只见一身男装的李志贤看着女尸，一脸严肃。

    “刚来就是一桩血案。”

    王如心看着李志贤柔嫩但是此时却无比镇定的脸蛋，看着眼前女孩那份镇定的气质，他不觉心中那份恐慌也消失不见。

    王如心不禁挣开邓紫萱，上前与李志贤同排，叹口气，

    “……是啊。”

    身后，邓紫萱一脸恨意，看着李志贤。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第五十三节 初见四海帮帮主

    这是离株洲县衙门并不远的一处街道拐角。

    经过衙役们对上吊女尸屋子周围的邻居们的调查，得知上吊女子名字叫做张秀莲，在五年前她丈夫死掉了，成了寡妇，之后便带着一男一女两个孩子生活。

    一个弱女子，带着两个孩子，可想而知生活是多么的拮据。

    但是还好，张秀莲靠着纺布的一点手工艺赚点生活费，拉扯着两个孩子一直到现在。

    但是就在三天前，张秀莲的小儿子张德贵神秘失踪了。这个小儿子是张秀莲的最爱，也几乎算是她一生的希望，失踪之后张秀莲疯狂的在整个县城寻找，报官，包括在城外的一些村子里面去问，但是都没有任何线索。

    直到两天前，县城里的一个商人在城外的一条河里发现了这名男孩的尸体。商人随即就报了官，官府的捕快们到来的时候发现男孩只剩下了一具干枯的尸体。尸体里面的血液被什么东西全部吸光，成了一具干尸。

    当捕快们带着尸体来到张秀莲的家里的时候，张秀莲看到心爱的儿子的尸体，崩溃了。然后，到了今天，张秀莲受不了打击就上吊自尽了。

    “可是，她为什么穿一身的红衣服呢？”

    李志贤问着面前的涂祥。

    涂祥就是之前的那名高个黑皮肤衙役。

    涂祥回答着李志贤，

    “李姑娘，我们株洲当地有这样的世俗说法，人如果穿着红颜色的衣服枉死，地府下面的牛头鬼面就找不到她的魂魄，那么她也就无法到地府投胎转世轮回，鬼魂就会在人间游荡，甚至可以报生前的仇。”

    李志贤默然了，恐怕张秀莲也是抱着这样的想法上吊自尽的吧，她想变成厉鬼去找到杀害自己儿子的凶手报仇吧。

    李志贤摇着头苦笑着，一边在为张秀莲感到心痛的同时，又想着这封建迷信果然害死人。

    “之前张秀莲的儿子死掉的案子，有什么线索没有？”

    王如心背着手问道。

    他已脱下那身紫色的官袍，换上了一身简朴的素色长袍。

    “回大人！小的也是随大人刚到这儿，对之前发生的案子也并不是很了解……”

    涂祥一脸颇为尴尬的回答。

    王如心脸上更为尴尬，他知道这群衙役中有几个是跟着自己一路从京城来到这里的。不过一路走来，他甚至都没完全认清楚这几个衙役。后来到了株洲境内，县衙里的霍典簿又派了一对衙役捕快去接来自己，几个人混到了这群衙役之中，就更认不得了。

    转眼间，王如心正看到一边的李志贤对自己瞟着白眼，显然，她有点鄙视自己。

    王如心转过身，抓了抓头发，咳了一声，心道这黑皮肤大高个也不懂得给自己一个台阶下。

    “大人，这件案子是卑职接下的，因此有点印象。”

    这个时候站在一旁的霍典簿站出来拯救了王如心。

    “哦？霍典簿你来说说事情到底是怎样的。”

    “那日，卑职接到那张寡妇的报案，于是立即就派了捕快们四处去寻找，并且张贴那张德贵的画像，看有人见过张德贵没有。但是找了很久都没有任何人有见过张德贵。据张寡妇所说，张德贵是傍晚到街上给家里买酱油的时候丢了的。傍晚时分，株洲城里的老百姓都在家里吃饭了，街上鲜少有人。

    张德贵失踪的那条街离他们家并不远，然而就在那儿失踪了，失踪之前见过张德贵最后一面的就是张寡妇了。后来卑职又接到本地一个米铺掌柜的报案，说是在城外株河里发现了一个小男孩的尸体。卑职带人到那里的时候，发现男孩的尸体已经成了一具干尸。几天的时间不可能让一个人的尸体就变成干尸。因此，卑职怀疑张德贵是被这偏远西南的某些江湖上的邪教练邪功的人给害了。”

    李志贤和王如心都是紧皱着眉头。

    能在大街上悄无生息，没让任何人觉察的带走了一个活生生的男孩。这人的武功，绝非小可啊。而靠吸食一个男孩的血液练功的邪功，这种邪功那该是多么的恐怖残忍，这样的一个凶手，该是多么危险！

    “诸位都说的口干了吧？喝点茶水润润嗓子吧！”

    李志贤望去，正是邓紫萱巧笑嫣然地端着茶水出现在了衙门议事厅的门口。

    众人回到衙门的时候，邓紫萱就一直生着闷气，跟在了王如心和李志贤并排走的后面。回到后院整理好了自己的东西之后，听到下人说王如心和李志贤还有衙门里的几个大人老爷还在议事厅里说着事情，邓紫萱再也坐视不下去了，就叫下人准备了茶水，自己端过去给他们，也好展现下自己的细心和温柔。

    表哥啊……那个可恶虚伪的女孩如此伤你你还……

    端茶茶水的邓紫萱一路走一路委屈的想着，直至出现在了议事厅门口。

    “也好！各位也稍微休息片刻吧，这件案子先讨论到这儿，本官也刚到株洲任职，许多事情还没安排，诸位就先回去吧！”

    众人听到王如心这样说道，就都纷纷抱拳离去。最后厅里只剩下了王如心、李志贤和邓紫萱三人。

    邓紫萱放下手中的放着茶碗的盘子，娇媚的移动莲步来到了表哥王如心的身边。

    李志贤顿时觉得气氛有些尴尬，于是也抱着拳对王如心道，

    “王大人，在下也回后院整理东西去了，告辞。”

    “贤……，李掌门慢走不送。”

    李志贤随即转身离去，跨出门口，留下站立厅中兀自看着李志贤背影消失在门口的王如心和邓紫萱。

    却说李志贤刚出这衙门议事厅门口，就听到衙门前面大堂里传来的一个捕快的大喊声，

    “四海帮帮主刘大山携千金刘婉儿以及四海帮护法邹强到！来本府拜访县尊王大人！”

    厅里的王如心与邓紫萱也听到喊声，也都赶忙跨出议事厅门口。

    二人刚出大门口便看到一个身着华丽富贵长袍的中年人笑哈哈地走过来，身后还跟着两个长发女子。

    只见这中年人胸前拖着长须，满面红光，前庭饱满，一看便知是个内力高深之人。身后两名女子，一个身穿粉红裙装，样子娇媚年轻，脸上带着笑；另一名女子身穿黑色……男装？个子高大，比身旁那名粉红裙装年轻女子几乎整整高出了一头。

    看来，想必这有着一脸美髯的中年人便是那四海帮帮主刘大山了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第五十四节 鸿门宴（上）

    刘大山一手抚着胸前长须，大笑道，

    “若早知王大人会在今日就到株洲赴任，草民也好提前一步欢迎大人！”

    王如心拱着手上前迎道，李志贤与邓紫萱都跟在他的身后。

    “想必这位前辈便是闻名四海的四海帮帮主刘大山刘帮主了吧？”

    刘大山略鞠了个躬，笑容满面。

    看上去还真是一个良善的好人，让已经知道了四海帮底细的王如心与李志贤暗自心里诽谤不已。

    “来，婉儿和邹护法一起过来见过王大人！”

    刘大山身后的两个女子上前一步，其中年轻粉红裙装女子倩笑着对王如心作了个万福，另一个黑衣高个女子却作了个男子的拱手礼说道，“在下便是四海帮护法邹强，见过大人！”

    王如心几人一听竟是声音粗犷，竟是个男人的声音！

    李志贤一惊！原来这货是个伪娘？她再定睛仔细看着邹强的面容时，明明和女人一般的细嫩脸蛋，喉咙间连喉结都没有……

    妈的，这四海帮护法邹强莫不是个人妖？

    比本掌门还妖的人妖！？

    不对，我现在是真娘了，和他完全不一样！

    王如心和邓紫萱也惊讶的看着这如女子般的邹强，除了个子高很像男人外，其他部分几乎和女人一模一样，连胸前的胸部都略微鼓起。

    一边的刘婉儿见状便知面前的这些人肯定又是被邹强给惊到了。这邹强初到四海帮的时候，自己也让他给惊到了。不过考虑到这天下之大，什么奇葩没有？也就释然了。

    刘婉儿随着父亲刘大山一起来到这株洲县衙，也想观察下这所谓的知县大人是何方神圣。见到了之后，竟发现这知县大人是如此的年轻，看起来也就十六七岁嘛！再往后面看去的时候，刘婉儿顿时被一个外披青色外袍，内里穿着白色布衣的容貌英俊美丽无比的少年给吸引了。

    这少年青丝竖起，额头光洁，细长的镌尖眉毛，如同才子笔下的青山远黛，长长的睫毛随着眼睛扑闪，可爱至极。

    这一看，刘婉儿就傻住了。

    刘婉儿也随着父亲刘大山见过很多的江湖青年才俊，帅的、英俊的、豪放的、委婉的、君子如玉的，她都见过。但是如同今日对面那个在阳光下面俏然而立的少年，她从没见过。

    随着父亲的介绍，那少年的目光看向自己的时候，顿时，刘婉儿的心跳如同一只小鹿般撞来撞去，脸色绯红。直至父亲与那知县王大人交谈完毕，请对方来四海帮府中设立的晚宴作客，那少年持着一把青色宝剑上前阻止的时候，刘婉儿才惊醒过来。

    “大人！不可赴宴！”

    李志贤急急上前一步阻止着正要答应刘大山的王如心。

    这一赴宴，肯定是凶险异常的鸿门宴！

    “呵呵，这位是？”刘大山依然笑不改色。

    “哦，忘了介绍，这位青衣少侠是本官的护卫，唤作李志贤。”

    “这位李护卫，是否对我四海帮有些误会？”刘大山抚须问道。

    “这……”

    李志贤一脸严肃的盯着王如心，“大人，您初到株洲，很多都不了解就贸然赴宴的话会……”

    一边的邓紫萱上前打断了李志贤话，“表哥，初到株洲就拒绝本地大户的好意，恐怕也不太好。”

    李志贤转头怒视着插嘴的邓紫萱，只是虽是怒视却也颇显情意似得。

    这女人，想干什么？她难道不知道四海帮有多么危险吗？

    对于李志贤的怒视，邓紫萱视而不见，只是一脸媚笑的盯着正在犹豫中的王如心。

    “莫非知县大人与李护卫怕了我四海帮？”

    刘婉儿巧笑嫣然的对李志贤说道。

    这一激，顿时激起了之前犹豫不决的王如心的傲气，“好！本官答应了！今晚是吧？本官准时到席！”

    刘大山看到王如心被自己女儿轻轻一句话便激起来了便抚掌大笑，“好好！大人果真是豪气出少年！那么草民一府上下便躬身相迎！大人，咱们宴席上见！”

    说着便拱着手带着刘婉儿和一边阴郁气质的护法邹强离开了。

    这下没法了，李志贤美目瞪着王如心和依偎在他手臂上的邓紫萱。

    “你真的决定要去？”

    王如心被李志贤瞪的一阵心慌，但是他还是坚定着自己的想法。

    “去！怎么不去？去一次也得知这四海帮究竟是什么虎穴龙潭！”

    邓紫萱也笑着说道，“不入虎穴焉得虎子！李姑娘，有的时候胆子太小也不是什么好事哦！”

    李志贤看着面前两人嘚瑟的样子，虽然明知道这两人故意是在气自己，但是不免心底里还是生气了起来。

    艹，我为了你们好，还鄙视我？

    但是无法，既然决定了这样做。李志贤也只能尽力去保护王如心的安全了。

    “那好吧，既然你们决定了，那我也不再反对了。不过，你们一定要答应我一个要求，否则本掌门立即离去，回去蜀山派！”

    邓紫萱刚要开口打断李志贤如此“嚣张”的话语，李志贤又更大声的说起来。

    “别跟我说什么皇命！本掌门耍起性子来，就算是皇帝也管不了我！懂？”

    说完就抓着含鄱涧大步离去，留下原地被她这句话气极了的邓紫萱。

    “表哥！！你看她啊！！”

    “好了……她也是为了我们的安全着想，毕竟这四海帮不是什么好人。”

    ……

    另一边，刘婉儿跟着父亲回到府中，脑海里竟是那青衣少年的影子。在自己的闺房中坐了一会儿，想到那少年马上又要赴自己家中来吃饭，心中又是欣喜不已，便走出门去，来到自己父亲的房门处，想要再问些那少年的一些事情。

    刚来到门口，却不想房中传来极低的谈话声。刘婉儿心中好奇，便附在房门上偷听起来。

    “邹护法，那王如心与蜀山掌门李志贤看来已经跳入了咱们的圈套之中了。”

    “呵呵，此计甚好，成功了虽然不能说让明国狗皇帝就此消除了对我们的反攻节奏，但至少能为我们倭皇教提供一点战略空间。”

    “等到时，那女孩一死，赖在他们的头上，再加上那傻的可爱的武当七侠正好在我府中。一场所谓的中原武林正道自相残杀的好戏就要上场啦！”

    说完，房间里面传来一阵阴笑声……

    刘婉儿顿时听的身体僵硬起来，圈套？蜀山掌门？倭……皇教？那不是魔教吗！？

    那邹强邹护法是魔教中人？

    父亲与魔教中人勾结了？

    刘婉儿心里感到一阵恐怖，父亲是自己从小到大的偶像，一直教育自己要做一个正直的女侠，为武林捍道，为朝廷效力。

    刘婉儿心里绞痛的同时额头上冷汗直流，手上不禁就抖动了一下。房间中立即传出父亲的低吼声，“什么人！？”

    刘婉儿吓了一跳，但随即急中生智，干脆直接打开房门走了进去，笑着对房里的两人说道，“父亲！护法大人！天色已晚，想必王大人一行马上就要到了！您要不要出门迎接一下？”

    刘大山和邹强狐疑的站起。

    邹强脸上一阵狠色，问着刘婉儿，“你……刚刚到这门口？听到了什么吗？”

    刘婉儿脸上露出惊讶的神色，“没呀！您刚才和父亲在谈什么吗？”

    一边的刘大山释然着大笑道，“没什么！刚才为父在与邹护法商量怎么接待王大人呢！婉儿提醒的对，邹护法，咱们一起去吧？”随即便带着邹强走出房门。

    留在原地的刘婉儿心中长叹一口气，好险。

    不过，她心中又恼恨烦躁起来。

    这如今的危险情况该怎么办？要通知王大人他们吗？

    可是……那是自己的亲生父亲啊！！

    刘婉儿无力的坐在一边的椅子上面。

    ps:推荐一部最先西方奇幻作品《贵族盟约》，安远的作品，风格很好，很正式的西方文化小说！赞一个！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。[bookid=3102655,bookname=《贵族盟约》]
------------

第五十五节 鸿门宴（中）

    傍晚时分，株洲的天色渐渐已经转黑。

    李志贤骑着马，跟在王如心与邓紫萱同乘的轿子后面，同样跟在后面的还有那群衙役们。

    一行人走了不一会儿，就到了那几幢高大的四海帮总坛房屋大门口处。

    大门口处已经是锦旗招展，众多穿着统一制服的四海帮弟子已经在门外等候。

    王如心牵着邓紫萱从轿子中走下，李志贤依然跟在二人的身后，她的手紧抓在含鄱涧的剑柄之上，一双美目观察着四海帮总坛周围的形势。

    一若情况有变，大不了自己拉上那该死的王如心就跑，凭着自己的轻功，相信这四海帮也没什么高手能追的上自己。

    至于其他人，李志贤还没想到那么多。

    自求多福吧......

    看着眼前锣鼓喧天的四海帮总坛大门口，此时王如心已经小心的牵着邓紫萱的纤手走了进去，身后的衙役们也如鱼贯般正要走进门去。

    李志贤叹了口气，该来的总还是要来，没办法，在江湖上混，哪有什么真正安全的地方？

    有一句武侠小说中的俗语不正是说最危险的地方也就是最安全的地方吗？

    跟在王如心身后一群衙役们正要进门去，却被守在门口的四海帮的弟子们给拦了下来。

    衙役们不知所以，但也不敢同势力滔天的四海帮叫板，于是都转过头来怯怯的看着李志贤。

    因为之前王如心公然在众人面前宣布李志贤乃是他的个人保镖，是一个武功极高的少侠。

    虽然李志贤一眼看过去文弱不堪，年龄又小。

    但是之前李志贤在上吊女尸的面前的表现镇定而老道，中衙役们情不自禁间就默认了以李志贤为首，什么事情都得去问问她。

    李志贤上前，皱着好看的镌尖眉毛，问着其中一个一脸骄傲的四海帮弟子。

    “怎么回事？我等乃是株洲县衙门中人，有保护知县王大人之责！为何不让我们进去！？”

    被李志贤问到的那个个子中等瘦削的四海帮弟子见一个容貌秀丽，嘴角还有浅浅地梨涡的一个美少年上前来问，心中不禁软了下。

    但是这里是哪里？是他四海帮的地盘，于是他抬起下巴，依然傲气的回答，

    “我四海帮总坛有规定，进我总坛者，须要卸下兵器！你们这些衙役也不例外！都要把兵器放在外面才能进去！”

    “一个小小的四海帮就敢立这种规定？本少侠进皇宫的时候见皇帝的时候才卸下过兵器！进你一个四海帮总坛也要下兵器？你四海帮什么时候能和皇上相提并论了？”

    周围的衙役们也起起哄来。

    门外一众彪悍的四海帮弟子见自家大门口突然起哄起来，还以为出了什么事，都操起手中的家伙事围到大门口。

    刚进到里面的王如心和邓紫萱正迎头碰上四海帮帮主刘大山，刘大山身后还跟着形似女人的护法邹强。

    刘大山拱着手大笑着迎接着王如心，几人正在寒暄间，听到后面大门口的吵闹声。回头一看，正是王如心的衙役们和四海帮的弟子在门口闹将了起来。

    “怎么回事怎么回事？今日王大人到四海帮府上作客，你们吃了什么雄心豹子胆？在自家门口与各位官爷吵起来？”

    门口一四海帮弟子躬身回答道，

    “是官爷们不肯卸下手中的兵器，这才闹了起来，进总坛必卸兵器，这是咱们四海帮的明文规定，只是........”

    刘大山皱起眉毛，转身对王如心说，“大人，今日您来敝府作客，本来应该款待各位官爷，但是四海帮有帮规，任何人都不许带兵器进入总坛，正所谓国有国法，帮有帮规，您看？”

    王如心眼睛一扫，果然，站在门里面的四海帮众弟子们，包括面前的刘大山和邹强都没携带兵器，而门外守门的弟子们都或刀或剑的带了兵器。

    虽然心中犹豫，但是王如心还是一挥手，开口对着门口的衙役们和李志贤命令，“你们还是卸掉兵器进来吧，本官的安全要考虑，但是也要遵守别人的帮规！”

    看见门口里面的王如心被那刘大山一逗就上了他的当，李志贤不禁心中气地一阵哆嗦。

    这白痴！一个在江湖中打杀的门派，一个终日练武的门派，怎么会不让人带兵器进去呢！？

    用脑子想想也知道啊！！

    皇宫是因为要严格保证皇帝的安全，而这四海帮，最有价值的是什么？是那群中坚力量的弟子们啊，而不是舍本逐末地保护一个空帮主的生命安全啊！

    此次叫众人卸下兵器，必然有变！

    李志贤运起内功，推开挡在自己面前不让进去的四海帮弟子，几个弟子被李志贤一推，便推了个趔趄。

    李志贤跨前几步，来到王如心身边。

    “大人！！你......”

    刚说出口，没想到却直接被王如心打断。

    “够了！李护卫！本官知道自己在做什么！”

    说完王如心便一甩袖袍，牵着邓紫萱便往里处快步走去。

    被王如心牵走的邓紫萱转过头，对着站在原地被王如心吼的一阵傻愣的李志贤嘲弄的笑了笑。

    刘大山及邹强赶忙跟着王如心而去。

    门口处，众衙役们也停止吵闹，无奈的将手中官刀交给了四海帮弟子们。然后如鱼贯般，走了进来，从依然愣在原地的李志贤身边走过。

    只有那黑皮肤衙役涂祥走过李志贤身边时，小心地问着李志贤，

    “李护卫，你没事吧？”

    没事！？怎么会没事！！

    他.妈.的，他敢吼我！？

    李志贤真的气的直哆嗦了。在她心目中，王如心一直是一个老实无比，而又喜欢讨好自己的少年，甚至，王如心必须得听自己的话，按照自己的指示做事。

    但是现在，现实打破了她对王如心一直以来的印象。

    是自己错了还是他变了？

    李志贤抬起纤手，用手搓了搓鼻子。

    转头对涂祥笑道，“没事！咱们进去吧！”然后一伸手，将手中的含鄱涧再一次地交给了别人的手上。

    涂祥看着面前艳丽的少侠的脸，嘴角露出了他（她）标志性的梨涡，但是那眼神却出卖了他（她）的内心。

    无奈，涂祥叹了口气，跟着李志贤一起走向不远处那座高大的四海帮议事厅。

    李志贤一步步上前，感受着这即将会到来的危险气氛。

    此次，手中再次没有了含鄱涧，这一次该怎么应对？

    上一次，因为没有含鄱涧，差点被那黑衣人逼进了绝境。

    这一次......

    李志贤握紧了手掌，一脸决然的走向那已灯火通明的四海帮议事厅。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第五十六节 鸿门宴（下）

    四海帮总坛里宽大华丽的议事厅里，周围已经摆设上了长长的桌椅，桌子是那种围绕着厅里大堂而坐落的，大厅正上方放着格外崭新的红木桌。

    红木是一种很名贵的奢侈品，在古代，只有那些地主官僚才能享用，平常老百姓见都很难见到，但是即使是在地主官僚里面，红木桌椅也仅仅只摆放在自己最为紧要的卧室里面，而像四海帮这样公然放到大厅里用作餐桌招待客人，是一般地主官僚们想都不愿意想的浪费行为。

    可想而知，四海帮的财势有多大。

    李志贤跟着衙役们走入此时已经灯火通明的大厅里，刚进大厅就看到正上方的王如心与邓紫萱同座，旁边是四海帮帮主陪着两人在说笑。

    看这气氛，倒是融洽的很。

    李志贤镌眉倒竖，脸上绷紧，浅浅的梨涡在抿紧的如同果冻般的粉红唇瓣下，深刻异常。

    当然很生气了！李志贤心里狠狠想到。

    周围的衙役们在四海帮弟子仆人们的招待下也纷纷在四周的长桌前坐下，李志贤也在衙役们的首位坐下，身下便是涂祥了。

    突然门口传来一阵笑声，笑声无不豪放狂朗，似是那种不羁的真正武林大侠的笑声。

    李志贤等人转头向门口一看，赫然是七个发髻高高竖起，一身藏青色道袍打扮，身背长剑的道士。

    李志贤正在迷糊怎么来了一群道士的时候，正坐在王如心旁边的四海帮帮主刘大山与邹强赶忙站起，快步来到这七名道士面前。

    “哈哈！让七位大侠慢等了！现在才开席，七位大侠可等急了吧？”

    道士们首前一位身材中等匀称的中年道士大笑道。

    “刘帮主忿地客气了！一直以来就对贵帮打扰许久，有的吃就不错了！今日设席邀请我等，乃是我等的福气啊！”

    身后众道士也都颔首微笑。

    刘大山引着七名道士来到李志贤与众衙役们坐的桌子的对面长桌前坐下，刚好与李志贤和众衙役们相对而坐。

    刘大山在大堂中央站定，面带微笑，向道士们介绍着厅里的众人。

    “正上方的便是我株洲县的知县大人王如心王大人了！大人！这七位大侠便是武当派上名扬江湖的武当七侠了！”

    原来这七人竟是武当七侠！？

    李志贤心中一惊，原先的时候，嵇梦康就与自己谈过这武林上一流的好手，其中就有一句：三侠七武义。

    这七人，可都各个是与嵇梦康相当的一流高手啊！可是，那武当可是中原上响当当的名门正派，与四海帮简直一点都不搭架，况且，听嵇梦康所说，这武当七侠也是真正地作风良好的大侠吧？

    这四海帮，把这七人招来干嘛！？

    李志贤紧紧皱着眉头，仔细地观察面前的七人。这七人，坐在首位的肯定是老大了，末尾的肯定是老小。那老大看起来也有四五十岁左右吧？这世界的人比较显老，而一般练了武功的人，尤其是内功高强的人，相貌也比实际年龄看起来年轻的多。那首席的武当七侠，容貌上看起来足有三十多岁，但是实际年龄很可能有四五十岁。中间几人一直到末席，年龄看起来都差不多，也就二三十岁。但是一个个看起来都满脸正气，眼神犀利的样子，应该不是什么坏人......

    但是，有时候，以为自己正在办好事，但实际上是做坏事的好人比一心只坐坏事的坏人破坏力还要大......

    李志贤心里不免吐槽......

    刘大山介绍着，只见王如心从正座上站起，对下方的武当七侠拳掌相交，行了个江湖上的礼仪，顿时博得了几位武当七侠的好感。

    毕竟对方也是一方地方的父母官，武当七侠见状也纷纷站起来，从首位的老大开始，向王如心报上自己的名字。

    “武当大弟子唐明志！”“二弟子徐康！”“三弟子赵致敬！”“四弟子陈邦！”“五弟子陶雨！”“六弟子陶风！”“七弟子刘帆华！”

    然后王如心向衙役这边也伸手示意着让自家的衙役们也向武当七侠介绍下自己。

    衙役们的气度就比不上这些江湖上扬名已久的武当七侠了，声音远没有他们那么中气十足，宏亮不已。

    衙役这边不同，却是从末席开始的。等到李志贤的时候，众人的目光突的一下，就都集中到了李志贤的身上。

    一声清灵而软软糯糯的声音便传出来。

    “知县大人护卫，李志贤！”

    虽然李志贤极力将声音变粗，但是众人还是被眼前这艳丽美少年的声音给惊到了。

    很快，众人介绍完后就坐完毕，刘大山面露笑容的拍拍掌，四海帮众仆人就开始上丰盛的饭菜了。

    随着仆人的后边，一群身穿薄薄羽衣的漂亮舞姬也跟了上来，就在众人围坐这的大堂中央，随着乐师们的音乐，跳起了这有古代独特风韵的慢节奏舞蹈。

    李志贤目不转睛地看着上座上的王如心，却只见王如心与身旁的邓紫萱说说笑笑，还用手指指着堂下魅惑不已的舞姬。

    这王八蛋！！让他死在这儿算了！！

    就在众人正在四海帮大厅中谈笑靥靥一边喝着美酒，一边看着魅惑舞姬舞蹈的时候。

    一直陪伴在刘大山身边的四海帮护法邹强却悄悄离开了，这个形似女人的神秘护法回到自己的卧室，在他卧室里，却有一个身穿黑衣的七八岁小女孩被绑在墙角里，嘴巴上堵着一块白布，使得小女孩只能发出痛苦的呜呜声。

    邹强迈着柔柔的步子，在昏暗烛光的照耀下，他那如女人般的脸上露出阴笑，残忍阴邪的目光盯在墙角小女孩的脸上。

    小女孩被吓得一直往墙角退，但是后面是两堵硬邦邦的墙壁，她退无可退。

    邹强一大步上前，紧紧地抓住小女孩的下巴。

    “看着我的眼睛！”

    然后另一只手运起某种真气，这真气兹兹的冒着红光，看起来令人毛骨悚然。

    只见邹强直接将这真气输入小女孩的丹田之处，真气便一股脑的在小女孩的经脉中游走，锁住她的经脉，控制她的穴位。

    不一会儿，小女孩的呜咽声越来越低，眼神也越来越苍白无神。

    邹强见大功已告成，便放开小女孩，将绳子松开，站起身子，打了个响指。

    只见小女孩如同木偶一般悠悠站起，她的眼睛里面已经如同死灰一般了！

    邹强阴阴一笑，

    “好！傀儡术已经成功！下一步，就要看那刘大山的了！”

    ......

    宴会大厅里，音舞靡靡，看起来欢快繁华的紧，哪里会感觉有什么危险？

    王如心坐在座位上，一脸笑意的看着舞姬，眼神却偏向了右手下堂的李志贤。只见她鼓着腮帮，眉头紧皱，一看便知她在生着闷气。

    王如心看着她即使生着气，也是那般迷人可爱，他心里既有些心疼，但也有些畅快。

    之前李志贤那样对他，对自己的提亲，当着李家和王府众人的面直接否决，甚至不顾自己父亲李青缘的颜面。

    王如心想“报复”下她，想让她在乎自己，向让她为自己而烦恼而伤心。

    现如今，李志贤就在为他而烦恼。

    即使如此，王如心也就足够了，因为他知道此刻下面那女孩心里想的肯定是他。

    过了许久，众人都喝的醉醺醺起来，尤其是几个衙役，喝的兴起，还与对面的武当七侠划起拳来。

    夜渐渐地深了，宴会已经快要结束了。

    四海帮的仆人弟子们已经在收拾残余的酒瓮碗筷了。

    李志贤此时的心情才稍微松懈下来，莫非，今天的宴会真的只是一个平常的招待宴席？

    或许，自己这群人才刚到这儿，这四海帮帮主也不好下手吧？

    上座的王如心也喝了不少的酒，正起了座，带着巧笑嫣然的邓紫萱与刘大山还有武当七侠在道着别。

    衙役们也准备起身离座。

    然后正在这时，一名一袭黑衣，身材娇小的小女孩突然从门口闯进来，直接从众人之间穿过，一边跑一边大喊着，

    “王如心！你这个狗官！害死我娘亲！害死我弟弟！我跟你拼了！”

    众人惊疑间，这女孩唰的掏出一把亮闪闪的匕首，就要往已经被吓的六神无主呆立不动的王如心身上捅去。

    李志贤顿时被惊醒，吓出了一身冷汗，心里间还在大骂这宴席果然没那么简单的时候，手里的动作却比心思更快，她抓起手边的一个酒杯，向女孩的匕首砸去。

    那女孩持着匕首的手却一躲，竟然让过了飞速而至的酒杯。

    只见亮闪闪的匕首快要到王如心胸口的时候，王如心却突然惊醒了一般，双手一抓就抓住了小女孩持着匕首的手腕。

    女孩一惊，身子一扭，整个身子都钻进了王如心的怀中，两人顿时扭斗了起来，啪的一声，两人顿时失去重心，倒在了地上。

    这时周围的衙役们与武当七侠才醒悟过来，纷纷过去就要拉开将王如心扑倒在地上的小女孩。

    只见几人一拉开，小女孩却没了声息一般，往旁边地上一滚，众人定睛一看，小女孩的胸口正插着一把亮闪闪的匕首，转头间，就看见王如心的身上、手上，全是鲜血。

    众人不禁愣了。

    然而又在这时，门口处又跑来几个人大喊着，

    “妞妞！！叫你不要来！民不与官斗啊！！”

    几人一进来便看到正倒在血泊里的小女孩，还有一旁身上沾满了小女孩鲜血的王如心。

    几人见状便疯狂怒喊起来，

    “你这个狗官！害死德贵和秀莲！现在竟然又杀人灭口杀了妞妞！！我跟你拼了！”

    就要上去杀了王如心，但是被四周的衙役拉住，几人都是一脸狰狞之色。

    拉住这几人的衙役们都是脸色灰白，李志贤也是震撼不已。因为，这闯进来的几人，赫然竟是当初自己几人调查上吊女尸时问的那几个张秀莲的邻居！

    怎么回事！？

    而此时，现场一片混乱。

    这时，武当七侠们被这些事情一激，酒已经醒了大半。而事情，也似乎弄明白了。

    原来，这王如心也是个残害百姓的狗官！

    七侠们不仅怒目而视，取下背后的长剑。

    李志贤瞪大了眼看着这一幕！不对！竟然是剑！是兵器！......宴前就看到了！而自己却在恼怒王如心的时候完全没意识到这茬！

    这时候，四海帮帮主刘大山从人群中走了出来，

    “王大人！没想到，你竟然干出了这种伤天害理的事情！”

    刘大山走到人前，“你假惺惺的给张秀莲立案侦查！没想到却是贼喊捉贼！今日又在众人面前，在名声赫赫的武当七侠面前杀人灭口！”

    “今日，你是别想逃出去了！”

    话刚一结束，四海帮弟子们纷纷围上来，一脸凶光，各个手持刀剑。

    王如心内心颤抖着，衣服上小女孩的血液流淌不已，他竟然真的信以为真这只是四海帮帮主的一个普通的宴会，而自己，竟然也为了这个吼了李志贤。

    他抬头间，衙役们已经畏畏缩缩的被四海帮弟子们制住，刀剑上身。而一直在自己身旁的邓紫萱似乎被吓傻了，瘫倒在地上，一脸苍白。

    对面的武当七侠也或愤怒或不屑的看着自己，手中长剑都是寒光闪闪。

    王如心绝望了......

    或许，今次，真的是要死在这儿，只是，对不起贤儿妹妹......

    然而正在此时，一个熟悉的身影挡住了他的视线，他抬起头来，正是李志贤皱着她那好看的镌尖眉，用她那美丽的眼睛注视着他。

    然后，李志贤伸出手，将地上的王如心扶起。

    李志贤扶起傻愣了的王如心，开口便道。

    “武当七位大侠，今日之事，蹊跷非常，还请大侠们冷静！”

    “还怎么冷静！如此狗官！人人得而诛之！在下劝这位小兄弟......哦，不对，是小姑娘！让开为好！别护着这个狗官了！不然，我们连你一起杀！”

    说话的正是之前介绍自己是五弟子的陶雨，而其他七侠也都怒目而视，点头同意。

    李志贤突然冷笑起来，呵呵，这他妈的什么大侠！？

    “呵呵，这就是所谓的大侠？是非不分！不调查分析就贸然杀人！？”

    “还用得着分析！！狗官而已罢了，欺负百姓罢了！今日，我们便要你们一起去见阎王爷！”

    话一说完，武当七侠们便抽出宝剑，七把长剑，冒着寒光，就向对面人群中的两人激刺而去。

    四海帮弟子众人前面，刘大山和此时从人群中冒出来的邹强，露出了计谋得逞的笑容。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第五十七节 逃

    深夜里，皓月当空，天地中一片银光洒下。

    随着身后追杀的人声渐渐远去，黑夜里，一个窈窕的身影里在林间穿越，背上还背着另一个人。

    她急急的呼着气，心跳猛烈的跳动着。因为一路运足内力而不断狂奔，她显得有些气短。

    这一次，她也只能落荒而逃了。

    目前，她的实力远不不是那些人的对手。就算是其中一个，她也稍差一筹。

    用嵇梦康的话来说，那七个人可个个是先天境界的高手！

    名门大派出来的高手果然难缠的紧！更何况，还有一个诡谲的四海帮在围剿他们！

    那四海帮果然卑鄙异常！现在想来，肯定是那四海帮帮主事先就做好了准备，趁王如心和自己以及衙役们离开衙门的时候将那女孩控制，也不知道用什么鬼迷心窍的方法控制住了小女孩让她来刺杀王如心，后面一系列的事情就更简单了，控制几个小老百姓是简单至极的事情，而那几个武当七侠，喝了酒之后，情绪肯定会不稳定，见到这种情况缺乏一定的判断力，在酒精的鼓动下肯定要发飙。

    一切似乎都是策划好了的事情.......

    只不过来临的太快了！自己这一伙人，刚到株洲那四海帮就下手，让自己这伙人准备都没准备好！

    只是不知道通过这次发生的事件，对于自己、对于王如心来说，会在江湖上造成什么样的后果。

    王如心是官场上的人，而自己是一偏远小派的掌门。

    王如心的名声恐怕在这之后的日子里要臭掉了，四海帮总坛虽然在偏远的湖南株洲，然后它在中原，在京城里的势力可以说是滔天。门下弟子一宣传，再加上那狗屁的武当七侠的佐证。

    王如心想不臭都难了。

    只不过，不知道那些人是不是知道自己的底细，是不是知道蜀山派的底细。

    想到这次的狼狈逃亡，李志贤咬着牙悠悠的叹气。

    当时要不是突然出现的那四海帮的女儿刘婉儿带了一伙人来搅乱了现场，搞乱了武当七侠的攻势，并且拖住了四海帮众弟子，让自己趁着乱拉起王如心就从跃上房顶跑了，否则恐怕自己和王如心现在已经含恨饮剑而死了。如果这样枉死了，不仅弘治帝对自己的信任全部泡汤，而且，自己打算着的“光光荣荣”的江湖一生就如东水而逝了。

    李志贤仍然全力在林间穿梭，虽然背上背着一名已经算是成年男子了的王如心，但是她速度还是不减。

    至于逃亡的方向.......

    只好听天由命了......

    继续飞奔了一段时间，直至身后的人声全部消失不见，这西南密林中只听得到自己的穿梭声，还有那深深的呼吸声的时候。李志贤心下便稍微放松下来，向前面一密集的草丛中一钻，背着王如心就往草丛的地上一滚。

    两人滚在草丛中，李志贤趁着黑摸到此时却不见任何声音了的王如心身边。刚才一路飞奔的逃命，却未曾注意到自己背着的王如心没了动静。

    李志贤的双手在黑暗中胡乱摸着，摸到一处温热的柔软处，突起的是鼻子...脸蛋，然后是嘴巴...

    “王如心！？你怎么了？”

    但是王如心如同死人一般，依然没有任何动静。

    李志贤心中害怕起来，他怎么了？难道在逃命的途中死掉了？

    她继续摸着，用手指触摸着王如心的鼻息，温温的，还有气息！还活着！

    但是为什么他不说话？没有任何动静？晕过去了？

    李志贤心中着急起来，整个身子都趴在了王如心的身上，她双手在王如心的身上游走着，怕是他身上哪里被剑捅到了伤到了。却在摸到王如心背部的时候，李志贤摸到了一支坚硬无比的棍子样的东西，插在王如心的背上，被插住的地方正浻浻的往外流出温热的血液。

    这是箭！！王如心中箭了！

    李志贤心中更是害怕起来，她知道这世界的医疗水平远不如现代，被这种箭射中了身体，即使是大腿胳膊上，那深裂的伤口也是极不容易愈合的！更何况是在一个人的背部，背部上集中了各种经脉穴位，还有最为关键的中枢神经系统。

    李志贤拼命的用双手堵住王如心背部的伤口，但是鲜血还是一直往外冒个不停。

    不行不行！这样不行！李志贤急的哭了出来，在这里任由王如心这样下去，他肯定会死的！

    “王如心！！你别死！我这就带你走！”

    李志贤撕下身上袍子的下摆，摸着黑，摸着王如心的身体，穿过他的胸口，后背，用自己衣服布条将他不停冒血的伤口先绑住，只留那坚硬凸显黑溜溜的箭羽在外面。

    李志贤红着眼睛，将昏迷不醒的王如心再次扛在背上，不顾自己的已经几乎已经枯竭的真气，勉力再次运起轻功，往草丛外一窜，朝着前面有着一丝亮光的地方飞奔而去。

    她眼睛里的泪水不停地涌出，鼻子又酸又胀。

    她突然想起在京城的时候王如心总是在自己面前傻傻的样子，想要讨好自己却总是被自己凶的时候的委屈样子。她想起王如心科举得中时，自己在门口等他的时候，他那一脸幸福快乐的样子。

    这人吧，总是这样，快要失去了的时候才会想起人家的好来。

    李志贤眼泪不止，背上的王如心突然咳嗽起来，几口温热的鲜血喷在李志贤的细嫩的脖颈上面，顺着她的脖子、肩胛骨、流向她的胸口，像是一道伤口一样，在她的心口划开。

    似乎是遥远的记忆从李志贤的脑海中浮现起来。

    从前的时候，也有那么一个男孩，在她面前留着鲜血死去，面容上还带着温馨的笑容，鲜血也是流过她敏感的身体，划过她的心口。

    这是第二次了，第二次有另一个人的血流到了她的身上，同样滚烫，同样悲伤。

    李志贤的视线已经被泪水模糊了，睫毛被泪水沾湿在眼睑上。然而她飞奔的步子也未放缓，这一次，她绝不会让悲剧再次上演。

    亮光处越来越胜，似乎从亮光处也传来了一阵阵的人声。

    此时李志贤的内力已经枯竭，她再也支持不住，砰的一声，便停住脚步倒在了模糊的双眼所看到的亮光之处。

    在意识还未完全失去之前，她听到前面有人在呼喊着，然后有人声接近了自己。

    “救......”

    命字还未喊出来，李志贤便止不住那股强力地昏厥，头一歪，昏了过去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第五十八节 刹那间只若芳华（上）

    这是一个山谷，四周围绕着群岭众山，这些山岭并不算太高，都只有几百米的高度。但是那山谷外的一座座山峰都是奇秀非常，绿树环绕，峰顶上都有白雾缭绕。

    山谷之中，有几座不大的村落聚居其中，坐落在这山峰环绕、山溪叮咚的美景之中，白天时，村落的房舍的烟囱里冒出一缕缕轻烟，活像一个世外桃源。

    村落里一群身着苗族服装的小孩子们在草地上打打闹闹，不远的溪水边上，一群苗族妇女在洗着衣服。

    这里的美丽的山谷之中的村落便是湖南南部的少数民族苗族的聚居区了。

    话说李志贤身背因为中箭重伤昏迷不醒的王如心在黑夜里奔逃，因为不辨方向而逃到了一处亮光处。

    看到那丝亮光，是李志贤在昏迷之前所见到的最后的希望。然而，正如俗语说的那般，好人必有贵人相助。

    在最后的那一倒地声和呼救声中，终于引来了李志贤在昏迷前所看到的亮光处的人。

    这些人走近地上倒着的人的时候，才发现是两个年纪轻轻的少年。其中一个少年的背上还插着一支箭，凑近一看用火光一看，伤口处发黑发紫，明显是一支毒箭！

    几人手忙脚乱地将这二人背起，趁着火光和黎明的一丝光芒，就把李志贤和王如心二人背回了这山谷之中。

    幸好苗族少数民族是一个天性善良的民族，且当时明朝弘治帝对待少数民族的政策都还算不错，处于大明盛世之下的苗族对汉族人也没什么仇恨，因此看到两个重伤的两个汉族少年，也就立即伸出了援手，展开救援。

    苗族村落里的族长是一名胡子已经花白了的老者，听闻村子里的人救回了两个汉族人，就赶忙赶到了两名少年被安置的房舍中。

    族长乞扎里赶到房中的时候，房屋中已经有很多人在了。一大早上，村落里的很多人都被惊起了，都跑过来看着两个重伤的少年。

    乞扎里一来房中，周围的村民便纷纷给他让开路。

    “这两个汉族人是怎么回事？”

    “老族长，是我们今天凌晨出山谷打柴的时候，在马第路山山脚下发现这两人的。”

    回答的是救了李志贤和王如心几人中的一名年轻人，他叫乞摩梭。

    乞扎里走近，看着床上躺着昏迷不醒的李志贤和王如心，伸出手分别替二人把着脉搏，他眉毛紧紧皱着，这二人分明都是中了一种毒，毒气侵入血脉，恐怕再不救治，几个时辰之后这两个少年都要死掉了。

    乞扎里正要起身吩咐几人赶紧去山谷里找解毒的草药来，却眼睛一盯，发现另外一名少年的容貌格外的娇嫩美艳，再一看，脖子上光滑无比、胸口还略微凸起。

    乞扎里莫名一笑，这是个姑娘啊。

    “摩梭，你赶紧带几个人去山谷里，就在西边的那座株岭山山脚下，有一株草药，名字叫做地茜花的，我以前带你采过，还记得吗？”

    “记得！！”

    “赶紧去！刻不容缓！再不救，这两人就要死了！”

    乞摩梭一听立即动身，随后拉了几个自己的小伙伴，就往房外跑去。房间里其他的村民也都是一脸好奇和担忧，心里都在想这两个少年身上到底发生了什么，其中一人就忍不住问道。

    “扎里族长，这两个汉族人中的什么毒？”

    乞扎里坐在床边，望着床上两人渐渐变的青紫色的脸庞，脉搏也越来越虚弱。

    “唉，这种毒在他们汉族人口中叫做夹竹桃，轻微的一点就能使人死亡。你们大家也不要闲着，赶紧拿热水毛巾和刀来，给这个中箭的汉族孩子把箭矢拔出来！女人们把这少年旁边躺着的姑娘给抬到其他房间里去！”

    众人听完纷纷忙起来，烧热水的烧热水，拿东西的拿东西。苗族妇女们们也纷纷过来，看到李志贤，明显身穿一身汉族男装，面容和身材却一眼就几乎可以一眼认出来是个美丽的女孩。妇女们小心的抬着李志贤，放到房舍的内屋的床上。几人都留在了房里照看着昏迷不醒，脸色青紫的李志贤。

    乞扎里满脸忧色的看着眼前的王如心，这孩子受的伤中的毒远比里面的女孩要严重多了。刚才把女孩的脉时，女孩的经脉中明显有一种强劲的练内家功夫的真气在阻挡和缓慢消灭这毒气的前进，这让乞扎里惊奇不已，这女孩的功夫可不简单！

    只不过这少年.......

    乞扎里摇摇头，这少年明显就只是个普通人了，经脉里除了血液，其他什么都没有。毒气顺着经脉蜿蜒，一直逼到了心脉之处，若是让毒气进了心脉，那就即使是神仙来了也回天无力了！

    罢了罢了，自己就只能尽人事而听天命了！也不能坐等着，看着汉族少年就这样死去了。

    热水、毛巾、细长的刀片和一些止血药都准备好了，乞扎里洗洗手，命人将王如心的背朝上，把缠在他身上的布条都扯开，衣服也撕开，露出了肿的跟一个人拳头般大小且已经变黑了的箭伤口。

    用热水和毛巾将伤口处擦拭干净之后，乞扎里一咬牙，拿起细刀片就挖向了王如心的伤口，噗地一声，黑色的血液就喷涌而出，旁边的人赶紧拿着其他的毛巾把血液擦掉，这黑色的血液里传来一股恶心的味道。众人闻着这味道，再看着床上躺着的少年，心中不禁既心疼又恐惧。

    乞扎里熟练的挖着，不一会儿，在王如心背部肉里的箭矢就全部被挖了出来。乞扎里赶紧撒上止血药，再用烧红的烙铁一烙，呲，一阵肉被烧熟的味道四溢开来，众人都是一阵害怕。

    乞扎里做完这一切，赶紧用干净的白布条将少年的伤口紧紧的包扎起来，紧紧缠住。

    乞扎里额头上满是汗水，还好这少年是昏迷不醒地，否则就这极大的痛苦，就算不被毒药毒死也要被疼死了。

    刚刚给这少年包扎完的时候，内房里便传出一阵声音和响动。

    “姑娘姑娘！你醒了？......别起来啊！你中毒了！”

    乞扎里一抬头，便看到之前抬进内房里的那名青衣姑娘满脸苍白的扶着房门走了出来，旁边几个苗族妇女还小心的扶着她的身子，好不让她摔倒。

    “姑娘，你醒了过来？”

    “恩......这位老爷爷，你们是？我这是在哪里？”

    刚醒过来的李志贤脑子还是一团浆糊，只记得自己背着王如心拼命地逃，好像，王如心还重伤了？背上中箭，昏迷不醒。

    “姑娘，我们是苗族村落，都是好人，我们的村民在山脚下发现了你和这个少年，因此才把你们救回来的。”

    李志贤随着乞扎里的手，看到了躺在床上缠着一身白布的王如心，像是死掉了一般。

    她心里一阵颤抖，扶着门的手都颤了起来。

    李志贤蹒跚的走到床边，趴在床上看着王如心青紫的脸。

    “他怎么回事！？他......他没事吧？”

    “他和你都中了夹竹桃的毒，姑娘你内功深厚，阻挡消逝了毒素，但是这位少年，就没那么幸运了。”

    李志贤顿然间满脸泪水，回过头抓着乞扎里的衣服。

    “你说他死了！？是吗！？”

    房舍里的苗族村民们看着女孩泪流满面的脸，不禁都难过起来。

    乞扎里安抚着眼前的女孩，

    “别担心！我已经派人去找解药了！马上就可以回来了！”

    “还要多久！？他能不能坚持！？”

    “这......”

    李志贤转过头，看着王如心的脸，他以前圆圆肉肉的脸蛋看起来很是可爱老实，而现在一片青紫，如同地狱里的罗刹一般。

    李志贤心里绞痛非常，她握着手，擦干了泪。忽地爬上床去，周围人惊呼一声。

    李志贤将王如心艰难的扶起来，坐到了他的侧边，伸出手放在他的丹田和督脉之处，一股强劲纯柔的越女真气便通过王如心的两处穴位灌输进了他的奇经八脉，不断清理着他体内的毒素。

    房舍中的苗族村民还不知道眼前这美丽的女孩突然搞这种奇怪的坐姿干嘛，正要上前阻拦，却被族长乞扎里拦住了。

    “这是他们汉族人内家功夫的治病方式，不要去打扰。”

    众人狐疑的表情才释然了。

    乞扎里继续在床边坐下，看着面前姑娘惨白的脸上蒸汽腾腾。

    这女孩也是在用自己冒险啊！一身的真气虽然浑厚，但是之前因为自己也中毒，内功已经大损，现在勉力又强行运起真气替这少年逼毒.......

    唉.......

    乞扎里叹着气，人有情，才值千金，现在他只希望乞摩梭他们能快点找到地茜花来了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
------------

第五十九节 刹那间只若芳华（中）

    七月，在中国的南方湖南，是一个流火的月份。

    在这么一个群山环抱的山谷之中，乞力寨的少数民族苗族在这里生活着。

    过着类似于一种世外桃源般的生活，无忧无虑。

    身着少数民族特有的服装的小孩子们在山谷的草地上尽情地嬉戏玩耍，妇女们在泉水叮咚的山溪边洗着衣服，高兴地时候还会唱起几句山歌。那山歌之中，畅快的心情，婉转的感情，都令人不自觉地轻松欢乐。还有苗族的小伙子们，赤着亮油油的上身，或在田间劳作，或在山中砍柴打猎。

    一切都是那么清新淳朴，远离尘世的喧嚣烦躁。

    只见在这山谷之中溪水边上不远处的一处绿油油的山丘之上，一对少年男女正坐在草地上，看着这属于山谷之中独特的世外桃源。

    安详的气氛，只让他们心醉。

    这对男女便是经历了一场生死的李志贤与王如心了。

    经过苗寨乞扎里族长的一番抢救，李志贤拼着用最后一丝真气替濒死边缘的王如心排毒，终于护住了王如心的心脉，终于在最后等到了乞摩梭等人地茜花解药的送到。。

    只不过，等到看到乞扎里老族长给王如心喂下了磨成粉末的地茜花解药后，支撑不住的李志贤终于再一次下了。

    后来倒是服下了解药再加上李志贤输给了最后一丝真气的王如心在几天的昏迷之后便悠悠的醒了过来。

    “为什么要这样做？”

    王如心此时穿着一身的苗族青年的服装，王如心也只刚是十七岁的少年郎，由于身世优渥，他皮肤白皙，眼睛大而有神，身材还是少年般瘦削，少数民族特有的民族服装穿在他身上，倒也别有一番风味。只不过经历了这次生死之后，王如心看上去面容严峻了很多，似乎变得成熟了。

    李志贤侧着眼睛看着就坐在自己身边的王如心。

    从苗族山民们口中，她知道王如心在醒来后第一件事情就是找自己，而且知道他在得知自己为了他耗尽了一身的真气最后到底昏厥一直不醒之后，就是他一直守在自己的身边，日日夜夜的照顾自己。

    与其说是一种补偿，还不如说是一种心甘情愿。

    李志贤心里知道，即使自己未曾救他，自己受了这样的伤，他照样依旧会为自己这样做。

    李志贤任由山谷里的微风吹动自己的长发，长发飘扬到鼻孔里，痒痒地。

    “没有为什么，只是自己愿意这样做。”

    王如心转过头，与面前美丽异常的女孩对视着，女孩此时已经换去她的青衣男装，和他自己一样，穿上了苗族的民族服饰，不过她的是白红交间的罗裙，一头的黑色长发也没扎，就披散在背上。

    女孩坐在自己的旁边，美丽的眼睛与自己对视，长长的睫毛颤动着，王如心的心顿时也随着她的睫毛颤动起来，深入骨髓。

    “你又知不知道，你这样做，会死掉的。”

    女孩笑了笑，笑容如同山谷里温柔的清风一样，吹进了王如心的内心最深处。

    即使在遥远的未来，在他人生后来最艰难的时刻，只要王如心一闭上眼睛，他脑海中就会浮现起那年那月那个山谷之中的山坡上的那个纯洁美丽女孩的微笑。

    这个微笑仿佛看透了一切的生死，看透了一切的世俗凡尘一般。

    “那王如心你又知不知道，我早就经历过了几次生死，少这一次不少，多这一次不多。”

    王如心沉默了，他看着女孩的眼睛，她眼神里似乎透露出一种穿越时空的沧桑，隐藏着某种悲伤与寂寞。

    他很想伸手将看似瘦弱不堪的女孩的身子揽入怀中。或许在这之前，如果女孩对他说出了这种话，他拼着肋骨被她打断的危险也要试一下。

    但是，现在他没有这样做。

    在经历了这样的事情之后，王如心能控制的住自己更多的情感与欲望。

    李志贤看着王如心的眼神，他的眼神已经不像之前那样跳脱了，里面隐藏了更多的东西，传过来更多的是坚忍、成熟。

    他或许已经变成一个男人了，从以前的那个满身稚气的男孩。

    李志贤的心里有一丝的欣喜，在那个逃命的夜晚，她自己也不知道自己为什么会对王如心在乎成那样，甚至不顾自己本身的生死。

    正如王如心对自己所说的：你那样做，会死掉的。

    但是，死又何妨？

    李志贤转过头，看着眼前草地上依旧欢乐不已的苗族儿童，还有那些妇女小伙子。

    她想起了自己的前世，前世的自己的性格在某些方面实在是像极了王如心。尤其是在京城的时候，她看着眼前的王如心，就像看着前世的她自己一般。

    身上的男孩气太重了。

    或许，在京城的时候，自己对王如心的这种若即若离的态度，也跟这方面有关。既害怕看到王如心，又在偶尔的时候想见见他。

    因此，在他科考高中的时候，自己是那么的替他高兴，如同当年自己高考考中大学一样。

    也因此，在听到他和他王府众人跑到自己家提亲的时候，自己是那么的恐慌与害怕，甚至直接反抗了自己的父亲李青缘。

    而现在眼前的王如心终于沉淀了下来，只是这沉淀的代价稍微重了点而已，自己和他的性命都差点不保了。

    李志贤再转头间，突然看到侧面王如心的下巴上都长起了一层疏疏的毛绒胡须。

    看着他下巴上的胡须，李志贤不禁笑出声来。

    王如心略微奇怪的偏过头，看着眼前笑的如同夏花一般灿烂的女孩。

    “怎么了？”

    “没什么，只是想笑而已。”

    李志贤俏皮的嘟嘟嘴，可爱的样子让王如心也笑起来，二人就这样坐在山坡之上互相的笑着。

    “李姐姐！王大哥！爷爷和摩梭大哥喊你们回去吃饭了！”

    李志贤与王如心一看，正是那个慈祥的苗寨族长乞扎里老爷爷的小孙女乞莹莹在草地上向着二人飞奔而来，身后还跟着同样年纪大小的小孩子学着她一起喊：“李姐姐！王大哥！爷爷和摩梭大哥喊你们回去吃饭了！”

    李志贤和王如心都不觉莞尔，于是都起身来冲着不远处孩子们摇着手。

    “莹莹，你们慢点儿跑！知道了！这就回去！”

    刹那间，时光只若芳华。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十节 刹那间只若芳华（下）

    俗话说：山中无岁月，世上已千年。

    在这美丽的苗寨山谷之中，李志贤与王如心已经和这群可爱善良的乞家人度过了一个月的时间。

    从酷热的流火七月，到即将进入秋季的八月。在这一个月里，从李志贤的角度上来讲，是她来到这个世界之后可以说最为轻松、最为愉悦的“隐居”生活了。

    之前在蜀山派中，尽管有着一种从事事业的快乐，但是各种俗世凡尘的杂事会烦扰着她。

    因此，在这里的苗寨，反而她什么都不用想，什么都不需去操心，就这样过着安详宁静的生活。

    甚至，她都产生过这样的想法，或许，和王如心就在这遥远的苗寨山谷之中隐居一辈子，也未尝不是一件快乐的事情。

    但是随后的担忧又立即打断了这种想法，她和王如心逃出来之后，株洲那边的事情怎么办？四海帮会怎么向上级官府那边污蔑王如心？再者，王如心的表妹邓紫萱还有一众衙役们当初还被困在四海帮总坛里面......

    他们后来怎么样了？

    唉唉唉，果然还是逃脱不了俗世凡尘啊......

    ............

    在这一个月的时间里，李志贤与王如心也已经将自己完全融入了苗寨乞家人中去。

    尤其是族长乞扎里的家里，他的孙女乞莹莹已经将李志贤和王如心二人当作自己的亲姐姐与哥哥了。

    而李志贤与王如心也莫不是如此，心里既对于苗寨人还有乞扎里老爷爷的救命之恩的感激，但更多的还是这种安详的如亲人般的感情。

    纵然如此，住了一个月之后的他们还是到了要与这美丽的山谷、还有这可爱可亲的苗家人要告别的时候了。

    这里纵然安静美好，纵然牵舍不下，但是在这天堂般的山谷外面，还有很多严峻的事实在等着他们，还有许多难以割舍的人们在等着他们解救。

    这天，在当初把他们救回来的青年乞摩梭等人的带领下，李志贤和王如心二人通过山峰之下郁郁葱葱的峡谷，穿过峡谷中的河流，再次踏上了外面的世界――湖南株洲的境内。

    二人站在高处，对着依然还在峡谷口望着他们送别的苗族人。

    二人挥着手，饱含着感激离别之情，然后毅然决然的转过身向前走。

    身后的乞摩梭等人直至看到李志贤与王如心的身影消失在了远处的天际才感叹一声，在回到峡谷之中、回到自己的那片美丽的山谷之后，或许，再也见不到他们了吧......

    分向两边两个方向的李志贤王如心与乞摩梭同时如此这样想着，心中既伤感又感慨万千。

    出谷之后的李志贤与王如心还是穿着一身苗族的服饰，两人走在田野间，仿若一对美丽的苗族恋人。

    两人在原野间走了不久便看到不远处有一座房舍联袂的小镇，二人当下就决定先在镇中歇息一会儿，并且也可以冷静下心，探讨出谷之后的下一步该怎么做。

    镇中的汉族老百姓们对于这湖南南部的苗族人也是司空见惯，对于突然来到自己镇中的一对身穿苗族服饰的男女也没有特别奇怪。

    只是对其中的那名女子的气质和容貌感到异常的惊艳......

    二人随便在镇中找到一家客栈，便开了两间客房。

    这客栈虽然是乡下简朴的那种小客栈，但胜在清幽隐蔽，在这里歇息讨论下一步的对策也着实合适不过。

    “下一步，我们该怎么办？”

    两人刚在房中坐下，李志贤就忍不住问着身边的王如心。

    “贤儿，你武功恢复的怎么样了？”王如心皱着眉头，在谷中，他只知李志贤的身体恢复迅速，但是在武功一层，他自己原本就是个武术白痴，而对于李志贤这一类一流的江湖高手的武功，他更是完全不了解。但是，对于李志贤全盛时期的武功水平，他却非常坚信。

    李志贤不由得有点不安，自从京城的那次内伤未愈，还有之后两个月来临的大姨妈，都似乎让她的武功水平一降再降。

    她能明显的感觉到就此刻她的内功水准居然只有当初刚在景德山创建门派时的五六成左右。

    但是她在越女剑法方面的领悟却远比那当初要深刻的多......

    现在的情况连她自己也颇为想不通，境界远比当初高，但是使出来的威力和水准却远不及当初......

    我这是走火入魔了吗？还是因为别的什么原因？

    “老早在京城皇宫的时候，我的经脉就因为与那黑衣人的比试而受损，内伤一直未愈，后来回到蜀山派中，因为与上门挑战的人再次比武，再加上种种身体方面的原因，武功水平一降再降......而现在，我的武功已经远不如当初刚上京城时候的水准了。”

    李志贤脸色黯然，武功可以说她是“横行”这个世界最大的依仗，失去了最大的依仗，她和这个世界普通的弱女子有什么区别？

    “我觉得我自己可能是遇上了习练《越女剑法》的瓶颈了，而我自己却一直不知这瓶颈之处在那里。而就算是这瓶颈，我之前也根本没意识到，一味的以为是因为那黑衣人给我的内伤所故。”

    “现在想来，即使是内伤，也不可能对我的武功造成如此之大的影响。可能，我对于越女剑的理解方式、练习方式出现了问题......”

    王如心看着面前情绪低落、脸色黯然的美丽女孩。那种之前在京城时候他所见过的那种尖锐、潇洒、动若脱兔般的骄傲气质，此时，在李志贤的身上渐渐消失不见。

    虽然这个时候的李志贤远比那时候来的温柔的多，也更显女孩子化。

    但是这种变化却令他心疼。

    他更希望李志贤是那个一身风采、一袭白衣、遗世而独立的那个如同神仙般的女孩。

    “贤儿不必气馁，我不懂练武，但是我想练武与读书一般，总有滞涩难以前进的时候，有的时候甚至会倒退，这种情况我也遇见过，只要你放松心神，退一步想想，总会有想通的时候。”

    “我知道！！可是我害怕！！”

    李志贤猛然从桌子上站起，身上的苗族服饰上的小铃铛哗哗作响起来。

    王如心看向她的时候，她的脸上已经泪流满面。

    “你知不知道武功对于我而言是什么样的存在？你知不知道没有了武功我只是一个连普通女孩身子骨都不如的弱者？你知不知道如果我失去武功，我连存在的意义都没有了！”

    李志贤的身体发抖，那种对于会失去武功的恐慌，令她像一步步坠入深渊一般，无力而又惧怕。

    王如心上前一步，不顾面前女孩的强烈挣扎，将女孩颤抖的身体抱入怀中。

    女孩如同受惊了的小动物一般，在他的怀中颤动，女孩眼睛里涌出来的泪水浸湿了他的肩膀、衣领。

    .........

    过了许久，许是哭累了，也许是内心疲惫了。

    这时候的李志贤像一个普通女孩一样安然的睡着了，只是她的脸上还有眼泪的泪渍。

    王如心将她小心的放在客房的床铺之上，替她盖好了被子。

    看着安然入睡的女孩，王如心蹲在床边，看着她的脸，她镌尖的细眉，眉尖直插入柔软的鬓丛，微闭的双眼，长长的睫毛颤动，上面还有未干的泪滴，嫩白无比的瓜子脸蛋，还有那樱桃般粉红的小嘴，以及嘴边最具李志贤独特标致的浅浅梨涡.......

    王如心就这样静静地看着女孩睡着的样子......

    王如心笑了，一种温暖的幸福感充满了他的心房。

    如果，这样一辈子下去，该有多好......就算让他失去整个世界......又何妨？

    王如心小心的走出房间，关上房门，尽量不发出任何声音。

    他想去问问客栈的老板，看有什么吃的没有，从山谷出来之后，他和李志贤虽然带上了一点苗寨人送给他们的干粮，但是能在客栈中吃点热食，自然是最好。

    自己也早点把食物准备好，等下李志贤醒过来肚子饿了的时候也可以直接吃饭。

    正下楼间，却看到楼下客栈中几个一身黑衣的大汉手里拿着刀剑正坐在楼下大厅的桌子前静静地注视着他。

    而客栈老板却已经被绳子绑住，被扔在了大厅的地上，嘴里塞着布条，只能发出呜呜的声音。

    王如心心中冰冷一片，眼前这几个黑衣大汉赫然正是四海帮帮众的穿扮。

    “王大人近来可好？”

    只见几名黑衣人身后转过来一名年轻貌美的女子，只是这女子神情疲惫，身上的黑色衣裙也是染着血迹。再次看去，那几名黑衣大汉也都是一身的血迹、剑伤、刀伤，但也都是细小的伤口，若不仔细看倒还真的一眼看不出来。

    王如心一见这女子的容貌，心中惊讶非常。

    这女子不正是那个夜晚曾经帮助他和李志贤逃出生天的四海帮帮主女儿，刘婉儿！

    手机用户请到m.阅读。
------------

第七章 第八日的蝉


------------

第六十一节 蝉蜕壳之前（上）

    然而，就在李志贤与王如心躲在山谷里面美丽天然淳朴的苗家山寨里养伤的那段时间里。

    外面的世界已然正在发生着激烈而巨大的变化。这变化正是发生在大明盛世之下的这片表面上看似一片风平浪静的武林江湖之上。

    很快，关于湖南株洲县令王如心伙同江西地区武林门派蜀山派掌门李志贤勾结迫害当地株洲老百姓的传闻就在江湖上传扬开来。

    这传闻传的是真真切切，将新上任的株洲县令王如心是如何欺压株洲良善俏媚张寡妇传的是沸沸扬扬。甚至，关于其中细节，关于王如心如何欺负她丈夫早亡，王如心刚到株洲便见色起意强行霸占了张寡妇，而正在“狗官”王如心欺负张寡妇的时候正好被张寡妇的小儿子张德贵看见，“狗官”王如心便恶从胆边生，暗地里派自己的手下鹰犬衙役夜里绑架了张德贵，然后被与其勾结的蜀山派掌门李志贤使用邪功给残忍的杀害，变成了一具干尸，给衙役们扔到了河边，害的张寡妇上吊自杀。然后“狗官”王如心还贼喊捉贼，施此伎俩，妄图蒙骗天下人，却逃不过张寡妇的小女儿的眼睛，于一个夜晚暗自逃脱的张寡妇小女儿小妞持着刀想暗杀掉王如心，却被王如心反手灭口。终于，忿恨不过的老百姓与当地名门正派四海帮团结起来，在名满天下的武当七侠的帮助下，终于扳倒了罪恶的满手鲜血的“狗官”王如心和他的鹰犬李志贤，将二人重伤并且赶出了株洲。而其余的衙役，善良的老百姓和正义的四海帮念其只是被邪恶的王如心与练魔功的李志贤胁迫，因此饶了他们一命，只是死罪以免，活罪难逃，将他们手脚皆斩断，舌头歌断，以作惩示。

    这消息一经传出，便迅速在江湖上引起了强大的反应。甚至于中原的武当派与云堂飞刀门等一众门派当着众江湖人士的面表示要与四海帮结盟要为被迫害的株洲百姓还有被“邪教”蜀山派迫害的江西老百姓作主，要打破三年一次的武林大会召开规律，要在弘治十六年的十月份再次召开以“屠魔蜀山”为主题的武林大会。

    之前长久的风平浪静的江湖上，一时间，风起云涌。

    而那在大明朝偏远南方江西西边的景德镇的蜀山派也立刻成了所有江湖人的焦点，几乎每个练武之人，称自己为侠士的，都想去那蜀山派之上会一会这居然被众中原大派称之为“魔教”的蜀山派。

    对于这样即将到来的江湖腥风血雨，按理来说，官府应该会做出什么动作。就往常而言，历史上凡是举行什么屠魔之类的大会，官府都会或明或暗的表明一下自己的态度。因为像武当少林这样的大派，暗地里都会有朝廷的手在操纵，所以，像武当少林召开的大会，官府明明暗暗都会表示支持。

    而对于现在的情况，朝廷方面竟然没有任何态度表示出来。

    本来，王如心的身份便是朝廷的官员，刚赴任便被当地门派逼走，生死不明。这样的情况在表面上无疑是当众给朝廷打了一巴掌，而实际上掌握实权的官员们也都暗自内心惶惶，所谓兔死狐悲，万一哪天自己的治地上也出现了像四海帮这样不经官府插手便擅自动手杀掉了自己，那时候，自己又该如何？朝廷官府的威严往哪里放？老百姓们到底是听他们的还是听朝廷的？

    虽然目前朝廷上面对此事件还没明确表态，但是下面的众地方官员们实际上已经怒火滔天了，毕竟，王如心也算是官僚一系，也是他们的自己人。

    皇宫，内廷，乾清宫内，通亮的烛火照亮了宽敞的大殿。殿里侍候着弘治帝的大小太监们侍立在一旁，殿里安静异常，众太监们只听得见众人的呼吸声与心跳声。对着如此通明如白天的烛火，太监们心里也是不安的很。弘治帝在他们眼里，是一个极其俭朴不铺张浪费的君主，从来不会在夜里点亮如此多的烛火照亮宽敞的乾清宫。

    此时，一身明黄龙袍的弘治帝背着手在大殿之上，冷眼盯着跪在殿下的锦衣卫都指挥使陆佐与两位锦衣同知。

    “你说，湖南株洲新任县令王如心，是怎么回事！？”

    陆佐跪拜着面前威严尽显，但是满脸怒容的弘治帝，他心里也有些惴惴，但更多的还是对他下面哪些人办事稳妥的放心。

    “皇上，经奴才等的调查，王如心的确在株洲欺压百姓，勾结魔教蜀山派掌门李志贤，残害当地张寡妇！”

    弘治帝眼神暴烈，猛盯着陆佐。陆佐伏着的身子愈加低下。

    “你们俩呢！！你们也是这样认为？”

    跪在陆佐旁边的两位锦衣同知也都颤着声音异口同声回答。

    “臣等皆深以为然。”

    弘治帝突然感觉到一种深深的无力与恐慌在他内心里袭来。

    一直以来，锦衣卫都是明朝每代皇帝的亲军，无皇帝命令不为首是从。而如今，锦衣卫特务队伍里面职位级别最高的三人，竟然无视他到了这种地步！

    陆佐是四海帮中人，天下皆知，而四海帮公然私自处理朝廷命官！

    这锦衣卫队伍，恐怕自己早已经控制不住了。弘治帝转过身，坐在烫金的龙椅之上。

    龙椅旁的小桌上，放着一堆杂乱的奏章，都是今日白天官员们给自己上奏的奏章。章里的内容也无不都是关于株洲县令被四海帮私自处理的事情。官员们显然分成了两派，地方官都主张要严肃处理四海帮，决不能视朝廷威严而不顾，而京官们，尤其是那些给事中和御使们却都弹劾王如心与王如心的父亲王家俊，弹劾他们贪赃枉法残害百姓。

    弘治帝苍白的手抓紧了龙椅上的握手。初继位时，自己对父皇宪宗时期的那些权力极大的宦官东厂以及锦衣卫特务们深恶非常，因此即位以来，自己一心与文官们操持国政，疏忽了掌控这些锦衣卫特务们，到了今日，才发现这是一个多么重大的失误。

    这条狗长时间不喂食，已经与主人离心了。

    弘治帝抬起头，看着下面深伏身子的三名锦衣卫中最大的特务头子。

    “如此看来，便事情真如那些给事中御使们所言的了。”

    “请万岁燕明察！”

    弘治忽的一声起来身子，随即转身走向深宫之中。

    “朕已知晓，尔等退下，三日后来宫中听旨！”

    “遵命！”“遵命！”“遵命！”

    深宫之中，弘治帝秘密急召大内第一密探周余与少林寺方丈孝德即可赴京觐见皇帝。

    嗡......

    深宫之中，金钟被太监们全力撞响，仿若内心深处的颤栗，又仿若平静海面下激烈涌动的闷声。

    ps：向大家推荐我在大学时期看过的一本小说：《第八日的蝉》。现在又看了一边电影版的《第八日的蝉》，一如小说一样好看，虽然删减了一些情节。

    而电影中的配乐尤其好听，我找到了原作者是：安川午朗。也推荐他的音乐，如：私会いたい人がいるの。在虾米网中一搜就搜到了，很容易。

    也因此，将本章命名为《第八日的蝉》，用以纪念我的那段念书时光，也纪念小说和电影中同样存在的令人感动流泪的温情与悲情......

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
------------

第六十二节 蝉蜕壳之前（中）

    刚从苗寨山谷重现世俗的王如心与李志贤在出谷后不久，便打算在离山谷不远处的一座村镇的小客栈里休憩一段时间，也好重新计划自己两人下一步的打算。

    然而就在客栈中，因为武功水平一降再降的原因使得李志贤大受打击，哭累而睡去。也正在这时候，王如心下楼间，猛然看见四海帮帮主刘大山的女儿刘婉儿带领着几名身上负伤的四海帮弟子出现在了客栈大厅。

    李志贤睡着房间的隔壁房里，刘婉儿与王如心相对而坐，其他受伤的四海帮弟子也都在房中坐下，纷纷拿出金疮药涂抹于伤口之处。

    房里众人面上都是愁云惨淡的样子。

    王如心看着刘婉儿这几人，看样子应该是经历过了一场较为惨烈的厮杀，才会这个样子。

    “婉女侠，你们......你们是怎么逃出来的？”犹豫了一会儿，王如心还是决定直接问刘婉儿比较好，虽然他对于刘大山刘婉儿这父女两如今因为这事儿反目比较好奇，但这毕竟是刘婉儿心中的桔梗，说了也不太好。

    “那夜，我率领我堂下的云海堂弟子，帮你和那......那李姑娘阻住了我爹和那武当七侠的围剿追杀。”刘婉儿面容惨淡，眼神也是毫无神采。她自己也不知道这样去帮王如心和李志贤是不是对的，毕竟四海帮帮主是自己的亲生父亲啊！但是就在那晚的最后关头，她还是下了决心，趁他们在厅中酒宴的时候，自己偷偷出门到自己属下云海堂调集人手过来，靠着云海堂众多的弟子，帮助了王如心和李志贤最后逃脱。

    但是这代价也是巨大无比的，那就是她云海堂的数百弟子们几乎全部覆灭，只剩下如今和她一起逃出来的几人了，但也都是身上负伤。

    事实上，在强大武力的四海帮帮主、众堂主，还有一流高手武当七侠，以及总坛一众弟子面前，在人数上占优的云海堂几百武功末流的弟子们也仅仅是阻滞了他们追杀王如心与李志贤的步伐而已。

    随后，他们便向云海堂众弟子还有刘婉儿表现了滔天的怒火。

    第二天，刘大山公然宣布与刘婉儿断绝父女关系，要将她视同王如心与李志贤的同伙一起处理掉。

    关押了刘婉儿等人接近一个月之后，就在刘婉儿与剩余的十几名云海堂弟子就要被行刑的时候，一个神秘的黑衣男子出现在了四海帮总坛刑场，施展出来绝世的武功，在众目睽睽之下，在武当七侠的眼睛底下，将刘婉儿与十几名云海堂弟子削绳而逃。

    然而即使在强大武力黑衣人的帮助下，逃出来的刘婉儿与云海堂弟子也是惨重异常，十几名弟子先后被杀掉，几名身负重伤的弟子也在逃亡的路途中死去，只剩下了目前的这几人，也都是身上负伤。

    “那.....那你们是怎么逃出来的？”

    刘婉儿抿住嘴，脸上露出痛苦神色。很明显，虽然此刻逃出来了，但在她的内心中仍然遭受着各种折磨，既有来自父亲与魔教勾结的伤心失望，也有众多云海堂弟子伤亡的内疚与痛苦。

    “是一个神秘的黑衣男子，功夫高深莫测，在他的帮助下，我们才千辛万苦地逃了出来，也付出了惨重的代价。几百名云海堂弟子，现在就只剩下了我们几个。”

    旁边正在敷伤的云海堂弟子脸上悲痛之色凝重，对于同门师兄弟的感情是毋庸置疑的，但是在受众弟子爱戴的刘婉儿堂主的号召下，他们还是英勇的随着刘婉儿一起去做了这件事。

    其实，他们自己也不知道这是不是值得的。

    “婉女侠，你们是怎么知道我和贤儿在这个村镇在这家客栈的？”

    “我们几人也是往这个方向逃来的，在村镇的外面的时候，正好看到你们两穿着古怪的苗族衣服走进村镇，于是我便悄悄的跟在你们的后面，看着你们走进这家客栈之中。你们却一直都没有发现？”

    谈到这里，刘婉儿才露出少见的笑容，对于这样成功的跟踪，她显然还是蛮高兴的。

    这也是被跟踪的李志贤武功大降的原因了，要是在之前，被这么一群人跟在后面，凭借着她高深的内力，想不发现都难。

    王如心苦笑了下，也幸好发现并且跟踪他们的是刘婉儿，而不是真正的那些四海帮弟子，要不，情况可就真的危险了。

    “那神秘黑衣人呢？你们认识他吗？”

    “虽然看不到他的面容，但是从他的武功，和他使用的独特兵器上来看，我可以断定他是江湖上传名已久了的竹林三侠嵇梦康！”刘婉儿沉思了一会儿。当日，那男子持着一把类似青竹的长剑，在黑压压的人群之上纵起，如同神仙外人一般。令刘婉儿的印象颇深，尤其是那把青色的竹剑。

    “竹剑，竹剑，已达到自身武功最高水平的嵇梦康持着他那把竹剑在刑场救了我们。其实，他蒙着面又有何作用？那一把剑就向世人宣示了他的身份。或许，他是故意这样做也说不一定。”

    “嵇梦康？那他怎么没和你们一起呢？”王如心继续问道。

    实际上从不与武侠江湖接触的他并不知道嵇梦康所谓何人，但是既然能在那样的场境中救出了刘婉儿，那肯定是一位武功高强的大侠。

    王如心又何曾知道，这嵇梦康原来便是那个与李志贤在蜀山派便已相知相熟的侠士了。此次来株洲四海帮总坛，正巧救了刘婉儿一行人。不能不说，其中缘由甚为深思。

    “本来我们是一起逃的，后来逃出来了一段路之后，嵇大侠便又返回去了，说是忘记拿回一个重要的东西。我们便失散了，我想是他故意这样说，然后返回去替我们挡住了在后面追杀的四海帮高手们还有武当七侠......”

    刘婉儿眼睛开始变红，像嵇梦康这样的狭义行为，才可以真正的被称之为大侠啊！

    刘婉儿说完，屋里其余几人也都沉默了。很显然，他们也在为嵇梦康此刻的安危而担忧。

    王如心也沉默着。说起来，这一切的源头，还是源于自己当时赴宴时的自大、自以为是、不听李志贤的劝阻，一意孤行，才导致了如今这样的局面。不仅把自己与李志贤几乎逼入绝境，还牵扯了这么多人的性命。

    王如心的内心很沉重，他很想对面前的刘婉儿还有几名负伤的云海堂弟子说声对不起，或者说一声谢谢。但是又觉得这样的道歉或道谢都太浅了，实在表示不出他内心里那份沉重的愧疚。

    一时间，房里似乎是沉默了，只听得见几人哀伤的叹气声。

    砰地一声，房门突然被人打开。一名神情萎顿，身穿艳丽苗族女装裙子的美丽少女扶着门，出现在了房门门口。

    王如心刘婉儿以及几名云海堂弟子向出现在门口的少女看去，赫然正是在苗族艳丽裙装的衬托下仿若天仙的李志贤，即使她神情萎顿，神采忧郁，但是依然显示出她那份与众不同的美丽。

    “你......你们怎么出现在了这里？”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十三节 蝉蜕壳之前（下）

    七月的景德山之上，蝉鸣悠悠。

    七八月份正是明朝南方地区伏旱时期，副热带高压带聚集于此，整个长江中下游的地带都是酷热难挡，但是又一点水分都没有，干旱异常。

    人站在大地上，活像被一个大蒸笼笼罩着一般。

    在景德山山峰之上，由于地势的原因，温度要比山下要低上个七八度左右。因此，即使是此时处于伏旱时期，这景德山山顶之上也是较为凉爽的，作为一个避暑胜地，也着实不错。

    自从五月末六月初，李志贤重新回到蜀山派驻地的时候，利用当地县府将整个景德山的地契全部送给了蜀山派的契机，又一次壮大了蜀山派。

    整个六月，虽然掌门李志贤并不在派里，但是还好，叶清、郭文和韩绶三人也逐渐长成，三人中属韩绶的年纪最大，今年是弘治十六年，韩绶刚好是十四岁，然后郭文和叶清都是十三岁，算月份，叶清最小。然而，如果从武功水平上来说，年纪最小的叶清武功最高，最后入门的郭文和韩绶都差不多，刚接触武术的他们两个刚只入门的水平。派里年纪最小的还是余海媚这个小师妹了，现在也刚只九岁，完全还是个小丫头。叶清郭文和韩绶三人在今年也都开始发育，声音开始变声，一个个都如同公鸭的嗓子一般。

    除了这三四名内门弟子，外门的众弟子都在带武投师的钱安徽和李力持的带领下，也算是颇为兢兢业业的习练武功。

    叶清按照李志贤离山之前对他的吩咐，已经将经过李志贤改造过后的越女初级心法，也就是目前的蜀山初级心法传授给了钱安徽李力持以及众外门弟子们。除了心法，叶清也将他所习练的蜀山剑法中的初级招式教给了他们。这些心法和招式也足够那些天赋一般的外门弟子消化一番了。

    而对于几个师弟师妹，叶清主要还是在给郭文韩绶两人的教导上花费了一番功夫。师妹海媚的武功是经李志贤亲自改造传授的，叶清自己也不懂，平常与师妹习练武功的时候也只是与她喂招，锻炼锻炼自己和师妹的招式与反应能力。

    整个六月，叶清在这种既要自己练习武功的同时，也要教导众多内门弟子与外门弟子的“双重”折磨中，他的武功水平直线上升。叶清自己也清楚，正是这种反复的自我练习，还有教导别人中，他一步步的发现练武之中的巧妙，也一步步的纠正其中的歧途之处，使得仅仅一个月的时间里，他就整个的完成了之前李志贤交给他的蜀山心法与剑法秘笈。

    习练完了蜀山心法与剑法之后，叶清按照师父对他的暗中叮嘱，在师父的卧室中找到了师父自己所连的真正的武功宝典：《越女剑法》。

    此时，叶清已经进入了越女心法的第一层与剑法的第一层花开式。

    也在不断教导众内门外门师弟师妹的过程中，叶清获得了众多蜀山派弟子的尊敬。

    虽然叶清的年纪还小，刚只是个发育的少年。但是他门正的地位，还有他仅次于掌门李志贤的武功，已经完全得到了众弟子的承认。

    七月的一天，蜀山派驻地里的道场里，内门几个师弟，还有负责掌管外门弟子的钱安徽李力持都坐在道场的一边。在道场中央，正是目前蜀山派驻地里武功水平最高的两名内门弟子，叶清与余海媚之间的一场比武。

    两人都持着寒光闪闪的宝剑，身着一身青色武师袍，在场中饭转腾挪，你来我往。两人的身姿在不断闪现的剑光中切身而入，然后又巧妙的利用轻功飞而直起。打斗的非常之精彩，令周围的几名弟子大饱眼福。

    虽然叶清的武功进步幅度是蜀山派中众人最大的，但是海媚在回到蜀山派之后也不敢稍放松自己的修炼。

    此时的海媚在门正师兄叶清的帮助下，也几乎踏入了飘云剑法的顶峰。虽然海媚的年纪最小，但是身形长得很快，个头几乎和比她大四岁的叶清持平。

    两人在道场之上尽情的施展着自己练的早已炉火纯青的剑招。

    二人已经比斗了很久，此时局面也是呈僵持化了。

    叶清见自己已经练成了的蜀山剑法居然还不能胜过师妹的飘云剑法，不禁心中稍有气馁。局势僵持，情不自禁中，叶清就使出了威力更加强悍，招式更加犀利飘忽的越女剑法第一式花开式来。

    只见叶清使着这招，和师父李志贤如同舞蹈般的套路不同，他的这招明显可以看出更注重击刺，一击一刺间，力量十足，他手中的长剑也是被他使的发出长鸣的嗡嗡声。

    叶清一记花开式的散花式击刺，海媚眼前师兄的长剑剑尖如同一朵散开了花瓣般，顿时出现数不胜数的剑尖向她袭来。海媚只好混乱中拿剑一挡，“砰”地一声清脆响起，叶清的剑尖顿时就将海媚横剑挡在自己面前的长剑给击的粉碎。长剑破裂城一小块一小块，掉落在地上。

    叶清忙一收剑，一回转身，便立在原地。

    对面的海媚呆呆的看着地上碎裂的长剑，脸色有些苍白。叶清此刻意识到自己可能出手略过了一点，赶紧上前安慰。

    “师妹？没事吧？”

    海媚抬起头，稚嫩的俏脸看着叶清，摇了摇头。

    “没什么，我回去了。”

    说完便转身回到后院去了。

    叶清叹了叹气，自己这师妹还是那样冰冷。自从上次被那群匪徒劫持了之后，她就更不愿意说话了，连自己这个师兄都不太愿意理了。

    之前她对其他人冷清，但是对自己还有师父却很温暖。

    现在，连对自己都变得冷清了。

    旁上观武的几名师弟跑上来。

    “师兄，师姐没事吧？”

    叶清苦笑着摇摇头，看着海媚离开的方向。

    “没事，相处了这么久，你们还不知道你师姐的脾气呀？”

    “也是也是......师姐就是这么个人，师兄也不要太在意。”

    “恩......”

    “师兄，你再教教我们练练武功呗！咱们练好了武功，等师父回来的时候也好让她惊讶惊讶、高兴高兴。”几个师弟刚才看到叶清那犀利的剑招，无不都心里兴奋非常，都想早点学会这美妙又威力无穷的武功。

    “现在也快到午时了，你们先回去吃饭吧，吃完了三刻的时候来道场，再教你们一起练习。”

    “好！师兄再见！”

    几个师弟听完就兴奋地迅速跑了，原地只剩下叶清依然呆呆的看着师妹离去的方向。

    叶清蹲下身子，看着碎裂一地的长剑。不禁间，他心里像是投入了一块苦栗，那酸苦的感觉顿然间溢满了他的心胸，四处扩散。

    叶清一块块的捡起剑块，收在一块布包里，然后叹口气回到自己的卧室。

    而七月山顶上早已花谢了的桃树上，蝉鸣声依旧在响着。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十五节 夏若未眠（中）

    同样是在七月末旬，外面的天气一样炎热不堪。

    和远在湖南偏远西南部山区的李志贤王如心以及刘婉儿他们的不眠之夜一样，与湖南一江之隔的湖北境内，均县武当山之上，也有这么一群人在为着一些事情而在激烈的商讨。

    在武当派宏伟的大殿之中，在通明的烛火照耀下，围坐着一群人在殿内。各人都一副江湖人的打扮，只是各显类型，有的人身背巨剑，有的人持着一把拂尘，有的人则腰挂宝刀。

    若是一个通晓江湖世事的人来到这殿上，肯定要被这殿里的一群人给惊呆了。因为这么一些人赫然正是诸中原大派的掌门人，最低也是堂主、首席弟子之类的角色。

    而大殿的正坐之上坐着两个人，左侧是一名鹤发童颜，白须飘飘的老年道士，右侧则是一名同样白须过胸的老和尚。

    这道士和和尚正是当今武林最大门派少林与武当的掌门人：孝德方丈与一清道长。

    而他们的左右下首坐着的分别是丐帮帮主松平和四海帮帮主刘大山，他们的身后分别站着各自门派的弟子。

    再下首就是衡山派的掌门莫不问与华山派掌门王峰子了。下面其他的门派都在各自小声地议论着什么东西。而上首的孝德方丈与一清道长两人都是面沉如水，两眼微闭，静静地看着下面众门派的掌门人。

    “在下十分同意武当派提出来的召开屠魔大会！立即组织各门派联盟去讨伐那蜀山派！”

    站起来说话的是一位中年男子，身形雄壮，声音也是宏亮，他身后跟着几名弟子，其中一名是一位青色裙装的女子。若李志贤在场，必然会认出这女子便是当日打上她蜀山派的飞刀门门主的女儿上官飞儿了。

    显然，这上官飞儿前面的便是飞刀门门主上官鸿雁了。只见这上官鸿雁一副朗朗美髯公的姿态，眼神炯炯发光，一眼看上去还真是一个正义大侠。

    而在飞刀门之上的衡山派掌门莫不问皱着眉头，莫不问的身后站着的也是衡山派几名内门弟子，当初与李志贤一起剿灭景德门的祝小琳和陆无剑也赫然在列。

    “说起那蜀山派，也只是一个名不见经不传的偏远小派，何以要发动规模如此之大的屠魔大会？”

    莫不问这也是在向着蜀山派了，祝小琳与陆无剑自从回山以来也多次在他面前提起过这蜀山派，因此他对蜀山派的印象也还是不错。而现在，为了一个勾结偏远湖南小县的县令所谓的“欺压百姓”的蜀山派而令整个武林风起云涌，召开如此兴众动师去讨伐它，个中缘由不由得不令人深思啊。

    况且，这一次，朝廷官府那边的态度也甚是奇怪......

    莫不问又仔细瞧了瞧自己上侧的四海帮帮主刘大山，只见那刘大山也只是面露微笑，什么话都没说。莫不问更是心中打鼓，这事情真的没有那么简单！

    坐在衡山派对面的华山派掌门王峰子也是一脸沉思，这次事情背后有几股势力在角逐，若是站错了队，后果真是不堪设想，甚至灭门亡派也是可能的。

    “在下也认为衡山派莫掌门说的也不无道理，小小蜀山派，何必劳累诸名门正派兴师动众？况且，那湖南县令王如心是朝廷中人，朝廷官府尚未对此事表态，诸位就召开什么劳什子屠魔大会，是不是过了点？”

    王峰子此话一出，下面众门派也是似有所思。的确，朝廷毕竟是朝廷，自己这帮人虽然武功高强，但是若想和朝廷对着干那也是不自量力的。

    下面的众门派议论纷纷起来，虽然那叫什么屠魔大会的的确很吸引他们，他们也想借此机会扬自己门派名声于江湖，但若是惹火了朝廷，他们也会吃不了兜着走了。

    况且，那坐在最上面的少林和武当，那都是朝廷暗中扶持以控制武林的最大门派啊！

    想到此，众门派都将目光看向了上首的孝德方丈与一清道长。

    孝德方丈见状轻轻地笑了笑，对旁边的一清道长轻声叹道：“哎，这难题又踢到你我这里来了，一清道长，不说点什么？”虽说是轻声，但是这殿里也都是武功高强的一派之长，于是也都听到了孝德方丈的话语。

    坐在他旁边的武当掌门一清道长狭长的眼睛微开，心里道这少林老秃驴倒是把麻烦扔的快。他咳了咳，殿里嘈杂的议论声顿时安静下来。

    “若让贫道说，此事也不得不去调查，但是怎么调查，怎么去讨伐这个所谓的邪派蜀山派，是需要研究的。孝德大师？你认为呢？”

    孝德方丈见这一清老牛鼻子也是扔皮球的高手，也是心中腹谤着。但是他也不得不说两句了。

    唉，终究还是要贫僧来解决这个问题了。

    “贫僧认为一清道长说的非常有道理。贫僧认为这件事情需要分两步去做：一呢，是调查那劳什子蜀山派究竟是不是真正地邪派？二呢，调查清楚之后，再来决定以什么方式来对待蜀山派。若是邪教，讨伐是肯定会有的，等调查清楚，再去讨伐也不晚；若不是邪教，咱们也好和朝廷、和众江湖人，还有那无辜的蜀山派作个交代。是不是啊？一清道长？还有四海帮帮主刘大山，刘大侠？”

    孝德方丈说完便笑嘻嘻的看着一清道长和左下的四海帮帮主刘大山。

    众门派听完纷纷是恍然大悟的表情，这老秃驴果然有两把刷子，三下两下便理清了思路，怎么解决的步骤都给列好了，不愧是千年大派少林寺的方丈啊！

    而被孝德方丈盯着的四海帮帮主刘大山则有些慌张了，这老秃驴难道知道了什么？

    正慌张间，刘大山身后站着的护法人妖邹强弯腰对着他的耳旁细细的说着些什么，顿时刘大山表情便轻松起来，他从座位上马上就站起来，对着座上的孝德方丈与一清道长还有下首众门派大声说道：“在下认为孝德方丈所说的等调查清楚了那蜀山派是邪教之后再去讨伐不晚的说法不对！！诸位想想！受邪教祸害最严重的是哪些人？”

    众人听完刘大山的问辞，不禁皱眉思索起来。

    而刘大山继续说道：“不是在座的各位！不是我四海帮！也不是势力最强大的朝廷！而是最苦命的底层老百姓！！”

    “老百姓们与那偏远的蜀山派接触最多，受邪教影响最为深刻！若等我们调查清楚证实了蜀山派是邪教之后，恐怕整个江西的老百姓们也就都被蜀山派残害无尽了！”

    刘大山这一番话说的是感慨陈词，一副沉痛同情老百姓的样子，而坐下众门派也被他一番话带的群情激奋起来，议论的声音更激烈起来，不过这回，讨伐的声音远远盖过了先理性调查清楚的声音了。

    而正在这时，旁边站着的七名武当七侠也挺着胸膛满脸义愤的来到殿中央，半跪在武当掌门一清道长的面前。

    “弟子愿做先锋！屠尽邪教蜀山！！

    旁边的孝德方丈则紧皱眉头，这形势，是愈加的不利了！

    而一清道长依然面沉似水，

    “大家都同意四海帮帮主刘大侠的意见吗？”

    “同意！！”

    下座众门派都感慨激昂，回答响烈。只有衡山派掌门莫不问与华山派掌门王峰子相对苦笑。

    而同样也是在这样的夜晚，几名黑衣人在皎洁月光的照耀下，抬着头看着头顶上山门之上的几个大字：蜀山派。

    其中为首的黑衣人面露笑容，“终于到了！希望我能不负圣望！”

    几路势力，在这样的伏侠未眠之夜，各自涌动起来。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十六节 夏若未眠（下）

    神秘双剑黑衣人坐立在这矮矮的山村客栈的屋顶上，抬头看着头顶星光闪耀的夜空，遥远而神秘。

    就像他自己一样。

    黑衣人苦笑着，原本他的心境是无欲无求的，而如今，那烛火处的屋里，里面传来的她的声音，却让他平静的内心湖面上乍起波澜。

    不消时，下面屋里的人都散了，分别回到各自的房间睡觉。只有屋外夏虫的鸣叫声依旧。

    屋顶上的人伴随着虫鸣，彻夜地在夏夜里无眠。

    第二天清晨，客栈里的众人纷纷从睡梦中醒来，整理好各自的物品行李。其实众人的物品也不多，都是在逃亡路中，哪里来的私人行李呢？只有李志贤和王如心二人有一些从苗家山谷里带出来的东西。而刘婉儿等人，身上衣服都是非常脏乱破旧的。

    上午的时候，几个云海堂的弟子从村镇中买来了几身衣裳换上，都是民服，几人一穿上，还真的倒像一群农夫一般。刘婉儿也穿着买来的农家粗布衣服，整理好自己的头发，宛若俊秀小男生一般。

    几人中，就只有李志贤一人穿着苗家艳丽的罗裙了，和众人站在一起，仿佛地主家的宝贝女儿和众佃户一般。

    众人经过昨晚的商量，最终还是决定先如此化装然后立即奔赴李志贤的蜀山派，然后再图打算。

    其实在李志贤和王如心的心理，他们是想先回到蜀山派然后派人与官府联系，通过官府再与弘治皇帝汇报情况，然后摆脱危机。

    皇帝老爷总是最大的了吧？李志贤心中如此地想着，心里不免的稍稍安慰起来。

    但是令她想不到的是，就算是以皇帝的权威，在这好勇斗狠的武林江湖里面，作用也是有限的。

    六人整理好了东西，付给了仍处于惊吓中的客栈老板和店小二两倍的房钱之后，就跨出了客栈的大门。

    此时外面艳阳大照，显然又是一个炎热的夏伏天气。不过还好，众人中的大部分人都练了内家功夫，对于这外界的酷热还是比普通人抗性高多了。

    众人中只有作为普通人丝毫不懂武功的王如心一直在热汗直流，脸都晒的通红，一旁的李志贤看王如心实在辛苦就走近他身边伸出白嫩纤细的手按在他的脉搏处，顿时一股清凉无比的真气透过王如心的经脉向他的全身扩散，王如心不禁舒服的发出一阵呻吟。

    周围的人都不禁好奇的看着王如心，李志贤见状便害羞的赶紧跳开到一边，与另外的唯一一位女孩刘婉儿走在一起。只剩原地抓着自己头发不明所以的王如心愣愣的看着众人。

    众人在路上走着，前面路上突然有一个身材瘦长的黑衣男子背着站在路中间。腰上挂着两把长剑，在阳光的照耀下，闪现着森然的光芒。

    众人正惊觉间，男子转过身来，面容俊逸无比，嘴角带着淡淡的笑容。

    李志贤和刘婉儿同时一呆，这不正是竹林三侠嵇梦康嘛！

    而且他那腰上挂着的其中一把剑不也正是李志贤的那把青色含鄱涧吗！

    李志贤怔怔地看着那把青色的剑，她与这把宝剑已经分别了许长时间了。当嵇梦康微笑着将含鄱涧递到她的面前的时候，李志贤伸出手抓着冰冷的剑身的时候，顿时她内心里复杂万千。、

    抓着含鄱涧，李志贤心中的那份侠士的傲然之情从她心底里又重新显现出来，和当初她站在景德山山顶俯视下面众生时的那种感觉无异。

    这便是对自己无比的自信心了。

    但是这份自信心终究竟然还是来自于这把自己培养出来的浑身散逸出凛冽气息的宝剑。

    这一刻，李志贤突然感觉到，或许，手中的这把宝剑含鄱涧是自己武功进一步进步的阻碍了。

    一群人在半路上遇到了嵇梦康之后，众人便与嵇梦康一起上路了。一路上，各人自我介绍、商议以后对策自是不提。嵇梦康毕竟是江湖上成了名的大侠，口才本身魅力也是足够，很快就与刘婉儿王如心等人打成了一片。

    一路上，嵇梦康似乎对王如心很是好奇，大部分时间里他都是拉着王如心问东问西，或者讨论着一些文学诗词方面的知识、或者说些当今庙堂上的事情。王如心也很是高兴，之前和他一起的李志贤本人对诗词、朝堂上的东西并不感兴趣，两人在一起的时候，话题并不是很多。而现在的嵇梦康，让王如心找到了死党朋友的感觉，两人一拍即合，一路上聊了个尽兴。

    而李志贤想了半路关于她武功的事情，手里抓着含鄱涧，虽然令她信心倍增，但是那种阻碍的感觉却始终挥散不去。

    与李志贤走的最近的便是刘婉儿了，毕竟，一路上只有她们两个女孩儿。无论是在路上，还是在一些镇里的客栈里，她们都呆在一起。甚至，在途中，李志贤的大姨妈又来了一次，关于这李志贤还红着脸向似笑非笑的刘婉儿讨教了许多方法。

    而在与刘婉儿一起的日子里，李志贤最终还是决定把自己武功瓶颈的事情与她说了，说不定大门派出身的刘婉儿有一些好方法呢。

    此时，众人已经接近了江西的边境，来到了一处清幽的小镇里面，小镇四处环山，环境美丽。而刘婉儿也正坐在客栈后院一处的树荫底下，她的对面正是愁容满面、面容仙颜的李志贤。

    “贤儿妹妹，你说的这种练武瓶颈我也曾经遇到过，只是......”

    刘婉儿犹豫着，看着眼前的佳人愁苦的面容，她的心里更不好受。这段路与李志贤同行，深刻感觉到了面前这个美丽女孩内心的烦恼。但是，与其他普通女孩不同的是，她的性格更像一个男孩一样，说话直接不拘小节，而且某些关于女孩子的特有的觉悟她却不知道。

    比如现在，女孩急切的伸过柔软的身子，一股清幽之香从她美丽白嫩的脖颈中散发出来，而且由于她脖子前伸，她颈窝下面一片温软白皙之处都能让对面的刘婉儿看见了......

    “只是什么？婉姐姐，你怎么克服的？”

    刘婉儿眼睛不自禁的瞟向对面女孩的颈窝里面，脸上顿时粉红一片。刘婉儿赶紧端起面漆的茶杯，喝了小口，掩饰下自己的情绪。

    自己这是怎么了......对面的可是和自己一样的女孩儿啊！可是即使是这样想，刘婉儿还是不可避免的心跳加速起来。

    “呃，贤儿，你要知道，你的武功是远远在我之上的。而且，我当年的所谓的瓶颈只是刚刚在踏入内家功夫的时候，练好了就通顺了。你的这种情况，我还真的不太懂。”

    李志贤听完，失望之情溢于言表。

    “或许......以后我真的可能要这样陷入瓶颈中拔不出来了。”

    刚说完，身后便传过来一个温软的男声：“武术一途，坎坷非常，没有任何捷径，也没有任何通顺之说的。”

    李志贤转过头，正是嵇梦康微笑着向她二人走过来，身后还跟着王如心。

    “嵇大侠，此话怎讲？”

    刘婉儿也想知道当今江湖一流高手对于武功方面的见解，便开口问道。对面的李志贤也赶紧点点头。

    嵇梦康笑了笑，与王如心一起走到树荫底下的小石桌前。

    “李掌门姑娘，其实，那瓶颈正如你自己内心中所设想的一样。”说完，他看了一眼李志贤手中正紧紧抓着不放的含鄱涧。

    刘婉儿与王如心也都随着他的目光看向李志贤手中青色的含鄱涧，两人心中顿时有所释然。

    李志贤突然呵呵笑起来，银铃般的声音如同夏季的凉风一般。

    “呵呵，是我自己着了相，正如舍得一词一般，有舍才有得。”

    她举起含鄱涧，对着上方的阳光，在阳光中看着浑身青色的含鄱涧，一种异样的感觉在她心底里升腾起来。

    或许，真的是要到与含鄱涧别离的时候了。

    李志贤微笑着，对着阳光中的含鄱涧触唇一吻。

    “再见，含鄱涧。”

    旁边的王如心嵇梦康和刘婉儿看着女孩异样美丽的动作，心里都温软一片。

    李志贤走到王如心面前，王如心看着面前女孩微笑的面容，不知道她要干什么。

    李志贤把手中的含鄱涧一伸，递到王如心的面前。

    “这把剑，送给你了。”

    王如心呆呆的看着女孩手中的宝剑，宝剑上的凛冽寒气他还没触及都能感受的到。

    王如心缓慢的伸出手，从面前女孩的受伤接过长剑，顿时那股凉气从长剑身上传透了他的身子，凉意非常，如同身处一个天然冰室里面一样。

    王如心双手捧着剑，看着宝剑，宝剑靠近剑柄的地方还有些湿润，那是一个唇印，是刚才李志贤亲上去的。看着唇印，王如心心中紧张非常，既想用手触摸一下，但又怕会玷污一些什么。

    阳光之下，他站在原地。良久之后，他才反应过来，转头间空地一片，周围的李志贤刘婉儿和嵇梦康几人已经走了。

    王如心莫名地笑着，小心的拿着含鄱涧，走进屋去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第六十七节 算计中的算计

    正当李志贤一群人正赶回蜀山派途中的时候，已经在均县武当山之上协议好了决定的诸门派也组成了一支讨邪教同盟的队伍赶往蜀山派。

    几乎是在同时间内，两路人马纷纷赶往那个从前在江湖上名不见经不传的蜀山派了。

    不过与李志贤那一路截然不同的是，以四海帮为主的讨邪教同盟队伍一路可谓是声势浩大，所过之处人声鼎沸。

    队伍中，衡山派、华山派与少林三门派心略有不满的看着面前这一群吵吵闹闹的江湖人。

    几名掌门人相视同时叹了一口气，这哪像是正义的武林之师啊。

    其实，在衡山掌门莫不问、华山掌门王峰子与少林孝德方丈的心里，他们还是反对这次行动的。

    衡山派是因为老早就与蜀山派李志贤有过交情，华山和少林则是因为他们的背景。尤其是少林，官方背景可谓浓厚至极。

    对于孝德方丈而言，早在此次武当山会盟之前，弘治帝就秘密宣过他。这一次，孝德方丈参与其中也是弘治帝的意思。

    如果阻止不了，与其混在其中把它破坏掉。

    这是皇帝当面对孝德说过的话，因此，那晚，在所有人都赞同了四海帮帮主刘大山的意见的时候，孝德就想起了皇帝叮嘱他的话。

    不若混在其中，也好对蜀山派有个保护。

    路上，也只有衡山华山两派人与以孝德方丈为首的少林派人走在一起。而以武当七侠为主的武当弟子则与四海帮飞刀门等混在一起，这一路势力俨然形成了两派。

    房中，莫不问紧皱着眉头，对面的则是同时皱眉烦恼的王峰子还有老是岿然不动安然神态的孝德了。

    “我说，王老友，孝德大师，这一次的所谓陶邪教同盟行动，你们难道是真的很赞同？”

    王峰子和孝德相对无言，都是叹了口气，没有回答。

    身后的祝小琳与陆无剑也是心中焦躁，李志贤的蜀山派是怎么回事，这些人中他们两最清楚不过了，怎么可能是邪教？

    “王前辈，孝德大师前辈！您两为什么也会听那四海帮帮主刘大山的一面之词？”

    祝小琳终于忍不住不顾身边师兄陆无双的阻拦出口问道。

    旁边的衡山派华山派弟子们也都纷纷点头，都十分赞同祝小琳的反问。

    孝德方丈看着祝小琳急切的神情，伸出手抚着下巴上的胡须。

    “祝小姑娘说的对，但是，即使我们知道这只是四海帮帮主刘大山的一面之词，但我们也无法去阻止这一场祸事。”

    “为什么不能阻止？难道四海帮强大到了那种地步？令号称天下武功出少林的少林都害怕了？”

    陆无剑抢身说道。

    “无礼！”

    莫不问训斥着陆无剑，对面的可是受整个武林尊崇无比的少林方丈。

    “抱歉，孝德大师原谅，是晚辈太急切了。”

    孝德笑着摇了摇头，“莫掌门无需如此，陆少侠和祝小姑娘的心情老衲能理解。但是，这一次的事情并没有那么简单。不过老衲可以保证的是，只要有少林存在的一天，蜀山派就绝不会被四海帮灭亡。”

    这话一说完，周围的人都不禁愣了愣。不是因为孝德的那番保护蜀山派的大话而惊到，而是因为他竟然下如此大的决心保护蜀山派。一时间，众人都说不出话来，安静异常。

    “这也是这一次老衲为何同意少林也参加此次行动的原因了，参加并不一定要灭掉蜀山派，何不去保护它呢？”

    莫不问和王峰子顿时领悟，点了点头。

    “还是大师想的高明！”

    祝小琳与陆无剑也稍安下心来，同时也心中祈祷蜀山派最好不要出什么事。

    宫中，弘治帝站在宫殿里看着敞开的宫门，此时京城外的天已经黑云涌动，空中雷声滚动，想是马上就有一场大雨来临。

    “螳螂捕蝉黄雀在后，这一次，朕要让你们尝尝被黄雀捕食的滋味！”

    身后，一名红袍宫衣太监跪在皇帝身后，此时，一阵狂风已经卷起，宽大的宫门被狂风吹的吱呀作响。

    “万岁爷，就要下暴雨了，关上宫门吧？”

    弘治帝仿若未闻，依然站在宫门口，任凭狂风吹乱他身上的龙袍和满头的黑发。

    太监无奈，只好跪在地上不动。

    “你，去把东厂的陈恩叫过来！”

    太监听到陈恩这个名字，身子不禁一哆嗦，那陈恩可是东厂的督公，同时也是现任司礼监首席秉笔太监。但是早在弘治十年的时候，陈恩与他的东厂被不喜宦官的弘治帝给冷落至今。这时，皇帝却想起了他来，皇帝难道又要重新任用东厂了？

    不过这个时候容不得他细想。

    “是！奴婢这就去传旨！”

    随着太监小步快速的跑出宫殿，不久，一名头上头发黑白交间的虎袍太监佝偻身子随着太监跑进了宫，来到了独自在宫门口欣赏暴风的弘治帝身边。

    东厂厂公陈恩心中激动不已，立即跪倒在弘治脚下。

    “吾皇万岁万万岁！奴婢陈恩，参见皇帝万岁爷！”

    弘治帝转过身，看着面前的这位面容苍老，身体瘦小的东厂厂公。弘治帝没想到，这位另天下所有官员都害怕无比的东厂督公竟然只是这么一个干瘦的小老头。

    不过，这不要紧，只要东厂能依旧运行起来，能为他所用就行了。

    “恩，朕安好，陈恩，你起来吧。朕有一件事情需要交给你去办。”

    陈恩心中又一阵激动，等待了许久，终于在今天，弘治十六年的夏季，他和东厂终于又被皇帝想起来了。

    太监和东厂始终只是皇帝的一条狗，权力来自于皇帝。只要皇帝忘记他，他就只是一个废物，然而只要皇帝想起了他，东厂就会立即露出他的獠牙，毒辣无比。

    “奴婢万死不辞！誓死完成万岁爷的旨意！”

    弘治帝满意的看着陈恩激动不已的脸庞。

    “恩，好！”

    花开两队，各表一支。

    与此同时，幽暗的房间之中，四海帮帮主刘大山在阴暗的光线下露出了他的脸庞，他的对面，脸上同样是阴狠无比的护法邹强。

    “这一次，中原上几乎所有大派都聚集在了一起！”

    邹强在阴暗中，笑容渗人。

    “刘帮主，这一次，定叫这所有明朝武林高手毁于一旦！”

    “这时候，那蜀山派的山脚下，神教安排的杀手们想必都到齐了吧？”

    邹强笑容停止，咧着嘴角，露出残忍的神色。

    “神教早已安排好了人手，只等那蜀山派李志贤回家了！”

    “呵呵呵......哈哈哈哈......”

    刘大山顿时大笑起来。

    “这一次，神教的统一大业，指日可待！”

    突然，邹强喉咙间干渴无比，那阵强烈的欲望又来了。

    “刘帮主，你自己待一会儿，我出去练功去了。”

    刘大山知道这邹强又是那练功的瘾处来了，恐怕这一次出去的又是要寻一个男孩了。童子之血，对于邹强那功法来说，最适合不过了。

    只不过，这一次同行的有这么多武林高手，刘大山皱起眉头。

    “你不能忍一下？这次这么多人，万一被发现了怎么办？”

    邹强嗤笑着，“他们这些废物能发现的了我？实在不行我多跑几公里外去就行了。”

    无奈，刘大山挥了挥手，“行行，早去早回，千万别让人发现了！”

    邹强甩了甩手，一副极似女人的脸上露出妩媚的笑容，“帮主多虑了，我走也！”

    说完，飕的一声，便不见了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第六十八节 谁是黄雀（上）

    八月初的时候，在李志贤一群人不遗余力的赶路之下，终于在八月初十的这一天赶到了景德山的山脚下。

    李志贤众人来到山脚下的时候，来到那山口处，并没有发现有什么异常。通往山顶上山道的入口处还是与李志贤离开景德山之前的样子差不多，并没有相差多少。

    看到这种情况，李志贤的心里也安定了不少。

    至少，目前来说，自己的蜀山派应该还没有受到来自于四海帮的报复。至少，蜀山派也可能是安全的。

    李志贤向身后的王如心刘婉儿等人略微介绍了下自己的蜀山派的一些情况，众人站在山脚，遥望着一千多米之高的高峰，那高峰之上，还有很多云雾在顶峰上缭绕，仿若仙境一般。

    众人皆是感叹，这小小的美貌姑娘李志贤究竟是如何一个志向高远的女子。

    而其中王如心和刘婉儿的感触最为深刻。

    王如心自不必说，这一次也还是他第一次来到自己贤儿妹妹的蜀山派。虽然他对江湖不太了解，但是看这这如此的俊秀山脉，山峰清雅而孤傲，耸立与白雾之中，这山峰正如同他面前的那位已经换作一身青衣的少女一般，浑身不带凡尘，性格孤傲清雅。这样的山峰，这样的少女，如同天上的星月一般，看上去不耀眼，但是却凛冽至极。

    而刘婉儿则更是对李志贤充满了好奇之心，初见之时的俊俏美少年，半路上马虎而又脆弱的美丽少女，到了现在，又是一位能够创立门派志向高远的武林少女掌门。少女身上的一切，都令刘婉儿着迷不已。

    众人中，唯一还算淡定的就是嵇梦康了。这已经是他第三次上这条山道了，第一次是和上官飞儿一起上；第二次是自己冒着雨雾独自一人上山并且解救了被山匪围困的蜀山派。这一次，又重新来到了，嵇梦康总有一种特殊的感觉。

    这种感觉告诉他，这一次的上山之行，并不会像前两次那么简单。

    嵇梦康看着前面众人已经兴高采烈的上山了，尤其是领头的满头青丝的少女李志贤，与以前经常持着青色含鄱涧不同，这一次她是空着手，轻松地在山道上的石头上跳跃，如同林中的精灵一般。她的身后，王如心费力的手脚并用在山道上攀爬，再之后刘婉儿和几名云海堂弟子跟在后面一边照顾王如心一边也还算轻松地的上山。

    嵇梦康在最后，手里持着竹剑，跟着众人的脚步，一步步的上山。

    李志贤在前面领路，这么些日子以来，心中头一回兴高采烈。能够回家，自然是最高兴的事情了。她往后一看，正好看到身后的王如心辛苦地杵着含鄱涧，手脚并用攀爬着。

    这王如心可不像她自己会武功啊，这弯曲陡峭的山道对于她、对于刘婉儿嵇梦康等会武功的人来说自然不是问题，但是对于王如心，则是如同上青天一般的难了。

    未加思考，李志贤停住脚步，来到满头大汗的王如心面前。王如心停下步子，气喘吁吁的看着面前的少女。突然少女咧嘴一笑，露出嘴角边上两个好看的梨涡。少女伸出双手，架住王如心的两条胳膊，运起浑厚的内劲，顿时间，王如心的身体变像是飞了起来，飞到半空中，王如心惊叫一声，然后身体又落下，缓缓地落下，落到了一个柔软细嫩无比的背上。

    王如心一看，正是眼前的美丽少女李志贤背上了自己，然后运起轻功，飕的一声，飞速地在陡峭的山道上快速的飞纵起来。

    王如心中惊呆了，少女的行为太......太让人意外了，这到底他是弱不禁风爬山都无力的少女，还是身下这香风四溢，爬山如同飞翔一样的人是少女？

    而身后的刘婉儿和嵇梦康看着这一幕，也都惊讶的张大了嘴巴。

    这时代，明朝，男女之间还是蛮讲究授受不亲的。连手都不能乱摸，更何况这种身体之间的接触了，虽然隔着衣服。然而，比这远比令他们震惊的是李志贤对王如心这个骚年的......疼爱？

    这个词似乎又不太准确......

    反正就是这个奇异的感觉.......

    但是既然队伍中最拖油瓶的人给解决了，那么自己这么一群人不用再慢慢的爬山了，于是众武林中人也都纷纷运起轻功，飞速的开始上山。其中嵇梦康的速度最快，很快就追上了背着王如心的李志贤。

    嵇梦康来到李志贤侧面，对李志贤露出了一个好看的笑脸，然后突然一下用手把李志贤背上的王如心给拉了过去，背到了自己的身上。

    “啊......我......嵇大哥......”

    王如心吓得惊叫了一声，随后只好伏在背部更为宽阔的嵇梦康背上，以免掉下来，摔下悬崖。

    可怜的骚年王如心在江湖两大高手嵇梦康和李志贤的手中如同小动物一般，抓来抓去。

    背着王如心的嵇梦康更是加快速度，比李志贤的速度还要快三分。

    李志贤停下脚步，看着渐渐远去的背着王如心的嵇梦康的背影，她不禁噗嗤一声笑了出来。

    这两男的在干嘛？在搞基吗？

    不一会儿，几人或快或慢地就都赶上了景德山的山峰之上，来到了山峰上的那一处平台的口子处，便也是目前蜀山派的山门之处了。

    被嵇梦康极快的轻功搞得慌张不已的王如心抚着胸口，心跳还在飞速的跳动着。

    王如心跟随者李志贤等人，来到蜀山派的山门口处。只见山门是一道白色大理石所做成的一道牌坊样的，上面刻着三个字：蜀山派。字的痕迹还算很新。这是由于上次山门上的字被上官府飞儿给划毁了，后来李志贤让工匠重新刻上去的。

    山门前是一道石阶，旁边是造型古朴独特的松树，松树十分高大，在云雾之中若隐若现。随着山门，连着的便是一圈高大的红色围墙了，围墙外面和里面都是密密的桃花树，此时桃花早已谢尽，树上紧紧嶙峋的枝丫树干，在云雾之中也颇有一番独特的风味。

    在李志贤的带领之下，众人一边感受这这蜀山派的独特风景，一边跨进了山门。

    李志贤高兴地跨进山门，便看到正对山门的议事厅前面的还算宽阔的广场上，几名黑衣人站立广场左右，一副警戒的样子看着跨进蜀山派山门的众人。

    李志贤一愣，这几个是谁？难道自己的蜀山派已经被人攻陷了？

    正在这时，一个难听的公鸭嗓子声音大声地传过来。

    “师父！！你回来了！”

    正是持着一把长剑，身穿蓝色袍子的郭文一脸兴奋地跑了过来，一边跑还一边的向身后大喊。

    “师兄！师姐！师父回来了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
------------

第六十九节 谁是黄雀（中）

    刚踏进自家山门的李志贤就遇上了因为头一个撞见自己师父而高兴大叫的郭文。

    不一会儿，蜀山派里的众人都被引出来了，头几个便是李志贤自己的那几个小弟子叶清、郭文、韩绶还有余海媚了。

    接近两个月没见面，叶清郭文韩绶三个小伙子个子又长高了，李志贤拿她前世的现代来讲，目前才十四五岁的叶清郭文韩绶的各自都纷纷窜到了一米七的高度了。

    才十四五岁啊，以后还有长高的余地啊，这几个小伙子不都要长到一米八去？

    几人身后的小姑娘余海媚抿着嘴巴，不像其他弟子那样兴奋地溢于言表，但是她也是强忍着激动，看见自己师父心里当然很高兴了。李志贤看见海媚的样子，这小姑娘，刚十来岁，就长得高挑挺拔，长大了肯定是个美人。现在，只能说海媚是个美人坯子了。

    李志贤深深感叹一声，领着众弟子走进后院。身后跟着的王如心刘婉儿几人都是一脸好奇的观察这蜀山派驻地的样子。

    山门的正对面便是一幢高大的主建筑，看上面的牌匾就知道是议事厅。绕过议事厅，后面顿时一片空旷平坦，四周放了很多兵器架子，架子上面放置着一些兵器，刀、长剑、棍棒之类的理兵器，练武场上还有几名弟子在整理兵器，见到自己掌门和内门里的师兄们走进来，也都是一片欢呼。看来这是一个练武场了，场边上一排排蜿蜒的松树，围绕着练武场。这样的场所真乃是绝佳的练武修炼场所啊！

    几人感叹着，随着李志贤等人走过练武场，来到后院里的一所房子里面，房屋的布置很精巧古典，四周的墙壁上挂着各种字画。

    众人在后院议事的房屋中坐定，然后就有钱婶等一批下人来殷勤地倒茶伺候。看情景，蜀山派也算是有客而来，招待好一点也无所是非。

    刚坐定，李志贤好奇地就问起叶清山门口里面的黑衣人是什么人。

    之前进山门的时候李志贤还以为是四海帮那些人来把自己的蜀山派给强占了，直到碰见大呼小叫的郭文还有叶清们，才知道原来不是这么回事。

    “禀告师父，他们自称是承当今皇上旨意而来的。也是昨日才刚到咱们蜀山派，弟子问他们什么事，他们只是说等你回来了再亲自告诉你。”

    刚说完大厅的门口就进来了一个瘦削中等身材的黑衣人，李志贤一看，这人面容熟悉无比！

    是当日京城里弘治帝测试她武功的那个神秘黑衣人？叫啥名字来着？

    李志贤正苦恼着自己这鬼记性的时候，旁边坐定的嵇梦康倒先起身叫了起来。

    “原来是周余周大侠！”

    周余？......哦，对了，就是那个拿着一把银针作武器的周余！李志贤顿时想起，当时那根银针还给自己造成了很大的麻烦！

    周余大步跨进来，对着嵇梦康也拱拱手。

    “竹林三侠嵇大侠，在下周余有礼。”

    然后转过身对着李志贤说道，“李掌门有礼，当日一别，如隔三秋。”

    李志贤笑了起来，不曾想这皇帝的大内密探说话也是文绉绉的。

    “周大侠客气了！能来我蜀山派，令我蜀山派蓬荜生辉！”

    周余也笑着，“在下也是受皇命来此，报效王命而已，李掌门也客气了。”

    李志贤心中一紧，听到周余一说到皇命这两个字便知周余恐怕是有话要单独和自己说。再看向周余的时候，周余对着她也刻意地眨了眨眼睛。

    于是李志贤便对众人说道，“各位也奔波了一路，也休息下吧。清儿文儿还有海媚韩绶你们几个下去好好招待随为师一起的各位大侠。”

    “是，师父！”

    众人随后就跟着叶清等人走出了议事厅，跟着叶青等人来到蜀山派后院最里面的客房之中。然而在最后面，嵇梦康却趁众人不注意，躲了个阴处，顺着原路又来到了议事厅门口。

    众人走后，屋中便只剩下了李志贤和周余了。

    周余将大厅的门轻轻关上，确定门外无人之后，转身便对李志贤说，“李掌门，此次贵派危机重重，四海帮已与武当少林等中原大派结成了讨蜀山派联盟一路奔蜀山派而来！皇上得知此消息，便命我等日夜奔赴这里，来助李掌门一臂之力！”

    李志贤紧皱着眉头，对于四海帮会趁机侵犯蜀山派这个事情是她早已猜得到的，而现在听周余说的少林武当等大派竟然纷纷都与四海帮同流合污了，她还是很震惊的。

    “周大侠，少林武当等中原大派不是与朝廷.......”

    李志贤说了半句，后面的话还没说完，周余就苦笑着接上李志贤的话。

    “你说的不错，少林武当原来便与朝廷渊源颇深，甚至很久以来都充当着朝廷在武林的代言人。不过，你也知道，时光会蹉跎很多原来看起来牢不可破的盟定，以及一些利益交叉。”

    周余苦笑着，一脸无可奈何。

    “我大明朝自开国已经历经了八任皇帝，不是每个皇帝都能看透武林这个世界的规则，由于时光的蹉跎，如今的朝廷对武林的掌控已经远不及开国的时候了。”

    李志贤沉默了，她似乎有点明白了这一次所谓规模浩大的讨伐蜀山派同盟是怎么一回事了。

    螳螂捕蝉黄雀在后？

    “就算是这样，以朝廷掌控整个天下的实力，难道阻止不了这一场武林浩劫？”

    这次轮到了周余沉默。

    “李掌门，有的话不是在下不想说，而是不能说。当今皇上是我华夏中国难得的一位好皇帝，但是即使要做一个好皇帝，也不是能保护每一个人。更何况，武林上各种势力的倾轧，皇上也不能完全控制，万岁爷也只能用这一招了。”

    “他做黄雀，让我来当蝉？”

    李志贤心里顿时恼怒起来。这一刹那，她突然明白了从京城以来一直到现在弘治帝，还有那四海帮各种奇怪的举动背后所蕴藏的阴谋了。

    皇帝想重新洗牌当今武林上的势力，而与东南邪教勾结的四海帮则想利用这次蜀山派的契机独掌武林。说不定，四海帮在被邪教利用的同时也是在利用邪教。

    妈的，谁说这古代人都是傻子来着？玩阴谋一个比一个高深莫测！

    周余继续苦笑着。

    “李掌门，皇上毕竟有皇上的苦衷，天下不仅只是有武林的，所谓侠以武犯禁。若朝廷控制不好仗着武力不遵守朝廷律令的武林人士，这大明天下也就动荡了。而且，皇上对蜀山派也是好的，特别命令我等大内密探来保护。”

    李志贤也苦笑着，她何尝不懂弘治帝的用心？前世的时候她就看过一些关于弘治帝的史料，虽然不多，但也足够她知道当今的弘治帝是一个史上少有的好皇帝。正是在他的手上，遭受土木堡之变而国力一路下滑的大明朝又重新振兴起来，史称弘治中兴。

    李志贤深叹了口气，这黄雀啊，邪教想做，四海帮也想做，皇帝也想做，还真的把自己这蜀山派当作了软弱可欺的蝉了？

    劳资偏偏要做一个长寿的蝉！别的普通的蝉只活七日，劳资偏偏要活到第八日！去见见第八日的世界那美好的风景！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十节 谁是黄雀（下）

    既然看透了这所谓武林，还有所谓四海帮组织的讨伐蜀山派同盟的一切。李志贤当下就决定与其坐等这里人家上门来打，还不如趁着这几天，将自己的门派中人好好整理安顿下，该需要送走保护的人需要送走藏好，该留下保护门派的人尽量留下。

    像钱婶那样的老仆，还有海媚韩绶郭文这样的，要么是体弱的老人，要么就是年纪太小或者武功水平太低。这样的需要保护的人，李志贤还是打算将他们送离蜀山派，远离危险。

    而李志贤扳着手指头数来数去，自己这蜀山派之中，能够一战的横竖也不过就几人罢了。

    武功最强的还是嵇梦康和周余了，其次便是自己这个水平略降的准一流高手，除此之外跟着周余一起来的几个大内高手武功应该也不弱。除了这几个人，再往下的就是刘婉儿和叶清这样的二流高手了。像钱安徽李力持还有刘婉儿带过来的云海堂的几名弟子，完全就是打酱油般的角色了，站在场上也就是个充场面的。

    但是好歹是练过的，毕竟和普通人不一样，能站在场面上也是不输人。

    想好了这一切，李志贤立即就开始行动起来。

    不过刚出大厅的时候就碰见靠在门外一脸忧郁样子的嵇梦康，别说，嵇梦康的脸蛋很俊，和李志贤前世的那些韩国棒子男明星的气质很像，不过嵇梦康身上的秘密很多，所以显得他更阴郁一点，也更深沉一点，在这方面韩国棒子的那些小白脸就完全没比较性了。

    李志贤没傻到要去问嵇梦康有没有听到什么，直接问他愿意帮助蜀山派吗。

    嵇梦康笑了笑，点了点头，然后便没说什么。不过这对于李志贤来说便也足够了。

    某种程度上，李志贤也大概知道了嵇梦康这人的古怪性子。只要他自己认准了的事情，嵇梦康还是很尽力去做的。

    这样的人实诚，也值得信赖，且不管他的目的是什么吧，能帮一点是一点。况且，人活在世上，谁没有点秘密呢？

    李志贤自己心里最大的秘密不是就从来没有告诉过别人吗？

    之后，李志贤就开始着手安排派里事宜了。首先下达掌门命令，令在山腰分坛里以及四散在景德镇周围锻炼的外门弟子速速归门，以护卫山门。然后就派人将钱婶郑大娘周伯还有海媚郭文韩绶等人立即送下山，送往山下景德镇隔壁的清河镇里面去。李志贤好歹也是在清河镇长大的，那里她很熟，所以直接派人在清河买了个庄子，将钱婶海媚等人送到庄子里去。

    临下山的时候，李志贤突然把手无缚鸡之力的王如心给想了起来，怎么差点把他给忘了？急忙派人去把王如心找来，此时的王如心还故意躲在房间里不肯出来，直到李志贤亲自到房里把他给揪了出来。

    揪出来之后，李志贤本想对王如心进行一番大的思想教育工作，刚准备开口，王如心却微笑着主动说了。

    “我明白，我下山去。”

    李志贤空使了一身劲，却没挥发出来。而且对于王如心的豁达，她也有点吃惊。

    这小子，不像个迂腐的读书人啊。

    “我没有能力帮助你，此时，我下山去躲起来，保护好自己便是对你最大的帮助了。”

    王如心彻底想开了，毕竟自己只是一个普普通通的弱书生，并不像嵇梦康那样是个早已闻名江湖的大侠。

    虽然知道事理，但是王如心心里却一直在无力的较劲，他感觉自己很没用，不用说保护别人了，连自己都需要别人去保护。

    而嵇梦康.......

    王如心下山前，回头望了嵇梦康一眼，嵇梦康那时正站在李志贤的身边，两人一同并肩，如同默契多年的搭档。

    王如心咬着牙，一狠心，转过头，和众人下山去了。

    总有一天，站在她身边的那个人是我！

    李志贤就这样目送着众人下了山去，他们此一走，守在山上的自己这些人还不知道究竟能不能与他们再见面......

    想到这里，李志贤心里不免有些感伤。

    之前，她总有一种主角的即入之感。感觉自己就像一个电影小说的主角一样，永远不会死，永远在前进。而这一次，她深刻的感觉到，她那种对于命运的无力感。

    她无法去保护每一个她所爱所喜欢的人......

    叹了口气，转过身，带领着剩余的人回到议事厅。而这个时候，领着山下众外门弟子的钱安徽和李力持也进来与李志贤报道了。

    李志贤望着厅下的众外门弟子，却发现比她两个月前离开蜀山派的时候少了不少。

    “其他的蜀山弟子呢？还没回来吗？”

    钱安徽脸色略微苦涩，这个时候关于蜀山派是邪教的消息已经散漫了整个江湖，即使再偏僻的景德镇也不例外，不仅仅是一些江湖游士，一些普通的老百姓也都纷纷议论开来，时间久了，更是对蜀山派弟子们指指点点，视若如贼一般。

    此刻自家掌门问起，他也不得不上前回答了。

    “回掌门，因为最近一段时间，我蜀山派流言四起，外门弟子们人心惶惶，就......就有些外门弟子......”

    “就离开了，是吧？”

    李志贤无奈地接了下来，钱安徽苦着脸点了点头，退了下去。

    李志贤抬起头，略微点了点依然留下来的外门弟子的人数，只剩下了不到二十人。

    人心大概就是这样的罢，趋利避凶。但是在凶险来临的时候，还能与蜀山派共存亡的弟子，也才是蜀山派真正的弟子，这样的弟子才具有培养价值。

    “很好！很好！”

    李志贤突然声音提高，站起来对下面的众弟子说道。

    下面众外门弟子还有些疑惑，为什么掌门面对这种情况还会说很好？

    “你们才是蜀山派真正的弟子，真正的灵魂！面对危险，不擅自逃离，不背叛师门！这样忠心的弟子才是我蜀山派真正的弟子，也才有资格学习我蜀山派最高神的武功！”

    李志贤继续说道。下面的弟子听到这番话，心情也开始振奋激动起来。

    “我们蜀山派是什么样的门派，我们自己心中有数！我不认为我们这次来临的就是劫难！人生之路，不可能全是坦途，门派也是一样，但是经过了坎坷，我们才会到下一个顶峰，经历过了挫折，我们才会拥有成功！这一次，无非是一次中原大派对我们的一次调查，我们蜀山派行的正，坐的直，相信公道自在人心！中原的那些名门正派也能够认识到我们蜀山派的正义本质！何况，衡山派与我蜀山派相熟，第一门派少林也是持肯定态度。皇上也派了大内高手来相助我们，这一次，我们肯定能度过去！”

    弟子们的脸色渐渐轻松起来，毕竟他们自己心里也清楚，如果自家的蜀山派是邪教，那天下的门派岂不都都是邪教？而且听掌门说皇上竟然也派了高手来这里保护他们，这样就更不用担心了！

    听完自家掌门的宣讲之后，心情稍微轻松的弟子们就都纷纷离开了。

    李志贤心中也松了口气，安抚下面外门弟子也不是一件容易的事情。她也不得不说些冠冕堂皇的话来安他们的心了。

    这一次，究竟到底是不是灭门危机？李志贤心里也紧张异常，在议事厅里坐了许久，李志贤还是决定走出去，到山顶上其他的地方去走走，定下自己的心情，也为即将到来的狂风暴雨舒缓下压力。

    走出了山门，走进围墙外的桃树林里，便来到了一处崖边上，悬崖的后面便是几颗桃树，在云雾中若隐若现。

    李志贤背着手站在崖边，看着山下山谷间云雾缭绕的样子，仿若仙境。她闭上眼睛，感受着从下面山谷中席卷上来的气流，气流吹散她的满头黑发，发丝在在她的脸边飞舞，缠绕在她的肩膀上、背上。

    “一个人站在这里欣赏风景？”

    身后突然传来一个温柔的女声，李志贤转过头一看，正是一身紧身劲服的刘婉儿站在她的身后。一身的紧身劲服将刘婉儿发育良好的女性身躯显露出来，魅力非常。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第八章 人生若只如初见


------------

第七十一节 风雨来临时（上）

    刘婉儿走到一个人独自站在崖上欣赏风景的女孩身边。

    之前，她看着女孩挺立在崖上的身影，衣裙随风而飘，长发飞舞。在云雾中，虽然能够感觉到女孩的身影虽然坚强挺立，但是更多的，她感觉女孩其实是很寂寞孤独的。

    不知道为什么，刘婉儿感觉面前那个娇俏的身影是如此的独特，仿佛不是这个世界上的人一般。

    她从来没有将自己内心中的想法与任何人分享过......刘婉儿慢慢靠近着女孩，她的心里也猛地感觉到一种寂寞的感觉。

    “一个人站在这里欣赏风景？”

    最终，刘婉儿还是决定上前与李志贤打招呼。

    女孩回头看见了刘婉儿，脸上露出惊讶的神色，似乎是不曾预料到自己身后竟然还跟着一人。不过，很快，她就以微笑代替了一闪而过的惊讶。

    “想一个人静一静......”

    刘婉儿走上前去，挨着女孩儿的肩膀而立，两人的肩膀隔离甚近，肌肤轻轻地摩擦着。

    刘婉儿偏头看着女孩的侧脸，她的脸蛋温婉，但是由于额头和娟秀鼻尖的挺翘，女孩的侧脸轮廓也显得分明。

    刘婉儿站在女孩的身侧，女孩的身高比她还略矮一点儿。

    她也不过十四五岁的少女啊......

    刘婉儿心里想着，自己在十四五岁的时候在干嘛呢？仗着自己的身份，在帮里胡来，欺负了不少的帮众弟子，但是从来没有考虑过要保护什么人，也没有考虑过自己以后要做什么。

    而目前的女孩，一门派之掌门，承担着这么多人的安危......

    “以后，你有什么打算？”

    刘婉儿还是决定直接切入主题，对于蜀山派目前的形势，她也知道不少。现在，她和几个云海堂的弟子的命运也算是与蜀山派绑在了一起，如同一条绳子上的蚂蚱一样。

    女孩轻微地皱了皱眉头，但是立即便舒展开来，对刘婉儿依然露着温馨的笑容，那嘴角的浅浅梨涡令刘婉儿心尖荡漾起一股一样的感觉。

    那梨涡像是一股强力的漩涡一般，吸引着刘婉儿......

    “打算？我也没什么打算，只能尽力去做，尽自己的权力去保护好他们，去保护好这个门派。至于结果，我现在不想去想，也不敢去想。”

    刘婉儿看着女孩的笑容，虽然是笑容，却让刘婉儿感觉那是一种刺痛。刘婉儿靠近女孩，不禁伸出手楼主女孩的肩头。

    女孩略微挣扎了下，但是还是略红着脸靠在了刘婉儿柔软的怀中。刘婉儿如同一个大姐姐一般，半楼着女孩娇小，也同样柔软的身体。

    “为什么非要自己一个人独自去面对这一切呢？要知道，你也不过是个十四五岁的女孩啊。”

    “不能靠自己的话，还能靠谁呢？”

    女孩依偎着女孩的身体，将自己的头靠在刘婉儿温软的肩头，刘婉儿浑身散发着女性的魅力和香味，这种味道，女孩并不讨厌，反而有些迷恋。

    “有嵇大侠，还有那些神秘的大内高手。”

    女孩噗嗤一声不禁笑了出来，从刘婉儿的怀中起来，看着刘婉儿。

    刘婉儿不禁有些恼意，“怎么？嵇大侠对你的意思，我知道。还有那些大内高手，想必也会听命于你。”

    女孩停住笑容，但是嘴角微翘着，看样子像是有点不屑。

    “喜欢并不能令人付出一切，我的婉儿姐姐。再说周余他们吧，是皇帝派来的，皇帝心怀天下，小小蜀山派也不过是他的棋子罢了。”

    女孩转过身，伸手抓住刘婉儿的手臂，温婉的解释着。

    “不是我不相信嵇梦康嵇大侠的人品和操守，也不是不相信皇帝的君子之言。而是在这世界上，自己才是最可靠的。”

    刘婉儿盯眼看着面前的女孩，她的眼中传来的眼神坚定而寂寞，那眼神像是要融化刘婉儿的心神一般。

    不自觉，刘婉儿偏过了眼神，努力不让自己的心神陷于女孩的美丽漩涡之中。

    “贤儿，我能理解你的意思。但是，很多人甚至愿意为了你付出自己的生命。”

    女孩的手从刘婉儿的手臂上慢慢滑下，刘婉儿牵起女孩略微冰凉的一双纤手。

    “你有这种力量，也有这种能力。”

    女孩任由刘婉儿抓着她的手，对于刘婉儿的话，她是不相信的，想象自己来自于什么地方？又想想那世界根深于她灵魂深处的价值观烙印。

    每个人都只是他/她自己的本体，一切人的想法都必然是从自己为起点出发的。

    连自己也不能例外。

    只不过这个世界的人还不能比她更彻底的理解人性罢了。

    “我相信你，婉儿姐姐，也相信嵇大侠，还有王如心，还有很多很多人。但是，我知道自己在做什么，也向你保证绝对不会乱来，一定会和嵇大侠好好相处配合。”

    刘婉儿听完女孩的保证，不禁满意地点点头。两个美丽的女孩站立于山巅之上，任凭山峰吹动她们的衣裙和发丝。

    景德山下，一群热闹非凡的大路人马终于也赶到了景德镇的境内。这路人马进入景德镇的时候天色已暗，经过几个领头的大派掌门商量决议之后，暂时决定就在景德镇城内休整，然后再召开讨伐蜀山派的武林大会。

    众人一致相信那蜀山派就在附近的山上，想逃也必须经过景德镇县城，众人就坐镇在景德镇城内，那蜀山派也无处可逃。

    而且，众中原大派经过打听当地景德镇人的可靠消息，那蜀山派的掌门已经回到了派中。众人无不都兴奋异常，回来了便好，也方便他们一网打尽，免得以后野草烧不尽春风吹又生。

    就这样，来自于中原的十几个大派，总共上百号人就哄哄地闯进了景德镇县城。夜里，景德镇城门按照规定是要关门的。但是这上百武功高强的人在城门下叫嚣，景德镇官府里的衙役们也不敢惹，只好打开城门让这些人都进来了。

    一进城，众人就找了几家客栈，用于安置各门派中人。吵闹异常，客栈旁边的百姓们心里有火又不敢发，从自己窗户里看到外边的那群人打着火把，各个都是一脸彪悍，人人带着大刀长剑。百姓们也不是傻子，这群人一看就是来者不善，谁也不敢去惹他们，只好将自家窗户关的更加严实便罢了。

    下半夜，众人住进去的其中一间客栈里突然冒出一个黑色的身影，在夜色下往城西而去。

    不久，景德镇城西处的一座破落宅子里，一户人正围着一具已经干枯了的男童尸体旁痛苦的大声哭喊......

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十二节 风雨来临时（中）

    翌日，景德镇县城内热闹非凡。

    不过热闹的可不是城内的普通平常老百姓，而是几百号从中原远赴此地的武林人士。

    这天，景德镇艳阳高照，此时也正是时值八月伏旱季节，景德镇地区干旱而炎热。

    在城内的一间面积比较大的客栈里，众门派的弟子们清空了客栈，又按照会场的仪式摆好一些物什，就在这间客栈空旷的大厅里面临时又召开了一次大会。

    众门派中人纷纷按照辈分座次坐好站好，在大厅内，商讨起此次如何对付蜀山派的事宜。

    会场内气氛热烈，人人都在议论着些什么。

    只因为在如何讨伐蜀山派一事上，众人形成了两派观点。一派是以武当四海帮为主的立剿派，另一派则是以少林衡山华山为首的立查派。

    当日的那晚，四海帮帮主刘大山的发言虽然震动了很多人，但是最终，由于蜀山派的“邪教”身份证据实在是不足，而且一个偏远小派，只要有点智商的武林人士都会有点怀疑。

    不过这不重要，对于现在的形势，刘大山的心里已经很开心了。此次，不管以什么样的方式对付蜀山派，这已经不重要了。他要的，就是这些人远离中原的传统势力范围，来到偏远的南方，足够他操纵一场屠杀，便可以了。

    刘大山趁众人不注意，对身旁的护法邹强使了一个眼神，邹强立即弯腰靠近刘大山。

    刘大山附上邹强的耳旁，“神教的杀手们已经到齐了吧？”

    邹强嘴角露出一丝不可觉察的笑容，微微点了点头。

    刘大山看到邹强的肯定的神色，便满意的双手抱着胸，看着厅里众武林人士的表演。刘大山不齿的笑了笑，这就是所谓的正派？

    正当武林众派在山下城里的大客栈里讨论的热热烈烈的时候，蜀山派山门里面，一名弟子正在李志贤等人的面前汇报着他刚才在城里所见到的一些情况。

    “......他们聚集在客栈的大厅里面，大厅被清空，很多门派的掌门人都坐在里面，都在商讨这怎么对付我们。不过，里面的气氛似乎不是很好。”

    李志贤急急问道，“气氛怎么了？”

    这名弟子犹豫了一会儿，但还是说了出来。

    “里面的气氛很吵，很嘈杂。弟子觉得，他们之间或许并不团结，也不是铁板一块，在对付我们上面，有着很大的分歧。”

    旁边一身黑衣的周余笑道，

    “他说的是对的，众武林门派都是为着自己的利益而来。他们，或想抢地盘，比如离景德镇地区不远的飞刀门；或是想在江湖上扬名，比如林海山庄。除了这些，分成最明显的两派便是四海帮和少林了。不过我想，以少林在武林中的地位，主战的门派势头可能还要弱一些。”

    众人听了，都不觉点头同意。这样看起来，形势也没有想象中那么坏。

    李志贤心中大定。这一切，该来的总是会要来，不该来的自己天天祈祷来也没用。

    不过，如果按照周余那样的说法，这一次在四海帮开来志在必得的讨袭行动如今变成这样，四海帮方面难道就没有别的应对策略？

    或者......还有别的阴谋？

    李志贤带着怀疑的眼神看向周余，周余也回看着她，眼睛里的意思告诉李志贤他也不知道。

    罢了罢了，与其等人家上门来灭自己，不如自己勇敢点迎头上去主动迎接挑战！

    想罢，李志贤便与众人说了不若主动下山去会会他们的提议。众人想了会，也都纷纷同意了李志贤的想法。

    实在是这种类似于等死的感觉太过难受，众人也都不再想等了。俗话说的好：早死早超生！即使是死，早点死也好！

    李志贤叹口气，看了看身后的人。嵇梦康，一副无所谓的样子，仿佛天塌下来他也不怕。周余带着几个和他一样打扮的大内高手，神色也都是很镇定，不够相比嵇梦康起来就稍显紧张了。而和自己最近的刘婉儿却又是一脸担忧又愁苦的样子。

    ......山下与自己有着天大仇恨的四海帮帮主正是刘婉儿的亲生父亲啊，她自然是自己这些人当中心情最复杂痛苦的了。

    李志贤伸手抓住刘婉儿的手，刘婉儿一惊，正看到李志贤对她投来的安慰的眼神。

    “我没事。”

    “......要不，婉儿姐你就呆在山上？”

    “不！我一定要和大家一起下去！也当面问他为什么要这样做！”

    刘婉儿心情激动起来，紧咬着牙关。李志贤握紧了刘婉儿的纤手，刘婉儿也回握着，有了身边伊人的安慰，刘婉儿的心情渐渐平复下来。

    “好！那咱们就一起下山！一起主动去会会他们！也不枉在这快意江湖上走一遭！”

    众人的激情被李志贤的一番话点燃，斗志高昂了起来，一群人便轰轰烈烈的从山门出走出，向山下而去。

    众人都是武林中人，身体素质没得话说，下山的速度比一般人快很多。刚下山，众人就直接往景德镇县城的方向而去。

    景德镇县城离景德山的距离并不算太远，即使是普通人走路，也只需要一炷香的时间。李志贤众人的速度很快，不一会儿，才用了半柱香的时间就走到了县城城门之处。走进城门，城里街道上很冷清，没什么人，平常街道上叫卖的小贩、开门的铺子、行走的百姓等，都没见到什么。

    众人也不奇怪，在之前下山打探的蜀山弟子的带领下，直接往城中最大的那家客栈奔去。

    很快就到了客栈的大门口，众人不禁停住脚步，客栈的大门紧闭着，里面依旧传来嘈杂的争吵声。

    李志贤来到最前面，听着客栈里面众门派议论的争吵声，她心里不免有些耻笑。

    李志贤来到大门前，身后的人也紧跟着她的脚步。

    李志贤深吸了一口气，使足了力气，就把客栈沉重的大门用力一推。

    吱呀的一声，大门就被推开，里面的众武林人士被推开的大门给惊到了，原本嘈杂的议论声顿时戛然而止。

    厅里众门派的人齐齐转头向被打开的大门口望去，正看到一袭飘逸的青衣罗裙的年轻少女持着一把长剑立在门口。少女娇媚的身体挡住了门口外面的阳光，使得少女整个人仿佛浸在明亮的光线中一般，如同神话里的人。

    厅里的众人都这景象给惊的沉默了几秒，然后又看到了少女身后的一些人。然后，从这名少女的口中便传出了一声清脆软软好听的声音来。

    “在下便是蜀山派掌门李志贤！见过各名门正派的前辈！”

    众人看去，正是门口的美丽少女拱着手向他们施礼。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第七十三节 风雨来临时（下）

    率领着门人主动来到众门派面前，表现颇为勇敢的李志贤并没有得到现场众门派中人的欣赏。

    宽大的客栈大厅里寂静非常，众人都看着门口处缓缓走进来的李志贤众人，没有人说话，也没有人喧闹。

    气氛有点怪异。

    众门派叫嚣了半个多月要对蜀山派讨伐的声音在此一刻间似乎消失了一般。

    不过，其中某些人却不这样。

    “好一个蜀山派！竟然胆敢主动前来送死！老夫等人便就要送你一程！”

    首先破口大声站出来的是美髯公飞刀门门主上官鸿雁，端的是一派正气。

    上官鸿雁这一声出来，厅里众门派的人气势便陡然强势起来。面前的不过是一偏远小派，自己这方诸多大派，难道还怕了他们不成？

    “呵呵，尔邪教小派，也敢在我们面前猖狂！”

    四海帮帮主刘大山与护法邹强此时也趁着势头从众人后面站出来，拿着手中的长剑摇摇指着李志贤等人。

    刘大山的后面随即也跟出来一身青灰色道袍的武当派众人，各个身背着长剑，当日对李志贤与王如心追杀的武当七侠也赫然在列。武当众人跟着刘大山也对李志贤等人怒目而视。

    这种情况早就在李志贤的料想之中了。这和所有的武侠小说里描写的情景别无二致嘛！

    她微微笑着，嘴角的梨涡显现出来。

    “众位大侠不要着急，且不论我蜀山派是不是邪教，就算是邪教，诸位名门正派仗着人多势众，欺负我蜀山小派不成？”

    李志贤身后的蜀山派众弟子原本看着厅里众多的武林大派的大侠心里都紧张不已，见自家少女掌门犹自轻松入场，开口反驳面前众门派，也不禁心头轻松下来。

    “哼！小小蜀山，竟敢如此猖狂！不灭尽尔等难消我心头之恨！”

    上官鸿雁满脸狰狞，原本端正的脸此刻满是一脸狠厉之色。

    “竹林三侠，嵇梦康！你竟然也与这蜀山派同流合污了！？枉老夫当日见你一表人才，如此欣赏于你！”

    上官鸿雁指着站在李志贤身旁的嵇梦康又大声吼道。

    “既然你们不顾江湖道义，同流合污，我等名门正派结盟一起斩杀你们又有何不敢？”

    “哈哈哈”

    嵇梦康站前讽刺笑道，“上官门主好大的正气！不就是因为贵千金上官飞儿在蜀山山门被李志贤李掌门教训过便把蜀山派恨上了心头嘛！”嵇梦康毫不留情的指着一直躲在上官鸿雁身后的上官飞儿。

    上官飞儿见此事隐藏不住，便干脆站了出来。她心里也是颇为伤心，当初对嵇梦康可谓是一见钟情，而此刻，他却站在敌人的那边不顾一点情义直接当中职责自己。

    就只是为了对面那个蜀山派掌门狐狸精！？

    上官飞儿心头绞痛，愤然回着嵇梦康。

    “嵇梦康！当日小女子对你一番情义！你就为了那个妖女，就背叛与我，就与整个武林正道为敌！你不死不足以证道义！”

    嵇梦康依然哈哈的笑着，“飞儿小姐，在下谢谢你的情义，不过在下早就一个人行走惯了。在下也从来没有答应过你什么，何来背叛之说！当日你因为侮辱蜀山山门，被李掌门教训了一番，下山之后不思悔改还擅自在黑风寨装作是蜀山掌门李志贤，杀掉了黑风寨几名弟子，然后栽赃于蜀山派，你难道忘了！？”

    这话一出，厅里众人议论纷纷，都看向上官飞儿。

    李志贤等蜀山中弟子也板着脸怒视着上官飞儿，难怪那天莫名其妙那群土匪打上山门，还非要说是李志贤杀掉了他们的人，原因原来在这里！

    上官飞儿见此情景有些慌了，想要解释，但又不知道该如何说，只怕越说越黑了。正在此时，上官飞儿的袖子一紧，回头一看正是自己的父亲上官鸿雁铁青着脸把自己拉到了身后。

    “还跟他多说什么！邪教就是邪教！上官小姐这样做也是为了武林大义！区区口舌之利，有什么用！大家一起上杀掉蜀山派所有人！”

    刘大山看情景不太对，赶紧拔出手中长剑，对着李志贤与嵇梦康大叫道。他身后的人也都纷纷拔出长剑就要上前，情形一下就紧张起来。

    但是周围的其他门派中人都还在犹豫，本来立场就不坚定，这时候自己这方人中竟然还有人做过如此卑鄙之事，他们就更加动摇起来了。

    “咳咳......”

    这时候，一个身穿袈裟光头老和尚带着几个人走了出来。众人看去，不就是少林方丈孝德大师和衡山华山中人吗。

    祝小琳和陆无剑跟着孝德走出来，一眼便看到了对面首前的当日的那名小姑娘李志贤。此刻，当日的小姑娘身形更高挑了一点，容颜比当日多了几分艳丽少去几分稚嫩。

    祝小琳心中欣喜在孝德的身后就向李志贤招着手打招呼。李志贤也看到了故人衡山弟子祝小琳和陆无剑陆无双等人，见到祝小琳正在和自己打招呼李志贤也笑着对她眨眨眼示意了下。

    “李掌门和嵇梦康大侠说的不无道理，但是刘帮主也是对的。对待真正的邪教，我们不必讲手段直接消灭，但若不是邪教，我们也要从正道出发，不冤枉一个好人。”

    孝德合着双掌，眯着双眼缓缓说道，众人听了也都纷纷点头。

    “大师，那接下来，我们该如何做？”

    衡山掌门莫不问接了孝德的话问道，众门派也是一脸狐疑的看着孝德。

    “既然飞刀门、四海帮以及武当三派与蜀山派有嫌隙，而其他门派，老衲也看得出来，并不都是愿意与蜀山派为敌。”

    孝德见厅里无人反对，便继续说道。

    “那么，老衲建议不若让飞刀门、四海帮以及武当三派单独与蜀山派解决问题，以江湖武林的方式解决矛盾。而是否邪教以及株洲县令王如心的问题，老衲以为这已经涉及到了朝廷方面的问题，还是交给朝廷去查去办比较好。”

    说完，孝德看了看对面的蜀山众人，炸了眨眼。众门派中人听完后都是一脸所思的样子。

    李志贤等人相视了一下，他们心里都明白这是孝德为他们在争取机会，不疑有他，李志贤直接开口道。

    “敝派愿意接受孝德大师的建议。”

    “我们也同意！”

    随后站出来表示同意的便是衡山派和华山派诸人，随后，厅里众门派也都纷纷开口表示同意。

    厅里只有飞刀门和武当派众人脸色凝重，四海帮帮主刘大山和他身边的护法邹强却是一脸无所谓的样子。

    当下众人都同意了这个方法之后，就都从厅里走出，来到客栈外面的一大片空地上，门派弟子们的办事效率很快，不一会儿，空地的正上方便摆上了一排桌椅，少林武当衡山华山等大牌便坐在其上，其他中小门派都围绕在四周。

    空地上还被众门派的弟子们用白石子划出了一个大圆形，一个比武场就这样出来了。

    “这次飞刀门、四海帮武当派与蜀山派比武，不论生死，不论时间，直到双方都认为结束即止！”

    衡山派莫不问当众大声宣布着这次比武的规定。

    不论生死，不论时间，至论对方是否承认失败，这就是这次比武的规定。

    李志贤咬着嘴唇看着上方正在对着自己这方人比划着评头论足的众门派人，虽然知道这已经是孝德大师他们为自己所正确到最好的机会了。但是她心里还是觉得很憋屈。

    像被玩耍的动物一样，李志贤脑中浮现前世的马戏团里的那些猴子、马、还有老虎狮子等。

    被人玩耍........

    ――――――――――我是分割线――――――――――――――

    最近在听《时间都去哪儿啦》这首歌......想起小时候的光景，想起爸妈渐渐苍老的容颜......

    时间都去哪儿啦......

    春晚的时候，我坐在我大伯旁边，看到这个节目，我大伯泪光闪烁...

    时间都去哪儿来......

    我好想家

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第七十四节 三夜泉（1）

    李志贤突然想握紧手中的宝剑，右手一握的时候却握了一个空，原来自己手中的含鄱涧早就不在自己手上了。

    说到底，还是因为这种不在自己掌控中的情形是很不好受的，像被人玩耍一样。

    带着这种.马戏团里动物一般被人玩耍的感觉的李志贤依然还是带领着蜀山众人默默承受了这一切。

    总有一天，我会让这种感觉不再存在。

    总有一天，我要掌控这些不可掌控的情形。

    或许，某一天的某一时刻，在这名青衣美丽少女的心里，滋生了一种叫做“野心”的东西。而这种野心的来源最终还是自身的安全感的缺乏。

    在危机四伏的江湖之中，没有安全感是一种很坏的状况。

    很快，在孝德的主持下，周围原本乱哄哄的场景迅速就安静下来，众人站的站，坐的坐，当然，有资格坐下来也只有上头那几个大派了。

    头一个上来要与蜀山派决一生死的便是飞刀门门主上官鸿雁了。无法，三派中飞刀门实力最弱，除了上官鸿雁这个门主以外其他几个跟随而来的弟子的水平都不堪大用，甚至连上官飞儿都不如。于是在四海帮与武当商量之后，果断先把上官鸿雁给头一个推了上来。

    上官鸿雁自己心里也是叫苦不迭，本来打算跟着众门派人一哄而上绞杀掉蜀山派的，结果被少林方丈孝德给搅和了，搞成了现在一对一比武这样，而且，自己也被四海帮和武当给头一个推了上来当作炮灰。

    上官鸿雁无比委屈的走到场子正中，吞了一口口水壮下胆子，大不了自己打不过的时候认个怂就算了......

    “这头仗，就让弟子我上吧！”

    开口的是跟在李志贤身后的叶清。

    李志贤几人看着叶清依然略微稚嫩的脸蛋，李志贤正要开口否决，一旁的嵇梦康却首先满口答应。

    “小叶清，上去吧！那上官老匹夫的武功水平我知道，他打不过你的！”

    李志贤皱着眉头瞅着嵇梦康，嵇梦康看到李志贤颇为不满意的神色，开口解释道。

    “放心吧！我很了解那上官老匹夫，我有把握！”

    ......你有把握不一定代表别人也有把握啊！

    看着嵇梦康自信的神色，李志贤心中不免吐着槽。然后转过身，看着叶清，想扶下眼前少年依然瘦削的肩膀。此时的叶清个子已经比李志贤要高出几乎半个头了，李志贤想要以大姐姐那样安慰他还不容易了，只能改为拍了两下。

    “上去吧！如果有危险就赶紧下来，不要拿自己生命开玩笑！”

    叶清笑着点了点头，

    “师父，放心吧！这一次弟子定会大扬我蜀山派威名！”

    说完叶清就运起轻功执着长剑就跳到了场中间，来到上官鸿雁的对面一拱手。

    “在下蜀山派门正、首席弟子叶清上前来特领教上官前辈！”

    上官鸿雁见不是那传闻中武功高强的蜀山少女掌门而是一弱冠少年上了来，心中不禁大定，同时也放心下来。

    哼！毛头小子，毛都没长齐！上来领死吧！

    “废话别多说了！邪教小贼领死吧！”

    话一说完，上官鸿雁举着手中飞刀门特制的直刀飞上前去，就直指叶清的面门。

    叶清只觉随着上官鸿雁这一刀刺来，面前一股劲风就扑面而来，看来这飞刀门掌门也不是吃素的。叶清立即抽出宝剑，用剑脊一拍迎面而来的直刀刀背，挡住了这一式。随即，二人便施展出招式缠斗了起来。

    下面的李志贤看在眼里，那直刀形状也很独特，拿李志贤的眼光来讲，这刀很像她前世日本鬼子所使用的倭刀。而那上官鸿雁手中的直刀，没有护手的刀柄，刀身比倭刀更直也更薄，也更短一点。这种刀，够硬，也够锋利，但是略微脆了点。

    场上的上官鸿雁使出飞刀门自家传下来的翻云刀法，看似都是一股脑儿的劈砍击刺，但是就在这劈砍击刺中杀机尽显，威力颇大，招式简洁，但是招招致命。

    叶清也一路从蜀山剑法直接上升到了越女剑法中的花开式，这一式正好是以防护防守为主，在上官鸿雁一顿猛烈的劈砍击刺中游刃有余的抵挡，偶尔在上官鸿雁回刀换招的时候还看中上官未防护的弱点上反击一下。

    场下的众门派中人也是看的津津有味，在场下都是议论纷纷。

    少林方丈孝德也偏过头去和身边的衡山掌门莫不问碎碎语，“这蜀山少年的功夫俊逸非常啊！一番剑法进退有如，可当少侠之名啊。”

    莫不问抚着胡须微笑着点点头。

    一旁的四海帮帮主刘大山和武当派众人都是一脸阴沉的看着旁边脸色朗然的孝德和莫不问。

    这像是在讨伐一个“邪教”吗？从讨伐变成了一对一比武，现在他们又纷纷称赞起来，这算哪回事？

    而刘大山一边暗恨的同时也在观察形势，此刻景德镇城里的老百姓们都躲在了自己家里不敢出来，刘大山从人群后面的屋顶上面看到了一条黑布在屋顶的屋檐上飘扬，他心中不禁又淡然起来......

    看来神教已经布置好了，一切都在自己与神教的掌控中，不急，先陪他们玩会儿。

    而武当派众人就更加郁闷了。

    场中，叶清与上官鸿雁的打斗更加激烈了起来。刀光、剑光闪闪烁烁，二人的身影交缠相错，而上官鸿雁的身影却渐渐慢了下来。

    最终，“砰”的一声清脆的铁器重击的声音传来，上官鸿雁的直刀就被叶清一个越女剑法花开式中的回转一剑一挑就挑落在地，叶清抓住机会，一剑就顶在了上官鸿雁的脖子上，虽然叶清已经收住了长剑，但是锋利的剑锋还是割破了上官鸿雁的脖子上的皮肤，鲜血顺着叶清手中的束剑就啪啪的滴落在地。

    被叶清一剑顶在脖子上的上官鸿雁心中大慌，胆子都要快被吓破了，腿一软，就跪在了地上。

    “叶少侠饶命~~老夫认输了！！”

    场下众门派人见此情况顿时发出一阵鄙视的嘘声。

    叶清见到对方已经认输就收回了束剑，插回剑鞘之中，“承让承让！”然后便洒然的走下场去，场下的蜀山众人都是高兴地大叫，冲着叶清鼓着手。

    李志贤也很高兴，拍着叶清的手臂，“清儿不错呀！这段时间武功进步这么多！”

    叶清被李志贤一夸，略微腼腆的笑着，“还好弟子不负所托！”

    上面传来孝德公布头一场比试的结果的声音，“第一场，飞刀门与蜀山派之间的矛盾解决！”

    而上官鸿雁颓废的捂着流血的脖颈，坐在场下，身边的飞刀门弟子正在为他在脖子上抹着金疮药。

    “这第二场......”

    孝德正准备回头问问四海帮和武当派谁愿意第二个上的时候，武当派众人中的武当七侠排名老大的唐明志便当先站了出来。

    “这第二场，便让我武当来吧！”

    说完身背着一把八卦长剑的唐明志就施展出绝顶的轻功跳到场中，他缓缓拔出背上长剑，银色的长剑在阳光的照耀下，折射出强烈的光芒。

    唐明志用手中的长剑指着场下蜀山派众人，神色倨傲。

    “上来吧！蜀山派！”

    站在李志贤身旁的嵇梦康笑了笑，正准备上前去，被李志贤一把拉住，他转过头，却看见少女坚定异常的神色。

    “这第二场，我自己上！嵇大哥，第三场的刘大山就交给你了！”

    “可是......那唐明志......”

    李志贤看着嵇梦康担心的神色，笑了笑。

    嵇梦康看着面前少女嘴角的梨涡闪现，很是迷人。

    “不要紧，这也正是挑战我自己的时候了。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
------------

第七十五节 三夜泉（2）

    “这次李掌门打不过不会再逃跑了吧？”

    李志贤刚上来正准备按照江湖惯例向唐明志施礼，对面的唐明志就来了这么一句，意在讽刺当日在湖南株洲的时候李志贤与王如心逃亡的事情了。

    李志贤心里怒极，当日在四海帮总坛的时候那么多人围攻她和王如心，能不逃吗！？任由被他们砍死？

    “那是，当然比不过江湖上响当当的武当七侠以多胜少了！”

    这句反讽讽的唐明志脸色一变。

    唐明志脸上便有些挂不住，他本来就不是什么牙尖嘴利的人，被李志贤这一回讽，便恼火起来。

    “给我闭嘴！这一次定让你尝尝武当剑术的厉害！”

    说完唐明志便主动出击，持着长剑当胸就对李志贤刺来。

    “清儿，借你束剑一用！”

    场下的叶清将手中自己的束剑往李志贤那儿一扔，李志贤跃起到半空中接住束剑，此时的唐明志已经来到了她的眼前。

    李志贤一滑剑，束剑的剑尖就与唐明志的剑尖相抵一碰，两人的长剑剑身都是向外弯曲，呈现一个半圆。

    “砰”地一声清脆的响声，两人又都向外翻身而退。

    李志贤刚后退了一两步，她反应很快，借着比男性更加灵巧娇小的身体，趁对面唐明志还在往后退时的势头，她紧急重新运起内力就迅速上前。

    只在一个眨眼间，在唐明志的眼中，李志贤的剑锋就到了他的面门处，而此时他后退的势头还没有停止。

    这一进一退之间，两人攻守的形势瞬间就逆转了。

    唐明志的心顿时慌乱起来，此时他完全没有可以抗住李志贤这急速灵巧一剑的余力。

    千钧一发之间，唐明志急中生智，干脆卸掉抵抗后退势头的力气，直接往地上一栽，他整个人就背部着地摔在了地上。

    也是这一摔，就刚好躲过了李志贤这一剑，李志贤整个人和束剑就从已经摔倒了的唐明志身子上方飞过。

    唐明志立即起身，背上已经被刚才危急的一剑给吓出了一身冷汗。而他对面的李志贤正持着长剑立在地上冷眼看着他。

    场下观战的众人也是议论纷纷，场中两人初次比试的这两招可谓比刚才的叶清与上官鸿雁的水平就要搞多了。虽然说只交手了两招，但是李志贤与唐明志二人的击刺几乎都是在半空中完成的，如同飞仙一般，根本就没有接触地面，完全是靠个人非凡的轻功直接在空中借力攻击，不像叶清和上官鸿雁在攻击的时候需要用脚踏地面，从地上借力。

    这才是高手啊......

    嵇梦康与刘婉儿也是看出了这些门道，嵇梦康不必自说，这些他也完全能够做到，而对于刘婉儿来说，这样高水平的决斗她就从来没有见过了，虽然此时形势还是比较危急的，但是这样的过招还是令她大饱眼福。

    而叶清与蜀山弟子们更是睁大了眼看着李志贤与唐明志的动作，此时也正是一个很好的学习机会......

    被刚才李志贤逆袭一刺而自感有些丢脸的唐明志脸色有些不正常起来，没想到这年轻的蜀山少女掌门还真的是武功高的很。

    这一下便让唐明志原本有些轻视的心思开始郑重起来。

    “好，很好！在下不得不开始重视起你来了！”

    “你早该知道的！今日，定要你好好领略我蜀山派的绝妙剑术！”

    李志贤毫不客气地回道。

    “大师兄！使出全力吧！杀掉这个蜀山小妖女！”场下其他的武当七侠忍不住大吼。

    哼，看谁杀了谁！李志贤眼色一厉，持着束剑使出越女剑法的落叶式就向对面的唐明志攻去。

    李志贤这是已经下了杀心了，直接使出了目前她所掌握的最高深的剑术了。她想在这凌厉的落叶式攻击中寻找唐明志的破绽，然后用荡水式直接干掉唐明志。也就是说，看似凌厉的落叶式其实只是一个华丽的剑招的诱饵而已。

    唐明志立即使出武当太极剑，与李志贤周转起来。

    场下的人只看见场中二人一块一慢在寒光不停闪现的剑光中穿梭，唐明志这武当太极剑由武当的太极拳法演变而来，讲究的也是借力打力，因而这一击一刺一挡之间，招式多半是回旋、进击，回旋将李志贤凌厉的落叶剑式给卸去，而进击又将李志贤的攻击给挡了回去。

    不得不说，这武当太极剑也端的是奇妙无比。

    约莫半柱香的功夫，两人都在这一攻一守中周旋了许久。李志贤在凌厉的落叶式攻击中一直就寻不到使着端正稳重太极剑法的唐明志的破绽，而唐明志也似乎并无转守为攻的想法，就这样一直周旋。

    这样相持的形势长久了之后渐渐对李志贤越来越不利，原因还是在于她那莫名其妙一直下降的内力，久了，李志贤的内力势必支撑不了这样凌厉的攻势。而唐明志却看不出有任何疲惫的样子，太极剑法以防守为主，讲究的也是持久战，而且唐明志本身就有三十多年浑厚的纯阳无极功内力，这种中正平和的道家内功是越到后来越稳重的。

    因此，李志贤想要赢得这场比武，只能以速度求胜了，这样陷入相持的局面对她来说是非常危险的。

    李志贤光洁挺翘的额头上渐渐泌出了密密的汗珠，一直维持这样密不透风的攻势她已经感觉到越来越力不从心了。李志贤的心里略微着急起来，这样下去，自己一定会输掉的！

    场下的嵇梦康也开始担心起来，他在蜀山众人中是最了解李志贤目前的状况如何的人。看着场中形势越来越对李志贤不利，他脑子里开始想办法了，绝不能让场中的少女就此喋血！

    李志贤继续攻了一阵，只是这攻势里面的气势已经减弱了很多。唐明志似乎也已经感觉到了李志贤的萎靡势头，他的太极剑法也渐渐开始由守转攻了起来。

    这样下去绝对会输的......

    输了可是要付出生命的代价的啊......

    李志贤焦急起来，用落叶式中横剑一挡的招式，寻了个空逼退了唐明志半步，她在迅速后退几步，就在这几步之间，李志贤决定放出目前攻击力最强的荡水式。

    李志贤持着束剑，将束剑往后一退，双手同时抓住剑柄，整个人跃上半空，就向对面几步之远的唐明志全力一击。

    这一击，强劲的气流便鼓动起来，带起了地面上的灰尘，形成了一个小漩涡，向唐明志刺去。

    场下的人不禁用袖口蒙住了眼睛，以免地上狂卷而起的灰尘进了眼睛里面。

    而正在此时，众人都睁不开眼的时候，场下坐在蜀山派对面的四海帮帮主刘大山旁边邹强趁机将宽大袖口中的一枚银针对着那场中的漩涡中的李志贤激射而去。

    一声银铃清脆而又痛苦的惨叫顿时想起......

    场上的气流顿时戛然而止，灰尘也纷纷都落下，众人看去的时候唐明志正用长剑挡在自己的面前，而他的面前已经空无一人了，众人再一看，却只见地上躺着一名青衣少女，她的长剑也掉落在她的身旁。

    刚才的那声惨叫是她？

    “师父！！”

    “贤儿！！”

    “李姑娘！！”

    场下的嵇梦康刘婉儿以及叶清等蜀山门人急忙跑到场中，嵇梦康头先赶到，蹲在地上扶起地上已经晕死过去的李志贤，旁边的叶清刘婉儿等人只好蹲在旁边不敢乱动，心中只是痛苦愤怒异常。

    “你们号称名门正派，竟然用暗器这种卑鄙无比的手段！！”叶清愤怒的大吼道。

    场下众门派人面面相觑，刚才由于那一阵灰尘，他们实际上根本不知道发生了什么。

    孝德与莫不问王风子等人也赶紧下场而来，孝德紧皱着眉头蹲下身子把着李志贤的脉，“这是一种邪毒！”孝德翻手便从李志贤的后脖颈上拔出了一根细小的银针，银针的针口上还有一丝异样的紫黑色。

    场下众门派人也纷纷上前来看。

    然而正在此时，无数支铁羽箭从四处向众门派人射来，“啊！！”一会儿便有不少人中箭而死。

    “我们中埋伏了！我们中计了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

第七十六节 三夜泉（3）

    似乎是过了很遥远的时光......

    在车水马龙的大街上，滴滴叭叭的汽车喇叭声，五光十色的霓虹灯，高楼大厦在城市的半空中照耀。

    突然呼的一声，一辆车从他的身边呼啸而过。他被惊吓的往路边一跳，继而拍了拍胸口。

    “哪个王八羔子司机乱开车！？不重视人命啊！！”

    他往远处已经飙了很远的车一看，是一部白色的别克车，纯白的颜色，在阳光下褶褶发光。

    刚刚还被这车给惊到的他，站在路边的穿着深红色衬衫神色牛仔裤的男孩，一脸神往的看着白色车尾部的三个菱形的别克标致。

    这是男孩一直都梦想买到的车，凭借着自己的能力去买到的车。他不想动辄上百万的车，也不想随便搞个便宜的几万的车。

    因此，这价格在十几万二十几万的别克车，就特别符合他的理想了。

    正如男孩其他方面的理想一样，实惠，而又需要付出一点努力才能得到。

    男孩看了一会儿，收起心中艳羡的心思，继续往前走着。街道上的人流不算很多，刚好恰只是他心目中城市里街道里安静又热闹的样子。是那种很适合散布，有些人与他擦肩而过，但是又不至于摩肩擦踵的地步。就是这种别无二样的情致，令他有些陶醉其中。

    男孩的心情渐渐欢愉起来，口鼻间呼吸着略微清冷的空气，吸进肺里，令他的神经如此清醒。好似之前他的头脑都是迷迷糊糊的一样，男孩大口的吸了一口如此清冷新鲜的空气。

    “什么时候，城市的空气变得如此之好了？”

    男孩的心中有些狐疑，他抬起头来，看到头顶的天空，蔚蓝如海水一般，透明光滑，如同瓷盘一样。

    “嚯，今天的天气这么好啊！难得一见啊！”

    他继续走着，街道渐渐从刚才的宽阔变得狭窄起来，而街道两边的人行道上的树木也渐渐高大起来，笔直笔直的，偶尔的时候，还有一两片落叶落到他的头上，痒痒的。

    高大的树木映衬着精致而狭小的街道，男孩满脸开怀的神色，如同某副意境高远的油画一般。

    街道上越来越安静下来，起先许多汽车的嘈杂声音已经消失不见，街道上的人也越来越稀少。

    很快，只剩下男孩一个人的身影在这条见不到出口的街道上行走。

    我这是往哪儿去来着？

    我从哪儿来着？

    很偶然的，很突然的，一直在行走着的男孩想起了这两个问题。他的眉头紧皱，脚步也随着疑问的加深而渐渐停了下来。

    停下脚步吧.......

    好好想一想，自己是从哪里来，又要从哪里去，这条莫名的街道又是什么地方，自己怎么就在这条奇怪的街道上走着呢？

    男孩停下脚步的时候，周围的环境又开始变化了，街道上的树木上的叶子迅速变黄、变红，然后一阵风刮起，各种红红黄黄的落叶随着风开始在空中飞舞起来。

    很快，地上就积了一层厚厚的叶子，男孩踩在地面上厚厚的叶子上，发出窸窸窣窣的响声。

    “这是.......这是我十六岁的时候，经常往来于南糖的那条小道？”

    男孩想起来了，这条坐落着许许多多笔直的法国梧桐树的街道是什么地方了。前方的路边上的那座斑驳红砖的职工楼房，还有那楼房旁的那座花圃，都是以前南糖小道旁的东西。

    男孩继续向前走着，周围的时间似乎是静止了一般，除了那不断落下的红叶。

    男孩的脑海中浮现了十六岁时候的自己，孤独的一个人，怀中抱着一本不知道名字的课本。

    或许是《史学七章》，或许是《千面英雄》，或许又是《天国王朝》......

    为何自己老是一个人孤独往来于南糖行走？

    谁又喜欢经常这样一个人？

    没有喜欢的人，没有讨厌的人，甚至没有陌生的人。

    如同在千万里之外的真空里的黑洞，没有一丝物质，连光线时间都逃不过它的吞噬。

    “我是不是就是一个黑洞......”

    男孩走累了，在街道边的石椅上坐了下来。石椅冰冰凉凉的，透过他薄薄的衣裤，直接传达到他的皮肤上面。

    原来自己一直是这样的自卑。

    面对喜欢的人不敢去表白。

    面对讨厌的人不敢去憎恨。

    面对陌生的人不敢去结交。

    原来自己一直都是这样的胆小。

    所以，很久很久以来，自己都是这样一个人自卑的活着。

    男孩举起手臂，撑在自己的膝盖上，用手掌无奈的托着自己的脸颊，小手臂上的白色运动服的袖子顺着光滑的手臂滑落下来。他的脸颊上和掌心间都传来了一阵温软柔嫩的感觉。

    等等，光滑柔嫩？

    我不是个男的吗？不管怎么说，光滑柔嫩这种词语都不适合用在一个男的的身上吧？

    男孩眨了眨眼睛，双臂又垂下，突然，他在胸前看到了从他头上吹落的长发，继而他的脸上也传来了长发摩挲脸庞的感觉。

    男孩甩了甩头，随即厚实的长发随着他的头而飘动起来。

    “呵！什么时候头发这么长了！？”

    不行，要回去照照镜子！然后把头发给剪短了！

    男孩刚只起身，面前却出现了光滑透亮的水面，男孩怔然间，面前出现了一个小湖，而自己，却正坐在湖边的石椅上。

    男孩怔怔的低头看着湖面上映出来的一名身穿白色运动服满头长发身形窈窕挺拔的女孩。

    男孩莫名的伸手抓了抓头上的长发，湖面上的那名女孩也露出怔怔的神色伸出了手抓头发。

    “不对！我是女孩？......不对！！我不是个男的吗！！”

    男孩往后退了一步，膝盖弯处磕在了后面的石椅上，他整个人的重心往后倾倒。

    男孩看着湖面上的美丽女孩露出了和他一样惊恐的神色，她的身体也向后倒去，然后他的视线就掠出了湖面。

    摔下去了肯定很疼......

    然而，突然地，他的身体却落在一处厚实柔软的地方，一点都不疼，反而有一种安心的感觉。

    “怎么回事？我在哪儿？”

    男孩的视线渐渐变黑，一个遥远而又空洞的声音从他的脑海中响起来。

    “贤儿？贤儿？”

    我在哪里？

    发生了什么？

    男孩还没想明白，随即，他的意识又湮没了过去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第七十七节 三夜泉（4）

    李志贤的眼睛慢慢睁开，眼睑外面的光线是如此的强烈，导致她不得不又重新闭上眼睛，以避免这光线给自己眼睛所带来的刺痛感。

    自己这是怎么了？像是过了很久很久一样，这种感觉，神游世外，既是像在做梦，又像是在真实的穿越。

    李志贤渐渐调匀自己的呼吸，再缓缓的睁开眼睛，她不敢完全睁开，只好微眯着眼睛，透过自己浓密的睫毛，慢慢适应着这刺目的光线。

    李志贤透过睫毛，视线扫过自己躺着的床上，白色的床单白色的被褥，上面还垂下了灰色的帘子。再往外扫去，四周也是白色的墙壁，墙壁下面，是古檀深色的书桌，书桌上摆着一个酱色的花坛，坛子里种着一株还未开花的绿色无名植物，书桌面前则是一把宽大的太师椅。

    在床对面的墙壁上，是一个大开的窗户，窗户上还有一帘子在随风飘动着。

    李志贤看着对面窗户上挂着的被风不断吹动的长长帘子，帘子是略微透明的白纱做成的，窗台上的几坛瘦小的绿色植物在白纱帘的后面若隐若现的显露身影。

    李志贤的脑海中突然想起来在某部电影中，也有这么一个类似于此的场景，在一个清澈的画面中，落地的大窗户，白色的窗帘随着春风飘动，一个少年站在窗帘后面，映衬着柔柔的光线，还有窗外被风吹进来的粉红色的桃花花瓣。

    李志贤眨了眨眼，回到现实，没有花瓣，也没有少年。

    稍微适应了一会儿，李志贤便感觉光线不再那么强烈了。

    是不是因为自己太久没看见光明了？才导致的间歇性失明？

    窗外传来几声鸟鸣，继而外面树木树叶被风吹动响起来的飒飒的声音也传进来。李志贤侧耳倾听者，闭上眼睛，按下心来，感觉着自己由于呼吸而起起伏伏的温软的胸口。

    感觉很安详，感觉很舒服。

    李志贤很喜欢这样的感觉，一个人独自默默地享受。她不禁微笑了出来，咧着嘴角，嘴角露出梨涡。

    与李志贤此刻安详舒服感觉所不同的是，王如心的心情已经有大半个月的时间都是在煎熬中度过了。不仅是王如心，其他整个蜀山派的众人都是这种感觉。

    这段时间里，发生了很多事。

    那日李志贤第二个上场与武当七侠老大唐明志比武的时候，因为受到了带毒暗器的暗算而当场倒地。随之，在场的所有门派众人便受到了一群黑衣人突如其来的攻击。

    首先是一轮箭雨，就倒下了一半的武林人士。

    再然后黑衣人们纷纷抽出手中的直刀就冲众武林人士杀了过来，各门派猝不及防之下，死伤惨重。除却各门派中武功还算高强的各个当家人，其余的一些弟子喽啰之类的，在第一波第二波就全部领便当去了。

    然后事情的发展就更为令各门派震惊了，四海帮帮主刘大山与其护法邹强公然将手中的刀剑劈砍向了各门派，狞笑间公然露出了他们的邪教身份。

    就在各门派几乎绝望以为武林正道就在此刻灭绝的时候，在黑衣人的背后，又有几百上千名身穿黄色飞鱼服蒙着脸的的锦衣卫东厂番子们手持军用弩箭对黑衣人进行了一场屠杀。

    于是，各中原门派得救了，被这群朝廷派过来的锦衣卫以及东厂番子们给救了。

    不过即使得救了的各门派，此时也只是剩下了不到三分之一的人了，倒在血泊中的人已经大幅度削弱了各门派的力量。事后，有人发现有的实力不济的门派甚至全部在这次事件中死掉了。

    毫无疑问，这是一起东南魔教倭皇教针对中原武林策划的颠覆屠杀活动，而且，作为其中的“卧底”四海帮，还把魔教的帽子扣在了蜀山派的头上。

    所有门派都明白了这一切不过只是个阴谋罢了。在事实已经发生的无奈间，各门派对倭皇教的怒火仇恨已经面临临界点了。

    过后的半个月里，各门派在朝廷的安排下，整理了自己门派的死伤人数，都暂时回到了自己门派当中修养。一边修养的各中原门派，仍然一边打出要复仇倭皇教的口号。

    不过，这一次的口号是要与朝廷一起去东南灭倭。

    这一次，各门派的实力终究还是受到了重大打击。单独靠受到了重创的武林势力去灭倭皇已经是不可能的了，各门派也知道，只有联合朝廷才能实现复仇的目标。

    而蜀山派也在这次事件中死了几名弟子，其中内门弟子韩绶的死是最令人痛惜的。

    相对的，由于这一次众门派“讨伐”蜀山派的浩大声势，后来又戏剧性的发生转折，证明了蜀山派的清白，使得蜀山派的名声在江湖上名声远扬。

    王如心叹了口气，手里端着一碗刚才钱婶熬热热的姜汤，走进后院。想起这半个月里发生的事情，简直比他一辈子经历的都要多了。

    刚走进院子里的青石板路上，迎面而来的就是一身青色裙装的刘婉儿，刘婉儿的脸色很欣喜，而且看她来的方向，似是刚刚从李志贤的房里出来一样，难道是她已经醒了？

    王如心的心里顿时既焦急又兴奋起来，冲着刘婉儿就问道。

    “刘姑娘？贤儿妹妹是不是醒了？”

    刘婉儿本想打趣下王如心，但是看到王如心如此急切的神色，便又改口直接告诉他。

    “是啊，赶紧去看看她吧！”

    刚想走过去，刘婉儿又想到了什么，继续说道。

    “她刚醒过来，身子很疲，你别呆太久了啊！”

    “知道知道！”

    王如心兴冲冲地就端着姜茶小跑着进了李志贤的房间。

    李志贤才刚刚送走了刘婉儿，眨眼间，门口又如风一般进来了王如心。

    王如心怔怔的看着躺在床上，脸上尽显虚弱神态的女孩，苍白的脸色，柔弱的眼神，和以前的那个潇洒自信的仙子完全不同了。

    王如心在李志贤的注视下走近女孩，恍惚间，他不禁伸出手去想抚摸下女孩苍白的脸蛋。

    啪的一声，王如心的手传来一阵热辣的疼痛。

    随即，女孩略微有些怒意的声音便传来：“干什么你王如心！？”

    真好，她还是她！

    王如心不禁开怀的笑了起来，而床上躺着的美丽女孩则莫名其妙的看着突然笑起来的少年。

    窗外，嵇梦康透过白纱窗帘，看着房里李志贤与王如心的动作，嵇梦康叹了口气，转身靠在窗户旁的墙壁上，不一会儿房间里又传出来了两人的笑声。

    嵇梦康抬起头看着头顶的天空，几片白云正从他的头顶飘过。

    想了一会儿，嵇梦康把手中的一把通体纯黑的一把长剑靠在窗户下面。

    当是最后的礼物吧......就这样离开便好了......

    嵇梦康拿起属于自己的那把竹剑，离开了窗户，就要跨出院子的时候，他又回头看了一样那间坐落在桃林之中的屋舍。

    最终，嵇梦康果断的转过身，运起轻功，飞速离去。

    傍晚的时候，叶清、郭文与海媚三人来看自己师父李志贤，在窗户下面发现了那把黑色长剑，于是便拿进房来，给李志贤看了。

    李志贤躺在床上，拿着长剑端详着，剑鞘与剑柄通体都是纯黑，剑鞘上缠绕着几条纹路，像是一种符号，又像是花纹。长剑的剑柄上刻着三个字，是小篆体的字，三夜泉。

    这把剑的名字叫做三夜泉？

    “这把剑貌似是嵇梦康嵇大侠当时在一个魔教高手那里缴获的。”

    叶清看了一会儿剑，突然想起半个月之前的那场魔教浩劫。

    李志贤皱着眉头看着手里的三夜泉，手掌上传来的三夜泉的触感明明白白的告诉她这把剑的不平凡之处。

    和她的含鄱涧一样，这把三夜泉也曾经受过某位高深内力的高手长年累月的内力输出浸淫。

    除了越女心法，是不是还有其他这种奇异的内功？

    “是不是嵇大侠把这把剑送给师父了？”

    郭文在旁边问起来，海媚也狐疑的看着叶清。

    “你们看我干嘛......我......我也不知道啊。”

    叶清见二人问他，赶紧回道。

    而李志贤则看着这纯黑的三夜泉，怔怔出神。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第一卷


------------

第七十八节 三夜泉（5）

    李志贤苏醒之后，在自家的蜀山派里又休养了半个月之后，她的身体渐渐复原。

    听当时在场的刘婉儿所说，李志贤是中了那个人妖邹强带毒的暗器银针，才导致的这一次重伤。

    原本，李志贤所中的毒是致命的，在已知的中原流传的药物当中，是没有这种毒物解药的，只有听闻远在东南海洋里才有这种解药。

    “那我后来是如何得救的？”

    李志贤狐疑的问着一脸狡黠的刘婉儿，刘婉儿笑着回答。

    “你这妹妹啊，也是命大，知道僧魔道尼里的南谭神尼吗？”

    “南谭神尼？”

    李志贤响起来，这不就是老早的时候嵇梦康与她介绍当今武林高手的时候说过的吗，那可是代表当今武林最高水准的啊，与孝德大师、魔教教主、一清道长齐名的南谭神尼。

    “对啊！她老人家就是住在南海之上的，孝德大师估摸着她那里肯定有解药，就派亲信的少林弟子去神尼那里请解药。原本只是请解药来救你而已，没想到神尼自己本人倒是亲自过来了！”

    “啊？她自己亲自过来了！？”

    李志贤一脸惊讶，“那她现在人在哪儿？”

    刘婉儿眨了眨眼睛，“神尼此时还在蜀山派里呢！孝德大师也还在呢！他们都还没走！”

    李志贤更惊讶了，自己这段时间一直昏迷，这些名震武林的顶尖高手都呆在自己派里，也未曾去好好摆放。如今连自己的命都是他们救的。再不去摆放，就太说不过去了。

    想到就立即去做，李志贤当下就决定去孝德大师与南谭神尼那里去。

    “那我这就去谢谢那两位前辈，婉儿姐姐一起去么？”

    刘婉儿想了一会儿，虽然之前她早就拜访过二位，但是这一次陪李志贤再去也无所谓，多件老前辈也是极好的，说不定还能有什么机遇呢！

    二人当下就起身。决定到后院旁边的客房院子里去拜见孝德大师与南谭神尼。

    出院子的时候，叶清正好迎面走过来，见到自己师父与刘婉儿刚出来便站定问好，李志贤问他到哪里去，叶清犹豫了一会儿回答说是到海媚那里去看看，李志贤心想着想必是这大师兄有什么事情要找师妹便不再管了，就让叶清离去了。

    旁边的刘婉儿倒是一脸古怪的看着叶清的背影。李志贤好奇地问道。

    “婉儿姐，怎么了？”

    刘婉儿回头看着李志贤，神色更怪了。

    “贤儿，感觉不出来么？”

    “感觉出来什么啊？”

    李志贤好奇心更重，紧盯着刘婉儿。刘婉儿想了半天，不知道该如何描述自己心中的那种感觉，张了半天嘴。还是说不出来。

    “算了......当我什么都没说。”

    “快说快说！别故意逗我啊！”

    “好吧好吧......你没觉得小叶清对小海媚有点......有点那个意思？”

    “哪个意思啊？”

    “就是那个意思啊！男孩与女孩之间的那个意思！”

    看着李志贤迷蒙的样子，刘婉儿有点急了。

    “......哦，你说的是他们早恋？”

    李志贤突然想明白了，这两小徒弟早恋了？李志贤不禁一笑，无怪嘛，少男少女的，春心萌动，也是正常的。

    “早恋？这个词语形容的精辟！”

    “早恋就早恋吧......咱这里不禁这个！”

    李志贤想到前世的时候，家长老师一门心思想断绝少男少女们的早恋，但还是屡禁不止。甚至早恋成了每个人人生中最为难得一段经历。

    两姑娘一路走一路笑笑说说着就来到了客房的院子里，刚进满是桃树林的院子里，就看到院中的大理石石桌前背对坐着一名头戴素色小帽身穿素色尼姑长袍，肩臂上搭着一个白色拂尘的尼姑，她的身侧还立着同样穿拌的小尼姑，她的对面坐着一个鹤发童颜的老和尚，二人定睛一看，那和尚可不就是孝德大师嘛。

    “两位姑娘来了就请过来坐吧！”

    一声清扬的女声传过来。刘婉儿与李志贤二人面面相觑，这刚才到门口就被她给发现了。二人干脆直接进来，按照神尼的吩咐来到石桌旁。

    李志贤到石桌旁，一看到这神秘的南谭神尼正脸的时候不禁给惊讶了一下。不像她之前对南谭神尼老妇女的那种想象，这神尼看起来也就三十岁上下，脸蛋皮肤极为细致年轻，神色极为温婉柔顺，嘴角带着淡淡的笑意，气质显得特别温婉，如同大家闺秀一般。

    孝德依然是微微笑着，“两位姑娘请坐吧，不必讲究太多。”

    “是，晚辈逾辈了。”

    二人就在两边相对坐下。

    “李掌门身体现在可修养好了？”

    “承蒙前辈关爱，救命之恩不足以报，现在晚辈的身体已无大碍。”

    南谭神尼盯了李志贤的脸色一会儿，伸出手拉着李志贤的手，把着她的脉搏，脉搏虽然虚弱但显然确实已经无大碍了。

    孝德大师呵呵笑着，“李掌门吉人自有天照，这一次我武林正道损失惨重，叫那魔教讨了不少好处，李掌门作为正道新秀，保重身体才是最重要的。”

    李志贤心里对孝德非常感激的，之前孝德就一直极力辨明蜀山派的清白，这之后又极力救好李志贤垂危的性命。

    “大师大恩，小女子也无以为报，救命之恩，定当铭记于心！”

    对面的南谭神尼嗤笑了一下，放开李志贤的手腕，冲着对面的孝德说道。

    “你这老秃驴。就嘴巴会说话！武功没长进，讨好女孩子的本事倒是长进不少！”

    这话从表明形象颇为文静端庄的南谭神尼口里一出，形成了极大的反差，令李志贤和刘婉儿都有些愕然。李志贤甚至觉得刚才第一面见到神尼的那种如神仙般宁静的形象都崩塌了。

    而孝德丝毫不为所动，依然看着南谭神尼呵呵笑着，也未直接回答。

    孝德无奈的苦笑了下，看着两边神情略微尴尬的李志贤与刘婉儿，岔开话题。

    “对了。对于李掌门修炼的内家功夫，贫僧倒是很好奇，能否告知一二？”

    李志贤犹豫了一会儿，这到底要不要说呢？《越女剑发》啊，神秘的很啊.....

    还没等李志贤决定好开口，南谭神尼就开口说了。

    “这小女娃掌门的功夫贫尼倒是略晓一二，十年前贫尼与一人交手的时候”南谭神尼转过头看着李志贤。“他所练的内气倒是与你差不多。”

    李志贤心中一凸，有人曾经也练过越女剑法？

    “请问前辈，您可知道十年前那人练的是什么功夫？”

    南谭神尼皱着眉头，“那人所练的功夫高深之极，当时以贫尼的功夫已经算是整个武林数一数二的了。”

    对面的孝德点点头，显然是非常认可。

    南谭神尼继续说着，“可是贫尼在他手里没撑过一炷香的时间。就败了。还好那人手下留情，并没有对我下杀心，那人准备离去的时候，我实在好奇不过，便大胆问起他的师门，他只告诉我他没有师傅，所练的武功也是远古早就失传了的绝世神功。”

    “是不是叫做《越女剑法》？”李志贤急切的问道。

    南谭神尼看着李志贤的眼睛，点了点头。

    孝德抚着长长的胡须，皱着眉头，“越女剑法的确是远古的战国时代的绝世武功。相传是一名神仙传授给一个叫做阿青的年轻女孩子，而且相传阿青凭着越女剑法能敌三千越甲。”

    “那，阿青练厉害吗？”刘婉儿问道。

    “三千越甲可吞吴，阿青一人可敌三千越甲。”

    南谭神尼叹口气，默默说道。

    “那岂不是神仙般的存在！？”刘婉儿震惊道。

    孝德转过头看着李志贤沉默的神色，“李掌门所练，可是这《越女剑法》？”

    李志贤看着面前三人紧盯着她的眼睛，默默点了点头。

    “我五岁的时候。在父亲书房里偶然发现了一本古老的武功秘笈，上书《越女剑法》，因此我在五岁便开始习练越女剑法，直到如今。本来在十五岁开山立派的时候就即将踏入先天之境。达到天人合一的地步。而在此时，我的武功却停滞不前，甚至略有退步，我不知是何原因。”

    孝德沉默了一会儿，“贫僧也替李掌门把过脉，探过李掌门体内奇特的真气。真气运行犀利又不失温软，可是在阳维外关之处，却有阻塞，造成无可突进。须知阳维阴维是内气运行修炼之维系，武功进步，维护好阴维阳维是必须的。而李掌门，你阴维阳维似乎是有先天不足啊”

    一旁的南谭神尼也点着头，赞同孝德的说法。

    先天不足......难道是自己的天赋如此......

    李志贤的心像塌了一块，失落至极。

    “李掌门不必失落，能将武功练到你目前这种水平已是武林中绝大多数人所达不到的。也须知，知足常乐啊。”孝德安慰着李志贤。

    李志贤苦笑着，知足者常乐......因为不乐所以才寻找不足啊......

    孝德见气氛有些凝重起来，便开口说些其他话题起来。

    “这一次，武林正道损失惨重，而正道群雄复仇心切，急于想出海与魔教决一死战。神尼长年居于南海，此次正是出山援救正道的好机会。”

    “哼，什么正道魔道，甭说老尼姑我早就退出江湖了，就算老尼姑我没退出江湖也不会参与这种狗咬狗的事情！”

    南谭神尼气呼呼地说完，一转头对着李志贤与刘婉儿也说道。

    “两位小姑娘，老尼姑我也劝你们别去参与这种屁事，有去无回的！别让人给利用了！”然后她瞪了瞪对面的孝德，像是说孝德就是利用她们的人。

    “谭儿.......”

    “别！别！！哪来的谭儿！别把老尼姑我叫的这么恶心！”

    南谭神尼伸手一挡，有些生气起来，转过头去不看孝德。

    李志贤之前的失落顿时被扫空，与刘婉儿盯着两位武林前辈高手，顿时八卦之魂熊熊燃烧起来。

    这二位的关系看起来很不寻常啊......

    谭儿？......

    孝德苦笑了一下，看到两边满脸好奇之色的李志贤与刘婉儿，他怎么不知道这两人心里在想什么，于是咳嗽了下清了清嗓子。

    “两位姑娘，就到这里为止吧，李掌门身体大病初愈，也多休息休息，劳烦刘姑娘多照顾了。贫僧与神尼也有一些体己话要说，就不留二位了。”

    “哦哦......”

    两人都有些不舍地起身离去，出院子的时候仍忍不住回头看了下孝德与南谭神尼，二人依然在说着什么。

    “好了，见也见了，该走了。”

    刘婉儿拉着依然对南谭神尼与孝德二人关系好奇不已的李志贤离开院门口，回到自己的后院，而此时天色已渐黑。
------------

第七十九节 道路是曲折的

    李志贤是在第二天才从叶清那里得知嵇梦康的离去的，那把纯黑色的三夜叉是他留给自己唯一的礼物。

    李志贤自己也把握不准嵇梦康的心思，像他这样一个洒脱的大侠，因为喜欢上某个人而放弃他想在江湖中追逐的一些东西，貌似是不太可能的。

    嵇梦康看起来似是重情，却又不重情。关于他自己的私事，他从来没有和周围任何一个人说起过。

    唉，算了吧，自己的事情都顾不过来了。

    这几日，原本住在蜀山驻地的孝德大师以及南谭神尼等人也都陆续下山离去。

    衡山派的几人是最后离去的，陆无剑和祝小琳因为算是李志贤的老友，和李志贤叙话良多，二人既感叹李志贤的蜀山派的同时也都为武林正道而担忧。最终，二人还是拗不过自己师父莫不问还是下山离去。

    众人离开蜀山派之后，原本因为众人而显得颇为热闹的蜀山派驻地上又清静了下来。

    清静的山顶之上，似乎是又恢复了当日的清幽气象。

    经历这一场“大劫”之后，蜀山派上下弟子的气质才真正的得以变化了。下面的弟子们见过血，见过了残酷的比斗打杀，浑身上下的气质都变得沉稳磨砺起来。

    孝德大师他们下山之后的几天，又有几人上山拜师来了。李志贤还是按照老规矩，先收入外门培养基本的招式，以后看几人潜质，再图是不是收入内门。

    这日。蜀山驻地的山顶上阳光灿烂，八月秋时，天高气爽。李志贤来到驻地中央的操场上的时候，叶清正带领着残存的十几个蜀山弟子在场上练武。十几个人正蹲着马步在场上，双臂伸直了。李志贤看着他们的样子，应该是在练基本功。

    叶清看到李志贤来了，跑到李志贤的身边，“师父！”

    “清儿。他们蹲了多久了？”

    叶清抬起头看了看此时已到正天中央的太阳，“已经有两个时辰了！”

    两个时辰，拿前世来说也就是四个小时......李志贤想着，再看向这年轻的弟子们，他们身上的黑衫已经被汗水打湿了，贴在身上，脸色红彤彤的。汗水从脸颊上滑下再低落。但是他们的姿势倒都还好，纹丝不动。

    中国传统的武术对这些马步、弓步、下腰的姿势最为讲究，每招每式都是来源于这些最基础的动作，因此要想真正学会传统的中国武术，打好这些基础动作是必须的。

    李志贤绕了一圈，略略观察了下他们，看到郭文海媚还有钱安徽李力持也都蹲在最后一排。叶清和李志贤交代了一会儿之后也上前去。蹲在了众人的最前面。

    李志贤看着这些弟子们努力练武的样子，心中不免有些惭愧，自从自己武功略有成就之后，似乎就再也没有联系过这些最基础的动作了。

    想到即做，李志贤干脆就在弟子们的旁边也蹲下身子，和他们摆起马步来。

    师徒众人蹲到了知道钱婶喊他们开午饭的时候才结束。

    吃过午饭后，叶清又带着弟子们出去继续修炼武功。而李志贤又一个人无所事事起来，王如心被景德镇当地县令叫去说是谈些事情去了，而刘婉儿与郑大娘一起下山采购生活资料去了。山上除了那些跟随叶清习武的弟子们之外，就只有李志贤与钱婶了。钱婶一个人总是有忙不完的事。不是打扫房间，就是到后院后面的菜园子里去整理蔬菜。只有李志贤一个人无聊地在院子里走来走去。

    不过还好，李志贤一个人枯燥无聊的时间并不久，刘婉儿与郑大娘就回山上来了，两人分别抱着大大的包裹，里面似乎是装满了东西。

    刘婉儿刚进院子，就高兴地拉过李志贤进了自己现在正在住着的闺房，然后坐在自己的床上摊开包裹。里面采购到的各种物什便都露了出来。

    刘婉儿高兴地向李志贤一一介绍，“这是我买的簪子！这是新买的手帕！”

    李志贤头大的看着她兴奋地介绍着种类繁多的东西，“婉儿姐，这些东西得花多少钱啊？”

    “不多！也就三十两银子！”

    “吓！三十两银子！”

    “对啊！怎么了！不贵啊！”

    刘婉儿眨巴着眼睛看着李志贤。

    李志贤心中默默地算着。拿前世来说，三十两银子也就差不多是三十多万人民币啊....这败家女！

    不过，在这古代，可供消费的范围比前世可小多了，三十几两银子买来买去，也就这几种类型的东西，而且也大多是实用的。

    不说刘婉儿了，就算自己和蜀山派，也几乎什么东西都是买的。

    吃的、穿的、用的，几乎全是买的，对于没有任何生产的蜀山派来说，这种耗费是巨大的！

    虽然山下有很多蜀山派的田产房产，但这些都算是固定资产，很难折现。

    自己的蜀山派是不是也要考虑做些“工厂”之类的东西来生产一些什么东西？类似于前世的时候李志贤作为一个宅男玩过的门派养成类的游戏一样，什么锻造坊、织布坊之类的，把门派搞成一个综合型的以习武为目标的“企业”？

    “喂喂！！贤儿你怎么了？我这个簪子不好看？”

    正想的出神的李志贤被刘婉儿给摇醒了过来，见到刘婉儿戴着一支绿色的玛瑙簪子冲她眨眼。

    “婉儿姐戴什么都好看！”

    “贤儿你就莫只晓得安慰我了！在这小妖精面前姐姐怎么敢说好看!”

    刘婉儿又在包裹里掏着，又掏出了一个精致小巧的盒子，打开一看里面是一支白色玉石的簪子。

    “这是姐姐给你带的礼物！”

    李志贤伸手接过簪子，莫名的呆住了。之前她还从没戴过这非常古代女性化的簪子呢，她的满头长发也是用丝带给绑住的，因为过于柔顺，丝带穿插在她的厚实头发间，挽成了一个髻。

    李志贤谢过刘婉儿之后便回到了房里，坐在自己那书桌前，看着桌子上铜镜里的自己的脸怔怔出神。

    她不是在想自己的容貌，也不是像以前一样为越来越女性化的身体而烦恼。

    她是在想那些锻造坊、织布坊之类的东西，该怎么开始呢？显然，锻造坊可以为门派自己铸造铁器，比如蜀山派目前的主要兵器长剑，还可以提供一些农具、菜刀之类的，不仅可以提供给蜀山派山下田产里的雇农们用，也可以拿到市场上销售。而织布坊就更不用说了，为蜀山派制作专有的门派服饰，也可以生产衣物销售等。

    如果建造了锻造坊和织布坊，那其他的一些呢？制作丹药解药的？还有藏经阁之类的？

    对了！现在蜀山派里的弟子，除了叶清和郭文在小时候受过私塾教育之外，其他的弟子们几乎全都是文盲，连内门弟子海媚也未曾识字......

    卧槽，想来想去，竟然有这么多事情要干......

    李志贤拿出纸笔，研着墨水，在纸上把刚才想到的要做的事情一一在纸上列举了出来：

    第一，锻造坊和教书先生。文化和武力，是头等大事！

    第二，织布坊和丹药房。服饰和健康也同样重要！

    锻造坊需要请铁匠，搞教育要请教书先生，织布坊需要会做衣服的妇人，丹药房则需要大夫。

    道路果然是曲折的........

    李志贤不禁抓了抓头发，抬起头看向窗外的时候此时天色已黑，自己的肚子也咕噜咕噜叫了起来，而院子里面正好传来钱婶喊吃饭的声音。

    即使是曲折的，也是值得的！
------------

第八十节 召集 村长

    第二日，山上的天才刚微微亮的时候，李志贤就起来了。

    大清晨刚起来，李志贤就看到院子里有一个人影在练武，比她起的还要早。

    李志贤走近，看清正是叶清在院子里的桃树林中舞着剑光飞舞，旁边蹉跎的桃树被他的剑势所影响不停地发出振动声。

    李志贤不由得喊了句，“清儿？”

    叶清停下动作，看到自家食府正站咋近处看着他，一袭青衣，腰上正挂着那把纯黑色的三夜泉。

    他停下动作。“师父？这么早就起来了？”

    李志贤笑笑道，“你不是起的更早吗？”

    李志贤来到已经停下动作了的叶清的身边，看着这年轻少年，他的身高已然比自己高出了半个头。

    家有少年初长成，也是一件很欣慰的事情。

    “今日有事吗？”

    “无甚大事，无非还是教导教导师弟师妹们。”

    李志贤欣慰的看着叶清，想到当初初入京城的时候，叶清还是个青涩小男孩的样子，时过一年，叶清就成长至此了。

    “清儿，你的剑法，已经练到了第二式了？”

    叶清将手中的束剑挽了个剑花，秉在背后。

    “恩，已经快要触及到了第三式的门槛了。”

    李志贤略微复杂的看着叶清，毫无疑问，叶清的天赋几乎是万中无一的。几乎只是习练了一年半而已，就剑式上而言，他已经快要接近李志贤自己目前的水平了，虽然在内功上离李志贤还有一段距离。但是以叶清目前这样的进步幅度，只怕要不了多长时间就能赶上李志贤了。

    李志贤心中战意突然起来，“清儿，陪师父过几招？让师父看看你武功到底如何了？”

    叶清抿着嘴唇笑了笑。回道，“是！”

    二人依着桃树站定，还未动身。一阵风就挂起，带动起整个桃树林。呼啦呼啦的响着。

    几乎只是在眨眼间，叶清就忍不住先发动进攻，抽出他的束剑，一片银光就闪现。

    李志贤一个下滑步向前滑去就躲过了叶清的这一式，然后一个越女剑法中的落花式，顿时空中似乎是有无数把剑一般，向叶清刺去。叶清见状也使出越女剑法中的落花式。二人就在这一片无数的银光中刺来闪去，旁边羼杂的桃树的枝丫都被这片银光削落，然后再掉落的半空中又被二人搅起的气流带动，在半空中飞舞起来。

    不消一炷香的功夫。只见落叶、枝丫的漩涡中二人的身影站定，落叶、残破的枝丫纷纷落下，两人的身影显现出来，李志贤的三夜泉正顶在叶清的胸前。

    “弟子输了。”叶清叹口气。

    李志贤颇为得意的收回了三夜泉，露出笑容。

    “清儿的武功进步难以想象。恐怕再过几个月，连师父都打不过你啦！”

    说完，李志贤就秉着剑离开了桃树林，只冲着身后的叶清道，“清儿。早上用餐完后把钱安徽叫过来，就说师父有事找他。”

    “是！”

    依然站在原地的叶清回到。

    叶清低下头看着刚才被自家的少女掌门师父用三夜泉顶住的胸口上，黑色的棉质外套上已经被三夜泉刺出了一个洞，而胸口上却未有伤口。

    叶清捡起地上被自家少女掌门打落的束剑。

    叶清略微复杂的看了一眼已渐渐远去的李志贤的身影，看来自己与师父的水平依然还差着一个层次。

    他把宽大的袖口落下，里面的一本破旧的书落在他的手中。( 平南)叶清紧紧的抓着书本，看来自己的路还很长。

    另外一边，李志贤又去问了赵伯，得知王如心昨晚并没有回山，而是被景德镇知县留在了山下的县城官府里面住了。

    李志贤心中忍不住吐槽，看来那家伙还是很热心当官啊......

    不一会儿，天就大亮了，钱婶和郑大娘也把早饭做好，几人用过早餐之后，刘婉儿就巴结着钱婶学女红去了，而海媚依然还是跟在叶清的后面，与郭文一起带着几个外门弟子跑到中央的操练场上去练武了。

    而这个时候，钱安徽也被叶清给找了过来。

    “安徽，坐吧。”

    李志贤坐在厅里的主座上，看着下面的钱安徽的样子有些拘谨，冲他笑了下。

    许是李志贤长时间都不在山门里，也许也是李志贤的容貌与气质比普通人高出太多，像钱安徽这样的外门蜀山外门弟子们，每次在李志贤的面前都有一些紧张拘谨的心理。

    钱安徽吞了口口水，按照师父说的在旁边的椅子上坐下。

    “师父找我有什么吩咐？”

    李志贤沉吟了下，一双美目盯着钱安徽，把钱安徽一张年轻的黑黑的脸都给看红了。

    “安徽，你在弟子们中，年龄最大，办事也最沉稳，把你找来，确实是有些派中重要的事情要交给你去办。”

    “弟子谨遵师尊吩咐！”

    李志贤继续说道，“安徽，你下山去景德镇县衙里，找王如心，你认得王如心吧？”

    钱安徽点点头。

    李志贤从她依着的桌子上拿起来一封信交到钱安徽的手上。

    “你找到他，把为师这封信交给他看。另外，我还有一百两银票，也让你交给王如心。王如心可能会安排一些事情给你去做，你尽管按照他说的去做即可。”

    钱安徽的脸色凝重起来，认真的听着。

    “好了！现在就下山吧！”

    “是！”

    李志贤站在厅里，看着钱安徽离去。

    李志贤叹了口气，也是没有办法了，让王如心去帮自己做这些事。自己派中尽是年轻的小伙子、小姑娘，连自己也是个才十五岁的少女。只有王如心，在官场上的一个士族，才可以更多的力量去做吧。

    接下来，李志贤又叫人找来了种着蜀山派名下景德山下田产的几个村子的村长。

    景德山下的田产包括一处狭长的山谷，以及山脚下往南边连陌的一大片水田，这些田产加起来差不将近有几千亩之多。李志贤也是在后来得知，这些由当时景德镇县衙送过来的田产全是当初景德门的田产，也相当于是景德镇县衙借花送佛，讨好了下当时名义上的景德镇第一帮派蜀山派而已。

    而这些田产分别由当时的景德门租给了八个村，一共有四五百户的人，其中也不乏景德镇当地有些有钱有势的人。这八个村，分别是李四房、李河、茂桥、张桥上、洪庆村、史家畈、刘水、分水村。其中李河和张桥上户数最多，有上百户的人。

    目前为止，蜀山派对这些种着自己名下田产的村落也只是名义上的管理。由于初时接受的时候，李志贤下过减租的命令，此时这八个村还是蛮拥戴蜀山派的。

    等几名外门弟子把这几个村的村长都召集到山上蜀山派驻地里的时候，已经是下午了。
------------

第八十一节 再次修炼

    与村长们的商谈并没有花费太多的时间，由于之前对蜀山派的印象良好美好，再加上李志贤此次也并没有对他们作出太多的要求。

    村长们对于李志贤提出的定期派出蜀山弟子到各村里巡游，维持安保，以及各村落每年派几名少年少女上山拜师学艺的提议完全赞同。李志贤留了这些村长们在蜀山驻地上歇息了一晚上之后，他们就纷纷下山去了。

    此时的蜀山驻地上面，原本空旷的平台之上已经又建设好了几座房舍，除了多盖了一间练功房之外，其他的都是供门下弟子们住的卧房。而山腰上的那处原来景德门的驻地，因为门下外门弟子的减少而又荒废了起来。

    接下来几日，王如心与钱安徽也一起回山了。与王如心钱安徽一起来的还有几个铁匠、一个落魄的秀才。

    李志贤想着山腰处的那一座宽大的宅院也不能任其荒废了，就安排几名弟子再找来几个泥瓦匠把那处宅院重新又修葺了一下，把王如心带回来的几个铁匠以及那名用来教书的老秀才给安排进了这里。这一处宅院就用作蜀山派的铁铺作坊以及书院了。

    铁匠铺的作坊的名字李志贤就取做蜀山铁铺，而书院的名字就叫做了蜀山书院。

    之后的一个月里，李志祥一股脑儿的将门下所有的弟子，包括叶清、郭文、海媚三名内门弟子，都送进了蜀山书院，让那名秀才首先教会他们识字写字。

    而蜀山铁铺在这一个月的时间里，两名铁匠也陆陆续续地打制出了几十把有蜀山字样的长剑。李志贤亲自试过长剑的质量，弯成了九十度长剑还丝毫没有问题，看来质量还算不错。

    而在这一个月的时间里，王如心也离开了蜀山前往了京城。按照他自己的说法，这是向弘治帝负荆请罪去了。

    眨眼间的九月份里，除了刘婉儿和钱婶几个仆人。整个蜀山派的驻地里也无其他人了。该学习的学习去了，该练武的练武去了。该回京城的也终于回京城去了。

    那么，自己接下来该怎么做呢？

    一个人站在景德山山脚下的一处高地上，李志贤迎着风一个看着远处坐着马车上的王如心越来越远去的影子，直至消失不见。

    李志贤转过身，握着手中的三夜泉。想象赠送给了王如心的那把含鄱涧，再想想自己目前高不成低不就的越女剑法，心中的那股躁动之感越来越强烈。

    李志贤自己知道。在未来，蜀山派所面临的危机只会越来越大。

    地处偏僻的蜀山派不像中原里的那些大派，互为倚角，远离中原的蜀山派最有可能遭到魔教的报复。而自己之前所体会到的那种命运为别人所掌握的感觉实在是糟糕透顶。

    唯一的自保的方法。只能使继续提升自己的武功水平，提升门下弟子们的武功水平，别无他法。

    只是，要怎么样才能突破自己目前所面临到的瓶颈呢......

    李志贤陷入了沉思，就这样一边沉思着。直至到了自家蜀山派的山门门口。

    “只可惜，含鄱涧最终还是送给了那个小子.......”

    李志贤站在山门门口举起三夜泉端在自己面前看着，这把长剑纯黑的眼色，拔出来，则是和普通长剑一样。没有和含鄱涧一样那样的强烈的刺目以及凛冽之感。

    “含鄱涧......对了，含鄱涧！”

    那处绝壁下面的山谷也叫做含鄱涧！

    李志贤眼睛一亮，当时的她把那把长剑与那座山谷一起命名为含鄱涧。叫含鄱涧的可不只是那一把长剑呀！若是去那处有天灵之气的含鄱涧山谷去修炼武功，会不会对此事的自己又一些觉悟呢？

    李志贤想到这里，便立即动身来到驻地背靠着的那座悬崖上面，虽然此时的自己武功水平已经比当时退步了许多，但是以现在的这个水平，小心一些，顺着悬崖边上的藤蔓慢慢下来，也是可以落到含鄱涧山谷里面的。

    离上次来到这处山谷已经是过去了许久，山谷之中的藤蔓比之前生长的更茂盛了，藤蔓下面溪水依然在哗哗的流动着，比第一次来这里的时候的水量要小多了。

    李志贤走到溪水边上，这溪水往下而去的那瀑布也变成了小小的水流。

    李志贤找了块石头，在上面坐下，然后取下三夜泉，放在溪水里，靠在石头上。

    李志贤坐下入定，双手放在盘起的膝盖上，闭上双目，运起体内在经脉中蕴藏的越女内力，内力一波波的，在她全身的经脉中流转不定。

    果然这绝壁的山谷之中灵气充足，打坐了不到两个时辰的李志贤便感觉到内力运行的越加通畅起来。温热的越女内力在山谷之中缭绕的纯净水汽，以及溪水叮咚的声音中变的越加温和起来，不断的滋养着李志贤之前变得萎缩胀涩的经脉。

    不知是过了多久，李志贤睁开眼睛的时候，山谷之上头顶的天空已经是星星密布了，天已经黑了。

    淡若的星光射进到山谷里面，如同另外一片天地一样，将李志贤整个环绕其中。

    李志贤站起身来，抓起溪水中的三夜泉，站在星光下、山谷中，感受着这绝壁山谷中独特的灵气。

    李志贤再次睁开眼睛的时候，她整个人的神色气质又再一次的发生变化了。

    李志贤的越女心法已经突破到第九层来了，此时的她领悟到的几近是越女剑法的巅峰之境了。

    李志贤抓起三夜泉，整个人飞起，横剑一扫，一股白汽透明的剑气从三夜泉的剑锋之上出现，眨眼间就顺着李志贤出剑的方向狠狠扫去。被剑气扫中的溪水顿时被击起，瀑布般的水花飞向半空中，哗啦的的顿时就在空中被凛冽的剑气蒸发。

    李志贤已经突破到了越女剑法中的第四式，凌雪式了。在这一式的越女剑法中，已经能够施展出剑气这种在当今江湖如同传说一般的武功了。
------------

第八十二节 再次下山

    那日山谷之后的李志贤回到派中的时候，由于绝妙的山谷灵气，她终于再次悟破了越女剑法的下一式。

    回到房中的时候，天色已然黑暗，躺在床上的李志贤脑海中不断回忆起她这段日子所经历过的一切。

    从湖南株洲的逃亡，再与嵇梦康、王如心一路回到蜀山派，然后又经历了一场几乎关乎她生死的“劫难”。在这一切的经历当中，有危急时刻，也有化险为夷的时候。更多的，还是源自于她自身实力的不足，导致面对很多情况的时候，都不是在她自己的掌控之中。

    从之前少林方丈孝德大师那里得知，以当前武林这几名武功最为高深的人的水平来衡量，她自己也只不过是个二流水平而已。

    与那些出手动辄便风云变幻、天地一惊的真正高手比起来，她还差的远。

    即使在之前的含鄱涧山谷中，她已有所突破。但是，这远远不够！一部闭门造车的《越女剑法》，虽说是远古武功秘笈，里面的功法深不可测。但是如果她不兼收、见识其他门派的功法，其他门派招式的神器，恐怕李志贤在这越女剑一途，难以堪称大成，也就难以成为像孝德大师、南谭神尼那样的功法宗师、绝顶高手。

    “而且，剑法一途，能化有形长剑为无形剑气，才是剑法的最高境界。可是即使我练到了越女剑法颇为高深的招式了，也还是无法最终突破这一境界，究竟原因在那里？”

    兀自躺在床上的李志贤还是翻来覆去地睡不着觉，外面的某些秋虫的鸣叫声几乎和她内心里焦躁地声音相映成趣了。

    李志贤在前世时曾知道，华山剑法才是武林中的一绝，有一句话是这样说的：天下拳出少林，剑归华山。可见华山剑法的卓越和强大之处。而且，前世的某位金大大的武侠书里，也提过关于华山派的剑宗和气宗之争，剑宗和气宗就是华山剑法的两个流派。表面上是因为练剑方式不同而起争执，但是很多有些社会经验的读者都知道，这实际上是华山内部两派势力的争权夺势，以剑气两宗为借口而已。

    这一世的世界里，貌似华山派和金大大书里的华山有一些不同啊。武当七侠和书里一样是有的，但是这些人的狭义名气和书里完全不同，根本就是七个伪君子而已。而华山派里的武功，这一世的华山派貌似也只有成名了的华山剑法而已。

    但是也保不准这一世的华山派隐藏了他们真正地神功，否则他们仅凭着一个平凡无奇的华山剑法，怎么可能成为中原武林中势力较大的名门正派？

    像金大大书里曾经提及的紫霞神功、独孤九剑等。都是绝妙的一等一的神功啊。

    保不准......这华山派的剑法里。会有像金大大书里提及的气宗。那可就真的是有剑气了，能化有形为无形，杀敌与身外，那才叫真正地神功！

    如果自己练会了剑气。再加上越女剑法本来就奇异诡谲的剑法招式，那自己蜀山派的剑法可就真的算是当今武林绝顶的存在了。

    卧在床上的李志贤想到这里，心里不免有些激动起来。到时候，出任ceo....呸呸....不对，是出任武林ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰，想想还有些小激动呢......

    第二日醒来的时候，见到了山上的几个泥瓦匠和铁匠已经在山上的空地处测量起来了。李志贤随便与他们打了个招呼就走向了别处。

    操练场上，依然是自己的好徒弟叶清带着众弟子们在习练武功。后面院子里，几个仆人们忠心的扫着大院子。这一切，似乎都进入了正轨。

    李志贤一边走一边默默地想着昨天晚上她作下的一些决定，目前的蜀山派正在按照她设下的轨道里慢慢地走着。已经有了方向，暂时也不需要她了。而自己目前最紧急的，还是加强习练突破武功。

    从别的门派那里吸收长处，借鉴他们的经验，尤其是剑气一途，李志贤自己的越女剑法才能练到大成。

    刚走到后院的时候，迎面便碰见了一身劲装的刘婉儿。刘婉儿一见到李志贤便问道，

    “掌门妹妹刚从前面来？操练场上可有人在练武？”

    李志贤一笑，“是的啊，清儿他们正在那上面呢。”

    刘婉儿一听，神色便有些失望起来，“我本来还想去那里练练武功的呢，好久没练武了，自己都感觉到有些生疏了。恐怕再过一段时间啊，自己都要忘了自己还是一个武林人数、江湖儿女了。”

    “婉儿姐说笑啦，武功练会了就不会再忘记啦。”

    “嘻嘻，贤儿是否与我一起练？既然那群小孩子占了外场，那我们一起去室内的练功房里面练？”

    “好啊！”李志贤当下便答应了刘婉儿，两人一起并肩走到练功房里面去。

    练功房是一件面积较小的房间，里面除了一些打坐的铺垫，旁边摆设的兵器架子之外，其他也没什么物什了，空荡荡的。不过，这也正好适合她们翻上跃下的练武。

    两人练了一会儿之后，刘婉儿便是满头大汗了，大叫着，“好久不曾练武，现在体力竟然差这么多了！”再看一边的李志贤，还是那副气定神闲、气质飘然的样子，不由大妒起来，“我的掌门妹妹，你才是真正地高手呀！”

    李志贤坐在铺垫上，眼睛睁开笑了笑，犹豫了一会儿，还是打算把自己之后的计划告诉刘婉儿。

    “婉儿姐，我打算再下蜀山派，到中原武林去闯一闯。”

    刘婉儿收起长剑，来到坐着的李志贤身边也坐下，看着李志贤颇为坚定的神色，她心下也知身边这名少女的武侠志向，叹了口气，“你既然已经决定，作为姐姐，我也支持你的做法。不过，这一次，我依然要跟定你了，与你一起去那中原武林闯一闯！”

    “婉儿姐你？”

    “对呀！”刘婉儿笑了笑，“我爹已经身陨名落，反正什么大侠的名声，我也不在乎，这一世，只要陪在你身边就足够了，也算是为我爹对你做出的伤害作出一点补偿。”

    李志贤看着刘婉儿的神色，她的眼神淡然，李志贤心中不禁有些感动。

    “好！那就让我们两个女侠去会一会那些中原武林的所谓的大侠！”
------------

第八十三节 遇上父亲

    话说蜀山掌门李志贤和刘婉儿下山之后，直奔中原的武林江湖。两人一心想要见识中原的高深武术，想要以此来提高自身的武术修为水准。尤其是当前遭遇到越女剑法瓶颈的李志贤。

    在这段时间内，在弘治皇帝的布局之下，早先在景德镇县城伏击中原各武林人士的魔教因为此而暴露了行踪和痕迹。弘治帝借此，号召中原各武林大派以及朝廷的支援部队，在整个武林天下发动了一场铲除魔教的行动。

    一场浩浩荡荡的行动由此开始。

    而在这场行动之中，除了几个大派，诸如武当少林衡山之类的，其余的小派，和魔教有千丝万缕联系的门派都遭遇到了朝廷的镇压。

    原先的四海帮、飞刀门之类的更是惨遭朝廷的连根拔起，一分一毫都不许留下。

    李志贤亲眼在中原目睹了这一大行动。朝廷莫不是借此来除掉这些所谓的武林人士？侠以武犯禁，朝廷根本不能容许这些武功高强的异人能士，当然，如果能为朝廷所用的话，那肯定又是另外一回事了。

    除了那些大门派，中小门派中只有李志贤的蜀山派未遭池鱼之灾了。或许，在弘治帝的眼中，李志贤和她的蜀山派也属于归顺与朝廷管辖的门派了。

    说的难听一点，也就是朝廷的“走狗”了。

    其实在中原武林游荡的这些日子，关于“走狗”的这个词语，李志贤已经不知道听过多少次被朝廷追杀的武林余孽的破口大骂了。

    李志贤只是在心里哼哼，走狗又怎么了，走狗上不威胁国家，下不害百姓。谁才是真正地走狗还说不一定呢。

    于是。在几个月的朝廷大扫荡之后，完整地保留下来的蜀山派的实力突然在整个天下的武林之中一跃而上，隐隐可以与衡山华山等一流门派一较高下，只是还是与武当少林这等源远流长历史悠久的顶尖大派还稍差着一个档次。

    不过。从李志贤的心里而言。只要她此次可以冲破目前越女剑法的这个瓶颈，她就可以达到先天之境。将自己的武功修为一跃而可以与衡山华山等掌门相抗衡。而且，自己目前才多少岁？那些大派的掌门又已经多少岁了？

    因此，等自己再过几年之后，武当少林的那些顶尖高手怕也不是自己所瞧得上的了。

    想到这里。半夜里躺在一家客栈的床上的李志贤透过客栈客房的天窗看着外面宇宙善良的星斗就高兴不已。

    房门慢悠悠地被打开，是刘婉儿端着一盘洗脸水走了进来。这段日子里，她们两个姑娘风里来雨里去，刘婉儿的皮肤都被晒黑了一些。只有李志贤这个内力修为堪称变态的人皮肤依旧，雪里透白，冰肌玉肤。

    “贤儿，这段日子。咱们的武功水平已是一日千里了。完全不是当时刚下山时所能比的。”

    躺在床上的李志贤拢了拢自己的黑亮如月的长发，苦着脸。

    “婉儿姐，你倒是一日千里了。现在的你不仅偷练到了华山派的独孤九剑，还学会了我越女剑法的三重功夫。再融合到原来你的拳脚功夫，近可御敌，远可攻剑气。不到三月的时间，你就突破了先天之境。而我呢，至今未真正地突破瓶颈，虽然越女剑法倒是练到了第八式，只剩一式未练，内功也接近打成。可是我还是未打穿任督二脉，还没有达到先天之境啊！”

    李志贤气极，当时两人一同去到华山。在华山借口同华山掌门王风子讨教武功，在不到一月的时间内，两人一同学会了王风子的那一套独孤九剑。但是不同的是，原本悟性极高的李志贤虽然学会了招式，但始终未能像刘婉儿那样施展独孤九剑起来大开大合，真正领悟到独孤九剑的精神。

    不管怎样，李志贤使着使着，最后就又回到了越女剑法的招式上面，如同九天玄女在跳舞一样，完全和大开大合的独孤九剑不同。

    而也在这段时间，李志贤也把自己的越女剑法传授给了刘婉儿一些。刘婉儿此时已经练到了第三式。

    没法，在被人家的功夫剑法上借鉴不到的李志贤只好加倍的钻研自己的越女剑法了。也因此，她把越女剑法给狂练到了第八式，只剩最后一式未练。

    “是不是越女剑法终究不是一个能让人突破先天之境的功法？”

    李志贤撑着下巴，眨巴着眼睛委屈地看着刘婉儿。刘婉儿笑了笑。

    “贤儿莫急，你虽然没有突破先天之境，但是你现在的功力比多少大道先天之境的高手还要强？练武功的最终目的是变强，又不是突破先天之境！突破先天之境只不过是变强的一个环节，但毕竟不是目的，是也不是？”

    “哈哈，还是婉儿姐会安慰人！”

    两人说说笑笑地再谈了一会儿便在床上睡去了。

    第二日白天的时候，两人便赶到了河北松阳，松阳正是丐帮总坛的驻地。

    这天，两人一青一蓝的紧致裙装武功服骑在马上，戴着黑纱的斗笠，看着城门口车水马龙的繁忙场景就进了城。

    刚进城，就迎头来了一阵喧闹的骑马的皂衣朝廷人马，两边竖立着“回避”、“安静”的大招牌。

    大街上原本繁忙的普通百姓们便被吓得鸡飞狗跳的纷纷躲藏起来。

    看来来的人至少是五品以上的大官了。

    李志贤和刘婉儿两人一牵马头，跟着被官兵们赶得乱跑的百姓们躲到了道路旁边的一个屋檐下面回避。

    轰隆.......

    走的颇为整齐的官兵们击响着官锣，阵势非同寻常。前面是骑着马的官兵，中间一顶轿子，后面跟着两队行走的步兵。

    这威严！不愧是当官的！

    李志贤正犹有滋味的欣赏着，那大官轿子刚到自己所待的屋子正前方的时候，轿子的帘子被人一掀开，里面的人正好看到也掀开斗笠黑纱正看向他的李志贤。

    于是，一个熟悉无比的声音便大声传过来。

    “贤儿！！？”

    整个官兵队伍随着这一声都停了下来。

    李志贤定睛一看，呵！那不正是自己的父亲李清河一脸欣喜地把脖子伸出了轿子窗口在叫自己吗！
------------

第八十四节 难舍亲人爱

    从那日因为气极自己老爹擅自做主将自己嫁给王如心而带着几个徒弟逃离京城回到蜀山派，到如今，依然又是一年了。

    这一年当中，李志贤在湖南同王如心经历过一次生死。而后在江西的蜀山派又遭到了带毒的暗器袭击。短短不到一年的时间里，她将近有多次踏过鬼门关，也在很大的可能上从此再也见不到这一世的父亲和母亲了。

    相比差不多一年前所见到的的父亲李青缘，现在的李青缘面相上看起来更老了。这时代的普通人不同于几百年后的现代人，也不同同时代练了武术的江湖人，一个古代的普通人，衰老的速度是很快的。再加上这一年当中，李青缘各种愧疚、想念、担心，各种情感交织相杂在一起，更加加速了他的衰老。

    因此，当此时的李志贤再次看到曾经的那个陪伴了自己十几年，曾经在幼时抱着自己一个劲儿亲的父亲李青缘头上已经将要花白的头发，还有额头脸颊上凹陷皱纹此起彼伏的时候。她的眼眶里面就酸胀的非常，内心里像是被什么小手紧紧抓着，提上了心口，难受万分。

    “爹，娘！”

    随着这一声喊，李家的这三口人又抱在了一起，过去的什么隔阂都消散无踪影了。

    而旁边的黄显鹤和燕一行也感慨地温情看着，这么久了，终于看到自家的大小姐了。这一年中，他们可没少听到自己这大小姐在江湖上所传出来的各种大事，好的、坏的都有。

    不过，最终蜀山派所响起来的名声让原先的李家人重重地松了一口气。

    大小姐毕竟是大小姐，刚生出来的时候就非同一般，几岁就惊为天人。十几岁创立门派，而现在更是名动江湖。

    现在，李志贤跟着自己的爹娘来到了河南松阳的官道驿站之中。这驿站是专门为朝廷中央到地方巡视的大官所设立的，端的也是气派无比。各队的官兵来来往往的巡查。将如今的河北（也就是北直隶）巡抚李青缘的安全好好保护起来。

    “爹。如今你便真正地是朝廷的大官啦！”

    李志贤打心底里也很高兴，李青缘从原来的低品小芝麻官升到了如今的三品巡抚。简直就如同飞跃一般。

    不过在高兴的同时，李志贤也从心底赶到一丝的忧虑。如果这之后的十几年还是弘治帝当政的话，那父亲的报国之心和清廉作风自然是没问题，肯定能得到皇帝的赏识。但是从后世传到如今明朝中期的李志贤却知道。弘治帝当政并不长久，而且如今已经是弘治帝的十七年了。历史上的弘治帝马上就要驾崩了，继承大位的是他唯一的儿子正德皇帝。正德皇帝就没有他老子弘治帝那样的治国才能了，虽然也能揽权，但是至少在正德朝，文官的日子是绝对不好过的。

    想到这里，李志贤不禁又为自己父亲日后的宦途又担心起来了。不过。随后李青缘的问话就打断了李志贤的随想。

    “贤儿，这一次下山来到北直隶来也是为了江湖上的事吗？”

    问到这里，李青缘的眉头情不自禁的就皱了起来。归根结底，他还是无比的担心自家女儿的安全。

    李志贤的老妈袁莉佳也苦着脸皱着眉头拥着女儿不肯撒手。

    “爹娘知道你武功高强。这些日子以来，爹和娘在京城里也都听到了关于你和你的蜀山派发生的事情。真是叫爹娘心惊肉跳的！要知道就算你武功再高强，就算比天上的神仙还要厉害，但你终究是我们的女儿，是我们身上掉下来的一块肉！我们还是会担心你的安全，担心你在外面过的好不好，吃不吃得饱......”

    说道这里，李志贤的老妈袁莉佳已经眼红了，慢慢的抽噎起来。李志贤不禁也跟着老妈一起眼红了起来。家人毕竟是家人，世界上真正关心自己的只有自己的亲人了。

    李青缘却叹了口气，他明白自己这个女儿的志向。正如同她在离京的时候大声吼出来的那句话：她不是寻常人家的平常女儿。

    李青缘走上前，拥起自家的内人和女儿，三人抱在一起，仿佛时间停止了一般。

    而此时，驿站房间的外面，一袭蓝色的刘婉儿抱着长剑靠着驿站院子里的一棵树干，透过房间的窗户看到了李志贤一家人的依偎。她不禁也跟着眼睛泛酸，她想起来了她那个四海帮的帮主父亲刘大山起来。她自小母亲就早死，是父亲刘大山一手把她带大的。

    刘婉儿转过身，靠着树，抬头看着此时变得有些阴沉沉的天空，思绪不禁随着气流一起飞上高空。却不知自己在遥想着些什么。

    过了一晚，第二日的时候，李志贤便和刘婉儿在驿站口与自己的父亲母亲分别了。分叉路口，随着长长官兵队伍远去的李青缘遥遥的望着远处那一袭自家女儿的青衣，仿佛永远不会消失的彩霞一般。

    忽而，他又安慰的笑了起来。那就是自己的女儿，优秀地仿佛连神仙都比不上的女儿。

    李志贤站在路口的高坡上，望着远处，一直到到父母亲的队伍消失在了地平线的尽头为止。她心头怅然若失，垂下眼帘，她第一次对自己的这个选择产生了稍许的怀疑和歉疚。

    良久之后，刘婉儿过来拍着李志贤的柔肩，安慰道：“总有一天，你们能相守到一起的。”

    “谢谢......”

    随后，李志贤和刘婉儿两人继续赶往松阳城。现在她们的首要目的是要在此时人群鼎沸拥挤的松阳城里面找到一个又空房间的客栈。

    要知道在此时想要找到一个空房间，对于远道到松阳城的人来说是多么的不易。

    因为在这三天后，也就是十月十日，将会是松阳丐帮举办的中原武林武术交流大比大会。

    丐帮所举办的这个武术交流大比大会，是仅次于四年一度的整个武林大会的属于江湖人士的盛会。如果说武林大会是全天下各武林门派解决矛盾的一次协商性回忆，而这次的这个丐帮武术交流大比大会则是纯属于各中原名门大派的武术比试大会。

    这是真正能见识到厚重流长的中原武术的宝贵机会！

    因此，李志贤和刘婉儿才急急地从华山风尘仆仆地赶到松阳来。对于此次下山习练武功和见识他派武功的两人来说，更是难能可贵！
------------

第八十五节 客栈冲突

    好不容易，李志贤和刘婉儿两人才在松阳城里偏僻的一个角落里订到了一家客栈的客房。条件虽然比不上城中的那些大客栈，但是出门在外，哪里会有什么条件会享受到好的呢？

    在李志贤看来，小客栈也有小客栈的好处。譬如偏僻的角落环境比较安静，不会像城中那样人来人往。而且，这家客栈的老板是个女的，长得还颇有几分姿色。因此，这家客栈即使地处偏僻，但是看起来生意也还是不错。估计这老板娘的功劳不小，很多客人估计也是被这老板娘的姿色给吸引住了。

    “老板娘，叫店小二给我们送两份晚饭到房间里面来！”

    独自走出客房的李志贤站在二楼客房的楼梯口处冲下面客栈大厅里柜台上的老板娘喊道。

    “是！小公子~奴家马上去安排！您两位可要吃好了~”

    老板娘地冲一副公子打扮的李志贤抛了个媚眼。此次出行，李志贤和刘婉儿以策安全，都是男装打扮，头上都戴了个带着面纱的斗笠。两人都是身形窈窕娇小，和平日里面的正常男子有很大的区别。稍微精细一点的人都能发现两人的异常之处，这家客栈的老板娘识人无数，对于男人那更是一百二十个了解，她一瞧便知这两男装的“男人”实际上是两个芳华正茂的大姑娘。而且仔细观察她们的手、脖颈，细嫩无比，肯定是极少在外面晒太阳的名门闺秀。但是两人偏偏又都身挂长剑，走路起来稳健无比，肯定是身怀武功。

    老板娘看着已经转过身回了房间的李志贤的背影。那窈窕纤细和俏丽那叫一个绝妙。她不禁微笑了下，现在的江湖人啊

    回到了房间的李志贤看到刘婉儿已经把行李包裹都放下，正坐在窗前双手杵着下巴不知道在想些什么东西。

    “婉儿姐？在想什么呢？”

    李志贤来到刘婉儿身边便问道。陷入了沉思的刘婉儿不禁被惊醒，忽而转过身来回答：“没什么只是想着这人生匆匆，唉”

    刘婉儿皱着好看的眉头，望着自己面前一湖秋水的李志贤。

    “婉儿姐又伤感了，人生不也还是那同一码事。恩恩怨怨。情情愁愁的。唉，算了，不说这个了。要不趁着天还早。我们出去逛逛吧？也好打听下这次这个天下第一帮丐帮所举办的这次武术大比是个什么样？”

    “不若也好，呆在房间里太苦闷了，出去透透气也好！咱这就走！”

    两人说走就走，又各自抓起自己的长剑。李志贤的那把还是当日嵇梦康在蜀山上之时所赠给她的三夜泉。而刘婉儿的则是在蜀山上李志贤亲自叫人打出来的长剑。也给它取了个名字。叫做挽秋。

    恩，很文艺的名字，而且和刘婉儿的名字也相互映衬。当时，李志贤很满意自己所取的挽秋。

    于是两个女扮男装的蜀山女侠便一人一剑，下了楼梯正准备走出客栈，不晓后面却传来了老板娘的喊声。

    “两位公子？晚饭你们不吃了？不是要给你们端到房间里面吗？”

    李志贤不禁想起刚才还叫老板娘准备晚饭的事情，于是歉意地对刘婉儿说：“婉儿姐，要不我们吃完这晚饭再出去吧？”

    “也好。正合我意！吃了这饭，也好叫老板娘没白准备！”

    两人挑了个靠窗的座位便坐了下来。店小二便把碗筷饭菜等摆在了桌子上，二人便开始吃了起来，味道还不错。

    临近傍晚，客栈里面的人也越来越多。原本还空着一些的房间迅速被来人订光。而且，这些人都是一副江湖人的打扮，身上不是挂着长剑就是明晃晃的大刀，要么就是一些稀奇八怪的武器。

    先前来稍微早一点儿的人很快就把客房给订完了，后面来晚一点的人也就无房可订了。这客栈原本地方就偏僻，来找到这儿的人，要么是熟客，要么就是从城中一路过来都订不到客房的人了。一路都找不到客房，也就心里都憋了一肚子的火气。这些人都是在江湖上打打杀杀横行惯了的江湖人武混混，这个日子来到松阳，也都是为了在这次的大比上面露个脸出个风头，结果好的很可能会被某个大门派相中，那么以后半辈子都不愁了，差的也能在某个镖局、衙门里混个差事，也能衣食无忧。

    于是，后面订不到房间的人，脾气好的埋怨两句骂两句，店小二陪个笑，也就过去了。可是此时，正巧来了一批穿着同样藏青色上身短打，下身长衣样子颇为奇怪的江湖人。

    他们见到已无客房可订，顿时便闹起事来，大吵大嚷的。

    “尔等小店，竟欺我云堂无人！？还不速速腾出几件空房来给我们住进！？”

    店小二苦着脸陪着笑，“各位大爷，小店真的实在是没有空房了！连原本给小人住的房间都被老板娘腾出来给客人住了！今晚小人还要回城外的老家住了呢！真的实在是没空房了！请各位”

    店小二下面的话还没讲完，就被这一群当中的一个黑皮肤的矮胖子给冲上来一脚踢到。

    店小二唉的痛苦惊叫一声，便被这一脚给踢的有几米远，躺在地上哎呦哎呦的叫着，“大爷，真的没有了！哎呦哎呦我腿给踢断了！”

    这一叫，不仅把原本在后面忙着的老板娘给叫出来了，也把原本在大厅里正吃着饭的李志贤和刘婉儿给惊起来了。厅里其他也在吃饭的人也都纷纷抬起头，看着正在闹事的这一群人。

    老板娘一出来，见到此状，一群江湖大汉，她也不敢和他们相抗，只好挤出笑脸，晃着硕大的胸部上前，讨好的劝道。

    “大爷，我们小小客栈，真的没有空房了，还请不要为难小的，诸位都是大侠，与我们几个小老百姓为难作甚？”

    一边劝着，一边叫人赶紧抬走了还在叫唤着的店小二。

    对面的这一群人当中站出一个年级稍长的瘦高的人出来，他持着一把长剑，神态倨傲。

    “那你赶紧叫人腾出几间房来给我们云堂的师兄弟们住！否则定叫你们这小客栈没有安息！”

    瘦高的人四处望了望，刚好看到两个身形娇小看起来挺文弱的李志贤和刘婉儿两人。

    “喏！就那两人好了！”

    他又随便指了几个人，都是身形瘦小的。

    被点到的几个人不禁心头火气，大家都是江湖上混的，谁又怕了谁了？你云堂虽然在江湖上有点名气，但也不能这样欺负人不是？

    当中几个人便跳将出来，大喝道：“你们云堂欺人太甚！做事还有个先来后到，你们仗势欺人，还强抢客房不成！”

    几人转头又对老板娘说着，“老板娘不必惊慌，今日此事就由我们几个兄弟来解决掉！”

    李志贤和刘婉儿依然坐着，刚才她们对那声称是云堂的嚣张瘦高个非常不爽，正欲要出手，却被当中那几个人抢先。李志贤只好暂且先坐下，且看一看这几人如何处理。
------------

第八十六节 那一萧

    “老板娘不必惊慌，今日此事便由我们几兄弟来处理！”

    说完，客栈厅中几个身形魁梧的同样是江湖短打打扮的汉字便跳将出来，大声喊道。

    那云堂几人回头看去，几人却是赤手空拳，没有带任何的兵器，但却都是前庭饱满，手臂胳膊都是粗壮手掌粗糙厚实，一看便是常在江湖上跑当的江湖人。

    那云堂站在最前面的瘦高个见此状，倒是没有什么惊讶。同时常在江湖上混的武人，有几个没有见过打打杀杀争来争去的？凭的不就是手中的这七尺长剑、这一身的武艺吗？

    “阁下倒是个热心的人！今日便让你见识到我们这云堂的高深功夫！叫你们老老实实地把这房间给我们让出来！”

    刚说完，这瘦高个便迅速唰地一一声拔出腰中长剑，一道银光闪过，这人竟从原地蹦到半空三尺之中，嗡的一声，那长剑眨眼之间便刺向了那几名大汉。

    最前的一名皮肤稍黑，国字脸，面相看起来老实憨厚的大汉大惊之间急忙伸出双手，运气十成功力当中就往那飞速刺向自己的长剑那么一拍一夹。然而当他双手凝掌夹住长剑的时候，那云堂的瘦高个却冷笑着一翻长剑，原来的剑脊却换做了剑刃。黑脸大汉眼睛圆睁，两只眼睛眼睁睁地看着自己的这双肉掌要被这亮闪闪地剑刃给削作了两半。

    周围人也都睁大了眼睛，一脸惊恐地看着那即将发生的血肉分离的一幕。

    然而正在此时，李志贤出手了。

    客栈中的众人眼睛都还没看清的时候，那云堂瘦高个的长剑剑刃却凭空之间碎裂蹦向了旁边的空地上。瘦高个手里徒留的抓着一把没有剑刃的剑柄突地顶在了黑脸大汉壮实地胸膛上，黑脸大汉的一双手掌也顿时大力地拍在了瘦高个的胳膊上。

    “呀！！”瘦高个响起了一声惨叫。迅速地回身，一脚踢在了黑脸大汉的膝盖上，大汉猝不及防，给踢到在地，抬起头的时候。却看到那瘦高个捂着自己的胳膊，血正从他胳膊上流出来，滴在了地上。

    “出来！！哪个卑鄙之人在暗处对我下手？”瘦高个开口便惨叫大汉，一双睚眦欲裂的眼珠暴突出来。

    然而此时。他身后的一名年纪稍长，满脸胡须的云堂师兄样子的人却走上前在他耳边窃声耳语：“......今日有高人在场，他击破你长剑的时候连我都没看清。速撤！”

    说完，他便叫过身后几个年轻地小徒弟搀扶着被他一话堵住了嘴的瘦高个飞速地走出了客栈。然后他也别着长剑，对客栈中众人抱拳弯身。

    “不知今日有哪位高人在场！冒犯如斯，还请见谅！”说完便带着剩余地几人迅速地从客栈撤离了出去，只剩下原客栈中的众人面面相觑，都小心地瞧着客栈中的一些人，只要是年长白须的人都像是那云堂大师兄样子的人口中说的“高人”。

    那黑脸大汉也被他身边的几个弟兄给扶了起来，大汉深吐了一口气。刚才若不是那暗中的高手出手，今日他不仅这双手，估计连同他兄弟几人的命都要丢在这里了。于是他也带着几名兄弟对着客栈众人深深弯腰，“今日谢谢高人救命之恩！小子知道恩人不愿献身，待来日若有差遣之时。尽管吩咐！！青城派李大壮、王恩、杜明，感恩不尽！！”

    然而也在此时，被那几人口中说的高手李志贤正带着刘婉儿已经偷偷走出了客栈，来到了这大街之上。

    今日，她们二人便是要先去看看那即将在几日之后便要举办的武术大比大会的会场。趁势，也去看看这天下人数第一多的大帮，丐帮总坛的样子是个什么样子的。

    二人来到这大街之上的时候才发现这松阳城这几日的人竟如此之多。用摩肩擦踵、挥汗如雨来形容也并不为过了。

    李志贤戴着斗笠，抓着手中的三夜泉。

    这么多的人，她只在前世的那种大都市之中才经常见过。自从穿越到这古代以来，古代明朝的人数可远不及前世的那十几亿的人。在当今的弘治朝，人数也不过五六千万户，这算起来。人数也就在一亿左右。而且也都散步在这天下的山野、田间各处，不似前世的那种大都市那般集中。

    不过，这古代人多拥挤的城市集镇也颇有一番风味。于是，李志贤并不像刘婉儿那样，一边走一边抱怨着这拥挤的街道、难闻的汗味、还有那人声鼎沸的嘈杂。她反倒还颇有津津有味地欣赏着这人头攒动的街头。

    正在此时。街道两边的屋子上有踏踏的声音传来，李志贤抬头一望的时候，却见到那高高地联袂的房顶远处之上，一个同样戴着粗麻斗笠满身黑衣劲身的江湖人身手矫健的从那屋顶远处闪转腾挪而来，那轻功，那身手，才叫一个绝顶！

    眨眼之间，那黑衣人便翻腾到了李志贤所站之处旁边的屋顶上。街道上众人也都顿时停了下来，都一脸佩服神色地看着那人。

    那黑衣人也不知怎地，到了此处却停了下来，弯腰却坐在了那屋顶高高尖尖的屋檐上面，从身后抽出了一把长长的深棕色的长.......萧？

    又不一会儿，他身后的屋顶上又跟上来了几名一身青衣白角的同是江湖人士。只是这几人的腾挪就不如那黑衣人的身姿灵巧迅速，不过也很快就围在了黑衣人所处的屋顶周围，抽出了他们的或剑或刀的武器。

    “赵数一！！今日你便跑不掉了！！”围住黑衣人的几名青衣人大喊。

    然后那黑衣人却毫无动静，他只顾拿出自己的长萧，放在了嘴边。

    不知怎地，李志贤透过斗笠黑纱，却能看见那黑衣人的眼睛盯住了自己一样。他的嘴角还带着笑容，似乎冲正在他坐着的屋顶下方的自己笑了笑。

    ......难道他认识自己？

    李志贤凝聚了内力，皱着眉头，努力想看清那人的面貌，却无论如何都看不清他的真正相貌，只能感觉到他那一双似笑非笑的眼睛和嘴角。

    于是，一声悠扬的箫声便从黑衣人的口中发出。

    那箫声，悠远地仿佛从天地之间传出来的一般！


------------

第八十七节 神秘黑衣人

﻿那箫声，悠远地仿佛从天地之间传出来的一般。

    把李志贤的心神都仿佛震慑了一般。这不是一个普通的江湖高手，绝对的。

    一边的刘婉儿迅速把志贤拉到一侧的土墙角下，躲到了街市上乱作一团的人群后面。

    “贤儿，这人不简单。”

    “我瞧得出来，这人的实力远在我之上，不晓得是来
------------

第八十八节 杜旅？

﻿梦中，李志贤看见了一张熟悉的脸。这张脸，平平凡凡，普普通通。脸上甚至还有几颗刚长出来的青春痘。

    仿佛就像过了很久很久的时间，就像是隔了好几个世纪，又像是隔了几辈子的事情。

    这张脸，对于现在的李志贤来说，是无比的熟悉，但却又是无比的陌生。而这张脸背后的名字，杜旅，对于李志贤来