------------

第一章 克里斯·奥斯本二

    1999年夏，纽约

    曼哈顿的夜晚，灯光璀璨。

    一场盛大的酒会，正在朗豪酒店举办，酒店周围挤满了大量采访到热点新闻的记者和希冀着能被某个宾客看中而领进酒会的外围女，当然也少不了看热闹的路人。

    这场酒会是洛克菲勒家族的举办的，来参加这场酒会的，都是美国最顶尖的上流人物，每一个到来的宾客，都会引起一阵的轰动，而当一辆特定版本的奥迪R8出现的时候，这种轰动到达了一个高峰。

    虽然奥迪R8算不上最顶级的豪车，甚至和很多到来的宾客的座驾比起来，显得有些寒碜了，但是当这辆车出现的时候，没人会觉得这辆车有多低端，甚至这次酒会的负责人，亲自跑出来准备迎接。

    一名高傲，带有独特魅力，留着小胡子的男人从车上走了下来，向围观的人群摆了摆手，引起了阵阵尖叫，受欢迎程度，比好莱坞最有名的明星还要热烈。

    当然了，这个男人有这个资格。

    因为他是一个梦想家和天才。

    有个传奇老爹。

    掌握着一个武器帝国，斯塔克工业总裁。

    开创了武器工业的新格局。

    以上来自某奖项军方合作者的发言。

    还有最重要的是，他是一个超级富豪，花花公子，他的出现，就代表着新闻。

    他就是托尼斯塔克。

    “斯塔克先生，欢迎您的到来，洛克菲勒先生一定会很高兴的”酒会负责人小跑着过来迎接道。

    “是吗，不过我想他更高兴的应该是我又接到了一个十几亿美元的大单”性格骄傲的斯塔克完全无视了负责人的热情，径直朝着酒店里走去，让热脸贴了冷屁股的负责人有些尴尬，不过好在这并不是第一次了，这名负责人很快就恢复了过来。

    不过就在托尼斯塔克即将步入酒店的时候，外面的人群猛然间爆发出了比他来的时候，更为猛烈的欢呼声。

    负责人闻声望去，却是看到一辆和奥迪R8一样，只能算得上是中档豪车的奔驰SLR驶了过来，让这名负责人不得不腹诽，果然越有钱的人越会玩，明明可以开几百万美元的豪车，却偏偏开几十万美元的奥迪奔驰这样的中档车装逼，两家公司给了你们多少代言费？

    不过他也只能腹诽一下，无论是托尼斯塔克和这辆奔驰车上的主，都不是他能得罪的……

    而且虽然这两位的特俗癖好虽然确实给了两家汽车公司打了活广告，但是也不可能真的收什么代言费……即使两家公司非常乐意给。

    毕竟收了钱性质就变了，作为世界顶级富豪，丢不起这人。

    随着奔驰车缓缓停下，一名十分年轻，十分帅气的贵公子携着女伴下了车，引起了阵阵尖叫。

    “是克里斯先生”

    “天啊，太帅了，我要窒息了”

    “克里斯，我要给你生猴子”

    “天啊，克里斯的女伴是新人奥斯卡女主角，我早该猜到的”

    “这是第五个了吧？”

    “啧啧，有钱人真是会玩，不过感觉克里斯先生比斯塔克先生玩得高端啊，一个玩的就是三版女郎，一个玩的是奥斯卡女主角。”

    “这你就不懂了，奥斯卡女主角听着高端，但哪有三版女郎来得辣，所以还是斯塔克先生会玩”

    ……咳咳，该刹车了……

    克里斯先生，全名克里斯奥斯本。

    奥斯本家族长子，奥斯本工业第一继承人，奥斯本工业首席执行官。

    天才，企业家，慈善家，文娱大亨。

    同样掌握着一个武器帝国，军备行业的搅局者，各种前沿科技的开创者。

    因而成为了托尼斯塔克最大的竞争对手，嗯，无论是在事业上，还是女人上。

    两人被称为美国军工业双子星。

    当然了，这个称呼是外界叫的，这俩人是绝对不会承认对方能够和自己相提并论的。

    不过没有人知道的是，托尼斯塔克是真正的天才没错，但是克里斯其实并不是。

    克里斯并不是这个世界的原住民，而是一个穿越者。

    19年前，克里斯穿越到了这个世界，成为了奥斯本家的长子，是的，他的父亲叫做诺曼奥斯本，那个未来的绿魔，而二代哈利奥斯本则是他的弟弟，只不过，现在的哈利才5岁，甚至还没到上学的年龄，恩，他的好基友小蜘蛛也一样。

    原本克里斯以为这里只是单纯的蜘蛛侠的世界，但是当他得知斯塔克这个名字的时候，就知道不是了。

    这里很可能是漫威，一个英雄多如狗，大神满地走的世界。

    当时克里斯是挺绝望的，虽然他生在奥斯本，钱什么的大大滴有，但是不说自己那个未来会成为绿魔的老爹，二代绿魔的弟弟和小蜘蛛之间的纠缠，光家族的遗传病，就够他头疼的了，更不要说那个超级英雄和超级反派了。

    不过当他激活了他的金手指，一个系统之后，他整个人都膨胀了。

    不为别的，就为这个系统名字，星际争霸系统。

    这个星际争霸系统，没有克里斯穿越前看的很多故事中那样的人性化，非常的呆板，而且也没有那么太多的复杂的功能。

    但是对它的功能，克里斯表示满意的不能再满意了。

    整个系统的功能就俩，一个是科技库，一个是召唤。

    科技库，顾名思义，就是星际争霸内所有的科学技术，不过现在克里斯完全解锁的部分，只有人族科技。而虫族和星灵的解锁程度，只有37%和21%。

    之所以会这样的原因，克里斯也想到了……

    因为他穿越的时候正在玩星际2，而且他只玩通关了人族剧情，虫族和星灵的剧情完成度好像就是37%和21%。

    对此克里斯还是有一丢丢不爽的，为毛自己穿越前不把这两个种族玩通关啊，毕竟要论强大，人族是真的不如虫族和星灵的，如果不是这游戏本身就是人类创造的，估计人族基本就是打酱油的份。

    不过很快他就释然了，甚至有些庆幸自己最先通关的是人族。

    毕竟星灵和虫族的科技，对于人类来说，适用性可谓极低，不适合他的开局。

    想想也是，一群星灵尤其是一群虫族单位出现在一堆超级英雄中间，那画面太美，真不敢看。

    相比之下，人族的科技就没有这方面的担忧了，无论是机甲还是飞船，都不会显得过于突兀。

    不过另一个召唤功能，就不是那么的友好了。
