------------

第十章 纷至沓来

    地狱火小队成员们现在所使用的动力装甲，其实是简化版的。

    简化了生存维持系统，原版能让人断绝后勤活三个月，简化版的最多撑一个星期。

    取消了重力发生器，在地球上，这玩意儿完全没有必要。

    锁定和急救系统也被简化，毕竟使用者只是一群佣兵，而佣兵的命，其实并不值钱。

    此外，这些动力装甲还被加装了自毁装置和遥控自毁装置，以防动力装甲落到其它势力手中，毕竟装甲的动力核心可是核聚变能源，如果作为炸弹引爆，那威力还是很酸爽的。

    所以佣兵们穿着的动力装甲看起来依然很大，但是比起原版，其实已经轻便了很多了，而且也没有卡洛琳说的那么不灵活，由于支持框架的存在，使用者的速度不但没有降低，反而更强，力量上更是没得说，一些翻滚动作也可以非常流利的用出来。

    当然了，因为体型的缘故，像卡洛琳说得那样，一些类似柔术，关节技之类得格斗技能肯定是没法用的，但是话也说回来，这一类格斗系

    “嘿嘿，你也可以选择不穿啊，我想那些外星生物，肯定会非常喜欢你那细皮嫩肉的”代号手术刀的队医，埃雷摩森打趣道，虽然是医疗兵，但是和人们中印象中文雅的医生不同，埃雷摩森外表完全就是个卡车司机一般的粗鲁胖子，只有了解他的人才知道他那粗鲁的外表下，有着一颗细腻的心，是一个值得信赖的战地医生。

    “哼，那可未必，说不定那些家伙就喜欢你这样肉多的”一旁的花栗鼠手上把玩着一颗奥斯本工业特制的高爆手雷，一边嘲讽道。

    地狱火小队这次使用的装备，装甲武器什么的，可以说来了个大换装，他们只有几个小时来适应新装备，所以他们一直都在尽可能的熟悉这些装备。

    一般来说，像他们这样临阵换装，是军队作战非常忌讳的，即使再先进的装备，在没有经过适应训练的情况下，也无法完全发挥装备的作用，用起来也绝对没有他们的惯用武器来的顺手。

    但是这次任务的时间紧迫，完全没有给他们足够的适应时间，一开始的时候他们其实是相当不满的，甚至认为自己成了试验品……虽然某种程度上，确实是。

    不过在知道了这次行动所需要面对的对手之后，所有人的不满都消失了，开玩笑，他们之前使用的装备主要是SCAR突击步枪，威力最大的，也就是代号交际花的狙击手西耶娜?福勒惯用的M24狙击枪而已，他们可不觉得这些自己惯用的武器，真的在面对那样恐怖的对手，能起到多少作用，而防护方面更不用说了，所以他们只能选择相信身上这些奥斯本工业提供的武器装备……而这也让他们猜到了自己真正的大老板是谁。

    看到队员们虽然有些紧张，但是并没有其它异常的情绪，格莱文暗自点了点头，和这些有些紧张的队员们不同，格莱文以及女妖战机的驾驶者罗瑞斯旺的心情非常的淡定。

    虽然因为系统的存在，被克里斯召唤出来的他们唯克里斯的命令是从，但是他们自身的作战经验分毫不少，而这次的作战对象，比起他们在星际世界经历过的战斗……尤其是面对虫族和星灵的战斗来说，简直就是小儿科。

    没错，罗瑞斯旺也是克里斯召唤出来的，而且在前世克里斯这样的游戏玩家中，罗瑞斯旺的名气更大，因为他并不是一线作战人员……虽然他的实际作战能力并不差。

    罗瑞斯旺可以说是星际世界中，人类最出色的机械工程师之一，也正是在他的帮助下，雷诺率领的游骑兵反抗军才能够在军事装备上和泰伦帝国以及后来虫族和星灵的作战当中，不落下风。

    而对于克里斯来说，罗瑞斯旺的作用，也非比寻常，虽然克里斯拥有着星际世界人类科技的精华知识，但是知识是知识，想要转化成实物却不是那么容易的，都是需要进行实践和验证，才可以的。

    就像蒸汽机，理论谁都知道，但是有几个人能将其做成实物？不是每个人都是托尼斯塔克那样全能的天才，至少克里斯不是。

    别看克里斯穿越来这些年成就不小，但是很大程度上是依托了奥斯本工业这个平台的帮助，很多情况下，他只要给出零件的要求，然后最终将这些零件组装起来就可以了。

    而像托尼斯塔克那样，用一堆其它武器的零件改造成一件钢铁战衣这种事情，克里斯自问是做不到的。

    也正是知道自己这方面的不足，克里斯第二个选择召唤的人物，选择了罗瑞斯旺这个真正的天才的机械工程师。

    “喔，看看这个，三号无人机有新的发现”就在地狱火小队成员们一边看着捕鲸场的监控画面，一边聊天打屁消除紧张敢的时候，驾驶着女妖战机的罗瑞斯旺突然开腔道。

    随即机舱内的屏幕上，捕鲸场的画面被缩小移到了一旁，另一幅画面被调了出来。

    同样是一片黑暗之中的冰天雪地，不过在拥有夜市功能的无人机摄像头之下，画面十分的清晰，画面当中，却是两支人马正在交火之中。

    不过说是交火，其实更像是一场一面倒的屠杀。

    “我认识他们，是北极狐的人，哇哦，他们完了，那个有金属臂的家伙是谁？可真猛？”看着屏幕上的画面，突击手克拉克很快就根据一些特征，认出了正在被屠杀的一方，正是在佣兵界名气不小的北极狐佣兵团，不过看起来从今天开始，就要从佣兵界除名了。

    “呵呵，他也来了，有意思，我对这次的任务，开始期待了”克拉克不知道那是谁，但是格莱文却很清楚，来者正是不久之前克里斯提到的冬兵，那么这支人马的来历就不用说了。

    至于北极狐佣兵团？虽然在国际上小有名气，可在格莱文眼里，不要说和地狱犬比，就连之前的保护伞的队伍都不如，就和他们的主子一样，不过跳梁小丑而已。

    事实上北极狐佣兵团背后的主子，正是打算搅混水的贾斯丁汉默，不过很显然的，他不但没达到浑水摸鱼的目的，反而提前出局了。

    “好了，真正的猎物也出现了，准备行动。”就在所有人的注意力都被北极狐的覆灭所吸引的时候，格莱文敏锐的发现了捕鲸场的变化。

    “等等”就在格莱文下令准备行动的时候，罗瑞斯旺叫住了他。

    “怎么了？”格莱文不满的问道。

    “BOSS来。”罗瑞斯旺给了他一个意外的答案。
