------------

九十六章 莫拉莉斯

    2001年夏，东欧，索科威亚。请大家搜索（品%书￥￥网）看最全！更新最快的!

    10年前，西方国家虽然成功的瓦解了苏联这个超级大国，东欧诸国选择投入了西方国家的怀抱。

    然而他们的选择并没有给他们带来想要的一切，反而使得东欧读取逐渐成为了贫穷落后、政局动乱的代名词。

    而索科威亚，是这样一个典型的东欧小国，不过所幸的是，因为这个国家小国寡民，又没什么资源，一直以来到也安定……这种情况一直持续到阿拉萨德的到来。

    波斯国之战随着美国人的插手，阿拉萨德的政变算是彻底失败了，地盘军队全部被一锅端，算是彻底成为了无根之萍，同时也成为了世界顶级的通缉犯。

    好在阿拉萨德的身边还有几百号死忠，还有以前存留下来，和政变时收刮来的大量资金，很快又招揽了一批人，又有马卡洛夫支援的一批军火，所以阿拉萨德觉得，自己应该找块新的安身立命之地，寄人篱下总不是个事情不是？

    然后不知怎么滴，阿拉萨德看了索科威亚这个小国家，或许是看这个国家小，好欺负，又可能是因为这个国家的地势不错，易守难攻，反正他是看这块地盘了。

    一开始阿拉萨德是非常意得志满的通牒了索科威亚政府，这地盘我看了，赶紧投降吧。

    而索科威亚的女总统，斯维特拉娜·贝里科娃，则对阿拉萨德的通牒极为不削，只当是哪来的土包子，索科威亚小归小，但是武装力量也不弱，数千前苏联军队经历的精锐士兵，以及一些老式的苏联武器装备，虽然落后，但也不是随便哪里冒出来的阿猫阿狗能对付的了的，尤其是女总统本人，更是前苏联特工教官出生，强硬的狠。

    于是乎，一场对于整个世界来说，非常不起眼的武装冲突发生了。

    不打不要紧，一大吓一跳。

    虽然索科威亚政府方面的士兵，更为训练有素，但是阿拉萨德这个东土包子却拥有火力优势……他从马卡洛夫这个掌控着大半个乌克兰武装力量的大军阀手里弄到了不少重型武器装备，其甚至还有不少美国货，其绝大部分来自于斯塔克工业……不用说，这些武器绝对是俄巴迪亚斯坦私下卖出去的，虽然没有杰里科导弹这种最先进的东西，但是次一些的武器却有不少，谁让阿拉萨德不差钱呢？

    两相较之下，双方居然罕见的的进入拉锯战。

    这下可苦了索科威亚的百姓。

    索科威亚首都此时的局势非常的紧张，城外炮声隆隆，时不时的还有几颗导弹飞入城，炸榻几栋建筑物。

    而居民们全都躲在住房内不敢出来，但是在一家餐馆内，一对年轻男女却正悠哉悠哉的吃着当地的特色美食……

    好吧，其实只有男的在吃，女的则是看似漫不经心，实则极为警惕的观察着周围的情况。

    而这个男人，正是我们的主角，大帅哥克里斯奥斯本，而他对面的褐发女子，却是第一次出现，至于原本的参观老板，则是带着家人躲在屋后不敢出来……

    “BOSS，我们到底来这儿干嘛？”褐发女子看了一眼吃的开心的克里斯，不由得有些不满，外面打仗打得这么厉害，你还吃得这么欢，真的好吗？

    “莫拉莉斯，不要那么紧张，难不成你觉得交战的双方，还能伤害得了我们不成？”克里斯叫出了女子的名字。

    没错，女子的名字正是莫拉莉斯，而且她也不是普通人，或者说并不是这个世界的人，而是克里斯通过星际系统再次召唤出来的一名人类英雄，精英军官莫拉莉斯尉。

    不过这位莫拉莉斯尉并不属于泰伦帝国，或者泰伦联邦，而是来自于星际世界的地球政府UED，是UED派往克普鲁星区第一批主力军队的军官，是精锐的精锐，同时也是UED独有兵种，医疗兵的指挥官。

    没错，这位莫拉莉斯是一个星际部队，大兵们最爱的医生小姐姐……而在UED远征军出现之前，克普鲁星区是没有医疗兵这个兵种的。

    而在UED覆灭之后，依然有大量的残军滞留在克普鲁星区各个角落，莫拉莉斯是其一支的首领。

    不过如果你只是将莫拉莉斯当成一个单纯的医疗兵，那你错了。

    事实莫拉莉斯不但医疗水平出色，而且同样精通作战，驾驶等各种能力，放到这个世界，当个超级英雄什么的，一样绰绰有余。

    当然了，最最最重要的是，莫拉莉斯非常非常的漂亮……在可召唤列表，水平差不多的情况下，克里斯有什么理由不去召唤一个漂亮的萌妹子，而去召唤一个糙汉子不是？

    “我并没有紧张，我想说的只是，作为一名指挥官，在两军交战的地方没心没肺的吃饭，是一种非常没有水准的事情”莫拉莉斯非常不满的说道。

    “好吧，好吧，时间差不多了，也确实该忙正事了”克里斯将最后一个饺子塞进最里，无所谓的耸耸肩道。

    ……没错，克里斯吃的东西是饺子。

    可不要以为饺子一定是东方大国的传统美食，事实，受到当年蒙古西征的影响，饺子同样也成为了东欧、欧、南欧、东等地区很多国家的重要美食组成部分。

    尤其是俄国以及乌克兰、波兰等东欧国家，饺子也同样成为了国家级的重要传统美食，而这个世界的索科威亚也是如此。

    只不过相于东方大国各种肉类蔬菜，这些国家的馅料变成了土豆奶酪，蓝莓奶油等等，吃起来别有一番风味。

    ……咦，歪楼了，这里不是美食啊。

    咳咳，事实克里斯来这个国家可不是来旅游吃饭的，毕竟这么个世界地图几乎找不到的国家也不可能有什么好玩的东西，尤其是这里还在打仗。

    他来这里是找人的，他要找的，是一对兄妹，如果没有意外的话，这对兄妹现在应该还是10岁的小萝莉和小正太。

    没错，克里斯的目的，正是还是孩子的马克西莫夫兄妹。

    而正当克里斯和莫拉莉斯正式开始行动的时候，索科威亚政府军和阿拉萨德之间的“战争”也惹火了躲在这个国家的一个隐藏势力……斯特拉克男爵率领的九头蛇分支。
