------------

九十七章 成功救出

    “指挥官，目标所在建筑已经遭到一枚导弹轰炸，目标父母死亡，目标幸存，但是目标所在楼房已塌陷，建议指挥官立刻前往救援”副官的声音在通讯频道内响起。

    “ok，莫拉莉斯，我们立刻出发”克里斯立刻说道，他等的就是这个消息，马克西莫夫夫妻死了，他才能无压力的收养这俩兄妹不是？什么？你说如果两人万一再轰炸中死了怎么办？

    克里斯表示，那只能说这俩孩子不是真命之子，没救的必要了……

    招呼着莫拉莉斯，两人启动了身上的幽灵战衣，冲入了街道中……虽然是一个医疗兵，但是莫拉莉斯实际上也是一名幽能者，只不过她的能级水平很低，只有四级，所以无法成为一名合格的幽灵，不过只是单纯的维持幽能战衣的隐身，却还是很容易的。

    战争已然在持续，街道上十分的空旷，只有偶尔跑过的小队士兵和一些被炸了住所奔逃的难民，他们两人隐身着穿梭在街道上，非常的顺利，很快就来到一座半塌的小楼前。

    “副官，他们在哪儿？”克里斯看着小楼问道。

    “北角四楼餐厅位置”副官立刻在克里斯的目镜上标注了两个孩子所在，刚好是小楼还算完整的角落，不过如果随随便便就冲进去，很可能会有二次塌方的危险。

    二次塌方什么的，克里斯和莫拉莉斯自然是不在意的，可是两个孩子就不敢保证了。

    “副官，计算最佳救援方案”克里斯皱了皱眉道。

    “好的，指挥官”副官立刻恢复道。

    而在屋内，才刚刚十岁的马克西莫夫兄妹俩正惊惶地拥抱着躲在餐桌下。

    虽然外界炮火轰鸣，但是几分钟之前，他们一家依然如同往常一样，一家共同的用午餐。

    然后一枚突如其来的导弹，砸穿了他们家的天花板，随即又砸穿了他家的地板，落到了楼下，而他们的父母也掉了下去。

    随即传来的爆炸声，更是让兄妹俩绝望不已。

    十岁的年纪，已经是懂事的年纪了，他们很清楚，楼下传来的爆炸，意味着什么。

    但是他们什么也做不了，甚至他们无法保护好自己，甚至他们都无法逃离这个几乎已经变成坟墓的家……餐厅通往其他房间，以及大门的地板，已经完全塌陷，两个孩子根本无路可走，至于窗户……好吧，这里可是四楼。

    就在他们只能无助的如同受伤的小兽般绝望的时候，救星出现了。

    一个剑眉星眸，器宇轩昂，玉树临风…呕，编不下去了…的男人，从之前导弹落下的地方漂了下来。

    来者自然是克里斯了，最终副官给他设计的路线，就是从之前导弹落入的地方，飞进来。

    不过显然，幽能区区五级的克里斯肯定是飞不起来的……除非达到高阶圣堂武士，也就是九级以上的级别，才能够进行真正的飞行。

    不过不就是飞嘛，一个喷射背囊的事情而已……

    “嘿，孩子们，你们还好吧，我是来救你们的”克里斯站在两个孩子面前一脸和善道。

    然而两个孩子显然并不领情，面对克里斯这个怪人的出现，作为哥哥的皮特罗马克西莫夫紧紧将妹妹挡在身后。

    ……这种情况显然让克里斯无法接受，尼玛我就这么像坏人么？嗯，一定是他们听不懂英语，毕竟这里的主流语言是俄语，刚刚忘记了，再来一次。

    “咳咳，孩子们别紧张，我是来救你们的”克里斯用俄语说道。

    然后两个孩子仍然一脸警惕的望着他，根本不鸟他。

    克里斯表示很心塞……

    “指挥官，有导弹再次来袭，落点正是您所在的位置，请立刻回避”这时候副官在通讯内提醒道。

    而旺达和皮特罗两兄妹也听到导弹坠落的声音，之前正是这种声音，夺取了他们的父母，两人再次惊恐起来。

    “哦，放心，没事的，一颗导弹而已，看我挡住它。”克里斯却一点也不在意，如果没有意外，这第二颗炸到这里的会是一颗哑弹，他正好装个逼。

    说完他随手张开了一个无形的幽能护盾，挡住了那颗飞进来的导弹。

    然后导弹炸了……然后克里斯整个人就被炸飞出去，撞穿了墙壁，落到了楼下的瓦砾当中。

    旺达和皮特罗面面相觑……这个家伙用手挡导弹，是个傻子吧？

    而守在楼外，一直关注着这边的莫拉莉斯，见状也傻了，急忙跑了过来，在一堆瓦砾当中，把克里斯给挖了出来。

    好在之前克里斯撑开了幽能护盾，挡住了所有的弹片，身上的幽灵作战服的防御也够强，克里斯除了受到冲击波，以及从四楼摔下来的震荡之外，并没有受到太大的伤害。

    事实上最大的伤害，是莫拉莉斯把他从瓦砾中拖出来的时候，脑袋磕了砖头好几次……不是身体伤害，是心伤……

    不过见状的莫拉莉斯还是果断的给克里斯打了一针。

    “莫拉莉斯”克里斯双眼无神的躺在地上喃喃道。

    “怎么了boss？”莫拉莉斯急忙问道。

    “你压到我的手了”克里斯无语道……你真的是医疗兵出身吗？有多少抢救不及时的大兵实际上是给你折腾死的？

    “哦哦，对不起，对不起，你应该没事了吧？”莫拉莉斯满脸通红的移开了自己的脚。

    “咳咳，没事了，副官给我记上，这笔账老子得算在托尼斯塔克，乔司韦登身上”克里斯满腹幽怨道，尼玛说好的哑弹呢？说好的装逼耍帅，给红女巫小妹妹的光辉形象呢？

    庞大的怨念，让远在纽约正在赛车场上和一名车模妹子谈论人体工程学的托尼斯塔克冷不丁的打了个寒颤……嗯？这是夏天啊，怎么会觉得冷，妹子，帮我暖暖被窝呗。

    “两个孩子没事情吧？”克里斯随即问道，当时爆炸可不近，马克西莫夫兄妹俩可别被波及到啊，不然他的苦头真的就白吃了，暴怒的他，绝对会把整个索科维亚给夷为平地的……嗯，真要有事的话，就让皮特罗有事好了，小旺达一定要好好的。（皮特罗……）

    “他们很安全，指挥官，刚刚您的幽能护盾挡下了所有的弹片，而且距离也较远，他们两人除了受到一点惊吓之外，没有任何的伤势”副官很快回答道。

    那就好，那就好，听到兄妹俩没事，克里斯松了口气，随即启动喷射背囊，重新飞进了楼房内。

    这一次，兄妹俩到没有对克里斯排斥……毕竟刚刚克里斯“舍身”救他们的事情，还是很震撼的……克里斯的目的，虽然过程有些曲折但终究还是达到了。


