------------

九十八章 兜帽

    “里昂，你需要立刻撤离索科威亚，华盛顿已经宣布不会干预索科威亚内政，所有美方势力都必须撤出索科威亚。请大家搜索（品%书￥￥网）看最全！更新最快的!”CIA美女联络人在通讯内对里昂肯尼迪通报道。

    “开什么玩笑？把我从休假抓回来，又把我从FBI调到CIA，然后我刚刚到这鸟不生蛋的地方，你又跟我说要我撤离？你TM在逗我玩吗？”里昂极度不爽回复道“更何况我们已经有一定的证据显示，索科威亚政府有购买生化武器的嫌疑，如果不阻止他们，再来一次浣熊市危机，你也不希望看到吧？”

    “这是一场战争，里昂，这和浣熊市的性质可完全不一样，没有政府的支持，我们根本什么都干不了。”美女联络人说道。

    “啊哦，那我只能先把我美国公民的身份放一放了”说完，里昂便不理再理会美女联络员，挂断了通讯，观察了一下周围的情况后，转身钻入了一旁的巷子。

    而在里昂的身影消失在小巷的另一头之后，两道身影从里昂原本所在的位置显现，却是克里斯和弗兰克二人。

    在救出马克西莫夫两兄妹之后，克里斯却并没有离开索科威亚，而是安排莫拉莉斯驾驶着运输机带着两个孩子回了美国，而克里斯却是会合了赶来的弗兰克，继续留在了索科威亚……救马克西莫夫兄妹只是他来索科威亚的目的之一，另一个目的，他还没干呢。

    不过克里斯却没想道，李三光居然也来到了索科威亚，这让克里斯不觉有些挠头，这货的光环，还是挺可怕的……但是看了看身旁的罚叔，克里斯表示自己不用担心了，管你什么主角，落到罚叔手里，该扑街，得扑街。

    “不能耽搁了，我们直接去总统府”克里看着李三光离去的方向，对弗兰克说道，随机两人再次启动了隐身装置，消失在了原地。

    “还没有查出那些人的来源吗？为什么国内有这么一个庞大的势力，我们却完全不知道？”索科威亚总统府内，女总统斯维特拉娜·贝里科娃坐在办公室内，一脸严肃的质问着着手下的将领们质问道。

    她问的当然不是阿拉萨德，事实此时的阿拉萨德已经跑路了，索科威亚的军队，正在搜索阿拉萨德残余势力……她问的是，不久之前突然冒出来的一支武装势力。

    原本因为装备原因，索科威亚在这场自卫战争，趋于劣势，但是在几个小时之前，一支贝里科娃闻所未闻的武装部队出现了。

    这支武装势力轻而易举的摧毁了原本不可一世的阿拉萨德的军队攻势，随即又消失不见，将胜利果实交给了索科威亚政府军。

    不用说，这支军队，正是九头蛇统领，斯特拉克男爵的军队。

    和漫画不同，这个世界（电影）的斯特拉克男爵，是一个妥妥的科研党，醉心于研究当年红骷髅留下的宇宙魔方的科技……虽然没有了宇宙魔方这个研究样本，但是这并不能阻止他对这方面热情。

    事实如果不是世界其它九头蛇组织分支，能给斯特拉克提供研究资金以及研究素材，估计这货早脱离九头蛇组织了……反正现在的九头蛇也没有个真正的头……恩，头太多，有的时候其实也未必是好事……

    而阿拉萨德和索科威亚政府的战争，显然打扰到了这位死宅科研狗，于是大手一挥，手下军队出动，分分钟扫平了阿拉萨德的军队，然后又撤了回去。

    不过斯特拉克的行动，不但没有让贝里科娃松了口气，反而让她深感不安，她从来不知道自己的国家，还隐藏着这样一股强大的势力。

    虽然这支军队并没有表现出对索科威亚政府的敌意，还帮助他们击退了恐怖分子的进攻，但是这支军队实在是太强悍了，既然能够如此轻易的击溃阿拉萨德的军队，那也代表着，对方同样可以轻易的击溃政府军，如果对方哪天看自己不顺眼……

    贝里科娃简直不敢继续想下去，尤其是她部下的将领告诉她，对方在战争使用了能量武器……

    能量武器……，如果不是她了解自己的部下，她甚至怀疑他们得了失心疯了。

    该死，如果对方真的有能量武器，那自己买的那些生化兵器还有什么用？贝里科娃心愤懑不已，那可是她花了大笔资金才买到的。

    然而面对贝里科娃的问题，这些将领们也没有人能够回答。

    事实，斯特拉克这一支九头蛇的隐藏势力，已经隐藏在索科威亚地区，已经太久了，久到可以追溯到二战时期，而在那个时候，在座的索科威亚高官们，都还没出生呢，更别提年级不过四十出头的贝里科娃了。

    “找到那些人，查出他们的来历，我想你们在座的任何一位，恐怕都不会希望那天自己被俘虏了，却连自己的敌人是谁都不知道吧？”见到众人沉默不语，贝里科娃怒道。

    “是，总统阁下”见到老大发怒，众将领轰然领命。

    “散会”贝里科娃阴沉着脸说道，然后率先离开了会议室。

    离开会议室后，贝里科娃回到了自己的办公室，走到一个烛台前，轻轻一拧，办公室内的壁炉便朝着一边滑去，露出了一个电梯间，走进电梯间，按下电梯按钮，电梯便朝着地下深处落下……

    电梯再次打开之后，出现在贝里科娃面前的，是一个类似蜂巢一般的地下基地……好吧，现在好像是个人都喜欢把秘密基地藏在地底下。

    事实，这里本来也确实是属于保护伞公司的基地，不过随着保护伞公司的覆灭，现在这个基地，已经归属于索科威亚官方……或者说，属于女总统贝里科娃阁下了。

    见到总统阁下到来，基地内的科学家们纷纷行李，不过贝里科娃并没有理会他们，径直朝着更深处走去，很快来到了一个房间门口，迟疑了一下，敲响了门。

    “进来吧”一个沙哑的声音，从门内传来。

    贝里科娃深吸一口气，打开门，走了进去。

    昏暗的房间内，保护伞公司的相关资料散落满地，两只体型巨大的舔食者，趴在地板，懒洋洋的休憩，没有皮肤，大脑和肌肉外露的样子，让贝里科娃深感不适。

    而在房间的角落，一个穿着兜帽卫衣的身影，坐在书桌前，不断的在电脑查阅着什么。

    如果里昂或者克里斯在这里，立刻可以认出，这个兜帽男，正是当初在浣熊市控制舔食者和暴君战斗过的那个兜帽男。

    “伊森，我需要你的帮助”贝里科娃看着兜帽男的背影说道。
