------------

九十九章 会面（二合一四千字章节，补昨天的）

    “伊森已经死了，请叫我弗赛肯”兜帽男子幽幽的说道，然后转过身，露出了兜帽下的面容。

    赫然是原本已经被认定，早就死于浣熊市蜂巢中的原CIA精英特工，IMF小组领队伊森亨特。

    只不过原本俊逸的面容，如今却带着死者一般毫无血色的苍白，但是却为其增添了一种诡异的阴暗气质，估计同样能吸引一群口味独特的小姑娘。

    不过很显然的，贝里科娃这样的女强人并不在其中……

    “我可不管你叫被遗忘者还是被想起者，我现在需要你的帮助”贝里科娃没好气的说道“而且你能让这两个家伙离我远一点吗？”

    “哇哦，总统阁下你还是那么没有幽默感，而且你这可不是求人的态度”被贝里科娃这么一怼，伊森立刻摆深沉摆不下去了，不过还是依言摆了摆手，两只爬行者立刻听话的走到了墙角趴下，给贝里科娃让开了路“说说，怎么了。”

    “我可无法理解你的那种美式幽默，另外，说过多少次了，没人的时候，叫我阿姨”贝里科娃没好气的说道。

    ……额，没错，伊森会出现在索科维亚和总统贝里科娃扯上关系，就是因为两人实则亲戚关系。

    贝里科娃去世的丈夫，是伊森的亲叔叔，不过他不是特工，而是一名美国商人，这货也是个风流种，当时还是苏联末期，来到东欧淘金的他，认识了当时还是一名军官的贝里科娃。

    随即两人就相（勾）爱（搭）上了。

    伊森的叔叔利用自己的美国的人脉和经济实力老，为贝里科娃的政治生涯提供了很大的帮助，同时在索科维亚的独立问题上，也出了大力。

    但是很可惜，或许是因为“操劳”过度，伊森的叔叔死得很早……所以啊，年轻人不要觉得东欧妹子腿长漂亮，也得看自己的身板受不受得住不是o(￣ヘ￣o＃)。

    而伊森叔叔一死，人走茶凉，索科维亚来自西方世界的支持立刻就少了很多。

    不过好在，还有伊森这个侄子在。

    伊森亨特，可以说打小就是主角命啊，嗯这并不是说伊森从小就有多本事，而是他小的时候，能死的亲属基本上就死光了……供养他长大读书的，就是这个叔叔。

    所以在他叔叔死后，伊森看在叔叔的份上，给贝里科娃提供一些对索科维亚来说，比较重要的情报。

    不过随着伊森“因公身亡”，贝里科娃最后一点情报支援都没了。

    结果贝里科娃没想到的是，一年前明明应该已经身亡的伊森却突然来到了索科维亚，帮助她找到了并控制了这个保护伞地下基地，而地面上的建筑，也随之改成了新的总统府。

    那些保护伞公司遗留下来的生物武器以及伊森的帮助，让贝里科娃对索科维亚的掌控力大大加强，而伊森则利用索科维亚的在欧洲地头蛇的优势来帮他寻找保护伞的残余势力……伊森现在变成这个人不人鬼不鬼的样子，可都是拜保护伞所赐，他现在的生活目标，就是向保护伞公司复仇。

    所以两人的合作还算愉快，唯一让伊森不爽的是，每次他得到保护伞公司的消息，都会被另外一支势力（141）抢先。

    “好吧，我亲爱的阿姨，说说看，是什么情况让你如此的焦虑”伊森闻言撇撇嘴道“难道是那个中东土鳖打进来了？我说你的那帮手下不会这么没用吧？”

    阿拉萨德入侵索科维亚这件事情，伊森是知道的，不过他根本没放在心上，虽然索科维亚国小民寡，但是军队素质并不差，就算装备上有些许劣势，但是对方想要真的打进城来，也绝非易事，就算真的挡不住了，索科维亚也可以启动这个基地里的生物兵器对应对。

    只不过使用生物武器的后果太严重……一旦被国际上发现，很容易会引起大国的武装干涉，所以不到万不得已，贝里科娃是不会使用生物武器的。

    “不，事实上阿拉萨德那伙人已经全军覆没了”贝里科娃说道。

    “嗯？那还有什么事情？”伊森有些不解。

    “但是灭掉阿拉萨德，不是我们的军队”贝里科娃脸色凝重道。

    “哈？难道是美国人活着俄国人出兵了？”伊森闻言有些惊讶。

    “如果是这两个国家出兵了，我反倒犯不着操心了，因为横竖都反抗不了”贝里科娃叹口气道“但是现在灭掉他们的，是一支突然冒出来的武装势力，我从来不知道这个国家还有这样一支强大的隐藏武装力量。”

    “一支神秘而强大的武装力量？因吹斯汀”伊森听到这个消息不由得挑了挑眉“你是想让我解决掉这支不受控制的神秘武装？”

    “不，伊森，虽然我没有亲眼见到，但是根据得到的情报，对方很可能拥有能量武器，不是你能够对付的”贝里科娃摇了摇头道。

    “能量武器？biubiubiu那种？你确定？”说道能量武器，伊森第一个想起的就是浣熊市保护伞基地中的激光通道……那可是印象深刻啊，不过激光通道严格意义上来说，根本算不上能量武器。

    从贝里科娃所说来看，索科维亚军队遇到的那支武装，使用的显然不是激光通道那种低级货，而是真正的能量武器，如果是真的，那可就麻烦了。

    作为CIA的超级特工，伊森知道很多人都不知道的事情，比如说能量武器这种东西，其实美俄都有，只不过因为各种原因，从来没有成建制的装备过部队。

    而在历史上，真正拥有过成建制能量武器的军队……可只有二战时期九头蛇的部队啊，可是九头蛇不是当年就被苏美剿灭了么？

    “那你的意思是？”伊森皱着眉思索着问道。

    “带上你的宠物，找到他们”贝里科娃撇一旁的舔食者一眼说道“如果他们真的存在，我想美俄方面应该会很感兴趣的，不是吗？”

    贝里科娃的打的就是这个主意，找到那个神秘的武装，不管这支武装归属哪个势力，哪怕是美俄双方之一的，但是只要另外一方知道了，肯定都会感兴趣，从而进行打探，甚至直接动武对付这个势力。

    到时候贝里科娃不但可以解决掉这个莫名的心腹之患，还可以和两个大国再次搭上关系以谋取相应的利益——最好是美国……至于这其中可能引起的民众死伤以及主权问题什么的，可不在贝里科娃的考虑范围，她是一个政客，而并非一个爱国者。

    而作为一个合格政客，足够的利益，才是她需要的。

    “没问题”伊森没有多考虑，就答应了下来，他对于这个神秘的势力也挺感兴趣的，而且对方这么神秘，说不定还能从对方那里得到一些保护伞公司的消息呢。

    达成协议之后，两人一同走出了这个房间。

    伊森打了一个响指，两头体型硕大的舔食者，便如同两只大狗一般的跟在了他的身后……好吧，这样的狗，可真不是什么人都能消受的起的，路上的研究员，见到伊森和他的宠物出现，全都纷纷退避三舍。

    “带我们去犬舍”贝里科娃很快叫来了一名负责人说道。

    “是，总统阁下，请随我来”负责人闻言立刻领着两人，朝着基地的另外一个方向走去，很快就来到了贝里科娃口中的犬舍……一个看起来极为巨大的仓库。

    负责人打开仓库的大门，无数和浣熊市蜂巢一样的冷冻仓，出现在了他们的面前……稍稍数数就可以发现，这个数量，足有浣熊市的十倍……也就是说，这里有上千头舔食者，而除了这些普通的舔食者之外，还有一个特别巨大的透明冷冻仓，一头身长超过10米的大家伙，静静的被冻在其中……啧，面对这个大家伙，估计暴君都只有一角被踩爆的份。

    “哇哦，真是一个帅气的大家伙”一个声音夸奖道。

    “切，也只有你这种品味特殊的人才会觉得这种怪物帅气”贝里科娃挑挑眉说道。

    “可是刚刚这话不是我说的”伊森皱着眉头道。

    两人下意识的看向了那名负责人。

    “不，不是我”负责人慌张的摇了摇头。

    ……卧槽Σ(⊙▽⊙”a这是见鬼了？三人心中暗惊……话说好像有可能啊，毕竟一头舔食者，可就是一条人命来着

    好吧，这个念头只是在三人心中一晃而过而已，毕竟一个总统，一个死过一次的伊森，一个经手过不知道多少尸体的生化研究员，才不会信什么神神鬼鬼的。

    “谁在那里”伊森警惕道，感受到他的紧张情绪，两只舔食者护卫牢牢的将三人护在中间，贝里科娃的手，也摸向了腰间。

    “不要紧张，几位，我并没有什么恶意”空气中一阵波动闪过，克里斯和弗兰克的身影，出现在了三人的面前。

    “是你？克里斯奥斯本先生？你这样的大人物怎么会出现在这里？”看清克里斯的面容，伊森立刻认出了他，至于弗兰克，因为一直戴着面罩，却是无法看清面容……好吧，就算伊森看到弗兰克的面容也不会认识，因为两人从来没有过任何的接触。

    “额……，我说我是来散步的你信吗？”克里斯耸耸肩看玩笑说道。

    “……这个笑话可一点也不好笑！奥斯本先生。”伊森用森冷的声音说道，而随着他的话音落下，两只舔食者随之吐着长舌，往前进了一步。

    不过回应他的，是噗噗两声，两头舔食者瞬间被弗兰克手中的枪打爆，瘫倒在地。

    看到弗兰克手中的枪械展现出的威力，伊森三人瞬间噤声……

    “看来伊森先生不怎么欢迎我啊，不过在这里见到浣熊市牺牲的大英雄，还真是意外呢”克里斯淡笑着说道“只是没有想到，当初为了调查生化武器而牺牲的大英雄，现在却转而自己开发起了生化武器。”

    “嗤，那也比不过奥斯本先生，保护伞公司数千亿的资产，那可是一块大肥肉啊”伊森不无讥讽的道“怎么，现在奥斯本先生，连索科维亚这点残渣剩饭都不打算放过？”

    要说伊森对于克里斯有多少好感，那是不可能的。

    毕竟当初他为了调查保护伞公司，潜入了蜂巢，还丢了小命，结果最后奥斯本公司轻轻松松的接手了保护伞公司的全部资产，功劳也全部被军方给占了。

    而作为CIA超级特工的他，除了一个轻飘飘的因公殉职外，连一毛钱抚恤金都没有……

    其实也不是真的没有抚恤金，只是伊森出了贝里科娃这个阿姨之外，根本就没有任何亲人，所以他的抚恤金自然就没有了……总不可能他自己去领自己的抚恤金吧？

    对于伊森的嘲讽，克里斯耸耸肩，懒得理会，这货估计是死了一次，脑子已经秀逗了，有逮谁怼谁的趋势啊。

    “伊森，够了”就在这时候，贝里科娃制止了伊森继续大放厥词，然后身姿优雅的走向了克里斯。

    “奥斯本先生，欢迎来到索科维亚，真是抱歉在这种简陋的环境中遇到您这样的贵客，如果可以的话，我们换个地方说话如何？”贝里科娃一脸热情对克里斯说道，完全没有之前剑拔弩张的样子。

    事实上，在伊森叫出克里斯的名字之后，贝里科娃就响起了克里斯的身份来历了。

    以克里斯这样的身份，你要说他是来干间谍干的事情，贝里科娃是一万个不相信的，对方虽然是个商人，但是到了奥斯本家族这样的地步，其地位已经不下于一般中等国家的国家元首了，对于索科维亚这样的小国家来说，是万万得罪不起的……更别提现在小命还在对方手里了。

    所以她立刻阻止了伊森作死的行为，站了出来。

    对此，克里斯表示……这位女总统真不愧是一位合格的政客啊。说瞎话都不带眨个眼的？硬生生的把克里斯和弗兰克的潜入说成了偶遇？这也是本事了。

    “当然不介意”克里斯也不怕对方耍什么花招，点了点头，伊森不过是个小角色，和他置气太跌份，这位女总统才是他真正需要利用的目标。


