------------

第一百章 计划 （同样是四千字大章）

    时值夜晚，里昂肯尼迪结束了一天在城市内的调查，但是没有在城市内发现有价值的信息，所以他打算来总统府，看看会不会得到什么有价值的信息。

    虽然白天的战斗中，阿拉萨德的部队已然被彻底的击溃，但是神秘武装势力的出现，让总统府的防卫，并没有任何削减，里昂想要潜入总统府，还真不是件容易的事情。

    不过看了看总统府那并不高的外墙，里昂还是想到了潜入的办法。

    而在总统府内，克里斯和贝里科娃相对落座，弗兰克则如同雕塑一般，一动不动的站在克里斯的身后，至于说伊森，贝里科娃怕这货乱怼，没让他来。

    “奥斯本先生，来尝尝，这可是顶级的锡兰高山红茶”贝里科娃热情的为克里斯沏上一杯热腾腾的红茶说道“当然了，以奥斯本的先生，自然是什么高档的红茶都尝过的，只不过索科威亚这种小地方，这已经是能拿出来待客最好的东西了。”

    “总统阁下客气了”克里斯轻抿一口红茶说道，至于说对方下毒什么的，他可一点也不担心，不说对方敢不敢的问题，就算敢，克里斯也不是那么容易中毒的，身上的幽灵战斗服的功能，可不仅仅是能够隐身的。

    所以克里斯也不说话，一边品味着温润的红茶，一边就那么静静的打量着眼前的女总统。

    有一种说法，那就是东欧女性年轻的时候特别漂亮，但是一般过了三十之后，就会迅速的朝着大妈发展。

    但是这种说法，其实和人种没有关系，之所以出现这种情况，主要还是他们的饮食习惯导致的。

    东欧国家一般都比较寒冷，所以黄油，牛油等高热量食物，是他们菜单上的首选，大量的面食，辅以牛肉，马肉和鱼肉，再加上伏特加之类的高度酒水，蔬菜水果极少。

    年轻时因为新陈代谢快，所以不觉得，但是年纪一到，这种饮食方式，可以以极快的速度，从一个人见人爱，花见花开的高挑软妹，变成了一个死沉死沉的大妈。

    结婚前是--“啊，我的伊莲娜，你就是我生命中的阳光。”

    结婚后是--“啊，亲爱的让一下，你挡着光了。”

    嗯，基本就是这样。

    当然了，这只是一个大部分，实际上如果注重保养，东欧妹子的美丽保质期其实比普通西方女性更长……嗯，或许是因为天气冷冻的？

    而显然，贝里科娃就是这样的例子，虽然已经年过四十了，但是身材依然姣好，脸上淡淡的皱纹也未让其显得苍老，反而颇显成熟韵味，再加上女强人的气质……啧，如果不是时机不合适，克里斯肯定会试着将对方睡服。

    “奥斯本先生，不知道到底是什么样的大风，把您这样的大人物，吹到索科威亚这个小地方来了呢”酝酿许久，贝里科娃再次开口道，没办法，就现在的情况无论怎么看，都是克里斯占据了绝对的优势。

    且不说克里斯那庞大的身份背景，贝里科娃可不相信，这么一个大人物，会毫无准备的就来到索科威亚这样混乱的地方，而且仅仅凭借对方那神出鬼没的潜入手段，她就知道自己就算豁出一切，也未必有办法留下对方。

    等等，这时候的贝里科娃看着克里斯和弗兰克身上极具科幻色彩的幽灵战斗服，立刻将对方和之前出现的那支神秘武装势力联系在了一起。

    “总统阁下，我知道你在想什么，不过那支出现的武装势力，并不是我的人”克里斯本身也是场面上的老油条，再加上又能拥有探测人心的能力，所以即使贝里科娃掩饰得很好，但是克里斯依然一眼就看穿了对方的所想“不过我倒是知道对方的一点来历。”

    “哦？愿闻其详”贝里科娃被克里斯看破所想，也不慌乱，饶有兴致的问道。

    “总统阁下知道九头蛇吗？”克里斯问道。

    “海德拉？二战时期德国被贵国的英雄，美国队长带兵剿灭的组织？”贝里科娃问道。

    因为美国方面的宣传，二战时期九头蛇被剿灭的说法，深入人心，反倒忽略了苏美两国瓜分九头蛇势力资产这一事实。

    “然而事实则是，当年被苏美剿灭的九头蛇，不过是其中的一个分支而已”克里斯摇了摇头说道“当然了，这个分支的实力强悍了一点，甚至压过了主干。”

    “您的意思是，出现在我国的那支神秘武装是九头蛇组织的另一个分支？”贝里科娃闻言，意识到了事情的严重性，毕竟九头蛇组织因为当年红骷髅的所作所为，可谓是声名狼藉，这样一个组织出现在自己的国家，怎么看都不是一件好事情。

    “没错”见到贝里科娃意识到了事情的严重性，克里斯点了点头，他也是事先确认过，这位女总统，确实和九头蛇没有瓜葛，才会在这里心平气和的和对方谈话，不然的话，直接一颗子弹了账……他克里斯虽然喜欢美女，但是却绝对不是什么怜香惜玉之人。

    “那奥斯本先生这次，就是为了九头蛇而来了”此时的贝里科娃心中稍稍放松了一些，至少对方不是因为自己开发生物武器而来，这样的话，或许自己还有寰转的余地。

    “没错，九头蛇的历史十分的古老，可以追溯一千多年以前，而出现在索科威亚的，就是一支以斯特拉克男爵为首的分支”克里斯掏出一张照片放在了贝里科娃的身前，然后起身走到贝里科娃身边继续说道“同时这个分支，还继承了纳粹德国时期九头蛇的很多科学力量，不过这位斯特拉克男爵最新于研究各种神秘力量和科技力量，就暂时而言，并不会对贵国造成太的影响。”

    “为什么说是暂时？”贝里科娃看着照片上斯特拉克的样子，皱眉问道。

    “因为资源，做研究，也是要钱的，不仅仅要钱，还需要各种素材，比如作为实验体的人”克里斯俯身到贝里科娃面前“索科威亚的失踪人口应该不少吧？”

    何止是不少，事实上索科威亚每年失踪的人口都达到近千人。

    这个数字对于一些大国每年上百万失踪人口的数字来说，可谓极其微小。但是对比一下索科威亚那不过区区百万的人口，这个比例就非常的大了。

    只不过一直以来，绝大部分索科威亚人，包括贝里科娃在内，都将这些失踪人口归咎于人口贩卖组织……东欧一直以来，都是人口买卖的高发地，而从未想过，对方可能是某些神秘组织抓去做实验了。

    “而一旦他们的资金物资出现缺口，又或者实验有了新进展，需要大量的实验体的时候，你觉得他们会怎么做？”克里斯问道。

    答案不用说，第一个遭殃的，肯定是索科威亚。

    西方可没有兔子不吃窝边草的说法，更何况九头蛇可不是什么兔子，而是一头什么都吃巨兽。

    “您为什么要和我说这些？”贝里科娃思虑良久后说道“如果您真的要对付这个组织的话，贵国政府不是更好的合作对象么？我们国家力量弱小，恐怕在对付这个势力上，恐怕无法帮助您太多”。

    “美国政府并不合适”克里斯摇了摇头道“虽然不想承认，但是不得不说的是，美国内部受到九头蛇的侵蚀，某种程度上比索科威亚还要严重，甚至某些重要组织，实际上已经被九头蛇给腐蚀透了。”

    当然了，事实上其实也没有克里斯说的那么严重，一些传统的情报组织势力，比如CIA，FBI以及军方的情报部门，被渗透的情况反而要比神盾局好很多。

    而在国会内，传统资本家势力也依然占据绝对优势，一些九头蛇虽然占据高位，但是只要暴露，那绝对是分分钟完蛋的事情。

    被渗透的最厉害的，反而是神盾局这个权利极大的世界性组织。

    “什么？这怎么可能?”克里斯的话，对于贝里科娃来说简直犹如天方夜谭，对于她来说，美国就是一个无法战胜的庞然大物，如此强大的存在，你现在跟我说它已经被一个莫名其妙的组织渗透了？你让她怎么相信？

    “你可以不相信，但是这就是事实而且不只是美国，你的政府当中，其实也有很大一部分人都被九头蛇控制着，不然的话，你以为为什么你会对于这个组织的存在一无所知？”克里斯继续忽悠到。

    克里斯所有的话语中，其实更多的还是危言耸听来着，毕竟忽悠这种事情，本来就是三分假，七分真。

    索科威亚政府中，确实很多人在为九头蛇卖命，但是其中的绝大部分人和神盾局的人一样，其实并不知道自己在为谁做事情。

    这就是九头蛇的最高明之处，为这个组织做事的人，99%其实都不知道，自己在为其工作，而且还是被卖了，都在帮它数钱的那种。

    “既然九头蛇如此的强大，那么奥斯本先生，我又有什么理由帮助你去对付它，而不是投靠它，反过来对付你呢？”克里斯说完，贝里科娃思考了一会儿，突然轻笑着说道。

    “很简单，因为我，比九头蛇更为强大”克里斯站定，淡淡得说道。

    虽然语气非常平淡，但是话语中表现出的自信，却一览无遗。

    “那就证明给我看”贝里科娃目光中闪过一丝笑意说道。

    “当然，了解，才是真正的合作基础不是么？”克里斯耸耸肩“不过在那之前，我想我们得先解决一只小老鼠，弗兰克，抓住他。”

    “是，BOSS，我很快就回来”弗兰克点了点头，随即转身消失不见。

    “发生了什么？”见状的贝里科娃皱眉问道。

    “唔，或许是总统阁下的香闺太吸引人了，又有客人到访了”克里斯开玩笑道。

    不得不说，里昂肯尼迪的潜入技术还是不错的，不是很可惜，碰上了克里斯在这里，而在克里斯周围数公里之内，可是24小时都在副官的监控之下的，所以李三光同志其实一靠近总统府，克里斯就已经知道了，不过并没有当回事。

    但是对方一直朝着自己这边靠近，克里斯可就不能当做不知道了，自己出现在索科威亚的事情，可不能随便让人知道，尤其是三光同志这种干情报，而且喜欢抓着一点事情死命不放的家伙，最让人讨厌了。

    而贝里科娃听到克里斯的话，也知道了怎么回事，心中不由得大为惊恼，心衬手下的人是真的要好好的整顿了，自己堂堂一国的总统府，如同公厕一般，人家想来就来，想走就走，如何让她不怒？

    弗兰克说他很快就回来，还真的很快就回来，仅仅几分钟，就拖着昏迷不醒的里昂回到了会客室，嗯，罚叔果然是一个很快的男人(〃￣ω￣〃）。

    “他没发现你吧？”克里斯往里昂的脸上踩了几脚，然后对弗兰克问道，嗯弗兰克下手可不轻，里昂想要醒来，怕是要些时间了。

    “当然没有”弗兰克看着克里斯的动作，一脸黑线，人家不就比你帅么，至于踩人家脸？

    “那就好，副官，知道这货来索科威亚干啥不？”克里斯问道。

    “根据我截获的信息来看，里昂肯尼迪来到索科威亚，是调查索科威亚秘密开发生物武器的事情”副官很快给出了答复。

    “啊哦，看起来你已经被人盯上了”克里斯听到这个答案，看向了贝里科娃。

    此时的贝里科娃脸色略显阴沉，看着昏迷不醒的里昂，不知道该如何处置，杀掉肯定是不行的，一个CIA特工死在索科威亚，同样是一件大事情。

    “我有一个想法，不知道你意下如何？”克里斯见到贝里科娃的为难，嘴角露出一个诡异的微笑。

    “请说说看”贝里科娃皱了皱眉。

    “很简单，让伊森去投靠一下九头蛇，怎么样？”克里斯提出了一个让贝里科娃惊愕不已的建议。

    地下研究基地中，伊森亨特百般无聊的逗弄着两头心得舔食者，一边想着克里斯出现在索科威亚的目的，但是却毫无头绪。

    突然间，他感觉到浑身一阵恶寒，怎么回事？自己被T病毒感染成这副样子之后，应该已经感受不到寒冷了啊。


