------------

一百零一章 戏

    当里昂肯尼迪醒来的时候，发现自己身处一个黑暗的环境当中，后颈还隐隐作痛，他试着动了动，但是立刻就发现，自己手脚都被牢牢的固定住了，完全无法挣脱。

    “你醒了”一个沙哑的声音在不远处响起。

    “谁在哪里”里昂朗声道。

    哒哒哒，整个房间的灯瞬间被打开，强光一时照的里昂睁不开眼，良久之后，才适应过来。

    适应光线之后，里昂才发现，自己正被绑在一个审讯室内，而几名军人正端坐在他身前不远处的一张桌子前。

    “你们是谁？”里昂一眼就认出了几人是索科威亚的军人，看军衔一个上校两个中校，但是他却故作疑惑道“这是什么地方？”

    “什么地方？呵呵，告诉你吧，这里是索科威亚军事监狱，至于你为什么会到这里来，我想你应该很清楚。”那名上校军官轻笑一声道。

    “我想这里面一定有什么误会”里昂当然不可能忘记，但是他是不可能承认的，不管怎么样，一个特工未经允许进入他国被捕，都是很严重的外交事件。

    “误会？我可不觉得有什么误会能够让一个CIA特工深更半夜的跑进我国的总统府。”上校说道“所以，你为什么而来？你们的政府又想从我们国家得到什么？你们还有没有其他人？”

    “咳咳，我可不是什么CIA特工，我不过是一个度假度了一半，被抓上飞机，丢到这里来的人而已，而且还没吃早餐。”里昂否认道。

    “哇哦，听起来很像电影中的情节，那你倒是说说，你是干什么的？一个普通的游客？”上校说着指了指桌子上的东西，那是里昂的武器装备“你们美国人出门度假都带这些东西的？”

    “当然，我们从建国起就真么干了”里昂一脸认真的回答道。

    “……”三名军官一脸无语，MMP，你回答的这么认真，我们都差点信了好吗？这戏一点也不好演。

    啪啪啪，上校拍着手站起身，走到了里昂的面前，然后一拳，打在了里昂的肚子上“很好笑的笑话，不过你恐怕搞错了对象。”

    “呕，咳咳咳……”这名上校下手可不轻，里昂感觉自己胆汁都要吐出来了，如果不是今天一天没吃东西，他肯定能吐上五公斤。

    “现在，说说吧，你来索科威亚干什么？”上校欺近里昂问道。

    但是就在上校问话的同时，里昂敏锐的感觉到，自己手里多了一样东西……这个触感是？回形针？

    “我只是来度假而已”里昂虽然心中疑惑，但是表面上却不动神色，依然一副不配合的样子。

    回复他的，又是一拳打在他肚子上，引得他一阵狂呕。

    “好吧，看来你是不打算配合了，不过没关系，既然你不想说，那就在索科威亚常住吧”上校打完两拳，一脸恶狠狠地说道“把他关起来，明天继续审。”

    说完，这名上校军官，变不管不顾的离开了审讯室，两名中校见状也收拾东西，跟了出去，而后，进来两名士兵进来，拖着里昂，将其丢进了牢房。

    审讯室隔壁的监控室内，克里斯和贝里科娃分别落座，刚刚发生的一切，完完全全的落在他们的眼中。

    “他会上钩吗？”贝里科娃问道。

    “那就看你们的演技了，你看这个上校的演技就非常的出色，他叫什么名字？”克里斯笑着问道。

    里昂的身份来历目的，因为克里斯的存在，根本就不是秘密。现在这一切，不过演戏而已，而这场审讯，也只是大戏的开端。

    这场大戏的主演，自然是里昂肯尼迪了……当然了，对于这一点，里昂自己是肯定不知道的。

    而这名上校军官，以及贝里科娃本人，都将是配合李三光同志演戏的重要配角，至于克里斯，自然是幕后导演了。

    “他叫泽莫，确实是个不错的军官”贝里科娃点了点头。

    “你说他叫什么？”克里斯怀疑自己听错了，要不要这么巧？

    “赫尔穆特泽莫，有什么问题吗？”见到克里斯如此在意这名军官，贝里科娃不由得有些疑惑。

    ……问题大了好吗(°Д°)，泽莫哎，如果没有意外的话，这位泽莫上校，就是未来那位不费一兵一卒就瓦解了整个复仇者的神人哎，这货一个人的“战斗力”比一支奇瑞塔大军还牛逼了好吗？

    “这是个人才”克里斯楞了半天，咂咂嘴道“对了，剩下的事情都安排好了吧？可不能出了纰漏，里昂的嗅觉还是很敏锐的，如果让他发现不对劲的话，事情可是会很麻烦的。”

    “当然，我这边所有的事情都已经准备妥当了，就是不知道伊森那边是否顺利了”贝里科娃回答道。

    “怎么说伊森以前也是个超级特工，忽悠一个后辈，想必也不是什么难事，不会出问题的”克里斯点了点头道。

    这场戏光有男主角和配角可不行，还得有大反派，而这个反派，显然就只能委屈一下伊森童鞋，以及还什么事情都不知道的斯特拉克了。

    啧啧，这要是再来个女主角，那一切就完美了。

    就在克里斯心中思量着这么导演好这场戏的时候，贝里科娃的秘书，敲门走了进来。

    “总统阁下，总统府那边有您的访客”

    “访客？是什么人？”贝里科娃闻言问道。

    “对方自称联合国禁止生化武器组织暨反恐怖主义委员会的特别调查员”秘书回答道“她叫艾达王。”

    “啊哦……你的总统府，还真是吸引人呢”一旁的克里斯听到这个名字，不无感叹道，这才刚想着女主角的事情了，这女主角就自己送上门来了。

    “怎么了？有什么不对吗？”贝里科娃见到克里斯的表情奇怪，不解道。

    “当然不对，这个艾达王我知道，她可不是什么特别调查员，不但不是，而且还是个A级通缉犯”克里斯摸了摸下巴解释道“事实上伊森也认识她，伊森变成现在这样，这位艾达王女士，可是很出了一把力气呢。”

    当初浣熊市，艾达王的戏份虽然不多，但是因为帮助威斯克坑了一把IMF小队，而IMF小队的鹰眼和马特都或者，还有爱丽丝和卡普兰四人一同加入了神盾局，自然对于这个女人记忆深刻。

    而有了四人的举证，艾达王自然而然的，被神盾局列为了国际通缉犯，只比威斯克和艾萨克斯低了一个等级而已。

    “什么？居然敢骗到这里来了，总统阁下，我立刻让人把她抓起来”贝里科娃的秘书一听对方不是什么调查员，而是个通缉犯，立刻怒了。

    “等等，不用急，这个艾达王如果利用的好了，也是一条大鱼，贝里科娃，你去稳住她”克里斯笑眯眯的说道。

    “你又打什么鬼主意了？”看到克里斯的笑容，贝里科娃不觉有些无语，实在是克里斯的主意，一个比一个阴险，就连美国政府，也不过是他的利用工具而已。

    贝里科娃甚至怀疑自已和克里斯的合作，是不是选择错了，因为她真怕自己一个不小心就被克里斯给卖了，完了指不定还帮他数钱。

    但是想到克里斯之前展示给她看的东西，贝里科娃心中不觉苦笑，她现在恐怕根本没有选择的余地。

    “没什么，我只是觉得，她也能够在我们的计划中起到不小的作用而已”克里斯耸耸肩道。

    “好吧，既然如此，就请这位艾达王女士到我办公室稍等，我立刻就过去”贝里科娃点了点头，对自己的秘书吩咐道。

    而另一边，里昂被丢进了牢房之后，很快就利用泽莫偷偷塞给他的回形针，解开了身上的桎梏，他虽然不知道对方为什么要帮他，但是先离开这个鬼地方，肯定是没错的。

    只是此时牢房外守卫仍旧森严，里昂现在又没有武器，想要逃出去，只能默默等待机会。

    不过克里斯既然要导演这场大戏，自然不会让里昂这位男主角等待太久，很快，里昂就得到了出去的机会。

    里昂所在区域的牢房的电子锁，突然全部被打开了，在看守士兵的惊愕之中，罪犯们纷纷从牢房内逃了出来。

    要知道关押里昂的这个监狱，可是军事监狱，被关在这里的，可都不是普通的犯人。

    一时间，整个监狱瞬间陷入混乱，从而给了里昂逃脱的机会……或者说，根本就是有人在有意的为他创造逃离的机会。

    里昂第一时间就想到了给他回形针的那个泽莫上校。

    顺着对方安排好的路线，再加上过人的身手和反应，里昂很快就逃出了监狱。

    而在他逃出来的地方，已经有一辆车等候多时了。

    里昂也没有时间考虑，立刻上了车，很快，车便驶离了监狱的范围。

    “你们是什么人？为什么要帮我？又准备带我去哪里。”在车离开了监狱范围后，里昂忍不住对开车的司机问道。

    不过司机只是透过后视镜看了他一眼，没有说话

    “现在，告诉我”里昂掏出了一把手枪，抵在了对方的后脑上，这把枪是他逃离监狱的时候，顺手从某个狱警身上拿的，他可没有把自己的小命交给一群莫名其妙的陌生人的习惯。

    “我说我说，这一切都是总统阁下安排的，她现在正在等着见你”司机见状立急忙道。

    “总统？斯维特拉娜贝里科娃？”里昂闻言皱起了眉“把我抓起来，现在又安排人把我救出来，她想干什么？”

    “总统阁下也是迫不得已，事实上抓住你的人，并不是总统阁下的人，而是奥尔洛夫将军的人”司机结结巴巴的说道。

    “奥尔洛夫将军？”里昂知道这个人，是索科威亚军方的一把手，看来索科威亚国内的情况，比他想的还要复杂。

    很快，车辆便来到了城内一间不起眼的建筑物中，在司机带领下，里昂在这里见到了索科威亚的女总统，斯维特拉娜贝里科娃。

    “肯尼迪先生，能够见到你真的是太好了”见到里昂进门，贝里科娃便走上前来迎接道。

    “您好，总统阁下，您知道我的名字？”里昂听到贝里科娃第一时间就交出了他的名字，不由得眉头大皱，要知道他可从来没有透露过自己姓名，身上也没有携带任何能够证明他身份的东西，贝里科娃没有理由知道他的名字才对。

    “当然，肯尼迪先生，否则我也不会花这么大的力气，安排人把你从监狱里放出来”贝里科娃点了点头道“事实上要调查出你的身份并不难，我能够做到，奥尔洛夫也能做到，而且我们也知道你为什么而来。”

    “好吧，那么总统阁下找我究竟所为何事”里昂点了点头，看来他有些小看了索科威亚的情报工作“还有您和奥尔洛夫将军，到底是怎么回事。”

    “当然，肯尼迪先生，事实上我是来寻求您的帮助的”贝里科娃脸色肃然道。

    “我的帮助？我可想不出我能够帮您什么？”里昂一脸的迷惑。

    “事实上，肯尼迪先生，这个国家已经脱离了我的掌控，奥尔洛夫将军联合了一个神秘的组织，控制住了这个国家，甚至在绝大多数情况下，就连我也在他们的监视当中”贝里科娃一脸无奈道。

    “抱歉，总统阁下，这是贵国内政，恐怕我无力参与其中，我国政府也不会”一听说是索科威亚内政，里昂立刻就缩了，这可是吃力不讨好的事情，他才不干呢。

    “可如果他们在研究生物武器呢？”贝里科娃说道“我想经历过浣熊市时间的肯尼迪先生，肯定知道生物武器的危害有多大吧？”

    “总统阁下，能够详细说说吗？”里昂一听贝里科娃说起生物武器，立刻脸色一变，他到索科威亚不就是为此而来的吗？

    “当然，肯尼迪先生，事实上你绝对想不到，在我总统府的地下，就曾经是一个保护伞公司的研究基地”贝里科娃一变说着，一边观察着里昂的神色，心中大定，对方果然上钩了。


