------------

第一百零二章 黑锅

    房间内，贝里科娃和里昂的谈话还在继续。

    贝里科娃向里昂述说了蜂巢实验室和九头蛇组织的存在。

    当然了，她说的东西，都是经过艺术加工的……那个奥尔洛夫将军，联合神秘组织（九头蛇）架空了她的权利，秘密开发研究生物武器，索科维亚的子民，乃至世界的安全，都将面临威胁，少年啊，快去寻找奇迹……呸呸呸，拯救世界吧。

    嗯，这些都是真的，因为在里昂醒来之前，我们的女总统就清空了实验室的研究人员，但是保留了各种实验体和研究资料，然后以无意中发现这个保护伞的实验室为由……这一点毛病也没有，这确实是保护伞公司的基地，只不过她将发现的时间，往后推了大半年而已……然后将之移交给了奥尔洛夫将军，同时命令他将之销毁。

    然而这位奥尔洛夫将军，也的的确确是九头蛇的人，这位将军常年暗中为斯特拉克男爵提供各种方便，也正是有这个将军的遮掩，贝里科娃才一直不知道九头蛇在索科维亚境内……当然了，这个情报自然是克里斯提供给贝里科娃的。

    因此这位奥尔洛夫将军在得到这个实验室之后，不用想，肯定不会老老实实的将生化武器销毁，而是如同克里斯所料的那样，而是将所有的实验体和研究资料私藏了。

    这么一来，不管这位将军会不会将生化武器的研究资料交给九头蛇，这口黑锅，算是结结实实的扣在了这个奥尔洛夫将军和斯特拉克的脑袋上。

    “如果真的如同总统阁下所说，我相信拥有正义感的世界各国，肯定不会袖手旁观的，当然了，前提是拥有足够的证据”里昂自然不会轻易的就相信贝里科娃所言，不相信任何人，只相信证据，才是一个特工的标准作风。

    “当然，肯尼迪先生，不过就算我给你提供证据，你恐怕也不会相信，还得你自己去调查，这是关于奥尔洛夫的一些资料，你拿好了。”贝里科娃将一个优盘交给了里昂说道，她自然知道对方不是那么容易糊弄，所以也不会刻意的去强调事情的真假，不信是吧？我给你提供线索，你自己去查就是了。

    要说这个计划有多完美，那是不可能的，毕竟时间太短，不可能做到尽善尽美。

    不过克里斯和贝里科娃却并不担心里昂在调查的过程中，会发现有什么不利于他们的线索，因为在里昂调查的这段时间内，克里斯会让弗兰克时时刻刻的暗中盯住里昂，如果真的被里昂知道了一些不该知道的事情，那么弗兰克就会第一时间解决掉里昂……至于说成为幽灵特工的罚叔会在李三光手里栽跟头，那真是见鬼了。

    贝里科娃的这种不怕你查的态度，立刻让里昂对她的话信更信了三分。

    “对了，如果你需要帮助的话，正好联合国有一名特别调查员正住在总统府内，或许你们可以合作”贝里科娃又说出了一个让里昂意外的消息。

    “什么？联合国的特别调查员？”里昂不由得皱起了眉头“那是一个什么样的人？”

    “她叫艾达王，是个大美人，不过你要注意的是，她是以正规途径来的索科维亚，所以现在她正处于奥尔洛夫的监视当中，我也不方便向她透露太多，如果你要接触她的话，请务必小心一些。”贝里科娃说道。

    听到艾达王的名字，里昂眼中闪过一丝锐光。

    这个世界，里昂和艾达王在浣熊市，虽然依然有过接触，但是却并没有像原著中那样，建立起奇妙的情感关系，双方甚至说不上熟悉。

    里昂只知道艾达王是保护伞公司的人，是国际通缉犯，根本不可能是什么联合国调查员，所以贝里科娃一说，他就知道，艾达王既然会出现在这里，那么生物武器的事情，那基本就是实打实了，他调查的线索，又多了一条。

    不过他却没有向贝里科娃明说，在他看来，有艾达王这个假联合国调查员在明面上吸引注意力，也是一件好事。

    “时间差不多了，我不能离开总统府太长时间，我的人会带你离开，另外如果你有什么需要帮助的话，可以去这个地方找泽莫上校，也就是之前负责拷问你的军官，他是我的人”贝里科娃见到火候差不多了，便开始送客。

    里昂此时也迫不及待的想要展开调查，点了点头跟着带着他来的那名司机，离开了这栋小屋。

    “表演的不错”当确定里昂肯尼迪离开之后，克里斯的身影便出现在了房间内。

    “这样做真的没有问题么？美国方面真的会插手？”贝里科娃不无疑虑的说道。

    “放心吧，肯定会的，只要里昂查到东西之后，通报他的上司，美国方面不可能无动于衷，他们正担心没理由插手东欧的事情呢，之前军方的特种部队可是刚在俄国吃了大亏，他们不可能不想找回这个场子，更何况能量武器的诱惑力，可比你想象的大多了”克里斯淡笑着说道，对于现在美国军方的情况，克里斯知道的不要太清楚。

    虽然导弹危机事件过去了，但是美俄双方的博弈永远不会结束。

    五角大楼在这次事件中，损失不可谓不大，哪怕141特勤队是五角大楼主动放弃的，但是要说大佬们心里好受，也是不可能的。

    也正因为如此，在这些大佬的支持下，如今谢菲尔德已经重建了141特勤队，就等着有机会搬回一城。

    而除了和俄方的博弈之外，极端组织势力也依然是美国方面的心病，虽然扎卡耶夫失踪（没有脑袋，没人确认尸体所以只是被认定为失踪），但是阿拉萨德和马克洛夫依然活跃。

    谢菲尔德可是憋着气想找这两位的麻烦呢。

    而作为极端组织核心所在的乌克兰，以及美国最大对手的俄国，都恰好是索科维亚的邻国。

    所以对于一心要想插手东欧事物的美国以及西欧国家来说，再没有比索科维亚这个国家更适合作为跳板的存在了。

    之前阿拉萨德进攻索科维亚，是贝里科娃自己拒绝了国际援助……毕竟那时候她也研究生化武器，自然不可能让国际势力参与进来，所以西方各国也不好主动插手。

    但是现在贝里科娃在克里斯的要求下，主动向西方世界求援，那情况就不一样了，这些国家肯定会非常乐意“帮助”贝里科娃的。

    而在北约正式插手索科维亚内政之后，以克里斯和军方的关系，他可以名正言顺的以奥斯本公司的名义，对索科维亚进行“援助”，在各方面深入控制索科维亚这个国家，从而得到一个可以辐射整个欧亚大陆的节点，作为他将来控制欧亚大陆的核心。

    同时在他的斡旋之下，贝里科娃在名义上也将会继续是这个国家的掌权者。

    而北约方面也不会吃亏，斯特拉克男爵手里可是有着不少好东西的，虽然没有了空间宝石那样的能量源，那些所谓的能量技术在克里斯看来不过是一些不值一提的半成品，但是对于北约各国来说，却是买都买不到的好东西了。

    所以克里斯的这个计划，可谓是各方势力都皆大欢喜的结果。

    至于斯特拉克？拜托，谁会在意他的想法。

    大势之下，这个黑锅他不背也得背，就是其他那些九头蛇分支也帮不了他。


