------------

第一百零三章 狗男女

    一周后，美国。

    “gogogo!加快速度，你们没吃早饭吗？”阿拉斯加某军事基地内的训练场上，在教官的呼喝下，一支美军特战队，正在进行日常训练。

    这支特战队，正是被重新组建的141特战队。

    老一辈的141特战队，除了还在执行卧底任务两名成员之外，因为政治因素，死的死，失踪的失踪，主战力可以说一个不剩。

    不过141特战队出色执行任务的能力，在五角大楼大佬们的心中，依然留下了深刻的印象，所以新的141特战队的重组和扩建就成了必然，新的141特战队，仍旧是由北约盟国抽调精英，联合组建的，而且人数一次性扩大到了三百人，仍旧由谢菲尔德将军直接指挥。

    “真是一群好小伙，不是吗？”谢菲尔德站在训练场边的办公室内，看着那些挥洒汗水的年轻士兵，对一旁的科尔顿感叹道。

    “是啊，你家小子的表现也非常的不错”柯尔顿看着训练场上的一个身影说道“你就这么放心他加入141？”

    “为什么不放心？难道就因为危险么？我的孩子是一条命，其他孩子同样也是一条条活生生的生命，我的孩子有家庭，其他孩子也都有家庭。”谢菲尔德沉吟道“我已经对不起太多的家庭了。”

    “他们还是同样的态度？”柯尔顿皱着眉头问道。

    “是的，没有抚恤，没有勋章，甚至否认他们的存在！”谢菲尔德抽出一支雪茄，一口咬掉雪茄头，面无表情的回答道。

    “该死！”柯尔顿一拳砸在墙上，但是随即想起一个事情“等等，那你之前给士兵家属送去的支票哪里来的？”

    作为世界上最发达的国家，美国的伤亡抚恤也是全世界最高的，而伤亡抚恤主要有两种，一个是政府抚恤，一个是商业保险金。

    政府抚恤，在越战时期，美军的阵亡抚恤金是六千美元，到了伊拉克战争之前，大约是一万三，而伊拉克战争之后，一举提高到了十万美元。

    而商业保险金，在伊拉克战争之前是25万美元，伊拉克战争之后，为50万美元。

    除此之外还有一些配偶子女抚恤金，教育基金以及免费医疗等福利。

    但是想要拿到这些抚恤，必须有一个前提，那就是士兵被官方确认阵亡了。

    而这个所谓的阵亡，必须是看见尸体的那种，假如你被一颗炸弹炸的尸骨无存，而又没有任何目击者，那么很抱歉，你不会上阵亡名单，而只会上失踪名单。

    而被认定为失踪，不管是政府抚恤，还是商业保险，家属都是一分钱拿不到的。

    所以第一代141部队全军覆没之后，因为五角大楼方面不承认其存在，那些士兵的家属，也是不可能有抚恤的，不仅仅是141部队，就连波斯国之战的海军陆战队，都有不少人无法被确认为阵亡。

    可是柯尔顿却知道，谢菲尔德在慰问这些士兵家属的时候，给了每家一张25万美元的支票，要知道那不是一个两个，而是141加海军陆战队近百人，总共数千万美元的庞大金额，显然不可能是谢菲尔德能够拿的出来的。

    一开始柯尔顿将军以为是国防部预支的，但是现在看这情况，显然并不是。

    “那是奥斯本公司赞助的，每个失踪士兵二十五万现金支票”谢菲尔德说道。

    “什么？奥斯本公司？”柯尔顿将军闻言皱起了眉头，军火商赞助失踪（阵亡）士兵？这在美国可是从来没有的事情“他们为什么要这么做？”

    “不管他们为了什么，至少我能给那些阵亡士兵的家庭一个交代了，不是么？”谢菲尔德将军叹了口气说道。

    就在这时候，一名通讯官，脚步匆匆的走进了办公室。

    “将军，五角大楼的命令”通讯管将一份文件递给了谢菲尔德。

    “索科维亚？”看到命令上的内容，谢菲尔德皱了皱眉“乔，看样子我们又有活干了。”

    同一时间，索科维亚边境山区，一辆吉普车疯一般的飞驰在山间的小路上，仿佛身后有远古巨兽在追逐一般……好吧，远古巨兽什么的么有，十几米大的舔食者倒是有一头，而在舔食者的身后，还有数量吉普车，载着一些科幻色彩装扮的士兵，同样一起追逐着前面那辆吉普车，这些士兵正是斯特拉克男爵的九头蛇部队。

    “快快，再快一些，那家伙追上来了”看到舔食者越追越近，坐在吉普车内的里昂一边开枪朝后还击，一边对身旁开着车的艾达王喊道。

    一周前，在克里斯和贝里科娃的暗中引导下，里昂没有任何意外的，从奥尔洛夫将军身上开始调查，然后一步步的深入，最终找了斯特拉克老巢的头上，而另一头，带着自己目的而来的艾达王，同样也找到了这里。

    这两人不出意外的，终究还是碰到了一起，一起调查，然后一起被发现。

    虽然两人都是能力极强的超级特工，但是显然的，面对斯特拉克不讲理的黑科技，以及被克里斯和贝里科娃怂恿着“投靠”斯特拉克的伊森，两人被发现后，只有逃命的份，于是自然而然就演变成了现在的这种局面。

    虽然里昂将收集到的证据，已经通过卫星网络传回了美国……现在可是网络时代，在没有信号屏幕的情况下，谁TM还傻乎乎的用优盘芯片之类的实体存储工具？真当专用的间谍卫星网络是摆设么？

    斯特拉克的城堡虽然有信号屏蔽功能，但是里昂和艾达早就已经脱离了那个范围，传个资料不过是分分钟的事情。

    不过就算传回了证据，里昂想要得到救援，那也绝对不是一时半会儿的事情，就现在而言，他们想要活命，只能靠自己。

    “真抱歉，这只是一辆老式的苏联吉普，不是飞机，没办法带你飞出去”闻言的艾达王翻了个白眼回喊道，话说完，一个90度大甩尾过了一个弯道，差点直接把里昂给甩出去。不过也成功的避开了那头巨型舔食者的攻击。

    “该死的，下次这么做能提前打个招呼吗？”里昂缩回身子，一边换弹夹一边喊道。

    “OK，坐好了”艾达王突然说道。

    “什么？”里昂又一枪干掉一辆追来的吉普车，一辆蒙逼。

    “我说系好安全带。”艾达王又再次强调了一遍。

    “布雪特……”这时候里昂终于反应了过来，看向了道路的前方……应该说，前面根本就没有路，只有一个倾斜度超过60°的陡坡。

    吓得里昂赶紧抱紧了艾达王……

    啧……临死都不忘了占一把便宜。

    伴随着尖叫声，吉普车飞一般的冲下了斜坡，而追在他们身后的巨型舔食者来不及刹车，一脚踏空，就跟着就如同滚雪球一般得朝山下滚去。

    而那些斯特拉克的士兵，停下车后，看了看山坡的情况，犹豫了几秒钟，还是选择上车，准备绕路追下去……这种斜坡开车就这么冲下去，十有八九得摔成废铁，他们可没疯到不顾自己的小命。

    十几分钟后，九头蛇士兵们在山下找到了被埋在山石堆中的巨型舔食者，以及破烂不堪的吉普车。

    但是车上的里昂和艾达，已然失去了踪迹。

    当消息传到了斯特拉克耳中之后，气的他当场砸了一台宝贵的仪器。

    “删除所有的资料，主要研究人员准备撤离，这个国家不能待了”冷静下来之后，斯特拉克对副手下达了命令。

    斯特拉克也不傻，知道了自己的老巢暴露了，不管那对狗男女是什么人，他都不能继续在这里呆下去了，反正九头蛇的基地多的是，也不差这一个，只是可惜了那些不能快速转移的大型设备。

    下达完命令后，斯特拉克又转身看向了角落中的一个身影“弗赛肯，虽然你的加入给我提供了宝贵的研究资料，但是这个麻烦终究是你引来的，所以我要你的那些宝贝留下来防守这个基地，当然了，以后有机会，我可以为你制造更多的小伙伴，没问题吧？”

    “当然没有。”身影耸耸肩，用嘶哑的声音回答道。


