------------

第一百零四章 庆祝

    翌日，应索科威亚总统的请求，北约军队无视了俄国方面的抗议，派兵进入了索科威亚进行军事援助，作为先头部队的，就是重新组建的141特战队。

    当然了，北约名为平定武装叛乱，实则是冲着九头蛇来的。

    因为在里昂调查到的情报当中，明确的出现了海德拉这个词汇……没办法，和那些隐藏在国际社会中行事小心翼翼的其他分支不同，在斯特拉克这个基地当中，九头蛇的行事作风非常明显……士兵动不动就喊Hydra，再加上情报中出现的能量武器，啥子都知道对方的身份了。

    所以里昂提交的情报，立刻得到了CIA方面的高度重视，第一时间通报了白宫和五角大楼。

    如此确凿的证据摆在面前，即使那些再怎么执拗的人，也不得不承认，九头蛇这个组织依然在存在于这个世界上。

    而美国方面，也立刻将这个消息，传给了北约的各个盟国，而北约各个盟国，尤其是欧洲各国在得到这个情报之后，表现得比美国还要积极。

    因为相比于美国加拿大这些盟国来说，欧洲各国才是九头蛇组织的最大受害者。

    在这个世界，第二次世界大战的过程当中，九头蛇的表现可比纳粹德国亮眼多了，如果不是美军给力，再加个开了主角挂的美队，不仅仅是欧洲各国，就连纳粹德国自己都得被九头蛇给吞了。

    也正是有了这样的经历，欧洲方面表示的更为积极。美国这边白宫还在考虑得失呢，那边北约西欧14国就已经分分通过了北约军事会员会的提案，表示要出兵了。

    甚至不仅仅是西欧国家，就连奥地利，瑞士，瑞典这样的中立国也对北约行动表示了支持。

    这下好了，美国这个老大还没发话，这些小弟们就已经准备好开干了，美国这边国会也不是傻的，这要是不同意，恐怕小弟们得要翻天，于是立刻通过了军事行动提案。

    至于联合国安全理事会……emmmm，谁管他呢。

    于是乎，自数年前科索沃行动之后，北约规模最大，参与国家最多的一次军事行动，就这么轰轰烈烈的展开了。

    面对北约如此大规模的集体行动，原本还在乌克兰活跃的马卡洛夫立刻销声匿迹，生怕北约玩假途伐虢，解决索科威亚事件的同时，顺便把自己也给解决了。

    甚至就连俄国方面也难得的缩了，大帝虽然比较虎，但是也不是个傻子。

    虽然索科威亚的地理位置十分特殊，刚刚好在俄乌波等东欧国家中间（白俄位置），但是俄国现在本就日子不太好过，大帝脑子除非脑子秀逗了，才会去出这个头。

    所以除了干巴巴的抗议两声之外，没有任何的动作。

    于是乎，没有任何的国际阻碍，北约部队就开始对斯特拉克老巢的所在，发动了空袭，而在空袭过后，重新组建的141特战队，被第一时间空投到了索科威亚。

    不过很可惜，斯特拉克也不是个傻的，老谋深算的他在知道自己可能暴露了之后，第一时间就选择了转移，能带走的统统带走，不能带走的统统毁掉。

    留给北约的，只有一些吸引注意力，被放弃的残余部队以及大量的舔食者。

    这些部队和舔食者，面对普通军队或许还有一战之力，但是面对装备了大量动力装甲，战斗力强大的141特战队来说，那就完全不够看了，尤其是开战之前还经手了一轮经典的地毯式轰炸。

    仅仅几个小时，所有的残余势力都被清缴一空。

    而在发现没有斯特拉克的踪迹之后，北约这才把目标放到了另外一个重要人物身上，也就是索科威亚所谓的叛军势力，倒霉蛋奥尔洛夫将军。

    不过当盟军士兵找到这货的时候，却发现这货早就自杀了，而且在他的家中和办公室，北约方面除了找到一些他勾结九头蛇和保护伞公司的证据之外，也并没有发现任何有价值的线索。

    至于索科威亚的总统，斯维特拉娜贝里科娃，作为“叛乱”事件的受害者，根本没有受到任何的怀疑。

    更何况，贝里科娃一直以来都是亲西方派，再加上克里斯的暗中动作，她的地位，在北约盟友的帮助下，可谓稳如泰山。

    “祝贺我们的计划完美成功”深夜，贝里科娃的住所内，克里斯和贝里科娃举杯相庆。

    “真是太谢谢你了，奥斯本先生，我从没想过事情会如此的顺利。”贝里科娃满面红光的说道。

    她没有理由不高兴，如今不但国内所有的不稳定势力被一扫而空，更是得到了北约方面的承诺，索科威亚很快就会北约成员国，以及联合国的一员。

    当然了成为联合国成员可能会麻烦一点，因为作为五大流氓之一的俄国，估计没那么容易同意，不过能够成为北约成员国，对于索科威亚来说也是意外之喜了。

    一生夙愿一朝达成，怎么能不高兴呢？

    不过贝里科娃也没有得意忘形，她完全知道，这一切，全都拜眼前这名男子所赐。

    “不用客气，既然是合作，自然是要互惠互利才对”克里斯笑着说道。

    虽然这次坑了一把斯特拉克，表面上来看，克里斯似乎什么都没有得到，但是事情可不能光看表面。

    此前奥斯本集团虽然已经是世界第一大集团，但是势力主要影响范围，依然还是在美国。

    而欧洲，虽然近代来看，表面上似乎都是美国的小弟，但是其本质，还是利用美国来对抗以前的苏联这个庞然大物，如今随着苏联的解题，欧洲方面已经开始谋取更多的自主性。

    欧盟的成立，就是最明显的表现。

    要不然前脚苏联解体，后脚欧共体马上就通过了欧洲联盟条约，哪里有这么凑巧的事情？

    所以欧洲在经济政治方面，其实独立性还是非常强的，哪怕奥斯本公司的产品早已畅销欧洲各国，但是除了产品之外，奥斯本公司在欧洲的影响力，显然没有达到奥斯本的预期。

    而且欧洲，尤其是西欧方面，本土的传统势力依然强大，奥斯本想要通过常规途径来扩大的自身在西欧的影响力，进展极为缓慢。

    于是相对混乱的东欧，就成了克里斯的最佳着手点……借助美军在北约的影响力，从军事和经济上掌控东欧，然后再回过头来渗透西欧国家。

    这就是克里斯的最终目的。

    等到克里斯在东欧大势一成，在必要的时候，克里斯就可以以最小的损失，控制整个欧洲。

    而索科威亚，将会是克里斯渗透欧洲的桥头堡。

    等到克里斯彻底掌控了美洲和欧洲之后，亚洲还是问题么？

    什么？你说非洲，拜托，除了一个神神秘秘的瓦坎达之外，克里斯表示，非洲什么的，到时候平推过去就好了……

    一边想着计划，一边和贝里科娃聊着天，克里斯的手，不知不觉的环上了女总统的纤腰。

    感受到克里斯的动作，女总统不由得身体一僵……

    虽然和克里斯合作的很愉快，但是女总统显然从来没有动过这方面的念头，毕竟两人的年龄差距着实不小……

    但是克里斯却不会在意这些，虽然女总统的年纪确实大了一点，但是保养的却非常好，说是只有三十岁，也没有人会怀疑。

    而这个年龄的女性是最有味道的，对于克里斯这个御姐控来说，简直有着莫大的诱惑力，更何况，只要克里斯愿意，回头给女总统阁下基因调整一下，保证立刻年轻二十岁。

    更何况……女总统啊，虽然只是个不起眼的小国家女总统，但是别拿村长不当干部不是？

    面对克里斯的强势，女总统阁下显然没有任何抵抗力可言，只得半推半就的一起开始了一场第二阶段特殊的“庆祝”。

    就在克里斯和女总统阁下进行“庆祝”的同时，远在华盛顿的尼克弗瑞，却正处于焦头烂额之中。

    而事情的起因，也正是这次的索科威亚事件。

    作为世界上最强大的情报组织，当年清缴九头蛇势力的主力，这么多年来居然一直没有能够发现九头蛇残余势力，如今反而被CIA的特工给发现了，这脸简直是打得啪啪响。

    再加上此前的浣熊市事件和核弹危机事件中，神盾局的表现都乏善可陈，处处落后于军方和CIA等机构。

    对此安全理事会不得不对神盾局的工作能力表示怀疑，毕竟事不过三，所以安全理事会再怎么信任尼克弗瑞的能力，也不得给各个成员国一个交代。

    毕竟安全理事会各成员国，每年向神盾局的投入不知凡几，可以说，神盾局能够成为这个世界地球上最强大的情报组织和安全理事会各成员国的海量资金投入以及各方面的支持是分不开的。

    对于这些成员国来说，我们既然每年投入了如此多的经费，那么自然是要看到成果的。

    为此，尼克弗瑞不得不在坐上神盾局局长的位置之后，第一次接受了安全理事会的质询。

    而除了神盾局之外，还有一批人对于这次的索科威亚事件大为光火。

    那就是世界各地的九头蛇其它分支。


