------------

第十一章 灵能战甲

    距离捕鲸站几公里之外的一处空地，女妖战机停泊在不远处，而地狱犬的佣兵们，在格莱文的带领下，列队等待着什么。

    几分钟后，一艘极具科幻色彩的小型飞行器，在半空中现出身形，缓缓降落在了他们的面前，正是克里斯驾驶的幽灵战机。

    随着幽灵战机的舱门打开，全副武装的克里斯出现在了地狱犬佣兵们的面前，不过和地狱犬们身上穿的CMC动力装甲不同，克里斯身上的装甲，看上去十分的轻巧，而且金灿灿的非常漂亮，看起来就像是镶嵌了蓝宝石的黄金圣衣，这让克里斯看起来完全不像是来战斗的，倒是更像是刚从哪个动漫展回来。

    不过地狱犬的佣兵们都不傻，肯定不会这么说出来，尤其是在知道了克里斯身份的情况下，更何况，当老大的格莱文都不说什么，他们就更不会有意见了。

    当然了，克里斯穿的肯定不可能真的是什么黄金圣衣，也不是什么COSPLAY，事实上对于克里斯身上的展架，格莱文很熟悉，而且很羡慕，事实上如果可以，格莱文甚至愿意用一艘战巡去换克里斯身上的战甲。

    因为克里斯的战甲，是一件使用了星灵科技，经过了改装的狂热者使用的灵能战甲（星灵的灵能和人类的幽能是同一种东西，只是称呼不同）

    虽然在星际争霸游戏当中，狂热者只是和人类的机枪兵，虫族俗称小狗的跳虫一样的基础兵种。

    但是如果你真的认为狂热者的战斗力也和机枪兵和小狗差不多，那你就输了，游戏中将狂热者设置为初级兵种，并将战斗力调到相似的程度，不过是为了游戏的平衡而已。

    要知道星灵可是有着神族之称的种族，每一个星灵，无论是科技还是个人战斗力，对于人类和虫族来说，那都是一骑当千的存在，像动画CG当中，那个对付小狗群如同砍瓜切菜般的狂热者，那才是他们真实的实力。

    在星际世界中，真正的神族，萨尔那加创造出虫族之前，星灵是他们创造出的最为成功的作品，更是被萨尔那加授予了“神之子民”的称呼。

    星灵这个种族，在萨尔那加的引导下，可以说创造出了星际世界中，最为灿烂的文明。

    然而最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。

    随着星灵的发展，星灵变得越来越骄傲，他们内部不但产生了分裂，更是对他们的造物主产生了敌意，并最终攻击了并杀死了一些萨尔那加。

    最终萨尔那加离开了，彻底的抛弃了这个种族。

    而在萨尔那加离开之后，星灵文明的秩序，彻底崩溃了，接下来的岁月里，星灵族开始了历史上最为血腥的自相残杀，自爆自己的内战，也就是星灵族最不愿意回忆的一段历史“万世浩劫”，这个原本无比兴盛的神民文明，几乎到达了灭绝的边缘。

    一直到一个名叫克哈的星灵的出现，克哈发现了萨尔那加人留下的凯达林水晶，利用这种水晶的独特能力，他组建了新的心灵网络，建立了心的宗教信仰—卡拉（升华之道），卡拉的出现，改变了星灵族的社会等级制度，重新整合了星灵的文明，同时开始学习他们曾经的造物者，萨尔那加，开始了“济弱扶倾”的行为模式，保护弱小的文明。

    可惜，这样辉煌的历史，强大文明，并没有让星灵在人类和虫族面前占到多少便宜，因为星灵的繁衍能力太低下了，虽然万世浩劫之后，星灵的人口一度达到10亿这个看起来不少的数字，但是说真的，这个数字还没银河系内的恒星系数量的零头来得多……整个银河系广恒星就有1000-4000亿颗。

    10亿这个数字，撒到整个银河系都不够，更别提整个宇宙了。

    所以10亿这个数字们对于三族当中，唯一一个拥有跨大星系能力的种族来说，实在是少得可怜……。

    是的，相比于足迹一直限制在银河系的人类和虫族，星灵是三族中唯一迈出了银河系的种族，剧情中星灵的母星，之所以会被虫族轻易的攻陷，除了大意之外，就是星灵最强大的作战力量——那些以圣母舰为核心的探索舰队，并没有在艾尔，而是在宇宙中各个遥远的星域进行探索。

    而除了本身就很差的繁衍能力之外，卡拉宗教对于星灵的严格控制，以及对于心灵交流的过度注重，再加上星灵那悠长的生命，也使得这个种族本就少的可怜的人口出生率，降到最低。

    所以相比于繁衍能力超强的人类和虫族，星灵是真正的死一个少一个。

    在这种情况，每一个星灵的生命都是极为宝贵的，甚至就算残了，也得浸泡到不朽者这样的机械中，继续发挥余热。

    所以作为星灵族的中坚作战力量，狂热者所穿戴的战衣，又怎么是CMC动力装甲这样的大路货能比的？

    虽然克里斯所解锁的星灵科技极低，但是非常幸运的，星灵族使用的战甲，正好在解锁的部分之内，也是克里斯极少数拥有完整技术的星灵族装备之一。

    当然了，克里斯这套战甲，肯定不是原搬照抄的，毕竟人类和星灵的身体结构存在很大的差异，而且很多材料也是地球没有的，连人工合CD不行，所以只能用一些地球上的材料替代。

    就算如此，克里斯到现在为止，在罗瑞斯旺的帮助下，也就制造了这么一件灵能战甲而已，不是能不造更多，而是就是这玩意儿TM的太贵了，贵到格莱文愿意用一艘战巡换一套不是没有原因的。

    事实上克里斯的地下基地中那两艘战巡的总造价，也不过两百多亿美元，算上配备的其它各色战机和武器装备，也才不到三百亿。

    然而这一件灵能战甲的造价足足花了克里斯近40亿美元。

    是不是有些难以置信？

    不过这其实并不奇怪，星际世界人类的科技虽然现在地球的科技先进几千年，但是总体来说，还是一脉相承的，很多未来的科技，已经有了一定的理论基础。

    而且现代工业体系已经非常完善，星际世界人族的科技，很多都是可以拿来直接用的，差的不过是材料，能源。

    但是星灵科技就不同了，这是和人类科技体系完全不一样的科技体系。人类原本的工业体系，对于星灵科技的研究，基本上没什么用处，想要制造出来，真的是只能靠钱堆了，自然而然的，造价就来到了一个恐怖的数字上，再多来几件，克里斯就可以宣布破产了。

    别看奥斯本工业在克里斯开挂般的作弊下，市值已经近8000亿美元，但是要知道奥斯本工业可不奥斯本家的私产，事实上奥斯本家族只拥有集团45%左右的股权而已，完全属于克里斯自己就更少了，不过15%左右。

    事实上克里斯这些年做私活，没少调用公司的资源，要不然你以为他庄园内的基地是怎么来的？如果不是他一直能给奥斯本公司赚钱，早就被董事会问责了。

    不过这笔钱，对克里斯来说，是花得值得的。

    灵能战甲本身的性能十分强大。

    战甲本身拥有远超CMC战甲的物理防护能力，同时还装有等离子护盾产生装置，无论是物理攻击，还是能量攻击，都能够很好的防御。

    同时灵能战甲和CMC动力装甲一样，可以极大的加强穿戴者的力量，速度，耐力以及爆发力，其增幅是CMC动力装甲的数倍。

    此外战甲还装有生命征象监视器与导航工具，不过最重要的，还是战甲表面的水晶阵列，这也是整套战甲最花钱的地方。

    正版的灵能战甲上镶嵌的水晶，是萨尔那加留给星灵族的独一无二的宝物，凯达琳水晶，那是一种蓝色的有机宝石，拥有一定的自我思考能力，是星灵族很多智能机械的核心，它还能极强的增幅星灵的灵能，拥有一定的反重力特性，依靠这种宝石，星灵可以利用灵能拥有一定的飞行漂浮能力，最重要的是这种宝石拥有空间属性，星灵族的空间科技，全都是依赖于这种宝石。

    也就是说，穿上镶有这种宝石的战衣，星灵战士能增幅灵力，能飞，能传送。

    然而很遗憾的是，这种宝石虽然可以靠人工培育，加速其增长获得，但是却完全无法人工合成，也就是说，有凯达琳水晶，你就可以越养越多，没有就是没有。

    是而缺少凯达琳水晶，也成了克里斯深入研究星灵科技的最大阻碍。

    事实上虫族也是一样，缺少基因样本，克里斯根本无法培育出任何一只虫族出来。

    而克里斯这件战甲上的宝石，只是星际世界人类，根据凯达琳水晶的特性，仿造出来的一种宝石。

    自我思考能力？抱歉，没有。反重力能力？抱歉，没有。空间传送？抱歉，还是没有。

    唯一有的，只有灵能，也就是幽能的增幅能力。
