------------

第一百零五章 有人太闲了

    纽约，奥斯本老宅花园，一大一小两个男孩在草坪上追着一群狗狗玩耍，而一名穿着红衣的小女孩，则坐在院子边的椅子上，认真的作画。

    那个小一点的男孩，自然是克里斯的弟弟，哈利奥斯本，而大一点的男孩和女孩儿，自然是克里斯从索科维亚带回来的马克西莫夫兄妹俩。

    将索科维亚的事情处理得差不多之后，克里斯将弗兰克暂时留在了那里，帮助贝里科娃处理一些后续的事务，而在不就之后，奥斯本公司也会正式展开对索科维亚的投资和建设，不过这些事情用不着克里斯去操心，奥斯本公司养了那么多商业精英不是吃白饭的，克里斯只要布置下任务，手下自然会有人去处理。

    所以没有必要继续在索科维亚继续待下去的克里斯，自然是回到了纽约。

    而当克里斯回到纽约的时候，马西克莫夫兄妹俩的身份生活事宜早已经全部搞定了。

    克里斯将两个孩子从索科维亚回来之后，可不是像斯特拉克那样拿两孩子当试验品的，虽然克里斯也算不上什么好人，但是底线还是由点的，再怎么丧心病狂，也不至于对两个10岁的孩子做什么过分的事情。

    甚至不但没有做过分的事情，反而办理了正式的领养手续……咳咳，当然不是他自己领养，他今年才21，连婚都没结呢，哪能照顾孩子，所以两个孩子的监护人，是老奥斯本夫妇。

    也就是说，俩兄妹，现在是克里斯法律上的弟弟和妹妹了。

    对于这两个孩子的到来，奥斯本一家没有任何人表示反对，全都表示非常欢迎。

    在诺曼奥斯本看来，克里斯既然这么做，肯定是有理由的，收养两个孩子而已，对于奥斯本家来说根本就不是事儿，而且奥斯本家族说起来也算是人丁单薄，多两个人也没什么不好。

    克里斯的母亲艾米丽更不用说了，听说了两个孩子的身世，母爱直接就泛滥了，亲自忙着兄妹俩的各种生活事宜，吃穿用，全都是最好的，反正奥斯本别的不多，就钱多。

    而且还给兄妹俩联系联系了各种家庭教师，安排了生活助理，以帮助两个孩子尽快的融入在美国的新生活，甚至还有很多克里斯和哈利这俩亲儿子都享受不到的待遇。

    尤其是旺达小妹妹，作为母亲的艾米丽，可没少想过有个女儿来者，只不过没成想生了俩都是儿子，如今突然有了一个女儿，那简直是宠上天了。

    小哈利对于多出来的哥哥姐姐也很欢迎，因为终于有人能陪他玩了，虽然有克里斯这个哥哥，两人关系也不错，但是两者年龄相差毕竟那么大，再加上克里斯本身的原因，克里斯和哈利两人说是兄弟，但是相处模式更类似于叔侄……感觉差了一个辈分。

    对于现年7岁的他来说，10岁的马克西莫夫兄妹俩，那才是真真正正的同龄人。

    小孩的心思本就简单，再加上兄妹俩虽然年岁不大，但是很懂事，家中又有六只蠢萌的调和，在奥斯本一家没有什么私心的接纳之下，很快就容入了这个家庭……当然的，这个没有私心，显然不包括克里斯在内，光源氏计划什么的…啧啧啧。

    而且克里斯也不用担心未来兄妹俩会因为仇恨什么跑过去怼斯塔克。

    原本的历史剧情中，马克西莫夫兄妹被困在房子中数日，而且身旁还有一颗随时可能爆炸的炸弹，那种心理创伤是极为巨大的。

    而在被救援队救出之后，失去亲人的兄妹俩又度过了数年举目无亲的流浪生涯，尝尽了人间冷暖是，所以兄妹俩最终才会将他们所经受的这一切痛苦，全都算到了斯塔克这个军火供应商的头上……毕竟真要论起来，斯塔克其实挺冤的，因为就算没有斯大颗，也会有斯二颗，斯三颗。

    制造武器商并不是关键，关键的永远只是使用的人而已。

    只不过那时候的马西克莫夫兄妹根本没有地方去找仇人，这才将这种仇恨转到了托尼斯托克的身上，然后自愿成为了斯特拉克的实验体。

    而如今兄妹俩虽然依然失去了亲人，但是并没有经受过后来的一些苦难，所心中的仇恨，自然不可能太过强烈

    况且如果两兄妹真的要寻仇，那也不可能寻到斯塔克身上了，阿拉萨德这个倒霉球，才是正主。

    对于阿拉萨德，克里斯要解决他，真的是一句话的事情，只是克里斯觉得，留着以后交给兄妹俩自己来解决也不错，所以就让那家伙多活几年好了。

    躺在躺椅上，看着远处玩耍的孩子，克里斯突然想到自己好像无意之中又帮小尼尼解决了一个大麻烦呢啊，自己是不是应该找个机会再坑回来？

    等等？我为什么要加一个又？

    正当克里斯满脑子不着边际，胡思乱想的时候，诺曼奥斯本回来了。

    如今诺曼奥斯本已经正式的成为了参议员，进了国会，同时还是现任总统，那位牛仔先生的重要幕僚。

    初涉政坛的他，如今又开始忙碌了起来，在家中已经不太能够看得到他的身影。

    诺曼下车后，问了一下佣人，得知了克里斯的位置之后，就朝着花园所在的位置走来。

    见到诺曼过来，正在玩耍的三个孩子纷纷和他打过招呼，诺曼和蔼的一一回应，让孩子们继续玩耍，这才收起了笑容，走到了克里斯的身边。

    “发生了什么事情么？父亲？”见到诺曼的脸色，克里斯立刻知道对方的心情不好。

    “是的，发生了一些事情，不过不是关于我，而是关于你，或者说关于奥斯本公司的”诺曼点了点头说道。

    “关于我的？”克里斯不由皱起了眉头。

    “没错，安全理事会还有国会，都有人提交了关于奥斯本公司的议案，这些议案对于奥斯本来说都不是什么好事”诺曼说出了遇到的情况“不过你放心，这些议案都已经被当场驳回了。”

    听到这个消息，克里斯立刻心中了然，那些家伙终于忍不住了。

    很显然的，在过去的两年时间里，奥斯本公司确实过于活跃了一些，让一些人坐不住了。

    尤其是在接二连三的事件当中，虽然没有任何证据可以证明奥斯本公司参与了这些事件，但是无疑，最终都成为受益者的奥斯本公司，难免还是会被一些有心人注意到的。

    而这些所谓的有心人，克里斯完全想都不用想，就锁定到了神盾局和九头蛇的身上。

    神盾局不用说，此前就曾试图接触过奥斯本公司，但是因为克里斯的态度，显然接触是相当的不愉快的。

    而九头蛇虽然没有和奥斯本公司有过实质上的接触，但是毕竟如今亚历山大皮尔斯这一支九头蛇，和神盾局根本就一体的，所以克里斯得罪了神盾局，那就是得罪了九头蛇。

    更不要说像奥斯本公司这种完全不受他们控制的庞然大物，本身就属于他们的针对对象。

    再加上现在九头蛇和神盾局，因为索科维亚事件的影响，都受到了相当的外界压力，所以他们现在急需要找一个对象来挑点事情，来转移这种压力。

    所以毫无疑问的，奥斯本公司自然而然的成了他们的第一目标。

    克里斯可以相信，这次提交议案的事情，不过是这两个组织的初步试探而已，指不定还有什么后手，要知道，这俩组织，可都是以不讲规矩出名的。

    “看来有些人啊，最近确实是太闲了，得多给他们找些事情做做才行”克里斯不由喃喃道。


