------------

一百零六章 刺杀

    翌日上午，克里斯如同往常一样，“驾驶”着击倒准备前往公司。

    不过刚刚驶到一个路口，斜刺里冲出一辆警车，径直朝着击倒撞了过来，如果克里斯开的是一辆普通的奔驰跑车，或许就直接要被撞中了。虽然以克里斯的实力，就算被撞到了也不会有太大的事，但是肯定也不会舒服。

    但是克里斯的座驾可不是普通车辆，是击倒啊，是变形金刚啊。虽然只是个没节操的逗比霸天虎，可实力却并不差，真要是这么容易就被撞到，那他击倒大人还怎么混？

    因为克里斯有过严令不能随意变形，也不能伤害普通人，所以以为这只是一个意外的击倒，只是用一个匪夷所思的原地90度大甩尾，避开了这辆警车。

    可是接下来的事情让克里斯和击倒都知道，这并不是一个意外，而是一件有预谋的刺杀事件。

    在避过那辆警车之后，击倒装个逼，两旁的路口再次驶出两辆冲锋车以及数辆警车，两队PTU以及大量的举枪包围了克里斯，二话不说，就开始射击。

    一朵朵火花在击倒的身上绽放，车窗玻璃上也划过一道道弹痕。

    “布雪特，我的烤漆，这下完蛋了”随着子弹在身上划出道道弹痕，击倒不由得发出一身哀嚎，不过却并没有太大的紧张情绪，这些“警察”用的只是普通子弹，这种强度的攻击，对于击倒来说，除了刮花油漆之外，完全没有任何影响。

    不过对于击倒这个爱漂亮的骚包性子来说，刮花了油漆比被暴打一顿还难受。

    “BOSS，我们就这么干挨打么？”抱怨了一番，击倒见到克里斯居然没有任何回应，不由的有些奇怪，这个新老板的性子，某种程度上来说，可比威震天还要恶劣，现在这么安静，很不正常，非常不正常。

    “你这是越活越回去了么？载具形态的你就光会挨打，不会还手了？”克里斯淡定的从烟盒中拿出一支雪茄点燃，吐了一个烟圈后，缓缓的说道。

    “emm……等的就是BOSS你这句话”听出克里斯语气不对劲的击倒不敢说太多话，回答了一句，就开始了反击。

    只见击倒的车头和车尾四角位置突然发生了变化，车辆外壳打开了一个黑洞洞的缺口，没等那些警察明白过来发生了什么事情，四个粗大的炮管探出了头来，聚能，发射。

    几辆警车瞬间被轰成了碎片，那些警察也被炸得人仰马翻。

    “咿哈，瞧瞧吧，这就是得罪我击倒大爷的下场”见到那些警察一个个抱头鼠窜，击倒不由得大乐。

    “指挥官，还有更多的警车朝这边包围过来，根据分析，他们和这些警察一样，目的都是您”这时候，智脑副官在语音中说道，同时一副全息地图出现在了克里斯的面前，上面无数的红点朝着克里斯所在的位置包围过来“建议您立刻撤离此区域。”

    “撤离？为什么要撤离？”克里斯脸上露出一丝狞笑“是我拿不动刀了？还是有些人飘了？亚历山大皮尔斯，九头蛇，好啊，好的很，既然想玩，我就陪你玩，要知道这里可是纽约，是老子的地盘”

    眼前的场景克里斯实在是太熟悉了，他没记错的话，这种套路，原本应该是用在尼克福瑞身上的，而作俑者，正是亚历山大这个曾经神盾局的元老，同时也是一个九头蛇的头。

    对于亚历山大皮尔斯来说，用这种对付尼克福瑞这个神盾局局长的套路，来对付克里斯，可以说已经是杀鸡用牛刀了，毕竟在绝大多数人的眼里，克里斯再怎么牛X，也只是一个有钱的军火商而已，而且卖的是非常先进的动力装甲之类的武器装备。

    最多就是可能会身边带点什么高科技的防身装备，和尼克福瑞这种神盾局局长，超级特工肯定没法比，现在他派出这么多人，克里斯肯定只能乖乖束手的，而没了克里斯，奥斯本公司还不是神盾局的囊中之物？而神盾局的，自然就是九头蛇的了。

    而掌握了奥斯本公司的各种高科技技术，九头蛇的目标实行起来就更容易了，完全可以抵消斯特拉克暴露所带来的影响。

    至于没了克里斯，还有诺曼奥斯本？作为前任神盾局局长的亚历山大可是很清楚，现在的奥斯本公司，都是克里斯一手打造的，甚至某种程度上，除了奥斯本公司这个明头之外，和诺曼其实已经没有多大关系了。

    没了克里斯，诺曼想要重掌奥斯本公司，可不是容易的事。

    不得不说，亚历山大皮尔斯想得很好，不过可惜，他还是料错了一件事情。

    那就是克里斯可不是单纯会赚钱的hello kitty，而是一直实实在在的吃人老虎，但是显然，他平时和一般富豪无二的低调生活，让有些人觉得他好欺负了。

    “哈哈，就是这样，BOSS，让我们大干一场吧”听到克里斯的话，击倒立刻兴奋起来，毕竟是霸天虎，再怎么没节操，骨子里也都是不安分的主，搞事情什么的，再喜欢不过了。

    “副官，通知艾蕊儿提高所有实验室和武器工厂还有家中的防卫等级，加强公司重要人员的安保力量，向我父亲通知这里的情况，让爱丽丝过去保护他，另外通知罗斯将军，他应该知道怎么做，不然的话，我得考虑一下换一个合作对象了”克里斯对着副官下令道“击倒，拿我的战衣来。”

    “遵命，长官”击倒怪叫一声，副驾驶座一阵变形，一个银色金属箱子升了上来，自动打开后，一套幽灵战斗服展示了出来。

    “白痴，不是这一套”克里斯骂道，幽灵战衣是保密行动用的，既然现在要搞事情，那干脆就高调一点，搞大一点，反正纽约已经有一个钢铁骑士了，再来个黄金圣斗士又咋滴？

    “额……抱歉抱歉，拿错了”MMP，你又不说清楚，我怎么知道你要哪件，击倒心中腹诽道，不过这话他可不敢说出来，老老实实的承认错误，收回了银色的箱子，换成了一个金色的箱子，打开箱子后，金色的灵能战甲，出现在了克里斯身边。

    穿好战衣下车，那些“警察”也都已经包围了过来。

    见到克里斯的装扮，这些人不由得愣了一下，不过很快就反应过来，举起手中的枪就开始射击。

    然而这些子弹射出，接近克里斯之后就仿佛遇到了一堵无形的墙壁一般，不得寸进，下一刻，幽能爆发，所有子弹，伴随着一股无形的冲击波，爆退而回。

    克里斯周身十米内的所有的物体，全都被击飞出去……emmm，连带着身后的击倒也遭了秧。

    击倒在半空中一个翻身，变成了机器人形态，稳稳的落地。

    “BOSS，下次放大招能打声招呼么”看来一眼因为被冲击波击中，而有些变形的外装甲，击倒一脸无辜的说道╮(╯▽╰)╭。

    “哦，抱歉忘记了，下次一定注意”克里斯口中叼着雪茄，吐了口烟圈，摆了个POSS说道“回头让斯旺给你做个强化保养和喷漆。”

    我完全从你脸上看不到任何歉意好吧，不过看在保养的面子上，击倒大爷就不和你计较了……击倒在心中默默道，随即双手化作能量炮，将心中剩下的不满，全都发泄在了那些“警察”身上。

    作为霸天虎，又有克里斯的默许，击倒可不知道手下留情为何物，一炮下去，打得那些“警察”连渣都剩不下。

    正当克里斯准备继续乘胜追杀的时候，一发不知道哪里射来的子弹，居然穿透了他的幽能护罩，命中了他的额头。


