------------

一百零七章 女刺客

    子弹巨大的冲击力，让克里斯保持着大脑向后45度望天的姿势。

    保持了这个动作好一会儿，他才反应过来发生了什么……特么的老子居然被狙击了？而且灵能护盾没挡住？要不是灵能战甲的防御力够牛皮，自己刚刚他么的就GG了。

    不远处的击倒，刚刚看到自家老板头目中弹，也是直接吓傻了……卧槽，老子的免费保养卡啊。一直到克里斯重新动了，才把心给放了回去，就说嘛，好人不偿命，祸害遗千年，这个人类老板比威震天阴险不知道多少，哪那么容易死。

    “副官，刚刚这子弹哪来的？我居然一点都没发现？而且还能突破灵能护盾？”克里斯从地上捡起那颗变了形的子弹，百撕不得姐，因为这就是一颗普通的狙击枪弹，虽然是12.7毫米的大口径子弹，但是正常情况下，也是不可能穿透他的灵能护盾的，就是穿甲弹都不行。

    更重要的是，在掌握幽能之后，克里斯的直觉不是一般的敏锐，如果有对他能够造成威胁的存在，他没有理由感觉不到，而这颗子弹，显然已经达到了具有相当威胁力的地步。

    “指挥官，请稍等，正在分析中”副官立刻开始了弹道分析，然后很快就给出了答案“指挥官，子弹来自9点钟方向800米外的那栋大楼。”

    克里斯闻言按照副官所说的方向看去……好吧，一眼望去全部都是大楼，鬼知道那座？

    “给我在地图上标出来”克里斯安慰自己，没必要去和一个死脑筋的AI去置气，要心平，要气和。

    副官默默的将坐标数据传到了克里斯的战甲上。

    “你TM在逗我”看到副官传来的全息地图，克里斯忍不住骂了出来“刚刚那发子弹明明是正面击中我的，你告诉我射击者的位置在我的侧面，而且中间还有两栋大楼挡住？你以为是拍抗X神剧吗？子弹还带拐弯的？牛顿的棺材板都压不住了好吧！！！“

    “是的指挥官，根据分析显示，刚刚那发子弹，确实是拐了一个大弯，然后才击中您的”副官一丝不苟的回答道“至于您说的物理问题，根据分析，是因为子弹上覆盖了一层奇异的能量，其性质有些类似幽能”。

    ……好吧，你赢了，克里斯扯了扯嘴角，看来狙击自己，不是普通人啊。

    “能找到对方么？”克里斯没有再去纠结细节，转而问到了重点上。

    “找到她了”随即副官将周围所有监控捕捉到的画面汇总传给了克里斯。

    “卧槽，大嘴姐姐？”克里斯懵了，画面上是一名提着一个提包，穿着性感的时尚女郎，面容和前世好莱坞某位大嘴女星七八分相似，开着一辆红色的道奇蝰蛇跑车。

    再联想到会拐弯的子弹，克里斯立刻想起了前世看过的一部电影，刺客联盟，又名通缉令。

    不同的是，根据副官的分析，对方能够使子弹拐弯，是因为一种类似幽能的特殊能量，而并非那部电影中不靠谱的甩枪，这就有意思了。

    而且克里斯觉得，对方应该不是亚历山大请来的，也就是说，想要他命的，并不只有一个九头蛇。

    ”指挥官，发现特殊能量反应，那辆车是一个变形金刚“就在这时候，副官突然说道。

    “……击倒，你又孪生兄弟么？”看着画面中，同样骚包的红色跑车，克里斯不由得对不远处仍旧和那帮假警察打得热火朝天的击倒问道。

    ”怎么可能，像我这么帅气逼人的霸天虎有一个就够了“击倒轰爆一辆警车后回复道。

    ……好吧，当我没问

    “标出对方的离开路线，击倒，不要和这些人玩了，我们有更重要的事情要做了”克里斯对副官下完命令后，对击倒说道。

    “好的，BOSS”听到克里斯的话，击倒重新变回了跑车形态，一个甩尾，停在了克里斯的面前，自动打开了车门。

    ”追上这辆车”克里斯让副官将路线和目标传给击倒，一边说道。

    ”啊哦，原来是这个讨厌的家伙“看过副官传来的画面，击倒知道之前克里斯为什么会那么问了。

    “你知道那个变形金刚？是霸天虎还是汽车人？”克里斯问道。

    “他和我一样，是个霸天虎，叫封锁，不过他是个独行侠，和我们不是一伙“击倒很快回答道。

    ”啧，我这是跟你们霸天虎怼上了还是怎么的？遇到了那么多的变形金刚，就没一个汽车人的，还是说你们霸天虎已经占领地球了？“克里斯无语道，虽然性格上，霸天虎更适合他，但是汽车人毕竟是童年回忆不是？

    “emmm……BOSS，我觉得如果你真的要找一个汽车人的话，我觉得你或许应该去二手车市场或者汽车坟场看看，那些家伙就喜欢玩低调”听到克里斯的抱怨，击倒给出了建议道。

    ……听到击倒的话，克里斯一想，好像还真TM有道理，自己有时间，还真得去那种地方找找，大黄蜂和救护车不就好像喜欢这么玩么。

    因为并不知道克里斯在追踪他们，所以对方的移动速度并不快，击倒全速之下，飞快的靠近着对方，就在距离对方只剩下一个街区的时候，一个黑色的身影挡在了克里斯和击倒前进的路线上。

    “BOSS，前面有人拦截”击倒汇报道。

    闻言看去，熟悉的装束打扮，熟悉的金属手臂，熟悉的闪亮大光头，克里斯一眼就认出了对方的身份，巴基巴恩斯。

    巴基巴恩斯的出现，也更让克里斯确定了这次对他的截杀的幕后主使是谁，同时也确定了那个女刺客，绝对不可能是亚历山大派来的，毕竟真要论实力，抛开那个变形金刚，巴基可未必会输给对方。

    只不过亚历山大派巴基来截杀他，克里斯几乎忍不住想要笑出声，现在巴基巴恩斯现在到底听谁的还不知道呢。

    ”副官，让他给我让看，我没时间在这里和他墨迹“克里斯开口道。

    ”是，指挥官“随着话音落下，原本准备举枪对克里斯进行拦截的巴基，突然放下了手中的武器，让到了一边。

    不过不知道是不是因为巴基的出现，引起了那名女刺的注意，从而发现了追来的克里斯，只见对方突然就开始加速，无视了交通灯，开始飞速的疾驰，速度比之击倒一点都不慢。

    “布雪特，继续追上去，副官，通知骇翼，对对方进行拦截”见到对方的反应，克里斯暗骂一声，让击倒继续追击，同时下令骇翼出动，你丫地上跑得再快，还能有飞机飞得快不成？冲锋和弗兰克一起在东欧，但是还有骇翼和天震呢，不过天震还是F2形态，不适合出现在美国，但是骇翼的F15形态，就完全没有问题了。

    ”遵命，指挥官，另外有罗斯将军的通讯，要我接过来吗？”副官回答道。

    ”接进来”听到副官的话，克里斯立刻道。


