------------

一百零八章 追击

    正当克里斯让副官接通罗斯将军的时候，诺曼奥斯本的通讯也切了进来，克里斯干脆让副官让两者都接了进来。

    “克里斯，你还好吧？”通讯一接通，两人的影像同时出现，异口同声道，虽然出发点不同，但是对于克里斯的关心，却都是真实的。

    “早上好，父亲，罗斯将军，对了，父亲你那边没事吧？”克里斯说道。

    “罗斯将军，好久不见”诺曼和罗斯也是老相识了，双方打了声招呼，立刻把话题转到了正题上。

    “我这边很安全，家里也很安全，对于这件事情是什么人干的有头绪么？不会是真的纽约警察吧”诺曼对克里斯问道。

    “不，我查过了，纽约警局中根本没有这些家伙的记录”克里斯看了眼身后那些依然紧追不舍的警车说道，这些家伙韧性还真足，这都不肯放弃任务。

    “不用担心，我已经通知了纽约的国民警卫队，最多十分钟，一个直升机中队就会赶到你所在的位置”这时候罗斯将军开口道，以罗斯将军的身份，在纽约这种地方也是不可能随意调动正规军的，不过国民警卫队就没什么问题了。

    “那就好，我现在正在追另一个刺客，可没时间对付这些苍蝇”克里斯说道。

    “另一个刺客？”诺曼闻言一愣“你是说还有其他人要杀你？”

    “没错，虽然只是一个人，不过对方可比我身后那些苍蝇厉害多了，一发12。7毫米狙击步枪弹，正中我的脑门，如果不是我身上的装甲够强，这会我已经去见上帝了。”说实话，他对于那名女刺客的那一枪，还是有些心有余悸的，他还是第一次距离死亡那么近，这也是他为什么这么急切的追击那名刺客的原因……虽然他没事儿，但是这口气不出，他念头不通达啊。

    “需要我派人进行拦截么？”罗斯将军问道。

    “不用了，帮我拦住身后这帮苍蝇就好，那家伙不是普通人，你的人恐怕对付不了他”克里斯说道，国民警卫队？估计还真不够变形金刚打的。

    “克里斯，说真的，你那辆车是怎么回事？”罗斯将军点了点头，问起了另外一件事情。

    克里斯在市区闹得那么大，而他的座驾变成了巨大的机器人，这种事情罗斯将军不可能不关心。

    “我的车？这件事情，你应该让国防部长和总统先生，先去了解一下第七区这个部门”克里斯想了想说道。

    对于变形金刚的存在，克里斯一开始是想以变形机甲的借口忽悠过去的，大不了到时候做几台火蝠的阉割版，然后整个超高的价格糊弄一下军方，但是那名女刺客以及她驾驶的霸天虎出现，让克里斯改变了主意。

    反正变形金刚这种外星生物，迟早就都是出现在世人面前的，那么早一些，晚一些也没多大区别，干脆就敞开说好了，回头让冲锋他们继续保持隐藏，而击倒这个自己的日常座驾假装一下汽车人就好了，反正这货也没标志，怕个蛋。

    “第七区？我怎么从来没有听说过这个部门？”罗斯将军闻言皱起了眉，作为军方的顶尖人物之一，这个国家对他而言，已经没有太多的秘密，但是克里斯说的第七区，他却完全不知道。

    “这你就得去问问总统先生了，这个部门可以追溯到胡佛总统时期。”克里斯没有过多的解释，指示给罗斯指明了方向。

    说的差不多之后，克里斯挂断了通讯，把注意力放到了那名女刺客的身上。

    击倒和封锁两个变形金刚的速度相差不大，你追我赶，非常灵活的穿梭在茫茫车流当中，根本不在意城市间的拥堵，而那些追杀克里斯的警车，则被甩得远远的。

    不过两车虽然很灵活，但是路上开车的行人可不行，所以两者的行为，引起了大量的事故，导致了骚乱，从而引来了一些不速之客。

    “指挥官，骇翼预计30秒后到达，另外您身后有客人来了”副官话刚说完，克里斯就听到咚的一声，有东西落到了车顶上。

    然后克里斯就看到驾驶座的车窗外探下一个红色的脑袋，好吧，应该说是一个套着红色头套的怪装癖，不是纽约的守护者，蜘蛛侠本帕克，又是哪位。

    看着本帕克戴着的那个丑陋的头套，克里斯不得不感叹，这货和他侄子一样，真够lo的，没人帮忙，他们连像样的紧身衣都没有，套着一件红蓝相间的罩衫就特么跑出来当超级英雄了。

    “先生你好，虽然你的车技不错，但是你显然危险驾驶了”本帕克说道，虽然不知道克里斯和前面那辆红色跑车之间是怎么回事，但是显然，他觉得让两辆车都停下来为好，而他第一个找上的就是克里斯，因为克里斯穿着灵能战甲的缘故，本帕克一时间并没有认出克里斯这位纽约闻名遐迩的花花公子。

    而且本帕克刚说完，就发现一件事情，那就是克里斯的手，压根就没放在方向盘上，这辆车根本就是自己在开……

    “OK，蜘蛛侠先生，或者说本帕克先生，我现在没时间和你多废话，我现在正在追一个极度危险的冷血杀手，所以请你不要妨碍我好嘛？”克里斯撇了这货一眼，然后不等对方反应过来，一拳打中了这货的鼻梁。

    吃痛之下的本帕克下意识的松开了双手，然后整个人就从车上滑了下去，摔在马路上，然后又被后面连续几辆行驶的车辆碾压一番……啧，看着都疼。

    “长官，骇翼等候命令”解决了某只烦人的虫子，克里斯心情相当的愉快，而这时候恰好骇翼也到达了。

    “很好，骇翼，看到我前面那辆红色的跑车了吗？给我炸翻它”克里斯露出一丝狞笑命令道，特么敢来杀我，炸不死你算你命大。

    “明白”听到克里斯的命令，骇翼毫不犹豫的打开了机身下的弹仓，四枚导弹探出了头来。

    虽然骇翼也发现了那辆车也是一个霸天虎，但是除非是天震和骇翼这样的兄弟之间，否则一般的霸天虎之间，可没有汽车人那种不抛弃不放弃的战友之情，死道友不死贫道才是他们的作风。

    四枚导弹呼啸着飞向了疾驰中的封锁。

    地面上的封锁也发现了不对劲，立刻变成机器人形态试图躲避，但是依然有一枚导弹击中了他的身侧。

    伴随着无数飞散的零件，封锁痛呼着朝着路边的隔离带栽去，克里斯清楚的看到，被他保护在手中的，正是那名女刺客。

    之间那名女刺客手中提着一把狙击枪，冲着击倒的驾驶座，也是克里斯就是一枪。


