------------

一百零九章 多事的蜘蛛侠

    如同对方能够击穿自己的幽能护盾一样，击倒的前挡风玻璃一样无法防御这发袭来的子弹。

    不过此前克里斯会被击中，主要还是自身的大意，但是现在这种面对面的射击，克里斯要是还能被打中，那他可以买根米线上吊了，只是轻轻一歪脑袋，就躲了过去。

    下了车，克里斯大步朝着女刺客的位置走去，而击倒也变身成机器人形态跟了上去，至于骇翼，在完成任务之后，就立刻离开了，一架没有识别信号的F15可不是小事儿，但是抓不到实证，克里斯就能糊弄过去。

    见到克里斯朝她走来，女刺客再次开枪，这一次，克里斯躲都懒得躲，灵能刃光一闪，子弹直接被砍飞，接连数枪，都是如此，一直到一个弹夹打光为止。

    而当女刺客准备换号弹夹再次开枪的时候，克里斯已经冲到了她面前，手一挥，她手中的枪直接断成了两截。

    女刺客依然不束手就请，反手一个裹拳朝着克里斯脸上招呼，但是被克里斯轻松截下，捏住对方的拳头稍一用力，就听得咔嚓一声，女刺客的臂骨瞬间被折断，女刺客的神经再强韧，也不由得痛呼出声，然而还没完，克里斯又是一拳，击中刺客柔软的腹部，让她闷哼一声，直接把痛呼给噎了回去。

    如果是以往，克里斯是绝对不会如此对待一个女人的，尤其是还是一个漂亮女人。但是就才刚才，眼前这个女人，却差点让克里斯送命，这种感觉，让克里斯心中憋了一股邪火，必须要发泄出来，现在抓到了对方，克里斯可不会客气，不断折了对方的手，而且刚刚那一拳，也直接击伤了对方的内脏，殷红的鲜血，从对方的嘴角溢出。

    而一旁受伤的封锁，见到自家主子被克里斯如此对待，挣扎着起身，想要帮忙，但是直接被击倒一炮给怼了回去。

    ”安静一会儿，看在以前是同僚的份上，或许我能饶你一命“击倒将手上的炮口下移，对准了封锁的火种威胁道。

    “现在，告诉我，是谁派你来的”克里斯捏着对方的下巴将她整个人提起问道。

    谁知这名女刺客，却只是用睥睨的目光看了克里斯一眼，并不说话。

    “呵呵，看来还是个硬骨头”克里斯乐了，硬骨头好啊，骨头够硬，拆起来才有快感不是么？

    正当克里斯继续给女刺客松松骨的时候，一张蜘蛛网唰的一声，糊在了克里斯的脸上，却是之前被克里斯打出去的本帕克又追了上来了，而他见到克里斯如此粗暴的对待一名美女，想也不想就朝着克里斯射出了一张蛛网。

    见到克里斯的视线被蜘蛛网遮挡，女刺客眼睛一亮，下盘用力，两条光洁的大长腿就缠上了克里斯的手臂……不过她显然不是准备用美人计，而是准备让克里斯尝尝关节技的滋味。

    然而女刺客很快就发现，无论她怎么使劲，克里斯抓住她的手都是纹丝不动。

    开玩笑，克里斯现在的身体素质，如果普通人用关节技就能撼动，那他还混个屁啊。

    只见克里斯手狠狠一抡，女刺客整个人就被摔在了地上，和坚硬的路面来了一个亲密接触，强烈的撞击，让她瞬间失去了意识。

    不远处见状的蜘蛛侠同志，见到自己要保护的“无辜”市民被如此对待，顿时不干了，加速朝着克里斯冲了过来。

    此时克里斯也撕掉了那张蛛网，见到这货这么不识好歹，也怒了，又一拳直接怼在了对方的脸上，本帕克顿时捂着脸瘫倒在地，他的鼻梁肯定断了，疼的鼻涕眼泪直流。

    不过就在蜘蛛侠同志强忍着不适准备继续站起来战斗的时候，罗斯将军口中的国民警卫队，直升机中队赶到了，见到军方的人到来，那些远处依然朝这边赶的“警察”果断的选择了放弃。

    那些警车纷纷逃离，国民警卫队也不追，毕竟这里是闹事区，他们不可能肆无忌惮的对对方开火，所以几架直升机只是盘旋在克里斯周围警戒和封锁，阻止周围围观民众以及闻讯而来的记者的靠近。

    “哈哈，军队的人来了，这下你可逃不掉了”完全搞不清楚状况的本帕克用一种奇怪的语调对克里斯说道……好吧，其实就是疼的。

    而这个时候，一架直升机缓缓降落下来，一名军官，带着一小队士兵冲到了克里斯身边。

    “奥斯本先生，我罗斯将军的命令，前来帮助您”军官走到克里斯身边说道，不过说是这么说，但是他的目光却一直停留在击倒和封锁身上，至于蜘蛛侠和女刺客，果断的被忽略了。

    “非常感谢，不过不用了，我要带着这个刺客回奥斯本公司去，至于这个机器人，你就代替我转交给罗斯将军吧，就当是我的谢礼了”克里斯指着受伤不起的封锁说道，说着，还掏出一个圆盘装置和一个遥控器，轻轻一丢，这个圆盘就附着在了封锁的身上，然后将遥控器递给了这名军官”如果它不老实，你就按下这个按钮“

    看到克里斯掏出的东西，击倒脸都绿了……当然了，一个变形金刚的脸色也根本看不出来。

    ”这是什么？“这名军官不由满头雾水。

    ”你试试看就知道了“克里斯怂恿道。

    军官听了克里斯的话，下意识的按下了手中的按钮。

    一股强烈的电流从封锁身上的圆盘涌出，瞬间席卷他的全身，让他惨嚎不已。

    见状的击倒下意识的往后退了几步，特喵的这玩意儿就是克里斯做出来专门用来对付他们变形金刚的。

    “哈哈，再见了，回头代我向罗斯将军问好”克里斯拍了拍这名军官的肩膀大笑几声，然后提着受伤过重，失去知觉的女刺客，上了重新变成载具形态的击倒。

    “嘿，你们怎么能就这么让他走了，看看周围，这都是他干的”见到这种情况的蜘蛛侠傻眼了，这和他想的可不一样吗，然而他刚想朝着克里斯追过去，周围的大兵们便全都用枪口对准了他，平时顶多和纽约警察打打交道的本帕克立刻就怂了，和他的那个侄子，未来天不怕地不怕的小蜘蛛，本帕克对于军队的威严，还是很有畏惧感的。

    ”蜘蛛侠，我知道你，但是这并不是一般的刑事案件，不是你能够参与的，回去吧，纽约民众们需要你的帮助。“带队的军官见状，摆摆手，让手下收起枪，对本帕克说道，作为纽约的国民警卫队军官，他对于蜘蛛侠这个纽约人的好邻居，还是很有好感的，知道事情复杂性的他，不希望对方参与进来，毕竟说白了，蜘蛛侠不过是一个平民英雄而已，虽然有些特殊的能力，但是他的作为，完全没有影响到这个国家的上层，所以才会被容忍，可如果真的触犯了底线，那么政府的隐秘力量，可不是区区一个蜘蛛侠所能承受的。


