------------

一百一十章 变形金刚

    克里斯带着女刺客回到公司，击倒直接通过专用通道驶入了地下，然后将其丢给了艾蕊儿汉森。

    “我要知道她为什么来刺杀我，还有她是属于什么组织，没有问题吧”克里斯如同丢破布袋一般的将之丢到地上问道。

    “当然没有”艾蕊儿汉森饶有兴致的瞥了一眼说道“问完之后呢？”

    可别以为艾蕊儿汉森是个科学家，而不是刑讯专家，但是很多情况下，相比于化学家生物学家这些存在，刑讯专家什么的简直弱爆了。

    “洗脑，植入幽能调节器，她是个觉醒的幽能者”克里斯说道。

    没错，这个女人是一个幽能觉醒者，虽然幽能等级不高，只是堪堪到达五级，比克里斯还不如，但是终究是个觉醒的幽能者，其实力比之普通人强了不知道多少，还是很有利用价值的，揍一顿出出气就可以了，杀掉就太可惜了点。

    “OK，交给我了，不过这次的事情你准备怎么办？今天的动静可不小。”艾蕊儿汉森问道，虽然克里斯遇刺的事情还没有传开，但是他们这些高层，在第一时间就知晓了。

    “还能怎么样？平时我们还是太低调了，现在看来很有必要展现一下实力才行”克里斯耸耸肩“副官，资料都准备好了么？”

    “是的，指挥官，已经准备完毕”副官清冷的声音响起。

    “OK，剩下的就等他们的后招了”克里斯点了点头，虽然知道事情是谁干的，克里斯却不可能直接打上门去，那样的话，虽然可以出气，但是这么一来，自己多年的努力也就白费了，属于杀敌一千，自损一百（嗯，没打错）的下下下下策，而且咱是文明人，整天打打杀杀的多不好……

    对于如何对付九头蛇，克里斯早有思量，不过却并不急着发动，对方肯定还有后手，到时候，克里斯再一举发动，保证让亚历山大皮尔斯吃不了兜着走，同时也让神盾局和九头蛇在未来相当长一段时间内，无心也无力来对付克里斯。

    …………

    接下来的几天时间里，关于克里斯遇刺的事情，闹得整个纽约甚至美国都是沸沸扬扬的，毕竟当时事件的发生，是在闹事区，众目睽睽之下。

    有很多人用手机记录下了当时的场面，并传到了网站上。

    又是警察围堵枪战，又是巨大的钢铁机器人，还有汽车追逐战，军队出动，场面比好莱坞大片还劲爆，立刻引起了轰动。

    虽然“有关部门”迅速进行了管控以及清扫了网络上的视频，但是私底下依然有不少在流传着警察军队大战机器人的段子。

    但是作为当事人的克里斯奥斯本，面对外界的好奇，却一直都保持缄默，拒绝了所有采访，保持着深居简出的状态，除了应付一些关系较好的亲友慰问之外，克里斯这个纽约头条份子，仿佛人间消失了一般。

    而这种情况，直到事情发生后的第三天。

    “BOSS，罗斯将军到了”艾蕊儿汉森带着罗斯将军，走进办公室说道。

    “哦，罗斯将军，欢迎你的到来”克里斯起身欢迎道。

    “哈哈，克里斯你太客气了，对了，我来介绍一下，这位是西蒙斯特工，第七区的负责人”罗斯将军让开身，克里斯这才看到他身后还一名西装革履，相貌很有特色的高瘦男子。

    “奥斯本先生你好，我是西蒙斯，来自第七区”男子伸出手自我介绍道。

    “哦，你好，西蒙斯特工”克里斯点点头，和对方握了握手。

    “我想对于我的来意，克里斯先生想必应该清楚吧”落座之后，西蒙斯特工便开口问道。

    “当然，你们为了变形金刚而来”克里斯点了点头道。

    “变形金刚？不是霸天虎么？”西蒙斯和罗斯将军闻言一愣，对视一眼问道。

    “啊，看来你们从那个霸天虎口中也问出了一点东西，可以说说看么？”克里斯闻言笑了笑说道。

    “事实上我们从那个NBE，嗯这是非人类外星生物的意思，我们从他的口中，只得到了对方自称霸天虎之外，没有得到太多的信息”西蒙斯略显尴尬道。

    “好吧，既然如此，我就详细说说”克里斯点了点头说道“他们这个种族名为变形金刚，来自赛博坦星球，这个星球位于遥远的半人马星座，那是一个体积类似土星体积大小的金属行星，数百万年前，这个星球上的两大派别，汽车人和霸天虎互相攻伐，争夺星球的统治权。”

    克里斯添油加醋的向西蒙斯和罗斯将军讲述着变形金刚的历史，听得两人如痴如醉。

    虽然第七区掌控着威震天和火种源，罗斯将军也通过白宫得知了相关资料，但是他们知道的信息，和克里斯比起来，简直九牛一毛……克里斯上辈子从动画片到电影，几十年的变形金刚可不是白看的，虽然因为时间久远，很多设定已经记不清了，但是他手下可是养了一堆霸天虎呢。

    “这么说，克里斯你手下的那位变形金刚，应该就是所谓的汽车人了？”在克里斯说完后，罗斯将军问道。

    “当然”克里斯毫不犹豫的承认到，击倒在毫不知情的情况下，就被归为了汽车人，如果知道的话，估计击倒恐怕会……什么都不敢说的就认了。

    西蒙斯和罗斯将军对视一样，心中震惊，原来变形金刚是如此先进的一个强大文明，难怪奥斯本公司会有这么多的先进科技，看样子是得到了那个所谓的汽车人派别的变形金刚的支持。

    如果知道两人将奥斯本公司科技的强大，归功于变形金刚，克里斯一定会大笑不止，而这，也是他的目的，将变形金刚推到前台，来吸引注意力而放松对他的注意，想一想，等到大量的霸天虎和汽车人来到地球，等待他们的却是人类的严阵以待，这场面……啧，想想就吃鸡。

    “不过我还是有些不明白，奥斯本先生，你是怎么知道第七区的存在的？”西蒙斯想了想，问出了罗斯将军也一直想问的问题。

    “我想包括西蒙斯特工在内，你们第七区所有人都不知道，你们冷冻在胡佛水坝中，那个你们称之为NBE1的家伙是谁吧？”克里斯撇撇嘴问道。

    “你居然连NBE1都知道？”西蒙斯立刻瞪大了眼睛。

    “既然我可以知道第七区，为什么不能知道NBE1？”克里斯哂笑一声道“要知道胡佛水坝从兴建开始到现在，才不过80年，而你们知道变形金刚到地球来可以追溯到什么时候么？”

    “什么时候？”两人问道。

    “看看这个”克里斯打开抽屉，取出一个圆盘状的金属物体，丢给了罗斯将军。

    罗斯将军看了半天……什么也看不出来，只能递给了西蒙斯。

    “等等，这上面的烙画……”西蒙斯一眼就看出了不对。

    “是不是和NBE1一样？”克里斯笑着说道。

    “这也是变形金刚的东西？”罗斯将军好奇的问道。

    “不，这是一个人类造物”克里斯摇了摇头回答道“这件物品来自公元500年左右的英国，事实上，这是一枚亚瑟王的圆桌骑士团的徽记。”

    “什么？这不可能”克里斯的话，如同一个惊雷，炸的罗斯和西蒙斯完全不知所措。

    “没有什么不可能的”克里斯耸耸肩道“事实上，变形金刚在地球上的历史，比我们所能够想到的更为久远，比如说圆桌骑士，比如说金字塔，又比如说……恐龙的灭绝？”

    “你说这些话，除了这个，还有什么证据吗？”西蒙斯摆了摆手上的圆桌骑士徽记问道。

    “当然，事实上我掌握的资料，超乎你们的想象，但是在那之前，我觉得我们需要谈谈另外一件事情”面对西蒙斯和罗斯将军的好奇心，克里斯却突然转移了话题。

    “什么事情?”西蒙斯急忙问道。

    不过克里斯却没有理会他，而是看向了罗斯将军。

    “对不起，克里斯，我已经让军方的情报组织着手调查了，但是到现在为止，却没有任何有价值的消息”罗斯将军见到克里斯的表情，略显尴尬的说道。

    在袭击事件发生之后，军方便以奥斯本公司是军方重要合作伙伴，并以对方可能是为了窃取奥斯本公司军事技术的名义，将这件事情揽了过去。

    毕竟奥斯本公司和军方的合作是事实，而且克里斯还送给了军方一份大礼，也就是变形金刚封锁，军方出这份力也是应该的。

    但是显然的，做这件事情的是九头蛇（神盾局），军方的情报能力虽然也不错，但是面对情报能力更为强大的神盾局比起来，还是差了一些，区区三天时间，想要查出点有价值的东西，更是不可能了。

    “罗斯将军，你应该知道，我要说的并不是这个”克里斯却是摇了摇头，然后从抽屉里取出了一个信封丢到了罗斯将军的面前“不要你不知道这件事情。”

    看到这个信封，罗斯将军不由得更为尴尬了。

    一旁的西蒙斯好奇的拿过信封一看，脸色也是变了。

    信封里的并不是什么好东西，而是一张传票，一张来自参议院军事委员会的传票。

    上面要求克里斯参加明天上午九点的军事会员会的传讯。

    “咳咳，克里斯，你要知道，这并不是我们军方的意思，参议院的决定，我们也无力阻止，事实上，在这件事情上，您父亲对您更有一些帮助”罗斯将军打哈哈说道，就差没说你老豆还是参议院呢，不也没能阻止你被传讯么。

    “我当然知道军方不能阻止，我只是想要知道军方在这件事情上的态度”对于罗斯将军的话，克里斯不置可否。

    克里斯当然知道军方无法阻止军事会员会，毕竟参议院军事委员会可是军方的立法机构，是军方的真正老大，军方不可能反过来指挥自家老大。

    他真正在意的是军方在这次传讯中的态度。

    这次参议院军事会员会对他的传讯，不用说，就是九头蛇（神盾局）的后手了。

    正常情况下，诺曼奥斯本又是参议员，奥斯本家族在参议院中又拥有强大的政治实力，克里斯被传讯是根本不可能发生的事情。

    但是他被刺杀的这次事件，搞得实在是太大了，大到诺曼奥斯本都无法轻易的压下这件事情，只能同意克里斯被传讯吗，所以对于这件事情，克里斯也不怎么在意，传讯就传讯呗，有什么大不了的，反正克里斯有的是证据证明自己是“被害者”。

    然而这其中有一个前提，那就是军方的态度。

    一直以来，军方和奥斯本公司都是重要的合作伙伴，但是这并不代表双方的盟友关系就坚不可摧了。

    利益动人心，军方也是有自己的小算盘的，虽然和奥斯本公司的合作也算愉快，但是如果能够以更小的代价，从奥斯本公司获得更多的利益，那岂不是更好？

    所以在克里斯收到这章传票的时候，诺曼就告诉他了，这一次的传讯，军方有部分人也有不安分，很可能会暗中坑克里斯一把。

    这种事情，克里斯当然不能允许发生，所以他这才会对罗斯将军，说这么多关于变形金刚的事情。

    想要更多关于变形金刚的资料？那就老老实实的帮我，不然这些东西你就不要想了。

    而如果军方配合他的话，克里斯自然而然的就会再给军方一些甜头。

    给军方关于变形金刚的信息资料，也不仅仅是对军方的一种诱惑，同时也是对政府，以及神盾局等组织的一种震慑。

    因为克里斯给出的这些资料，肯定会让所有人有一种联想，那就是奥斯本公司如此强大，很可能是因为身后站着另一个强大文明。

    这种认知，会让所有的组织对奥斯本公司心生忌惮，从而不敢随意对奥斯本公司下手。

    到时候，那就基本上之后克里斯暗中折腾他们，而他们却不能报复克里斯。

    当然了，如果以变形金刚的资料，都无法让这些家伙老实的话，那克里斯就只能用一些非常手段了。


