------------

一百一十一章 听证会

    翌日，一支印着奥斯本工业标志的庞大而豪华的车队，浩浩荡荡的驶入了华盛顿特区，引得华盛顿的游客和居民纷纷侧目。

    最终车队停在了国会大厦门前，一个个黑衣大汉下车列队站好，足足数百人的黑衣保镖，摆足了比总统还大的气势之后，克里斯才晃悠悠的从当中的一辆车中走了下来。

    正常来说，一般人进国会大厦不可能这么大排场的，但是克里斯就敢怎么干，而且国会警察还没借口拦，因为这些保镖连武器都没带，单纯就是排场大，对此克里斯表示，我就是有钱，就是要这么干，你丫咬我啊。

    见到克里斯的露面，早已等候多时的记者们顿时蜂拥而上。

    “克里斯先生，听说刺杀你的刺客是个美女？”

    “克里斯先生，传闻你在高速公路上对女刺客做了一些不可描述的事情？”

    “克里斯先生，据说女刺客是你前N²任女友，因爱生恨？”

    “克里斯先生，传言你和一个美女在汽车内OOXX，导致汽车不爽，然后变成了一个机器人？”

    各种问题不绝于耳，反正没一个正经的……嗯，这单纯是记者们不正经，你们不要把这责任推到作者身上。

    保镖们推开这群不正经的记者，克里斯顺利的进入了大门，走进了听证会的会场。

    听证会场内，来自各地的参议院还有各种高官名流们都早已落座，诺曼奥斯本，罗斯将军，西蒙斯特工甚至还有托尼斯塔克和路人甲汉默之类的同行在。

    唯独克里斯这个主要当事人是卡着点来的。

    “看看这是谁，我们的托尼表兄，话说昨天你睡了新一任的VOGUE杂志的封面女郎？哦你知道么？那妞的味道之前我也尝过，说实话技术有够差的“克里斯经过斯塔克身边的时候，一脸热络的和对方打着招呼，甚至直接聊起了荤话。

    对于克里斯的这种操作，所有人都惊呆了……这是参议院的听证会啊，全国直播的啊，连斯塔克都被克里斯的话给弄懵逼了，老子不就睡了个嫩模么？是你处理过的就算了，有必要在大庭观众之下这么说出来么。

    “哎？是么？那妞前几天我也睡过，技术挺不错啊”这时候一旁的贾斯丁汉默突然开口道。

    贾斯丁汉默的这记助攻让斯塔克的脸彻底绿了，有意思吗？有意思吗？你们想表达什么？

    “哈哈，回头有机会喝茶”对于汉默的这记助攻，克里斯大乐，也不由对汉默这小子有些另眼相看，拍了拍这货的肩膀说道。

    贾斯丁汉默闻言不由眼睛一亮，虽然说同行是冤家，但是汉默工业和奥斯本工业的冲突并不大，因为奥斯本工业出产的，都是高大上的尖端科技，基本不涉足那些诸如普通的枪枪炮炮，导弹炸弹什么的，这也是为什么，明明奥斯本公司这么牛逼，其他军火公司还能活得下去的原因。

    就像奥斯本公司出售的动力装甲，上面很多的一些搭载武器，其实都是其他家公司的。

    这是奥斯本公司不能做吗？当然不是，而是奥斯本公司会做人，自家吃肉就行了，没必要去抢那些汤汤水水的，要不然的话，这些普通的军火公司根本就无路可活。

    所以对于奥斯本公司，像汉默这样的普通军火公司，更期待的是合作，而非竞争。

    相比之下，什么武器都做的斯塔克公司，才是这些普通军火公司的头号竞争者。

    所以对于汉默这样的聪明人来说，虽然对克里斯和托尼斯塔克都很嫉妒，但是显然，怼怼斯塔克没什么，但是去怼克里斯，就是很不明智的事情了。

    如今能够得到克里斯的青睐，指不定能给自家企业多来点订单什么的，就算没有订单，做做零件代工也行啊，那都是钱啊，没事谁会和钱过不去？

    “克里斯奥斯本先生！！克里斯奥斯本先生！！！请你坐到你的位置上去好么？会议马上就开始了”就在克里斯和汉默两人一唱一和调侃着托尼斯塔克的时候，坐在主位上的参议院军事委员会主席，吉迪恩马利克敲了敲面前的小锤子，对克里斯说道。

    没错，就是那个九头蛇蛇头之一的吉迪恩马利克，现在的他，也正是参议院军事委员会的主席，负责这次针对克里斯的传讯，同时对方也是安全理事会的委员之一。

    显然这次针对克里斯的，除了亚历山大皮尔斯之外，这位大佬也有份。

    “当然可以“克里斯无所谓的耸耸肩，坐到了自己的位置上。

    “克里斯奥斯本先生，这次邀请你来，是关于数日前你在纽约缩引起的骚乱，对此，你有什么要说的吗？“吉迪恩马利克问道。

    “哦，当然，要知道那次事件中我作为受害者，我简直吓傻了知道吗？无数警察冒出来拿着枪对我扫射，我简直无法相信，美国的警察都已经这么猖狂了吗？可以死随时掏枪射击一名无辜的美国公民……“克里斯一开口就巴拉巴拉的说个不停，反正就是诉苦，我是个受害者，怎么怎么滴，听得不远处旁听的司法部长的脸色漆黑……谁让克里斯一口一个美国警察，而警察系统，基本属于司法部管辖，说得就好像是他派了警察围剿克里斯一般。

    “咳咳，好了克里斯奥斯本先生，经过调查，那些警察都是假冒，我也知道你是受害者，但是我要说的是另外一件事情”吉迪恩马利克无奈的再次敲了敲桌子“你是否拥有一种特殊的武器？”

    ”武器？哦抱歉，我们奥斯本工业主营的就是军火，武器太多了，你指的是哪种？”克里斯一脸无辜状的反问道。

    ”就是那种巨大的机器人”吉迪恩马利克直接说道“在未经允许的情况下，你使用了那种威力的武器，这给纽约的治安造成了极大的影响”。

    ”对不起，参议员先生，我想要说的是，关于这种武器，涉及到国家机密，并不适合在这里谈及“马利克的话还没说完，不远处坐在罗斯将军身旁的国防部长，约翰凯勒突然打断了马利克的问题。

    见到这位站出来，克里斯表示，这波稳了。

    ”我带来了总统的特别密令，这种武器是军方和奥斯本公司的特别合作项目，属于这个国家的最高机密“国防部长说道。

    ……这可说好的剧本不一样，见到国防部长站出来，马利克有些意外，不过意外归意外，他可不会就那么罢手“对不起，国防部长先生，但是这里是参议院军事委员会，我们有权利知道这个国家的一切军事秘密”

    “我可不这么认为”这时候克里斯突然开口道“这个国家有很多的机密，是不适合很多人知道的，就像你们不知道所谓的神盾局所隐藏的那些秘密一样”

    克里斯此言一出，没有到场，但是在场外一直关注这场听证会的尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯，都不由得冒出了一丝不好的预感……


