------------

一百一十二章 来啊，互相伤害啊

    “奥斯本先生，现在我们谈论的是你的事情，和什么神盾局没有关系”吉迪恩马利克米勒眯眼转移话题道。

    “不不不，当然有关系，事实上先生们，我想说的是，这件事情的起因就是神盾局”克里斯掷地有声的向会场在做所有的人说道。

    “奥斯本先生，请不要试图转移话题，现在我们谈论的是你的问题”吉迪恩马利克急忙道，虽然他不知道克里斯为什么一直在神盾局身上纠结，但是他本能的感觉感觉道不能让克里斯说下去。

    “先生，既然奥斯本先生想要说，就应该让他说完”就在这时候，坐在马利克身旁副席上的那名参议员突然开口道。

    “没错，既然克里斯先生说这件事情与那个所谓的神盾局有关，那么我们也不妨听听”另一旁的参议院副席。

    一般来说参议院每个委员会都有一名首席（那俩字不知道会不会404，干脆换个称呼），两名副席，虽然首席的权限最大，但是两名副席如果同时有意见，首席也不能说什么。

    所以两名副席开口，马利克就没有理由再阻止克里斯说下去。

    见到在两名委员会副席的干预下沉默的马利克，克里斯脸上露出了胜利的微笑，就以为你们这些九头蛇的老东西在参议院里的势力大？奥斯本家族和军方的势力加起来比你丫的大多了。

    “在座的各位，很多人可能还不知道神盾局是个什么样的机构”克里斯环视了会场一周，然后开始介绍了起了神盾局的历史“事实上也很正常，因为这个机构的总部就在华盛顿，但是这个机构却并不属于美国单独一个国家，而是隶属于世界安全理事会，用于处理各种威胁世界安全的奇异事件，它成立于吧啦吧啦…………”

    伴随着克里斯的介绍，会场中很多不知道神盾局的人，不由得开始议论纷纷，尤其是在听到创始人中，还有霍华德斯塔克这样的传奇人物的时候，更是惊奇无比，尤其是托尼斯塔克听到自己的父亲名字也是极为意外。

    可以说，克里斯对于神盾局的介绍，可谓是极尽赞美，简直夸道天上去了，让很多人有些摸不清头脑，克里斯到底想要说什么。

    但是对于有些人来说，比如国防部长，比如罗斯将军，比如亚历山大皮尔斯，比如尼克弗瑞，又或者是那些政治嗅觉极为敏锐的人，却感觉道了异样的味道。

    因为克里斯的口中虽然都是夸赞之词，但同时也表达了另外一个意思，那就是神盾局的权利太大了，甚至已经大到超过了国家与国家的界限，这样一个强大的组织，已经足以让几大流氓之外的所有国家都为之忌惮，甚至几大流氓也不得不小心对待。

    这样一个强大的组织，如果完全是正面的，那自然是有利于稳定世界和平的，但是如果反过来呢？

    所以克里斯越夸奖神盾局，参议院中，那些和神盾局没有关系的议员们，脸色就更加严肃，而和神盾局有关系的，心就越沉。

    打个比方，参议院，其实就相当于明朝时期的内阁，而像FBI，CIA之类的情报组织，就相当于厂卫。

    对于内阁来说，厂卫什么的，如果在他们的控制之下，那么自然没什么问题，但是如果有一个厂卫组织坐到了内阁的头上，那对于内阁来说，那就是一场灾难了。

    “克里斯奥斯本先生，你到底想要表达什么？”面对克里斯的滔滔不绝，马利克终于按耐不住，制止了他的继续发言。

    “其实我就想说一件事情，那就是我并不反对神盾局这样的组织存在，但是我认为这个组织缺乏必要的监督，绝对的权利，导致绝对的腐败。这是我得到的证据，大家看看吧”克里斯耸耸肩到，但是他的话如同一颗炸弹一般，在和神盾局有关系的所有人心中炸开。

    克里斯的话音落下，大厅两旁的屏幕上，便突然开始滚动播放一些文字资料。

    什么神盾局暗中支持某国反政府武装夺权

    什么神盾局私捕超能力者进行研究

    什么神盾局利用计算机病毒和木马进行信息盗窃。

    什么神盾局某分部贪污受贿，以权谋私。

    什么神盾局私下监控XX议员。

    什么神盾局利用职权，非法直接进入世界网际网路公司的中心服务器里挖掘数据、收集情报等等。

    一桩桩，一件件的丑闻都直接被披露了出来。

    而最后一条，赫然是神盾局向奥斯本公司胁迫要求合作不成，怀恨在心非法出动特工，假扮警察，截杀克里斯奥斯本，参与行动的每一个人的身份信息，全部都显示在上面。

    整个会场都为之哗然，前几条也就算了，很多情报部门都会干类似的事情，但是后面这两条就不一样了，监控议员，监控世界网络，你们神盾局这是想干嘛？统治世界吗？然后像奥斯本公司这样不和你合作的就要抹杀掉？

    看到这些信息堂而皇之的出现在会场的大屏幕上，在神盾局总部暗中关注这一切的亚历山大皮尔斯不由得眼前一阵发黑，尼克弗瑞也是脸色愈黑……哦不对，他的脸本来就够黑了。

    这些证据都极为精确的涉及到了某一个人，显然是不可能作假的，很多事情两人也都知道。

    但是两人的心情也是截然不同的，比如截杀克里斯奥斯本的人，是隶属于神盾局控制的特工这件事情，皮尔斯知道，尼克弗瑞却不知道，这让尼克弗瑞知道了神盾局并不是如同表面上那样的在他的控制之下，显然，不管这次事情的结局如何，神盾局一次严苛内部审查是绝对少不的，而内部审查这种事情，真的是非常伤的啊。

    皮尔斯心情更是糟糕，因为其中有很多事情都是他瞒着尼克弗瑞干的，现在这么被克里斯爆出来，尼克弗瑞肯定会怎么做，他想都不用想，看来这次少不了要牺牲不少人了，可千万不能把自己牵扯进去。

    而除了他们内部的矛盾之外，更让两人共同心惊的是，情报中那些神盾局分部贪污受贿的事情，他们两个做头头的都不知道好吗？尤其是皮尔斯，更是气愤异常，对于九头蛇来说，他们是不需要干贪污受贿这种事情的，毕竟神盾局的，就是九头蛇的，底下这帮人贪污受贿，也是在挖九头蛇的墙角有没有？

    而克里斯能够得到他们都不知道的情报，这简直匪夷所思，这让他们想起了刺杀事件后他们得到的一个看起来有些可笑的情报。

    那就是事件中出现的巨大机器人，很可能不是奥斯本公司的武器，而是来自外星势力的武器，奥斯本公司的身后很可能站着一个强大的外星文明……

    原本准备看克里斯热闹的九头蛇和神盾局，这回是真的表示很受伤啊。

    “关掉屏幕，关掉它”见到局势彻底时空的吉迪恩马利克急忙对会场内的警卫喊道。

    但是这个时候已经没人理会他了，实在是克里斯爆出来的这些信息太劲爆了。

    看到整个会场爆炸般的气氛，克里斯心中满意了。

    九头蛇你不是喜欢搞事情么？咱也不曝光你，就把脏水往神盾局身上泼，你们就自己割自己的肉，慢慢玩去吧。

    随着自己曝光这些证据，神盾局和世界安全理事会肯定会受到各国的压力，麻烦大了去了。

    而对于和神盾局已经完全融为一体的九头蛇来说，神盾局的麻烦，就是他们的麻烦，更重要的是，他们还得应付神盾局内部的审查。

    至于克里斯这么做，也会暴露出自己也拥有不下于神盾局的情报网络，对此他才不在乎呢。

    毕竟整个奥斯本公司，早就被他经营得铁板一块，他顶多承受一下外部压力，多让出一些微不足道的利益，而不会像神盾局那样，里外受伤。

    反正一句话，大不了互相伤害呗，来啊，看谁怕谁。


