------------

一百一十三章 互助会

    听证会结束了，克里斯所披露出来的证据，让整场听证会变成了一个笑话，也将神盾局推上了封口浪尖。

    迫于各国的压力，世界安全理事会不得不联合各个主要成员国，组建了调查小组，迅速开始对神盾局进行审查。

    和所有的情报机构一样，真的要认证查起来，没一个屁股是干净的。

    神盾局自然也是如此，各种违规操作就算了，不少分部贪污受贿，以权谋私的情况相当的严重，连尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯也极为意外。

    而刺杀克里斯的事情，也有了眉目，没办法，克里斯给出的证据，已经精确到了每一个参与刺杀行动的特工，很快就一直追查到了一名8级老牌特工身上。

    这名特工当然就是亚历山大皮尔斯推出来的替罪羊了，毕竟这只老狐狸做事，滴水不漏，克里斯查到的所有证据，全都无法牵扯到他的身上，如果不是克里斯知道这老狐狸的真面目，指不定就相信这件事情与他无关了。

    而且就算有替罪羊被推出来了，也不会和九头蛇扯上关系，调查的结果显示，被推出来的替罪羊，是为了私利而向克里斯下手。

    所以最终调查的结果就是，克里斯啥事都没有，神盾局方面该处理的就处理，一大批特工坐牢的坐牢，降职的降职，数个分部被彻底的取缔，亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞则是被问责。

    可以说，克里斯玩了这么一出，整个神盾局都算是伤筋动骨了。

    更重要的是，联合国方面已经开始商量，要不要设立一个监督组织，专门监督神盾局的工作了，而且这个提案通过的可能性还非常的大。

    而对于真正的罪魁祸首，亚历山大皮尔斯这次除了被问责之外没有任何惩罚，克里斯也不在意，这不过是开胃菜而已，他有的是时间陪这老家伙慢慢玩。

    对于一个你讨厌的人来说，一棍子直接将对方打死永远不是最好的解气方式，一步步让对方失去一切，绝望而死，那才是最秒的。

    而在暂时解决了神盾局的麻烦之后，克里斯将注意力转移到了另外一件事情上面来。

    那就是那名刺杀他打得女刺客的事情。

    在克里斯将那名女刺客交给艾瑞尔汉森之后，女博士只是给对方打了一针，然后对方连自己几岁开始来得大姨妈都说了出来……

    火狐，这是那名刺杀克里斯的女刺客的代号，真名福克斯朱莉，隶属于刺客组织“互助会”，至于变形金刚封锁，并不是来自互助会，而是火狐的父亲留给她的伙伴。

    互助会，这是一个存在了几个世纪的秘密组织，招收拥有特殊天赋（幽能觉醒者）的人，进行训练，掌控所拥有的力量来执行一个古老的信念“杀一人，救千人”，现任的组织首领，是一个名叫斯隆的黑人，基地则是位于布鲁克林区郊区的一座名为17号纺织工厂的老旧建筑物当中……唔，那可是队长的老家。

    没错，这个组织就是克里斯前世看过的电影，通缉令中的那个杀手组织，不过在时间线上有些不同，大嘴姐姐在这个时间段，还只是杀手组织中的萌新，难怪克里斯觉得她怎么这么年轻，而不像电影中那么老气。

    不过萌新归萌新，但是福克斯的天赋非常出色，可以说是互助会重点培养的未来王牌。

    而这个组织的现任王牌，则是代号十字架和X的两名杀手……是的，十字架此时还是组织的王牌，并没有叛出这个组织。

    而十字架的儿子，未来的那位灭了整个互助会的韦斯利小童鞋，更是还在念大学，三天两头的被自己好友巴里给挖墙脚。

    说道巴里，克里斯突然想起一个事情，那就是在原本的电影中，出演这个巴里的，和银河护卫队的星爵，可是同一个演员，话说放到这世界，对方该不会和星爵是双胞胎吧？

    嗯，回头抓过来验证一下就知道了，眼下的当务之急，还是解决这个所谓的互助会。

    作为杀手，互助会的成员们的行踪，都极为隐秘，但是在隐秘，也躲不过掌控了整个纽约的监控网络的副官。

    很快，在得到副官传来，互助会主要成员全部在总部集合的消息之后，克里斯就展开了行动。

    为了顺利地铲除这个所谓的互助会，克里斯特意将远在东欧的弗兰克召了回来。

    这次剿灭互助会的，也只有弗兰克和爱丽丝，以及刚刚被改造成幽灵特工的福克斯三个人，至于变形金刚则不好参与这次事情，毕竟这次的行动目标，还是在纽约市，变形金刚的目标太大，在之前的刺杀风波还没有完全过去的情况下，他们不适合在城市当中执行任务了。

    而且虽然互助会的刺客，都是经过训练的幽能觉醒者，但是等级都不高，除了十字架和X之外，绝大部分人，包括斯隆，也不过就是一些三四级幽能觉醒者而已，这个级别的幽能觉醒者虽然相对于普通人来说，能力很强大，但是对于真正的幽灵特工来说，完全不够看，甚至连作为幽灵特工的资格都没有。

    就算是作为王牌的十字架和X，也不过和福克斯一样，只是堪堪到达五级而已，倒是十字架的儿子，那个韦斯利，经过克里斯的侦测，倒是拥有超过6级的潜在天赋，是个不错的苗子。

    更何况，互助会对于幽能的训练极为原始，作战完全依靠枪械武器，对付这样一群人，两名合格的幽灵特工，以及一个半吊子幽灵特工（福克斯），完全足够，作为BOSS的克里斯，只需要旁观就可以了。

    随着夜色缓缓的降临，一辆不起眼的箱式火车，出现在了纺织厂的外围。

    弗兰克三人从车上走了下来，看了一眼远处的纺织厂，弗兰克打了手势，爱丽丝和福克斯便启动了作战服的隐身功能，迅速的朝着纺织厂的两侧方向潜入，而弗兰克则是从车上，又取出了一台肩扛式导弹发射器，瞄准了纺织厂。

    而在纺织工厂内，互助会的主要成员们，此时正在进行着激烈的讨论。

    福克斯刺杀克里斯失败而被抓，对于互助会的成员们来说，并不是秘密，他们现在商讨的，就是如何继续完成任务，刺杀克里斯，以及救回福克斯。

    他们完全没有想过，福克斯会如此快的就招供，甚至叛变，因为每一个互助会的刺客，都经受过各种刑讯训练，再加上对组织的信念，使得组织的每一个成员，都如同狂信徒一般可靠。

    所以当爆炸声轰然想起的时候，所有人的表情都是懵逼的o((⊙﹏⊙))o


