------------

一百一十四章 命运织布机

    爆炸有如巨大的烟火，大半个布鲁克林区，都可以清楚的看到腾起的火焰。

    显然这枚肩抗式导弹的威力大的有些过分了，数千平的工厂，直接塌了大半，很多人都直接死在了爆炸和塌方当中，好在虽然这家工厂平时也有一些普通工人上班，但是显然这大半夜的，可不会有工人在加班，所以死的都是一些互助会的普通刺客罢了。

    不过虽然普通刺客伤亡惨重，但是那些个高层开会的屋子却没有什么大碍，几个逃过一劫的骨干，立刻拿着自己的武器就冲出了屋子，然而刚走出门，几人就感觉到了不对劲，但是已经来不及了。

    早已等候在暗处的爱丽丝和福克斯几乎同时开枪，两发25毫米的高爆步枪弹呼啸着射向了几人，如果是普通的枪械，想要对付这些掌握了一定幽能的互助会的精英刺客很难很难，但是爱丽丝她们用的C-10筒式电磁步枪，弹道速度根本不是普通枪械能比的，几名精英此刻虽然大脑已经反应过来，但是身体却跟不上反应，枪弹就已经到了身前。

    而25毫米高爆步枪弹的威力也可以说是丧心病狂，如果按照现在地球上武器的分类，C10步枪根本不能称之为步枪，而是应该称之为手持火炮。

    当先的两人直接被子弹击中，整个人直接被炸成血雾，强烈的冲击波携带者四散的弹片，连带后方数人也直接被吞没，那场面简直惨不忍睹，只有在最后方，还没来得及出门的斯隆等几人暂时逃过一劫。

    没有出门而逃过一劫的几人心中一思量，立刻想也不想的就朝着另外一个方向拔腿就跑，准备从另一个方向逃离。

    没错，就是逃离。

    虽然他们是互助会的王牌杀手，但是又不是傻子，对方明显打算仗着活力优势来对付他们，手中只有普通枪械的他们脑子秀逗了才去和对方硬怼，除非爱丽丝他们也把武器换成普通的枪械还差不多。

    但是这可能吗？显然不可能，现在的爱丽丝和福克斯她们可都是幽灵特工，而幽灵特工的特点就是为了完成任务，无所不用其极，有强大的火力压制不用，换小手枪去和这些刺客硬怼，那才是智障了，人家玩个吃鸡不用外挂都已经谢天谢地了，你还指望人家丢了满配M4拿上平底锅来和你砰砰砰啊╮(╯▽╰)╭

    相比于克里斯曾经在浣熊市使用的C-20步枪，爱丽丝和福克斯使用的C-10步枪只有10发的弹容量，但是10发子弹打完之后，互助会高层开会的那栋屋子依然被彻底轰成了平地。

    “障碍清理完毕”硝烟弥漫之中，爱丽丝和福克斯的身影，先后在已经变成废墟的楼前显现。

    “继续搜索，不能放走漏网之鱼”弗兰克下令道。

    命令爱丽丝和福克斯继续搜索追踪漏网之鱼，弗兰克自己则开启了隐形模式，朝着纺织厂的深处开始进发，他的目标，就是这个所谓的互助会的信念核心，那台能够织出人名的命运织布机。

    对于这台所谓的命运织布机，是上帝向人类传达的旨意的媒介，克里斯是表示不信的……这不是说克里斯不相信这个世界有上帝的存在，事实上克里斯一点都不怀疑这个世界有上帝，因为这个世界既然有恶灵骑士，有墨菲斯托，那么有上帝也没什么好奇怪的……不要问克里斯他怎么知道有恶灵骑士存在的，他不想提那茬……

    克里斯之所以不相信这个织布机是上帝的旨意是因为用梭子和丝线来编制命运的，那是希腊神话中的命运女神好不好？关上帝屁事啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

    所以相比于说这台织布机是上帝的旨意，克里斯更倾向于这台织布机是命运三女神的遗物。

    至于说这个世界是以北欧神族为主，没有希腊神族的说法，克里斯表示呵呵……

    希腊神族的前身是什么？是泰坦！！！而现在宇宙中就有一个为活生生的泰坦，正活得好好的呢。

    没错，克里斯说的就是那位宇宙帝王，灭霸，萨诺斯。

    而萨诺斯走上宇宙帝王的第一步，就是杀光了所有的自己同族……

    也就是说……传说中的希腊神族，很可能早就是灭霸的同族，然后背灭霸童鞋杀光光了……这也是为什么克里斯觉得，这台织布机，很可能是命运三女神的“遗物”

    要知道根据电影中斯隆的说法，这台织布机存在的历史，足足有五十个世纪……也就是至少五千年，而五千年前，阿斯加德的统治者甚至还不是奥丁，而是他的父亲波尔和黑暗精灵硬刚的时期……

    也就是说，这台织布机的历史，可能比奥丁老豆还长，更重要的是，五千年前的人类虽然也已经开始纺织了，但是哪来的这么先进的纺织机？

    因此克里斯可以肯定这台纺织机百分之一万的是外星遗物……没错，在克里斯看来，这个世界不管是什么北欧神族，希腊神族，又或者是墨菲斯托还是神神秘秘的上帝，都不过是一群文明更为发达，个体实力更为强大的外星种族而已。

    所以等到克里斯内哪天完全解锁星灵，甚至召唤出萨尔那加凯瑞甘，他还真想和这些家伙比比，看看谁特么才是真正的神。

    当然了，以后是以后的事情，至于现在，克里斯觉得自己还是苟一苟，窝在地球上慢慢发展的好。

    不过苟归苟，但是并不妨碍克里斯收集一些奇奇怪怪的东西，就比如这台互助会的织布机，说不定还能给克里斯带来什么特别的惊喜呢，所以除了剿灭互助会这个敢摸老虎屁股的组织之外，他给弗兰克的命令就是，务必带着这台纺织机回去。

    而在弗兰克来到命运织布间，看到这台神秘的织布机之后，也不由得惊奇，因为之前弗兰克等人对这个工厂的各种狂轰滥炸，整个命运织布间也遭到了波及，整个建筑物都塌了不少，然而位于房间正中央的命运织布机，却完全没有受到任何的影响，依然在没有人操作的情况下，不紧不慢的纺织着纱布……


