------------

第十二章 猎手？猎物？

    “我想大家对于这次的任务，应该已经有所了解，你们都是精英中的精英，保护伞公司什么的，对于你们这些精英来说，什么都不是。”

    面对着一脸肃杀的地狱犬小队，克里斯假模假样的夸奖道，本身作为一个坐拥世界最大军火集团的上位者，对于军人，他没少接触，事实上，能够接触到他的军人，本身就是最为精锐的存在，所以看似气势如虹的地狱犬小队，对于他来说根本不算什么，不过场面话，还是要说说的，这也是一名上位者的基本技能了。

    “但是，你们这次要面对的对手，并非是地球上的生物，事实上，这些生物即使是在宇宙中，那都是最为顶尖的猎手，所以这一次“狩猎”，我给你们提供了最为先进的武器装备，我希望，你们能够成为最后活下来的猎手，而不是成为猎物。”

    克里斯并非危言耸听，虽然他还没有见到这次的敌人，但是他可以确定，就是他前世地球上一个非常著名的电影中的怪物，异形和铁血战士。

    铁血战士，一个古老的地外文明，他们在数千年前，就在地球上留下了足迹。

    不过这个地外文明给地球带来的，并不是任何的帮助，而是野蛮和血腥以及毁灭。

    虽然铁血战士的文明发达，但是这个文明却一直保持着类似原始人一般的狩猎习性，任何活着的动物，都是他们的狩猎范围，即使对方是同样的类人生命，除了老弱女人孩子之外，没人能躲过他们的杀戮，直到他们遇到了异形这种生物。

    异形，这是一种非常奇特的生命，甚至说是一种完美的生物，它的幼体可以通过寄生，来获取被寄生者身上的优秀基因，让自己朝着更完美的方向进行，成年后的异形实力非常强大，坚韧的外壳，强度足以抵挡子弹，其血液拥有极强的腐蚀性，在必要的时候，也是非常强大的武器，他的口内，有一条可弹射的带牙的舌头，穿透力极强，其尾巴也是非常尖锐的武器。

    更可怕的是，这种生物有着极为敏锐的反应速度和强大的力量，以及掠食本能。

    这样强大的生物，简直就是铁血战士梦寐以求的猎物。

    从那以后，猎杀异形，几乎成为了铁血战士成年礼的必备项目，每一个铁血战士都以能够猎杀异形为荣，为此他们不惜开始圈养这种恐怖生物，在宇宙中很多地方，开始建造类似于地下金字塔那样的试炼场。

    不幸的是异形的繁殖需要宿主，因此那些被铁血战士征服的文明，虽然不用再被杀戮，但是依然没有逃脱死亡的命运，成为异形的养料。

    而南极捕鲸站下的这个金字塔，就是被铁血战士所统治的古代文明，建立的一个试炼场，甚至每过百年，铁血战士就会开启一次，进行狩猎。

    不过虽然异形是铁血战士的圈养物，但是这种生物的实力过于恐怖，一旦泛滥，就算铁血战士有很多的时候，也会失手，甚至导致异形的泛滥。

    而当这种时候，作为一个高等文明，铁血战士就会开始赖皮，他们会启动身上一种便携式炸弹，这种炸弹看似小巧，但是威力极大，可以媲美小当量的核弹，然后BOOM一声，安静了。

    不过无论是异形还是铁血战士，克里斯都并不担忧。

    事实上他这次的目的，就是为了异形，异形身上太多的特征和虫族类似，他觉得有很大的可能性，异形的基因能够作为虫族的培育样本，甚至能解锁一部分虫族科技。

    而异形的威胁对于穿着CMC战甲的地狱犬小队来说，威胁并不大，异形的主要攻击手段，是利用尾部和舌头的穿刺攻击，以及它们强大的力量和腐蚀性的血液，但是这些手段星际中的虫族也同样擅长，所以星际世界人类的动力装机，是在这方面进行针对性的强化过的，可以有效的防御这些攻击……除非穿戴者傻站着不动。

    铁血战士也是一样，至于他们用的那种炸弹？嘿嘿，CMC动力核心炸起来的威力，可不会比那弱多少，更何况……

    “hooah！！！！”在克里斯的一声令下，地狱火小队在格莱文的带领下出发了……没错，依然还是格莱文带领，克里斯则是回到了幽灵战机上，并没有和地狱犬的佣兵们想的那样和他们一起行动。

    地狱犬的佣兵们也是在这时候才明白，这大佬根本就是来看热闹的，难怪格莱文根本不担心，喵勒个咪的，害得他们还激动了下，以为能和大佬一起行动。

    对此克里斯表示没有任何的一点不好的意思，君子不立危墙之下懂不懂？虽然灵能战甲够强大，自己也接受过基因强化，进行过各种军事训练，但是这不代表自己就得自己上阵打拼，他可不是托尼斯塔克那个喜欢出风头的骚包，能偷懒的为什么不偷懒？要是什么事情都自己来，他何必花那么多钱，给这些佣兵换装？吃饱了撑的么？

    所以这次行动，克里斯只会坐在幽灵战机上，通过佣兵们身上动力装甲的摄像系统和通讯系统观看和指挥就行了。

    至于说这完全可以在纽约看，没必要跑到南极来。

    那啥，这不是讲究个氛围么。

    ………………

    就在地狱犬佣兵们怀着一句MMP当讲不当讲的心情出发的时候，地下金子塔内的的情况已然有了新的变化。

    时间回到克里斯到达前几分钟，保护伞公司刚刚进入遗迹没多久，韦兰德公司的留守人员依然在屋内躲避着风雪，靠着火，喝着温酒，房门却突然被打开了，凌冽的寒风猛地灌进屋内，然屋内的人都忍不住眯起了眼。

    随即一声惨叫声响起，一名韦兰德公司的佣兵的胸口猛的爆出一个大洞，仿佛被某种利器贯穿，鲜血喷涌而出，然后整个人就那么被某种力量提了起来，见到这种情况，所有韦兰德公司的人都吓傻了。

    而在地下金字塔的核心，一只被圈养的巨兽，从常年的冰封中被唤醒。

    一场猎杀，即将开始，只是谁是猎物，谁是猎手，又有谁说得清呢。
