------------

一百一十五章 系统新功能

    当弗兰克完成了任务之后，第一时间就汇报给了克里斯。

    这一次的任务完成的非常的顺利，整个互助会，死的死，抓的抓……被活捉的只有两个人，十字架和X，至于互助会的掌控者斯隆则是死得透透的。

    不过十字架和X的情况也不太好，两人的反抗比较强烈，所以作为抓捕者的爱丽丝和福克斯不由得下手重了那么一点点……其实也不是很重啦，十字架的少了条胳膊，被打断了脊椎，X少了半截身子……嗯，当然是下半身。

    所以两人被抓回来的时候，完全就是用纳米治疗药剂吊着命而已，而抓回来之后，就被扔进了治疗仓，救治的同时，进行洗脑，然后植入幽能调节器。

    事实上同时被带回来的还有十字架的儿子韦斯利，虽然韦斯利拥有着6级幽能天赋，但是没有觉醒的他不过是个普通宅男而已，随便派几个人就将对方提溜回来了，至于那个老是挖他墙角的巴里，也是一起带回来了，不过很遗憾，这货虽然长着一张星爵一样的脸，但是验了验基因，结果就是普通人而已，而且也没有任何的天赋，所以直接喂了小哥斯拉了事。

    不过不管是十字架还是X，亦或是韦斯利，都不如命运织布机更能引起克里斯的兴趣。

    奥斯本大楼地下15层，命运织布机被带回来之后，就被放置到了这里，而克里斯也在织布机带回来之后，第一时间就赶到了这里。

    对于命运织布机，克里斯本来是打着能不能从这玩意儿上面得到什么有关于这个世界的隐秘的主意。

    但是当克里斯真正接触到命运织布机的时候，异变发生了。

    十几年来，除了克里斯进行召唤之外，基本处于咸鱼状态的星际争霸系统此时突然有了反应。

    “发现特殊物品，可升级系统，是否进行升级”克里斯脑中的系统突然弹出一个提示框。

    “什么鬼？怎么就突然要升级了？特殊物品，是指这个命运织布机？”这种情况有些出乎克里斯的意外。

    然而对于他的疑问，系统却并没有给与任何的回复，仅仅是一行是否升级的文字提醒，在他脑子里闪啊闪的……语音都没有，差评。

    “……要升级多久？”克里斯又问。

    ……没有任何的反应

    面对这种死板的系统，克里斯表示我问了一个很蠢的问题。

    无奈的叹了口气，在脑海中选择了升级。

    在克里斯选择了升级之后，他脑海中的星际系统，便切换成了一个读取页面，然后仅仅几秒钟之后，读取界面接触，又变回了原本的样子，只不过原本只有科技和召唤的两个选项的界面上，有多了一个选项——“命运的选择”，选项的右下角，还有一个数字1

    这是个什么玩意儿？克里斯不由得皱了皱眉，然后选择了这个选项。

    随即画面改变，变成了一张盖着的卡片……这是什么鬼？

    “系统，这特么什么鬼玩意儿？”克里斯看着这张卡片，一脸的懵逼。

    “每个地球月，可以得到一次抽卡机会，卡牌内容为星际世界任意事物”脑海中闪过一道信息，让克里斯立刻明白了卡片的作用。

    这个所谓的命运的选择，其实特么就是抽奖而已，而且是一个在克里斯看来，非常坑的抽奖。

    因为抽奖的内容，是星际世界的任何事物……这个命题实在是太为广泛了。

    可能小到克鲁普星区的一粒沙子，也可能大到雅顿之矛这样的宇宙方舟。

    可能是某个星球上喝闷酒的强盗头子，也可能是金光闪闪的神格凯瑞甘……

    所以这种方式的抽奖，想要抽到好东西的难度，可不是一般的大。

    “平常心平常心？不就是抽奖么？我又谁不是尼克福瑞那个卤蛋。指不定我就抽到亚顿之矛，或者萨尔那加形态的凯瑞甘呢？老子可是欧皇啊。”克里斯安抚自己的心情，喃喃自语道，然后选择了抽取，随着他选择抽取，一张卡片凭空出现在了他面前几米处，闪过耀眼的光芒。

    看到光芒亮起，克里斯突然想起一件事情，他这可是在纽约，而且是在奥斯本公司大楼内，这要是万一真抽到个亚顿之矛又或者利维坦什么……卧槽……暴露事小，自己被砸死事大啊o((⊙﹏⊙))o

    不过好在克里斯担心的事情并没有发生，在他的面前出现的，并不是什么庞然大物，而只是一个半米大小的金色事务……一只萌萌哒探姬，哦不，是探机。

    所以说啊，这种大海捞针式的抽奖模式，完全就不靠谱啊，克里斯满头黑线的看着眼前的萌物，心中如同一大群草泥马践踏而过。

    他要一个探机干啥？这玩意儿他仓库里放了一堆好么。

    拥有星灵部分科技的克里斯，探机这种基础单位，早就可以大批量生产了，根本就不稀罕，而且也没有什么卵用，毕竟没有凯达林水晶，他造再多的探机，也只是一个小型可采矿无人机而已，而不能像星灵的探机那样，还能作为空间折跃的信标。

    等等……当克里斯想到凯达林水晶的时候，他突然愣住了，目光直愣愣的看着这台被召唤出来的探机的脑门上，那颗小小的蓝色水晶，不是凯达林水晶，又能是什么玩意儿？

    “Shoo-ee！”这个小探机出现之后，好奇地围着克里斯绕了两圈，然后发出了愉悦的电子声，这种行为方式，让克里斯不觉有些眼熟……

    “普罗比斯？”克里斯挑了挑眉道。

    “Shoo-ee！”小探机再次发出一个愉悦的声音，快速的围着克里斯转了两个圈。

    啧……这货还真是探机中的战斗机，普罗比斯啊。

    克里斯看着眼前不断飞上飞下卖着萌的小探机，不觉有些无语。

    随即大手一挥，将普罗比斯抓在了手中，露出了一个邪恶的笑容。

    “普罗比斯宝宝乖，我会很轻的，不会太痛的，捏哈哈哈哈。”

    “Shoo-ee！”普罗比斯再次发出招牌式的电子音，不过这一次表达的，却是惊恐。


