------------

一百一十六章 军火交易

    艾蕊儿汉森的实验室内，一个新的培养槽被新建立了起来，而在培养槽内的，则是两片漂浮着的指甲盖大小的凯达林水晶。

    “凯达林水晶确实在生长，不过这种生产速度几乎微不可查，而且对能量的需求极大，如果是按照地球上正常的工业用电，估计上百年都长不了一立方厘米，就算是我们的反应堆全力供能，一个月也就能长个一两立方厘米的样子”艾蕊儿汉森一边操作着仪器，一边对一旁的克里斯说道。

    听到艾蕊儿汉森给出的答案，克里斯是心碎的，搞了半天，一时半会儿还是用不上凯达林水晶啊。

    “Shoo-ee！”在克里斯的身旁，则是版漂浮着的探机，普罗比斯。

    只不过相比于刚被克里斯抽出来的时候那个活跃的探机，现在的普罗比斯显得有些萎靡，如果仔细观察的话，可以发现作为普罗比斯核心的那块凯达林水晶，缺了两块小角……，这也是普罗比斯显得有些萎靡的原因。

    克里斯虽然很想要凯达林水晶，但是显然还没有丧心病狂到把普罗比斯这样的萌物给真的直接掉，他只是在普罗比斯的水晶核心上截取了很小的两片而已。

    这完全不会对普罗比斯造成任何的不可挽回性质的伤害……普罗比斯看起来萎靡只是因为它不高兴而已……就像一个人原本有一头帅气（秀丽）的头发，突然有人给你咔嚓咔擦剪了几个狗啃过一般的缺口，是人都不会高兴好吧，更何况聪明无比的人工智能普罗比斯。

    克里斯摸了摸普罗比斯的脑袋，安慰了一下这个萌货的同时，很快也恢复了心情，嘛，反正一个月抽一次卡，以后有的是机会，怕什么，而且不就是供能么，一个反应堆不够，多造几个就行了呗。

    “对了，你不是说要给神盾局添点堵么，我感觉你除了公开那么证据之后，好像很闲啊”从克里斯手中抢过普罗比斯，艾蕊儿汉森问道。

    “怎么没有，只不过那些事情又不用我自己去做”克里斯摸了摸鼻梁，走到了女博士的身后，搂住了对方的纤腰。

    “别闹，普罗比斯在这儿呢”女博士一巴掌打在克里斯的手上。

    克里斯看了看挨了一巴掌的手，又看了看被女博士抱在怀里的享受洗面奶的普罗比斯……随着实验室的大门打开，一只萌萌哒探机被丢出了门外，啪叽一声贴在墙壁上。

    “Shoo-ee！”从墙上下来的普罗比斯不甘心的在实验室大门外徘徊两圈，然而大门就不开，最终无奈的小探机自己找地方玩去了……碰上克里斯这样的主人，算是它倒了八辈子的霉了。

    ………………

    亚洲，三八线非军事区。

    自朝鲜战争后，南北棒子便以三八线为基础，划定了以这条军事分界线为基础，南北两公里的非军事区，南北棒的历史冲突，使得这片地区埋藏着无数地雷，成为了南北之间的天堑，也基本成为了死地。

    而如今，有一群不速之客的到来，将会让这里的局势，拥有翻天覆地的变化……

    靠近非军事区的一处北棒军营内，北棒少将李正喜带着一群手下站在停机坪上等待着什么。

    时值九月，北棒的天气已经开始变得寒冷，但是李正喜却一点也不觉得，依然顶着寒风眺望着远处。

    终于，一架米-8直升机出现在了视野中，并且由远及近，最终缓缓的降落在了停机坪上。

    见到飞机降落，李正喜将军立刻带着一群手下迎了上去。

    而直升机上，一名东欧男子，也带着一群手下走了下来，这人赫然是俄国极端主义组织现任首领，马卡洛夫。

    “马卡洛夫先生，没想到您能够亲自来”见到马卡洛夫，李正喜一脸笑意的和对方来了一个大大的拥抱。

    “李将军客气了，对于我们的合作，我可是非常期待的，在我失去了中东地区的生意伙伴之后，我可的生意可是相当的惨淡，而且在联合国颁布禁运令之后，能够搞到叛军钻石的人可真不多”马卡洛夫笑了笑说道。

    俄国极端组织的利润来源，主要是军火、人口、毒品，基本上就是怎么赚钱怎么来。

    而非洲这样的混乱之地，向来是他们最主要的军火倾销地……黑叔叔对武器可是一点都不挑剔，只要能打得响，能杀的了人，基本就是来者不拒。

    而且也不要以为非洲就很穷了，虽然非洲的民众很贫穷，但是非洲大陆实际上却是一块非常富饶的土地，盛产黄金，钻石，以及各色的宝石，这些东西在西方世界非常的值钱，而这些资源，基本上都掌握在俄国极端组织的主要客户，那些反叛军军阀势力的手中。

    所以用军火向非洲换黄金钻石珠宝，一直以来都是极端组织的收益大头。

    而想要向非洲销售军火，中东地区，却是一个绕不开的坎。

    在以前扎卡耶夫时期，因为在中东地区有着阿拉萨德，十戒帮这样的地头蛇做为盟友，俄国极端组织面向非洲的军火销售，根本不是问题。

    但是如今一切都变了，扎卡耶夫死了，阿拉萨德变成了丧家犬，十戒帮也因为和两家盟友的合作，而成为了美军的主要打击目标，不得不暂时退出了该地区，至于剩下的威斯克带领的保护伞分支，则依然苟着自己的一亩三分地。

    这样一来，俄国极端组织如今在中东地区的控制力登时下降了很多，面向非洲的军火销路，也成了大问题。

    这还不算，本来如果美军对波斯国的打击，让中东地区安稳下来并且撤军之后，马卡洛夫倒也不会找不到盟友来恢复对非洲地区的军火贸易。

    但问题却是美军对波斯国的打击，不但没有让中东地区变得安稳，反而更为混乱了，无数各种小组织，犹如春笋一般的冒了出来。

    其中尤以一支名为基地的组织最为活跃，到针对西方势力搞自杀袭击，所以如今美军在中东地区没有撤军，反而还在不断的加强这一区域的力量。

    这样一来，马卡洛夫在非洲的军火贸易基本上就凉了，期间勉强和客户联系上，交易了两次，结果不但没有赚到钱，反而因为美军的干预而丢失了货物，折损的人手。

    为此，马卡洛夫不得不想办法寻找新的客户。

    而北棒，就这么进入了马卡洛夫的视线内。

    本来马卡洛夫是看上北棒这条线的。

    因为北棒太穷了。

    而且和黑叔叔表面穷，实际上却拥有各种珍稀资源而无法利用的假穷不同，什么都没有的北棒是真的穷。

    但是马卡洛夫这次交易的对象，这个李正喜将军，却是个有本事的。

    因为在俄国极端组织势力都在非洲不断折戟的情况下，这货居然能从非洲搞到品质极高的钻石。

    这不由得让马卡洛夫意外的惊喜，甚至为了交易不出现意外特意亲自赶来参与这次的交易。

    当然了，这其中，也有这次交易的内容比较特殊的缘故。

    因为这一次，马卡洛夫要卖给北棒的，可不仅仅是前苏联那些已经被第一世界基本淘汰的落后武器，而是真正的高科技武器，甚至是就连美国都没有完全掌握的新型武器——天基武器。

    当然了，天基武器这种东西美国到现在都没有完全掌握的东西，正常情况下马卡洛夫是弄不出来的。

    但是无奈有人给他开挂啊……这么说也不对，因为给马卡洛夫开挂的并不是人类，而是变形金刚，霸天虎狂飙。

    当初扎卡耶夫死前，将霸天虎这条线移交给了马卡洛夫这个继承人，但是接触过几次之后，马卡洛夫知道，他想要从这些霸天虎大爷手里捞取什么好处，那简直是不可能的事情。

    甚至他都已经放弃了和霸天虎深入合作的念头了。

    然而就在这时候，曾经帮助过扎卡耶夫的变形金刚狂飙，却再一次向马卡洛夫这个扎卡耶夫的继任者伸出了橄榄枝。

    这种情况，让马卡洛夫有些意外的同时又欣喜若狂，尤其是狂飙还向他提供了一些非常特殊的军事技术，而这次作为交易品的天基武器就是其中一项技术。

    “好好好，希望我们以后能够多多的合作，对了，范比克先生已经久等多时了，我们还是不要耽搁太久了“面对马卡洛夫的这个国际军火商大佬，李正喜虽然贵为一国将军，却也不敢怠慢，非常恭敬的说道。

    “对对，我们可不能让我们的普罗托斯（希腊神话中的财神）久等了”马卡洛夫点了点头道，李正喜口中的范比克，就是那位提供非洲血钻的国际掮客，也是这次交易非常重要的一方。

    对于这位国际掮客，马卡洛夫还是很好奇的，因为对方手中拥有着惊人数量的非洲血钻，而此前他居然从来没有在地下世界中听说过这位掮客的名号，这不由得让马卡洛夫心升好奇的同时，也不由得多了一个心眼。


