------------

一百一十七章 詹姆士邦德

    李将军带着马卡洛夫走一走进军营，就看到一名英气十足的中年白人男子，正在营地内漫不经心的走动着。

    这一切表面上看起来没有什么问题，但是直觉敏锐的马卡洛夫在看到这个白人男子的第一时间，就感觉到了不对劲。

    因为这名男子看似漫无目的的走动，但是目光却是一直在隐晦的打量着军营的防卫，而在看到马卡洛夫走进营地的时候，对方的目光更是闪过一丝不自然。

    这让马卡洛夫不觉起了疑心，随即他假装紧了紧胸前大衣的纽扣，实际上却是启动了纽扣内暗藏的微信摄像机，拍下了这名男子的相貌，传给了停机坪上，外表看起来和一架米-8直升机无二的狂飙。

    “哈哈，我来介绍一下，这位就是范比克先生。”李将军向马卡洛夫介绍那名中年男子说道。

    “能够认识范比克这样大能耐的人物，可真是我的幸事啊”马卡洛夫一脸笑意的和对方握了握手，目光紧紧地盯着对方，似乎想要从对方的脸上看出花来。

    “哪里哪里，马卡洛夫先生才是真正的大人物”范比克先生露出了绅士的微笑，不卑不亢的说道。

    “好好好，大家都是朋友，不嫌弃的话，可以先去我的办公室喝一杯，然后坐下来慢慢聊，如何？”李将军对两人同时邀请道。

    马卡洛夫和范比克对视一眼，点了点头，在李将军的引领下，朝着他的办公室走去。

    “李将军，真是不好意思，请问洗手间在哪里？我刚刚坐了这么久的飞机，需要方便一下”刚刚走进李将军的办公室，马卡洛夫突然问道。

    “啊，这应该是我的疏忽，孟谭尚上校，你带马卡洛夫先生去一下洗手间”李将军闻言一拍脑袋，然后对一旁的一名上校军官说道。

    马卡洛夫的要求合情合理，李将军和范比克先生根本没有任何的怀疑。

    “范比克先生，我先失陪一会儿”两人告了个歉，马卡洛夫在那名军官的带领下，走进了洗手间。

    “狂飙，怎么样？”一进洗手间，马卡洛夫便问道，而在他的右耳中，隐藏着一个微小的耳机。

    “查到了，对方不是什么范比克，而是英国军情六处特工，詹姆斯邦德，代号007”耳机中传来了狂飙那低沉的电子声。

    “哼，英国人”听到狂飙说的信息，马卡洛夫的脸色立刻阴沉下来，作为和扎卡耶夫一样的极端主义者，马卡洛夫最恨的就是英国人和美国人。

    甚至某种程度上，他更讨厌英国人……事实上几乎所有俄国人都讨厌英国人，嗯英国人也讨厌俄国人，两个国家的恩恩怨怨，完全不是一句两句话能够说得清的。

    知道了对方的身份，马卡洛夫也顾不得继续上洗手间，想了想，转身走出了洗手间，找到了在外面等候的那名孟谭尚上校，在对方的耳边耳语一番后，这名孟上校脸色变了变，随即点了点头，便朝着大楼外走去。

    而马卡洛夫则独自回到了李将军的办公室。

    “哈哈，马卡洛夫先生，你快过来看，范比克先生这次带来的钻石品质，可不是一般的好”当马卡洛夫重新走进办公室的时候，李将军正和一名专家，正在鉴赏着假冒的范比克先生所带来的那些钻石，至于那位假冒范比克的特工先生，却是惬意的坐在一旁惬意的品尝着李将军珍藏的美酒。

    虽然这位范比克先生是假的，但是詹姆斯邦德不过是在半路上掉包了那位掮客而已，这些钻石，却是货真价实的。

    “哦是么？那我倒是要好好鉴赏一番”听到李将军的招呼，马卡洛夫微微一笑，便朝着钻石走了过去。

    然而就在他路过詹姆士邦德身边的时候，却是突然发难，一个重重的回旋肘，狠狠的击在詹姆士邦德的脸颊上。

    这位代号007的超级特工，完全没有反应过来，就直接被击晕了过去。

    “马卡洛夫先生，你这是干什么？”李将军见状急忙道，而这个时候，外面突然传来几声枪声，更是让李将军有些担心，事实上如果不是这里是北棒，是他的地盘，他都要以为马卡洛夫准备黑吃黑了。

    “不要着急，李将军”马卡洛夫对因为这些意外而有些紧张的李将军出演安慰道“只不过你太不小心了一点，我帮你除去一些隐患而已。”

    “什么意思？”李将军皱着眉头，有些不知所以。

    “因为这一位，并不是真正的范比克先生，而是一名英国特工”马卡洛夫在昏迷的詹姆士邦德身上一边摸索着，一边回答道。

    随着马卡洛夫的摸索，很快詹姆士邦德身上的一些小玩意儿，纷纷被他搜了出来，扔到了地面上。

    看到马卡洛夫从詹姆士邦德身上搜出的东西，李将军立刻信了八分。

    而这个时候，那名孟上校也带着一帮北棒士兵，以及马卡洛夫的手下，压着两名穿着北棒军服的士兵，走进了办公室。

    “孟谭尚，这是怎么回事？”见状的李将军问道。

    “将军，这两个人是范比克先生带来的人，已经确认过了，他们不是我们的人，应该是南棒那边的特工”孟上校敬了个礼汇报道。

    “该死的英国人，还以为是二战以前吗？觉得自己可以随意对任何人指手画脚”听到孟上校的汇报，知道自己差点被骗的李将军一拳砸在桌子上，震得箱子里的钻石都蹦出来了几粒。

    “用不着生气，李将军，至少这些钻石是真的，不是么？”马卡洛夫弯下腰，捡起一粒掉落的钻石，一边端详一边说道，说完走到了装着钻石的箱子前，在箱子上摸索了一番，拆开了箱子，两条C4炸药，出现在了众人的视线当中。

    “我就知道”看到炸药，马卡洛夫撇了撇嘴，拆掉了炸药上的引爆装置。

    见到这一幕的李将军冷汗都下来了，刚刚检查钻石的时候，他可离着那两条炸药不到一米啊。

    如果那个时候詹姆士邦德引爆了炸弹，那些钻石岂不是立刻成为了致命的弹片？他简直不敢想象自己被炸到后会是什么样的惨状。

    “该死的，把这几个人关起来，给我狠狠的招呼他们，把他们知道的一切挖出来！！！！”李将军冲着部下怒吼道。


