------------

一百一十八章 启动47号计划

    2001年9月11日，一道巨大而灼热的光束，从北半球上空，直落三八线非军事区内的雷区，升腾的高温，瞬间引爆了一颗颗隐藏的地雷。

    如此巨大的动静，自然是避不过各国的军事卫星侦测的，更何况三八线这种重要的军事节点？

    而当分析出事情起因之后，南棒当局立刻就懵逼了，北棒什么时候有这么牛叉的玩意儿了？而且这雷区要是一平，这北棒还不得长驱直入啊？这咱可当不住。

    鹰酱哥，哦不，鹰酱爸爸，鹰酱爷爷，快拉咱一把。

    如果按照以往的情况，这个时候鹰酱爸爸应该立刻出动第三或者第七舰队进入相关海域，控制局势的。

    但是这一次美军却并没有这么干，除了牛仔总统不痛不痒的发表讲话，批判了一通之后，美军方面却没有任何的行动，而是直接把这事情丢给了安全理事会，反正维护世界和平，也是你们安全理事会的责任啊。

    对于美国方面突然甩手这件事，安全理事会不由得有些措手不及，但是却没有任何办法。

    因为美国方面的理由非常充分，因为就在当天，美国方面遭到了恐怖袭击。

    没错，这就是克里斯前世的美国也遭受过的，大名鼎鼎的911事件，整个事件的过程，也基本相同。

    无非就是一个沙特超级富豪，因为太有钱了，所以失去了理想（我特么也想追求理想啊，但是我没有钱(╯‵□′)╯︵┻━┻），为了追求理想，从一个富家公子，成为了一代恐怖主义大师，成功的以一己之力，挑战这个世界上最强大国家的励志故事……

    不过过程相同，结果却大为不同。

    撞纽约的两架飞机，还没进入纽约就莫名其妙的出了故障坠毁了。

    没办法，要怪只能怪他们选择的目标不好……因为根据副官的监听，这伙恐怖分子的目标，根本不是克里斯意想中的双子大楼，而特么的是他的奥斯本大楼。

    而之所以会选择奥斯本公司的原因很简单……奥斯本公司出产的动力装甲，在波斯国之战中的表现太过出彩了，因此在中东地区的那些极端组织中，很是拉了一波仇恨，所以既然要选择袭击目标，不选择奥斯本公司选择谁？更何况新建造的奥斯本大楼还那么的惹眼。

    既然如此，克里斯自然不会对这些家伙客气，让副官串改了航行日志，直接弄出点故障坠机了事……至于说会被怀疑飞机为什么会突然故障什么的，克里斯表示，要怀疑也只会像珍珠港那样，怀疑这是政府的阴谋什么的，无论如何都扯不到克里斯的身上。

    当然了，事实上就算是飞机不准备装奥斯本大楼，依然去撞双子大楼，克里斯也不会坐视不管的，纽约可是他的地盘，怎么能让人胡来？

    而那些飞机上的乘客，克里斯对此只能表示默哀三秒钟，他总得留个理由，让牛仔总统开战不是？

    至于另外准备飞往华盛顿的飞机，结局也大致相同。

    也就是说，不管是双子大楼，还是五角大楼，全都没事儿。

    不过这俩地方没事儿，就不代表仗就打不起来了。

    毕竟四架飞机被劫持，最终失事，死亡的乘客和工作人员也有上千人，这对于美国来说，依然不是一件小事。

    所以牛仔总统当即召开了会议，发起了议案，只等参议院一通过，就立刻发兵中东。

    相比之下，棒子半岛的事情，对美国方面似乎看起来就没那么重要了……至少表面上没那么重要。

    而美国撂挑子，那么维护半岛局势的任务，就落到了安全理事会的身上，而落到了安全理事会身上，就等于落到了神盾局的身上。

    得知这件事情，正被各种审查搞得不胜其烦的尼克弗瑞气和亚历山大皮尔斯差点当场掀桌子。

    “现在我们内部被之前奥斯本公司的事情搞得一团糟，行动队人人自危，我们拿什么去管棒子的事情？”尼克弗瑞不满的冲着亚历山大皮尔斯吼道。

    如果是以前，对于这种任务尼克弗瑞大可以派出神盾局的行动队来执行。

    但是之前袭击克里斯奥斯本的事件之后，被爆出参与者大多来自于神盾局行动队，所以如今对神盾局的审查过程中，行动队是最为严格的，调职的调职，开除的开除，坐牢的坐牢，如今的神盾局行动队，简直说是人丁凋零也不为过。

    “我也没有办法，但是现在任务下达了，我们总得去做”亚历山大皮尔斯摘掉眼镜，捏了捏鼻梁，无奈的说道“总不能推掉任务，彻底让他们对我们失望，撤换掉我们？我们努力了那么多年，神盾局才有现在的局面，你就那么甘心放弃？”

    事实上相比于尼克弗瑞，他才是真正的焦心好嘛？这一次对神盾局的各种审查，损失最大的，其实并不是神盾局，而是隶属于他手中的九头蛇力量。

    经过几十年的努力，他好不容易才将神盾局的人员替换了七七八八，尤其是行动队，九成都是他的人，结果就因为动了一下贪念，想要吞下奥斯本公司，如今九头蛇在神盾局内的布局，顿时十去其九，几十年的努力几乎一朝尽丧，甚至于推动洞察计划的完成，都有些有心无力了。

    面对这种结果，亚历山大皮尔斯直接带着人杀进奥斯本大楼的心都有了，但是偏偏还不能表现出来，你说他心塞不心塞？

    尼克弗瑞沉默不语，他当然知道皮尔斯说的在理，他也不过是稍稍发泄一下而已，虽然他平时冷静的很，但是偶尔也是要发泄发泄不是？而他能够宣泄一下情绪，级别又够的，也只有皮尔斯这个老上司了。

    “没办法了，既然如此，那就启动47号计划吧”良久之后，尼克弗瑞沉声道。

    “什么？47号计划，那个计划不是还没有稳定吗？”听到尼克弗瑞的话，皮尔斯目光有些闪烁的说道。

    “但是我们还有更好的选择吗？”尼克弗瑞转过身，看着窗外的夕阳道，语气中充满了无奈。


