------------

一百一十九章 失败的反卫星打击

    一万两千多米的高空中，一架C17运输机悄然的掠过北棒边境区域，随着飞机舱门打开，二十名个全服武装的士兵从飞机上飞跃而下，朝着三八线北棒控制区内极速滑落。

    按照正常情况下，在没有携带任何抗压装备和供氧装置的情况下，普通人类是无法忍受一万多米高空中，低温、低压、缺氧的极限环境的……在电影钢铁侠第一部当中，托尼斯塔克实验马克2号的时候，就是在四万英尺高度，也就是一万两千米的高度开始结冰而导致失控的，如果不是托尼斯塔克反应及时，钢铁侠可能在试验阶段，就要和这个世界说拜拜了。

    而如今这二十名士兵，却是在没有携带任何任何抗压装备和供氧装置的同时，还携带了大量武器装备的情况下，仅仅凭借肉体，就从这种高度开始进行空降，这要说出去，简直骇人听闻。

    这二十名士兵，就是来自于神盾局47号计划的产物。

    “长官，他们已经进入北棒领空，除了芯片定位，我们的雷达无法发现他们”神盾局总部内，一名阿三裔特工一边操作着计算机，一边汇报道。

    “非常好，西特维尔特工，既然我们的雷法无法发现他们，北棒的就更不可能发现了”站在不远处的尼克弗瑞点了点头，随即又看向了不远处的玛利亚希尔“反卫星导弹准备好了么？”“是的长官，预计5分钟后就可以发射”希尔特工立刻回答道。

    “很好，我们务必要在最短的时间内，毁掉那颗卫星，同时也要活捉马卡洛夫，这次的行动，绝对不能出任何的差错”尼克弗瑞朗声对指挥部内所有的人说道。

    对于这次事件的起因和经过，以神盾局的情报能力，自然非常容易就得知了整个来龙去脉。

    无非就是马卡洛夫这个国际头号恐怖分子，不知道从哪里搞来了一颗名为伊卡鲁斯的强大的卫星武器卖给了北棒政府。

    所以解决事情的方式也非常简单，把那颗卫星武器毁掉就可以了。

    在尼克弗瑞，这并不是什么难事，别看如今地球的科技，真正的天基武器还没有完全应用于实际，但是反卫星武器，却是早就有的了。

    毕竟以前虽然没有出现过类似伊卡鲁斯这样天基武器，但是各种各样的间谍卫星不要太多。

    所以早在冷战时期，美苏两个超级大国，便开始研究各种反卫星武器，而如今，不仅仅是美俄两国，很多国家都有不少的反卫星武器，而神盾局自然也掌握这类技术。

    而反卫星导弹，就是相对较为成熟的一种反卫星武器。

    不过仅仅毁掉卫星武器，并不是尼克弗瑞所需要的最终结果，活捉马卡洛夫，从他口中挖出卫星武器的来源，才是他们的最终目的，毕竟天基武器这种东西，不管是安全理事会，还是神盾局（九头蛇）都是极为眼热的。

    事实上不仅仅是安全理事会和神盾局，军方和白宫事实上也对这种天基武器十分感兴趣，如果不是克里斯再三保证，早就参和进来了，哪会给神盾局机会。

    不过不得不说，尼克弗瑞的想法还是简单了一点儿，克里斯为了导演这一场大戏，可以算是大出血了，这要是轻易的让尼克弗瑞达成目标，他这坑不是白挖了？

    五分钟后，一枚空基反卫星导弹从一架F15战机上成功发射，朝着伊卡鲁斯飞去。

    神盾局指挥部内所有人全都聚精会神的看着屏幕上的导弹轨迹，不断的接近着那颗名为伊卡鲁斯的卫星武器。

    而同一时间，北棒方面也发现了这枚袭向伊卡鲁斯的反卫星导弹。

    “马卡洛夫先生，你看？”见到这枚导弹距离伊卡鲁斯越来越近，李将军不由得有些着急。

    “放心吧，李将军，伊卡鲁斯的能力，可不止那么一点点”马卡洛夫笑着安抚道，随即对一旁操作卫星的手下命令道“启动自动防御模式”

    马卡洛夫卖给北棒的这颗名为伊卡鲁斯的卫星武器的攻击方式非常简单，其实就是聚焦太阳光线，利用太阳光束的强光和高温来打击目标……说白了，这种攻击方式的原理就和用放大镜烧东西的原理差不多……伊卡鲁斯其实就是一块超巨大的放大镜而已。

    不过原理简单，但是威力却一点也不差，而且它的反应速度也极快，只是稍稍偏转角度，原本攻击地面雷区的巨大光束，便笼罩了那枚反卫星导弹。

    而导弹这种精密武器，显然是无法承受这种高温的，仅仅几秒钟事件，这枚被神盾局方面寄予厚望的反卫星导弹，便在太空中肢解成了零件。

    见到导弹被毁，神盾局指挥部内，登时一片死寂。

    “能不能使用其它的反卫星武器”沉默几秒钟后，尼克弗瑞开口问道。

    “对不起长官，这恐怕很难”西特维尔特工面色有些难看地回答道“反卫星导弹是最合适的武器了，它没有起到效果，其它反卫星武器恐怕也是一样。”

    一般来说，反卫星武器有四种类型。

    第一种直接上升式反卫星武器，不用进入目标卫星的轨道，而只是当目标星经过上空时，对其进行瞄准攻击，反卫星导弹就属于这一种。

    第二种就是共轨反卫星武器，也就是发射一颗卫星到目标卫星的轨道上，然后对其进行追踪，然后利用动能或核爆炸将其摧毁，但是显然的，和反卫星导弹一样，这种需要使用运载火箭的武器，估计一样在半路就会被伊卡鲁斯打掉。

    第三种是定向能武器，如激光器和大功率微波束等，能够将卫星彻底摧毁或通过辐射其敏感电子元件使其失效，如果是一般的卫星，这或许是非常有效的攻击方式，然而伊卡鲁斯这颗卫星，某种程度上来说，却是一面镜子。

    用激光或者微波炉去打拥有反射能力的镜子？傻了吧？

    最后一种方式，则是电磁干扰，断开对方卫星和地面之间的联系，但是这也不靠谱，因为卫星一般都是有自动程式的，而鬼才知道对方的自动程式是怎么样的？万一设定的是失去控制后，自动打击各国重要地区呢？最后这个结果谁来承担？

    显然如今本就在封口浪尖的神盾局，是担不起这个责任了。

    于是一时间，神盾局居然没有任何能够应对现在这种局面的办法了。

    “也就是说，我们现在只能把希望寄托在47号计划上了？”尼克弗瑞脸色愈加难看的问道。

    “恐怕是的……”

    ………………………………

    就在尼克弗瑞着急上火的时候，美国中部地区某军事基地，克里斯的私人飞机，缓缓的降落在了军用机场内，而紧跟着降落的，还有一架VTOL运输机。

    而在机场上，国防部长，罗斯将军等军方的一干大佬，早已在此等候多时了


