------------

一百二十章 超级战士？我也有

    “再次发射导弹，多派飞机，分批次给我从各个方位发射，一定要把那颗卫星给我打下来”尼克弗瑞的咆哮声，响彻整个指挥部。

    显然，一次失败就承认彻底失败，绝对不是尼克弗瑞的风格，既然一颗导弹打不下伊卡鲁斯，那我就用两颗三颗甚至十颗来打，我就不信你能全部懒得下来。

    “长官，47号小队已经到达目标位置”就在这时候，属下向他汇报道。

    “让他们立刻开始行动”尼克弗瑞闻言立刻下令道。

    同一时间，马卡洛夫和李将军所在的军营外围，共20人的47号小队，偷偷摸进了这个军营。

    这支小队的装备十分的先进，甚至还装备了奥斯本公司生产的光学隐形迷彩战斗服。

    虽然奥斯本公司起初不同意出售装备给神盾局，但是随着波斯国之战后，奥斯本公司开始大肆的外售初代动力装甲，以神盾局的能量，自然可以通过其它渠道弄到这些装备，当然了，在价格上肯定会贵一些，不过神盾局财大气粗，也不在乎这点钱……嗯，就是气有点不太顺。

    然而虽然装备光学迷彩战斗服，但是这支潜入的小队，还是第一时间就被发现了。

    狂飙觉得挺奇怪，怎么每次自己参与到人类的斗争中去的时候，都能碰到这些偷偷摸摸的小爬虫呢？(°ー°〃)

    不过这一次，狂飙没有冲动的直接变身上去怼这些潜入者，而是第一时间汇报给了马卡洛夫。

    此时军营的指挥部内，马卡洛夫和他的手下，依然正在一边操作着伊卡鲁斯，一边教导着北棒方面的人员，如何控制这个天基武器，而北棒的高级将领们，则正在讨论，接下来的进军方案——等到伊卡鲁斯彻底清空了雷区之后，北棒的百万大军，就将大举南下，一统南北。

    甚至于驻南棒的美军，他们现在都已经不放在眼里了。

    而这一切的信心，都来源于伊卡鲁斯……既然反卫星导弹可以被击毁，那么洲际导弹自然也可以击毁，这就代表着，他们有了防御几个大国远程攻击的能力。

    而且伊卡鲁斯属于高轨天基武器，其运行轨道位于北半球的高纬轨道，也就是说，不仅仅是棒子半岛，甚至大半个北半球都在其打击范围之内……而恰好，几个大国也全都是在北半球，也就是说，有了伊卡鲁斯，北棒也等于拥有了针对所有大国的打击能力。

    这下好了，既然防御和攻击的能力都有了，我们大北棒还有什么好怕的？

    等到我们统一了棒子半岛，咱就是宇宙第一强国，什么英美俄法，全都是渣渣。

    而对于北棒这种不切实际的蜜汁自信，马卡洛夫心中是极为不屑的。

    他从来不指望仅仅一个伊卡鲁斯，就能挑战全世界了。

    如果伊卡鲁斯真的那么强，他自己干嘛不用，而选择卖给北棒？

    伊卡鲁斯的技术，来源于变形金刚狂飙，而狂飙在给他这个卫星的技术的时候就已经告诉过他了，不要妄图凭借一颗伊卡鲁斯就去挑战全世界，这个世界的水，比他想象还要深。

    对于狂飙的话，马卡洛夫深信不疑，因为狂飙根本没有骗他的理由，所以就算真的要用伊卡鲁斯做点什么，那也得造它个十七八个才行。

    仅仅一个？那还不如卖掉来大赚一笔。

    要不是北棒方面一定要在全面接手伊卡鲁斯的技术数据之后，才肯付剩下的余款，马卡洛夫早就离开这鸟不拉屎的地方了。

    不过在得知狂飙传来的讯息之后，马卡洛夫立刻来了精神。

    在他看来，这个时候会派人潜入北棒的，无非就是英美两国的人，而目的嘛，也无非就是来破坏伊卡鲁斯或者救那个英国特工。

    而对于能够破坏这种英美两国的行动，对西方极度仇视的马卡洛夫来说，那是必须要做的事情……虽然这支队伍实际上是来自神盾局，而并非英美军方，但是就算马卡洛夫知道了，他也不会在意这些细节，在他看来，神盾局本身也是代表英美这样的西方国家的，来一个杀一个，肯定不会错。

    所以他立刻将这个情况，告诉了李将军，让其集结部队，准备围剿这支潜入进来的小队。

    奥斯本公司生产的第一代光学迷彩战斗服，说实话，其实非常的低端，因为它的隐匿效果，只是单纯的肉眼视觉，所以其充其量，也就是比吉利服那样的伪装高档一些。

    但是在面对红外扫描或者热感应扫描的时候，却根本没什么用。

    在有了马卡洛夫的提前警示之下，李将军立刻集结了一支数百人，装备了红外夜视仪的部队，准备围歼这支胆敢入侵伟大的宇宙帝国的小分队。

    有了准备的棒子部队，立刻就找到了这支潜入的小分队，并将之包围了起来。

    “你们已经被包围了，立刻放下武器投降，我们会按照国际公约，给你们战俘的待遇”一名军官走到已经形成的包围圈前，对着被包围的二十名潜入小分队喊道。

    几百名有准备的精锐士兵VS二十个被发现的潜入者。

    这看起来完全没有对比的必要，如果是正常的欧美军人，在这种情况下，基本上都会选择投降。

    但是很显然，出现在棒子军营内的这支神盾局派出的小分队，并不属于正常范围内。

    甚至可以说，这二十人，其实根本算不上正常人，确认自己暴露之后，二十人毫不犹豫的现出了身形，选择了硬刚。

    “开火，杀了他们”指挥的军官见到这些人居然不投降，当场便下了格杀令，但是接下来的场景，吓得他话都说不出来。

    无数原本射向这些潜入者的子弹，仿佛撞到了无形的墙壁一般，就那么停滞在了半空中，下一秒中，这些子弹便伴着无形的冲击波，爆退而回，棒子的包围部队，瞬间损失惨重，损失过半。

    不过潜入者小队，也有三人当场倒下，生死不知。显然，刚刚那种诡异的情况，就是这三人造成的，而这种诡异的能力，对于使用者的身体负担极大，使用过后，基本就处于半死不活状态了。

    而剩下的17人，却是乘着这个机会，分散冲入了棒子士兵的军阵当中，如同虎入羊群一般，开始了大屠杀。

    整个棒子军事基地，瞬间陷入了混乱之中。

    这里发生的一切，全都被不远处直升机形态的狂飙记录了下来传递给了马卡洛夫。

    看到这支潜入小队的诡异能力，马卡洛夫面色阴沉似水，对方的实力，完全超乎他的预料。

    不过他却并没有太过慌张，如果是曾经的他，看到对方所表现出来的能力，估计第一时间，就会选择乘坐狂飙，离开这个是非之地。

    但是现在？马卡洛夫脸上露出了一丝冷笑，对方的实力越强大，也就代表着对方越珍贵，能够将对方全灭，这些士兵背后的国家，肯定会很心痛吧？

    摆摆手，马卡洛夫叫来了一名手下，在其耳边耳语了几句，那名手下便点了点头，立刻离开了。

    十几分钟之后，原本组织部队去围剿那支潜入部队的李将军，带着几名士兵灰头土脸的回到了指挥室内。

    “马卡洛夫先生，我们需要立刻离开这里，那些潜入的士兵根本就不是人，我的人抵挡不了多久。”李将军略显惊慌的说道。

    “不用担心，我的朋友”马卡洛夫目光看着一旁，拍了拍李将军的肩膀安抚道“对方看起来确实很强大，但是却也不是无敌的，接下来，就让你见识一下，我最强大的战士吧。”

    李将军闻言顺着马卡洛夫的目光看去，却是看到指挥部的角落中，不知道什么时候多了十几名外表凶悍的俄国士兵。

    尤其是当先的五名士兵，仅仅是看了一眼，就让李将军涌现出一种心悸的感觉。

    “现在，就让那些英美的鬼畜，见识一下我们伟大祖国的超级战士吧”马卡洛夫一脸志得意满的用俄语，对着这十几名士兵说道。

    这些士兵也不说话，只是点了点头便提着武器，大步朝着指挥部外，枪声传来的方向走去。


