------------

一百二十一章 超电磁炮

    “诸位，容我来向诸位介绍一下，奥斯本公司最新研发的战略级武器”美国本土某军事基地内，克里斯热情的洋溢地向包括国防部长约翰米勒以及罗斯将军等五角大楼的诸位大佬作者介绍。

    在他的身后，则是一台刚刚帆布掩盖着，刚刚从运输机上卸下来的不知名的巨大一起，也就是克里斯口中的战略级武器。

    而对于五角大楼的众大佬来说，显然战略级这个词汇，显然非常能够引起他们的兴趣。

    随着克里斯手一挥，手下的人讲帆布拉开，一台造型怪异的机器出现在了重大佬们的面前，看起来，这似乎是一门炮？

    “诸位可能会有些疑惑，但是没错，这就是一门大炮”克里斯见到大家的眼中闪过一丝迷茫便解释说道“或者说这是一门电磁炮，一门超远程电磁炮。”

    一听到克里斯说是电磁炮，五角大楼的大佬们立刻就明白了。

    地球上对于电磁炮的研究，可以追溯到二战时期，而到了冷战时期，电磁炮更是“星球大战”计划的核心项目。

    不过随着冷战的结束，这种武器的研究也暂时被搁置了，不过近期，随着世界局势的变化，军方已经有了重新开始研究这种武器的意向，却是没有想到，奥斯本公司现在居然连成品都拿出来了。

    尤其是国防部长约翰米勒和罗斯将军等知道一些秘辛的高层人，立刻就联想到了变形金刚这个外星文明上。

    当然了，对于这种事情，克里斯是肯定不会去解释什么的，事实上这台电磁炮，说白了只是电磁炮最基础的版本，虽然威力巨大，初速度超过32马赫，有效射程超过四万千米，而且精度极高。

    但是同样的，这台电磁炮的体型也极为巨大，是个重量超过20吨的大家伙，而且消耗极大，基本上开一炮，至少需要超过一百万千瓦的功率输出。

    也就是说，这玩意儿至少需要专门有一台功率超过一百万千瓦级别的核反应堆来供能，不过这对于军方来说，并不是什么大事儿，美国军用的核动力反应堆，基本都是百万千瓦级以上的，当然了，如果能有一个几百万千瓦功率的方舟反应堆，那就更完美了。

    不过方舟反应堆这种级别的能源克里斯虽然有的是，但是他却是绝对不会拿出来的，毕竟对于现代科技来说，有了足够的能源，很多事情都不是事儿了，太快推出超级能源，对于他的坑钱计划可是大大的不利。

    所以对于克里斯来说，这台电磁炮真的是基础得不能再基础的重型武器了。

    可对于五角大楼这帮没见识的土老帽来说，这台电磁炮已经是非常牛叉的存在了，事实上在美军的实验记录中，他们研究的电磁炮最远射程也不过一百多公里而已，而且无论是耗能，还是体积，都比眼前这台家伙大了不知道多少，还是实验性质的。

    而如今现在克里斯却告诉他们，眼前这台家伙是能够打出有效射程四万公里，初速度超过32马赫的怪物，他们怎么能够不惊讶？

    如果能够将这家伙改装成卫星，送到高轨太空，这打击面……嘶，核弹算个鸟玩意儿？而且32马赫的初速，什么玩意儿拦不下来？

    再联想到之前克里斯劝阻军方插手北棒的事情，五角大楼的大佬们好像意识到了什么……包括那颗名叫阿卡鲁斯的天基武器卫星，地球现有的所有高轨卫星，也就三万多千米而已，那岂不是说，天上所有的卫星，都在这台电磁炮的射程范围内？

    这已经不是一般的战略级武器能比了好吧。

    联想到这一切，所有高级将领再次看着这台电磁炮的目光，那就跟二哈见了肉骨头似的。

    不过这一切都还只是克里斯的单方面说辞而已，虽然因为长期的合作，这些高级将领对于克里斯很信任，但是终归还是要眼见为实的，所以不实验一番，他们也不能轻易的下定主意的。

    因为这一次克里斯开出的价格可不低，这一台电磁炮，克里斯的开价足足两百亿，妈的都够一支尼米兹级别的航母编队了。

    不过如果克里斯说的是真的，那么不管价格如何，这种武器，他们军方就算是炸锅卖铁也要购买的。

    看到这些军方将领跃跃欲试的表情，克里斯就知道火候差不多了，现在就剩下送上门的实验品了。

    至于什么实验品？那还用说么，当然是北棒的那颗伊卡鲁斯卫星炮啊。

    虽然北棒的事情，现在被神盾局揽过去了，但是克里斯知道，神盾局是绝对不可能完成这件任务的，要不然他的努力可就白瞎了。

    ……没错，虽然表面上看不出什么关系，但是实际上，北棒的局势，实际上却是克里斯一手导演的。

    当初导弹危机事件中，冲锋意外遇见了狂飙并得知了红蜘蛛等一干霸天虎的所在之后，克里斯就将红蜘蛛这一派的霸天虎，以及马卡洛夫，就成为了克里斯手中的棋子。

    而其中的关键，就是狂飙了。

    狂飙在赛博坦，本就属于空中游骑兵的一员，是冲锋的直属手下，只不过战争结束后，到了地球和冲锋断了联系之后，才暂时栖身于红蜘蛛的麾下。

    所以在冲锋的指示下，狂飙很容易的就成为了潜伏在红蜘蛛的手底下的卧底，并利用自身和扎卡耶夫此前的合作关系，非常容易，就得到了马卡洛夫的信任。

    而所谓的赛博坦科技，卫星炮伊卡鲁斯，根本就是克里斯提供的……

    不过仅仅一个卫星跑还不够，毕竟神盾局暗中的手段还是不少的，所以为了让马卡洛夫活得久一些，克里斯还可以的通过多种方式，让马卡洛夫够买了不少的绝境病毒药剂，甚至还让狂飙透露了当年潜伏于苏联的九头蛇组织，利维坦所制造的五名冬日战士的所在。

    没错，就是电影美国队长3当中，冬兵巴基截杀霍华德斯塔克夫妇，抢走的超级士兵血清制造的，最终被泽莫杀死在冷冻仓内的五名冬日战士。

    这五名冬日战士的实力不用说，那是非常强劲的……看电影中，他们被制造出来后，轻易暴打巴基这个半成品就知道了。

    不过冬日战士再怎么强大，也不是星际战士的对手，更别提幽灵特工了，所以对于克里斯来说，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋。

    但是用来给神盾局找麻烦，简直太好用了，顺带还能再给九头蛇扣个黑锅……冬日战士是九头蛇出品的，完全没毛病。

    也就是说，现在马卡洛夫手中，除了伊卡鲁斯这样的卫星炮之外，还有五个冬兵以及双数的绝境士兵。

    这样的班底，要是马卡洛夫依然挡不住神盾局的袭击，那就算着货死了，克里斯也得把他挖出来改造一下，然后再丢到三曲翼大楼去闹腾一番。

    而就如克里斯所料的那样，掌握这样强大班底的马卡洛夫，还真不是区区神盾局一个不明所以的47号计划，就能够对付的了的。

    当克里斯陪同着军方众人，等候着电磁炮完成组装的时候，国防部长助手手中的加密电话响了起来。


