------------

一百二十二章 老子吃狗粮

    北棒军营内，硝烟弥漫，狼藉一片，尸横遍地。

    李正喜将军一脸铁青的站在一个哨塔上，看着自己几乎全毁的大本营，而当他的目光，扫到远处带着人过来的马卡洛夫的时候，这才带着卫兵走下了哨塔。

    在马卡洛夫的指挥下，十九具带着头套的尸体，被整整齐齐的放到了李正喜的面前，这十九具尸体，十名女性，九名男性，他们的生命，所换取的，则是数百北棒精锐士兵，以及马卡洛夫八名绝境士兵和一名冬日战士，就这样，还被对方跑掉一个。

    更让马卡洛夫和李正喜感到惊骇的是，这些人的面容，都是一模一样的。

    如果有熟悉的人在这里就会发现，所有的女性士兵的容貌，都和爱丽丝一模一样，而男性，则全都是朗姆洛的容貌。

    没错，这些士兵，正是尼克弗瑞口中的47号计划产物，由完美融合了爱丽丝的克隆体，以及融合了G病毒的朗姆洛，结合了保护伞公司的克隆技术所制造出来的克隆战士。

    不过虽然都是克隆体，但是也是有差异的，最初的爱丽丝克隆体，以及艾萨克斯自己的零号克隆体，都是艾萨克斯的本体花费了大量资源制造的完美复制体。

    但是艾萨克斯一号以及那些量产型的爱丽丝复制体，可就要差很多了，不但实力要差很多，而且寿命很短，算没有能够完全验证，但是基本上几年之内就会开始衰老，而且像那种可以拦截并反弹子弹，类似灵能冲击的大招，虽然也能使用，但是用过一次，这个克隆体基本就报废了。

    这也是为什么亚历山大皮尔斯会说47号计划并不稳定的原因。

    至于47号计划的本体，完美融合T病毒的爱丽丝完美克隆体和融合了G病毒的朗姆洛，却是被冰封在了神盾局某个秘密基地当中。

    因为被克隆这件事情，恐怕任意一个人都无法轻易的接受，而这两位的实力又如此强横，在能够控制对方的情况下，尼克弗瑞不可能放过这么好的素材。

    “美国鬼畜竟然敢使用克隆人这种违背人道主义的技术，我们一定要去联合国控告他们”李正喜一看到这些一模一样的士兵，立刻想到了克隆技术，只不过他没有想到美国的克隆技术，已经到了如此发达的地步，尤其是这些克隆战士的实力，更让他心中惊骇。

    “没用的，这些士兵身上没有任何能够证明身份的东西，而且既然是克隆体，那恐怕更是连身份都没有”马卡洛夫脸色阴沉的说道。

    无论是李正喜还是马卡洛夫，此刻的心，都痛得在滴血，尤其是马卡洛夫，一支绝境病毒药剂售价两百万美元，而改造成功率只有一半，也就是说八名绝境士兵，相当于三千多万美元以及十六名精锐士兵啊，而一名冬日战士的价值，更是无法计算。

    “这一次的交易，价格翻倍”马卡洛夫走到李正喜身旁阴恻恻的说道。

    “是，是，应该的”虽然心痛损失，但是对于马卡洛夫的提议，李正喜却完全不敢反对，在见识过马卡洛夫手下绝境士兵，以及冬日战士的战斗力之后，他可不敢有任何的小心思，否则他军营里剩下人，恐怕还真保护不了他。

    “另外，立刻把剩下的钱给我，美国人肯定是知道了我在这里，才会派出这样的精锐小队来对付我，我该走了”马卡洛夫又继续说道。

    “是，我这就立刻安排”李正喜不敢阻拦，连忙答应道，不过犹豫了一会儿，他还是问道“马卡洛夫先生，不知道您的手下变得如此强大的原因是什么？”

    “怎么？感兴趣？”听到李正喜的问题，马卡洛夫的脸上现出一丝笑意，不过随即隐没“不过恐怕你们买不起”

    “马卡洛夫先生请开个价”面对马卡洛夫嘲讽般的话语，李正喜仿佛没有听到一般继续问道。

    “五百万美元，成功率只有一半，想好了再联系我吧”马卡洛夫说完便转身离开了，只剩下脸色阴晴不定的李正喜。

    十几分钟后，马卡洛夫带着手下，提着装满钻石以及其它一些黄金珠宝美元的箱子，坐上了狂飙所变得直升机，离开了这个军事基地。

    而在神盾局指挥中心，尼克弗瑞整个人无声无息的深埋在座椅当中，不远处玛利亚希尔看着自家局长，脸上满是担忧。

    对天基武器卫星的攻击失败了，虽然神盾局采用了多批次，不同方位的攻击，但是克里斯辗转提供给马卡洛夫的这颗卫星，虽然功能简单，但是防御措施不少，除了基本的攻击太阳光束攻击之外，还加装了反导系统，神盾局发射导弹，就没一颗能够击中对方的。

    而47号特工小队全军覆没的消息，对于神盾局来说，更是雪上加霜。

    接二连三的失败，让尼克弗瑞这个铁打的十级特工，一时间也接受不了，心力交瘁。

    而此时北棒方面，伊卡鲁斯的进攻还在继续，要不了多久，整个三八线非军事区域内的雷区，即将被一扫而空，届时，北棒就可以挥军南下，一场战争，已经无法避免。

    “通报理事会吧，我们失败了，让他们做好应对战争的准备吧”时间一分一秒的过去，尼克弗瑞终于无奈的叹了口气，对一旁的玛利亚希尔下令道。

    “是长官”听到尼克弗瑞的命令，玛利亚希尔不情愿的点了点头，转身去执行命令了。

    看着玛利亚希尔离去的身影，尼克弗瑞叹了口气，这次事情过后，神盾局可就真到了最困难的时期了。

    然而还没等尼克弗瑞思考完未来神盾局应该何去何从，就看到玛利亚希尔急冲冲的跑了回来。

    “长官，五分钟之前，美国军方宣布接管北棒方面的全部事宜”玛利亚希尔喘着气向尼克弗瑞汇报刚刚得到的消息。

    “什么？美国军方之前不是说正在准备对阿富汗的军事行动，不会干预这件事情吗？”尼克弗瑞闻言惊讶道。

    “五角大楼方面说……”玛利亚希尔对接下来的话有些犹豫。

    “他们说什么？”尼克弗瑞心中升起不好的预感。

    “五角大楼方面说，他们十分钟就能搞定北棒方面的威胁，像神盾局这种光拿钱，却办不了事的组织，还是早点关门的好”玛利亚希尔原原本本转达了五角大楼方面的宣言。

    尼克弗瑞：MMP，是我拿不动刀了，还是军方太飘了？你们军方要是能够十分钟搞定那颗卫星，老子直播吃十斤狗粮。


