------------

一百二十三章 女军官

    事实上不用十分钟，仅仅五分钟后，尼克弗瑞就得到了军方成功摧毁北棒卫星武器的消息。

    听到这个消息后，尼克弗瑞起先是难以置信。随即意识到这是真的之后，原本黝黑的脸色变得铁青，而在得知军方是利用奥斯本公司的新武器才击毁了卫星之后，脸色更是轻的发绿。

    奥斯本，又是奥斯本，这是跟神盾局卯上了？

    神盾局刚失败，奥斯本就帮助军方摧毁了敌方卫星，这怎么看都是有预谋的啊。

    不过就算是有预谋的，尼克弗瑞一时半会也真没辙，先不说针对奥斯本这样的超级集团进行调查需要花费多少资源投入，光现在擦神盾局自己的屁股，他就已经心力憔悴了，更别提现在他还要好好考虑一下如何面对即将来自理事会的问责吧。

    任务失败，还被军方啪啪打脸，尼克弗瑞完全可以想到理事会那几位理事是什么样的表情了。

    至于说吃狗粮什么的，尼克福瑞果断的选择性遗忘了。

    而大大摆了神盾局一道的克里斯，事后却已经神清气爽的加入到了和军方的觥筹交错中去了。

    虽然参议院的效率略显拖沓，但是对阿富汗用兵，却已是板上钉钉的事情。

    美国打阿富汗这种大人欺负小孩子似的局部战争，向来是众多军火商的狂欢盛宴，所以在接下来的一段时间内，各大军火公司以及军事服务公司（佣兵公司）筹办的各种宴会就没有消停过，奥斯本公司自然也不能例外。

    虽然对付阿富汗这样的对手，基本上用不上什么太过高端的武器，而对于那些低端常规武器制造，奥斯本公司涉及的也并不多，但是奥斯本公司本就在很多大小军火公司中也有参股，再加上和军方关系密切，所以克里斯依然是各种宴会上的核心人物，而作为美国第二大军火供应商的斯塔克工业，自然也是少不了的，不过绝大多数时候，出面的都是奥巴迪斯坦这位执行总裁，而非托尼斯塔克。

    没办法，如果参加的是托尼斯塔克，那肯定是正事儿没多少，光顾泡妞了，相比之下，克里斯虽然也热衷于在各种活动中泡妞，但是却也从来不会耽误正事。

    “哇哦，晚上好，谢菲尔德将军，能在这样的场合见到你，可真是难得”又是一场宴会中，克里斯难得地见到了久违的谢菲尔德将军。

    “你好，奥斯本先生”见到克里斯的到来，谢菲尔德淡淡的点了点头，或许是因为克里斯对那些“失踪”士兵的捐赠，相比于初次见面时的冷淡，谢菲尔德现在的态度，可以说已经非常好了。

    相比于其他一些热衷权势的高级将领，谢菲尔德一般参加这种场合的次数非常之少，而且也不会对克里斯这样的大资本家有太好的脸色，能够走到现在可以说靠的完全是自身能力。

    再加上他的私生活非常检点，而且对下属非常的关爱，在军队当中的风评极佳，可以说，谢菲尔德在私德上，表现得无可挑剔。

    但是永远不要拿一个人表现出来的生活上的私德去评价一个人的好坏，因为一些看起来私生活非常检点的人，并不代表他们没有欲望，更大可能的是，他们的欲望，远超正常人的想象……嗯，克里斯说的绝对不是他自己，而是二战时期的那位战争狂人。

    而在克里斯看来，谢菲尔德就属于是这类人。

    至少克里斯所知道的，这位谢菲尔德将军，在导弹危机事件之后，私底下的动作可不小，虽然暂时没有表现出什么危害，只是组织了一个小型的类似互助会的组织，帮助一下那些失踪士兵的家属。

    或许对方的初衷可能是好的，但是克里斯却感受得到其中收买人心的意味。

    不过不管对方想要做什么，和克里斯的关系都不大，事实上相比于谢菲尔德，克里斯对于他身边的一位穿着空军礼服，看起来英姿飒爽的美女上校军官更感兴趣。

    “怎么，谢菲尔德将军，不打算向我介绍一下这位美丽的女军官吗？“克里斯上下打量了这位女军官一番，笑眯眯的问道。

    看到克里斯这副表情，谢菲尔德立刻就知道这货打得什么主意，当即冷哼一声，表达了自己的不满，准备让克里斯知难而退，不要打自己下属的主意。

    没错，这位空军女军官，是谢菲尔德将军的下属。

    虽然谢菲尔德是海军陆战队中将，但是他如今不但是北约141部队的最高指挥官，同时还是欧洲盟军司令部副司令，手下有一个空军女军官，也实属正常。

    更重要的是，克里斯还知道，这次的阿富汗战争，基本已经确定了将会由谢菲尔德担任，这也是为什么对方明明欧洲盟军司令部副司令，却会突然回到美国的缘故。

    “奥斯本先生你好，我叫艾米莉拉克瓦”这名女军官很有眼色，知道克里斯可不是随便能够得罪的主，见到自家上司不愿意和对方搭话，便主动伸出手向克里斯问好。

    “你好，话说我和谢菲尔德将军也不是第一次见了，可是却从来没有见过你”克里斯也不介意谢菲尔德无理，同时也无视了谢菲尔德不善的脸色，和这位女军官握了握手后热切的聊了起来。

    克里斯这么注意这位女军官，可并不仅仅是因为对方的美色……嗯，或者说不完全是，对方女军人的气质还是很吸引他的。

    不过更多的原因还是因为克里斯在对方的身上，闻道了幽能的味道。

    是的，这名女军官是一个未觉醒的幽能者。

    “我一直都在欧洲服役，克里斯先生不认识我也是正常，如果不是这一次因为将军的调动，我还不知道什么时候能回美国，更不要说能够认识克里斯先生这样的青年才俊了”艾米莉笑着回答了克里斯的疑惑，同时还不动声色的捧了克里斯一句。

    显然，相比于谢菲尔德，这位女军官可就圆滑得多了。

    “哇哦，那你对欧洲一定非常了解，我想我们一定能有不少的话题可以聊”克里斯脸上的笑意显得更热切了。

    话说，女军官什么的，他好像还真没试过呢。


