------------

第一百二十四章 黑百合，阋神星

    接下来的几天里，在克里斯花样百出的频频勾搭之下，美丽的女军官，艾米莉拉克瓦很快就沦陷了，答应了克里斯的邀请，在一次共进晚餐之后，开始和克里斯进行了一场深层次的战术交流。

    应该说不愧是军队出身，经过长期锻炼的人，女军官的身体素质出乎意料的强劲，战术水平也极为出色，在克里斯的猛烈攻击下，居然能够和克里斯来来回回拼杀数个回合，比当初没改造过的吉尔还要厉害，让克里斯很是畅快。

    不过艾米莉终究只是一个没有觉醒的普通人而已，在克里斯接连不断的进攻之下，终于支撑不足，带着满身的酸软和疲惫，深深的陷入了沉睡当中。

    看着陷入沉睡的艾米莉拉克瓦，克里斯嘴角掀起一丝弧度。

    享受完了，就该干正事儿了。

    于是克里斯抱起昏迷不醒的女军官那曼妙的身躯，走进了地下的秘密实验室。

    当女军官感到不对，惊醒过来的时候，为时已晚，大剂量的麻醉剂注入了她的身体，便带着惊疑不定表情，再次昏睡过去。

    艾米莉拉克瓦再次清醒过来的时候，她已经不是她了。

    “从今以后，你的代号就是黑百合”克里斯轻抚着女军官腰间一朵黑色百合花的纹身说道。

    “遵命，我的主人”艾米丽拉克瓦，或者说黑百合，如同猫咪一般顺从的跪在了克里斯面前。

    翌日，艾米丽拉克瓦，便如同什么事情没有发生过一般，回到了自己的工作岗位，然后和往常一样，作为谢菲尔德将军的下属，完成自己的工作，仿佛和克里斯的一切，不过是一场露水相逢一般。

    只有当夜深人静，无人知晓的时候，克里斯的房间中，时不时的会出现一具曼妙的身躯。

    这种情况，一直到10月初，艾米莉拉克瓦随同谢菲尔德的众多部下一起，前往阿富汗。

    10月7日，随着牛仔总统的一声令下，吸引了全世界眼球的阿富汗战争开始了。

    不过克里斯这一次却没有掺和到这场战争当中去，而是离开了地球。

    别误会，他可不是出去闯荡宇宙了，而是准备找给地方抽奖而已。

    第一次抽卡，那是在克里斯毫无准备的情况下，脑子一热就抽了，也幸好抽出来的是普罗比斯这个萌货，这要是万一抽到个在途核聚变打击什么，又或者是利维坦那样的庞然大物，那事情可不得闹大了？

    所以系统提供的这种迷之抽奖模式，克里斯觉得还是尽量距离自己的老巢远点比较好，嗯，最好是远离地球。

    而克里斯选择的地点则是太阳系中，距离地球最远的阋神星。

    额，没错，不是冥王星，而是阋神星。

    这是一颗海王星外围柯伊伯带中，比冥王星距离更远，体积稍小，但是质量更大的一颗矮行星星体。

    和克里斯前世所在的世界一样，这个世界这个时间点，冥王星还没有被排除在九大行星之外，而阋神星这颗隐蔽的矮行星，也还没有被人类所观测到，所以用这颗行星，来作为克里斯在整个太阳系中的秘密基地，简直再完美不过了。

    在这里克里斯再怎么闹腾，在这里也是也是惊动不到地球的，因为这里距离地球的距离，可是足足有差不多120天文单位的距离。

    嗯？你问一天文单位的距离？哦，也不远，就是地球到太阳的距离，差不多1.5亿千米而已，单位是au。

    也就是说，阋神星距离地球足足180亿千米，这个距离，就算是光，也需要走上17个小时……

    不过这点距离对于克里斯来说，还真不算什么。

    星际世界的宇航科技极为发达，建立泰伦联邦的那批流放者，从地球到克鲁普星区花了两年时间，而克鲁普星区距离地球可是足足有六万光年。

    而后来UED政府入侵泰伦的时候那就更夸张了，用了丧心病狂的五天时间就到了……

    当然了，这是在星系外用曲速航行才会有这样的速度，在星系内是不可能的，事实上正常的星系内航行速度，一般差不多一au/地球周期（地球日）。

    不过这个速度很多情况下还是偏慢了，所以在赶时间，或者逃命的情况下，战舰或者飞船会采用空间折跃的方式行进。

    这是一种和曲速引擎完全不同的行进方式，虽然速度不如曲率引擎，平均只有1au/秒，而且可行进距离也较短，但是启动速度更快，非常适合星系内使用。

    克里斯到达阋神星，用的就是折跃飞行，所以用了仅仅三分钟而已。

    当然了，这么干不是没有代价的，相比于星系外的曲速航行，星系内的迁跃航行，对引擎的要求较高，基本中型以上的飞船引擎，才能够承受，像幽灵战机，维京战机这样的小型飞船是肯定不行的。

    所以克里斯这次驾驶的，是一艘百米左右的瓦格里护卫舰。

    而当克里斯的飞船，出现在阋神星外层的时候，远处阋神星外层轨道上的一处星港中，很快就有两架维京战机和两架幽灵战机飞了出来，前来为克里斯护航。

    没错，克里斯其实早已不是第一次来到阋神星了。

    早在两年多以前，克里斯去月球找方舟号的时候，就顺道来了一趟阋神星，并且在这里部署了大量由科塔娜控制的纯机械SCV。

    而目的，就是为了在这里搭建前哨站，监控太阳系外可能到来地球的访客。

    科塔娜是和副官同型号的人工智能，取这个名字，不过是他的恶趣味而已。

    而在科塔娜的控制之下，虽然阋神星基地比起克里斯在地球的基地起步要晚，但是开发的速度，却要快的多。

    毕竟地球虽然是宇宙中作为特殊的生命星球之一，但是论资源，在宇宙中却是完全不值一提。

    而且克里斯还要顾忌地球上普通人类和其它势力，所以都是偷偷摸摸的发展。

    但是阋神星就不一样了，事实上不仅仅是阋神星，在整个柯伊伯带中，类似冥王星和阋神星这样的“矮行星”数量非常的多，足足有数百颗，而更小一些的小行星，数量更是庞大。

    而这些小行星，至少有三分之一，都是资源十分丰富的。

    再加上距离够远，克里斯在这里完全不用顾忌。

    而且在克里斯看来，柯伊伯带中的这些行星，代表的可不仅仅是资源，更是一条太阳系抵抗外地天然的马奇诺防线……呸呸呸，这名字不吉利，应该说是长城……额……结果好像也差不多（︶︿︶）=凸。

    好吧，最好的防御，永远都是进攻，不过必要的防御还是很重要的。所以克里斯的目标，是将这里，打造成未来太阳系的第一道防线。

    当然了，要达成这个目标，绝对不是一件容易的事情，毕竟克里斯对这里的开发，也可以说是从零开始的

    就像现在的阋神星一样，克里斯虽然已经暗中让科塔娜在这里开发了差不多两年的时间，但是到现在为止，资源的采集范围，也不过刚刚扩展到了阋神星周边的几颗小行星上而已。

    在阋神星上降落之后，克里斯稍稍询问了一下科塔娜阋神星的建设进度，便在星球上随便找了个空地，准备开始抽卡。

    嗯，凯瑞甘姐姐在上，保佑我抽到你哟。

    这么想着，克里斯期待的看向了系统中的那张卡片。

    不过下一刻，一片巨大的阴影，笼罩在了克里斯的上空……握了个大草。


