------------

第十三章 威斯克

    “塞巴斯蒂安，看看这个”韦兰德聘请来的女黑人领队伍兹看着面前的石棺对队伍中的考古学家问道。

    此时这支韦兰德的探险队，已经来到了金字塔遗迹的核心位置。

    “这是玛雅人的长历法，这是阿芝台克人的历法”看着石棺上刻着的古老文字，塞巴斯蒂安一一解释“这是一种密码，年，月，日，历盘的设定时间是……1899年？100年前？”

    “也就是说，100年前有人开启过？”伍兹问道。

    “今天几号？”塞巴斯蒂安问道。

    “7月7日（电影中是10月10号，南极居然还是极夜）”伍兹立刻回答道，然后就看见塞巴斯蒂安开始扭动石棺上的历盘。

    “你确定这样有用？”维兰德问道。

    “不确定”没有理会维兰德，塞巴斯蒂安自顾自的调整着几个历盘而随着他将所有的历盘归位，就听到轰的一声，石棺打开了。

    见状的维兰德略有些尴尬，不过此时已经没人理会他的尴尬了，因为所有人的注意力都被石棺里的东西吸引了过去。

    “天啊，看看这是什么”塞巴斯蒂安有些震惊的看着石棺里的东西。

    “看得出来这是什么吗？”化学专家格莱姆问道。

    “不，看不出来”塞巴斯蒂安摇了摇头。

    “这感觉就像发现了摩西珍藏的CD唱片”格莱姆不无自嘲道，因为石棺里得三件东西，充满了科幻色彩，怎么看都不像是古代物品，但是看起来像是三把枪？

    “好吧，今天我们在外面呆得够久了，我们要去捕鲸站扎营，明天再过来”领队伍兹女士这时候开口道。

    “伍兹小姐，你可以回去，但是我们要留在这儿”维兰德得安保队长，黑人大汉马克斯反驳道。

    “不行，没有做必要的准备，你就要求动身，我们照做了。你想成为这里的第一批人，我们现在已经是了，你已经宣告了这些发现，这些都是你的了。还不够吗？接下来的几天我们必须做到统一行动”伍兹小姐严厉的说道。

    “照她说的做吧”维兰德这时候开口道，原本就年纪大，再加上疾病缠身，他确实有些撑不住了。

    “对不起，维兰德先生，恕难从命”面对维兰德命令，马克斯不为所动。

    “什么意思？”维兰德见状皱起眉头，有了不好的预感。

    “他的意思就是，你说的话，做不了数，维兰德先生”一个声音，在维兰德一行的背后响起。

    闻言的维兰德一行立刻转头看去，却见到进来的走廊中不知道什么时候出现了一个带着墨镜，梳着大背头的男子，在他的身后，则是十几名全副武装的士兵，黑洞洞的枪口，正对准了他们。

    “马克斯，你背叛我？”维兰德看到来人身上显眼的保护伞标记，哪里还不知道发生了什么。

    “对不起，维兰德先生，事实上谈不上背叛，我本来就是保护伞公司的人”面对维兰德的责问，马克斯淡淡的回答道“重新介绍一下，詹姆士薛德，保护伞公司USS特勤C小队队长”。

    “好好好……咳咳咳咳”维兰德被气得咳嗽不止，良久才转过头来，面对墨镜男子“阿尔伯特·威斯克？”

    “没想到维兰德董事长，居然也知道我的名字，真是荣幸之至”听到维兰德叫出他的名字，威斯克不觉有些意外，笑着说道。

    “哼，不过是艾萨克斯养的一条狗而已”维兰德不屑道“艾萨克斯的位置可不是那么的稳吧，他就不怕维兰德公司的报复吗？”

    听到维兰德的侮辱，威斯克的脸色阴沉了下来“哼，老家伙给脸不要脸，你以为你还回得去吗？还是您觉得，你那个孙女，会因为一个莫名失踪的老头子，和保护伞公司作对？”

    “你们敢”听到威斯克的话，维兰德勃然变色。

    “先生们，我们不管你们保护伞公司和维兰德公司到底有什么恩怨，但是这里并不安全，如果有什么争议，可以出去后座下来慢慢谈，做为一名向导，我希望打都能安全的回去”眼见冲突在即，维兰德探险队的领队，伍兹小姐，大义凌然的劝说道。

    “哦，那还真是抱歉”看到这个有些搞不清楚状况的女人，威斯克有些愕然，随即笑着说道。

    见状的伍兹小姐松了口气，然后她就看见威斯克抽出了腰间的配枪，武士之刃，一把改装的贝雷塔M92F。

    伴随着轰的一声，番茄汁和豆腐花齐飞，我们的伍兹小姐什么事情都不知道了。

    “白痴女人”收回武器的威斯克吐槽一声道“带着东西，我们准备……”

    话还没说玩，他就听到外面传来的剧烈的枪声，枪声方向，来自于他们所在这个大厅的上方，也正是他们们来的方向。

    “独狼，上面发生了什么事？”威斯克立刻用对讲机问道。

    “我们遭到不明武装袭击，该死的，拦住他们”对讲机另一头留守在上层的人怒吼道。

    “该死，带上东西，我们离开这里”威斯克立刻对还愣着的手下喊道。

    “他们怎么办，长官？”见状的詹姆斯薛德，这时候也拿起了武器，指着维兰德一行问道。

    “还用我说么？干掉他们”威斯克冷然道。

    “不不，不要杀我，我只是个化学家，我还有两个孩子，他们不能没有父亲，我什么都不知道，放过我吧。”听到威斯克的命令，格莱姆连忙求饶道。

    “对不起了”詹姆斯薛德没有理会对方的求饶，拿枪对准了他们。

    然而没等他开枪，几名保护伞的佣兵，却是已经拿起了石棺内的三把疑是枪械的东西，从而触动了石棺内的机关，然后只见他们进大厅的地方，一扇石门轰然落下。

    见状的威斯克立马跑过去，不过石门的速度下降的太快，如果硬要冲过去，有很大的可能会被门砸死。

    看到来路被阻，威斯克不由得怒骂一声，然后拿起了对讲机“独狼，你们那边怎么样？”

    “我也不知道这算好还是坏，刚刚石门自动关了起来，那些人被拦在了石门外面”同样被一扇石门关在了一个房间里的几个留守的保护伞佣兵看着“救”了他们一命的石门，惊魂未定的说道。

    “那你们消息哪一点，我们找找看有没有别的路，去和你们会和”听到部下没事的威斯克放心了一些，挂断了通讯。

    而另一边刚刚挂断了通讯的独狼，却突然听到背后响起了轰鸣声，回头一看，却见到原本只有几句干尸的台子上，升起了一颗颗的……蛋？

    “你之前说，这间房间叫什么来来着？”见状的独狼，立刻对着因为之前的枪战，躲在角落里的一个维兰德公司请来的专家问道。

    “献祭室……”闻言的专家，看着那一颗颗开始动起来的蛋，也发现了不对经，咽了口口水回到道。

    听到这个专家的话，房间里所有人都紧张的看向了这些蛋，而在他们“期盼”的目光中，一只只有些像蝎子一样的怪物，从蛋内爬了出来。

    下一刻，刚刚停下没多久的枪声，再次响起，伴随着的，还有惨叫声。
