------------

一百二十五章 大牛

    一只长达百米，高七八十米的庞然大物，出现在了克里斯的上方，朝着他压过来。

    对此克里斯的内心是崩溃的，刚想着别抽到大家伙，就来了这么个大玩意儿。

    不过此时可不事想这个的时候，克里斯一个闪身，便窜出去上百米，不过大家伙落地造成的震动，依然让克里斯差点没站稳。

    站稳之后，克里斯这才有心思回过头来看清楚被抽出来的这玩意儿。

    数根大得夸张的巨刃，厚重的几丁质甲壳，庞大的体型，这赫然是一头雷兽……不对，这个体型，是一头王兽才对。

    此时这个看起来有些呆头呆脑的大家伙略显迟钝的甩了甩身子，带起阵阵的冰碴。

    这些冰可不是水结成的冰块，而是甲烷冰，大家伙看起来迟钝，也只是因为阋神星的低温环境影响，事实上这家伙比任何人想象的都要灵活。

    阋神星因为靠近太阳系边缘地带，缺乏阳光照射，自然环境是极其恶劣的，不说稀薄的大气之类的，仅仅零下两百摄氏度左右比液氮还要低的超低温，便足以让任何生命体止步，就算是克里斯，如果不是穿着幽灵的特质防护服，那也是分分钟完蛋。

    然而虫族却不在此列，虫族当年经过卡亚迪尔星球一役，获得了能够抵抗极寒的基因，所以零下两百左右的温度，虽然依然会让他们不适，但是却远不至于致命，如果不是这样，虫族根本无法在太空中生存太久，毕竟太空中的平均温度，基本都在零下240摄氏度左右。

    这头王兽活动了一下身体后，这才动了动大脑袋，四周大量了半天，好不容易才看清了还没它指甲大的克里斯，发出了一声巨吼……啥你说王兽没指甲？你吃过了？(￣へ￣)

    巨吼什么的，不过是克里斯的想象而已，在阋神星的稀薄大气之下，克里斯身上的幽灵战役，也不过是捕捉到一点极为细微的声音而已。

    “指挥官，请立刻撤离该区域，我已经派出战机接应你，请小心那个大家伙。”这时候克里斯的通讯中传来科塔娜的声音。

    而克里斯也可以清楚的看到十几架维京战机正在极速的接近当中。

    克里斯召唤的位置距离一个工业采矿基地不远，王兽这样的大家伙不光体型巨大，本身的能级反应更是超强，一出现便立刻被科塔娜捕捉到了，以为克里斯遇到危险的科塔娜立刻将基地中的十几架维京战机全都派了出来。

    “没事儿，一切安全，这个大家伙是友军”见状的克里斯立刻回复道。

    系统抽卡得来的单位和召唤出来的单位一样，受系统的节制，对克里斯忠心不二，所以除了刚开始差点砸到他那一下之外，他并不担心这个大家伙会伤害他，而且王兽虽然并不是他想抽到的东西，甚至某种程度上来说，这大家伙对他来说，基本就是鸡肋……毕竟现在他又不用打仗。

    但是也不想这头王兽就这么被突突了，毕竟这么大家伙，真要造造的话，还真得耗费不少资源，死了就太浪费了……虽然以维京的火力，一时半会儿还真未必能杀掉这个无法对空的大家伙。

    不过回过头来，克里斯看着这个大家伙有些发愁，他该怎么指挥这家伙？克里斯想了想，用幽能的心灵沟通试着和对方接触了一下，结果立刻就得到了回应。

    心灵沟通本就是高等虫族的基本能力，而雷兽这种虫族高等战力，自然也不例外。

    至于低等虫族？用用信息素就好了。

    相比于语言，心灵沟通这种交流方式确实好用，脑子一动就可以将意思清晰地传入到对方脑海中，既不存在语言障碍，也不会因为任何词汇而产生误解，一就是一，二就是二，十分清晰。

    也难怪习惯用语言沟通的人类碰到星灵的时候，直接被称为原始人了。

    在克里斯的心灵沟通下，王兽温顺地匍匐在了克里斯的面前。

    克里斯借着它的长牙和甲壳，几个纵约，跳到了它的脑袋上。

    “从现在开始，你就叫大牛了”克里斯站在王兽的脑门上用力拍了拍它的脑阔，在心灵沟通中传达到“现在我们回家吧”

    听到克里斯的命令，王兽这才在克里斯的控制下起身，朝着基地跑去。

    大牛奔跑起来的的速度极快，不过却很平稳，尤其是克里斯的体型相比于大牛，那就是蚂蚁和大象的区别，大牛的脑门对于克里斯来说，是一个极为宽阔的露台，非常安稳。

    很快克里斯就这么骑着大牛回到了基地。

    虽然大牛体型巨大，但是这个基地本就是专门用于开采矿物资源和金属加工的重型工厂，还建造了很多能够容纳几百米长的大型运输飞船的机库，所以也不用担心无法容纳。

    派几个scv改造了一个大型运输飞船的机库，克里斯的新宠物，就算是有了个家了。

    至于喂养也不麻烦，虽然因为没有虫巢的供能补给，大牛需要靠大量进食的方式来维持自身庞大的体型供能，但是这不过是造个肉制品加工厂的事情。

    啥？你问阋神星上哪来的肉？废话，当然是合成喽。

    在星际时代，靠单纯的种养殖来获得食物补给，很多时候是很奢侈的事情，太远了也不方便运输，基本上只有较富裕的平民和上层，才能经常食用自然食物，而很多的贫民，以及军队中最苦逼的群体…马润同志们在绝大部分的时候，都得靠恶心的合成食物来补充能量。

    不过对于完全不挑剔的虫族来说，只要能补充能量，那完全是来者不拒的，不要说合成食物，就算是SHI，也照吃不误……当然了，那是低等虫族才会干的事，高等虫族可不会干这么没品的事儿。

    安顿好了大牛，克里斯便准备回地球了，大牛他是不准带回去了，带回去也用不上就在阋神星这边养着呗。

    而刚刚回到地球没多久，克里斯就接到了公司的电话，有一位特殊的客人以及几位来自脚盆鸡的客人想要见他。


