------------

一百二十六章 岛田

    “奥斯本先生，鄙人岛田耕四郎，此次携犬子岛田半藏冒昧来访，还请见谅”克里斯的办公室内，枯瘦的脚盆鸡老者带着一名英武的年轻人，朝着端坐在办公桌后的克里斯鞠躬问候道。

    然而克里斯却正眼都没有看这两人，而是看向了站在两人身旁的一个看起来憨态可掬的白人大胖子。

    “威尔逊，我想我需要一个解释”克里斯面无表情的对白胖子说道。

    “奥斯本先生，这次是我强人所难，挟恩图报，才请得威尔逊先生帮忙引荐的，请阁下切勿怪罪”听出克里斯语气不善，名为岛田耕四郎的老者急忙解释道。

    然而克里斯却只是不屑的撇了对方一眼，依然没有理会，只是玩味的看着白人胖子。

    见到克里斯如此无理地对待自己的父亲，不由心中大怒，当即准备质问一番，不过不等他发作，便被岛田耕四郎死死拽住，作为年轻人的半藏，居然完全挣脱不得。

    对于这一切，克里斯看的一清二楚，心中却书止不住的冷笑。

    “奥斯本先生，是我不对，我也是没办法，岛田家的人曾经救过我儿子，这个人情不能不还。”面对克里斯不善的语气，名为威尔逊的男子紧张地擦着汗珠，一副人畜无害的表情。

    别看这个胖子在克里斯的面前放的姿态很低，可是如果有人因此小看这个胖子，那就是石乐志了。如果普通人得罪了这个胖子，指不定第二天就浮在哈德逊河上了。

    不为别的，就因为这个胖子的名字，威尔逊.格兰特.菲斯克，外人又称之为金并，纽约乃至整个美国地下世界的统治者，黑道皇帝。

    当然了，这些头衔在克里斯面前就是个笑话，再给金并十个胆子，他也不敢在克里斯面前造次。

    这不仅是因为金兵知道克里斯以及奥斯本公司的实力。

    金并作为美国最顶级的黑道人物，不要看他好像平时威风八面，不少政要面对他的时候，都是客客气气的，但是在奥斯本斯塔克以及那些老牌的大财团面前，根本什么都不是，如果这些老牌的大财团，仅仅是如同表面上一般，只是单纯的有钱的话，早就被吞得骨头渣都不剩了。

    金并很明白，他能够走到现在的这个位置，很大程度上，就是因为他能给前面这些人带来利益，而且不会带来麻烦。

    混黑道，可不是靠好勇斗狠就行的，需要的也是经营。

    而且金并对克里斯如此恭敬，除了他有自知之明之外，更因为克里斯也是他儿子，理查德.菲克斯的救命恩人。

    克里斯听到金并说，这两个脚盆鸡是因为他儿子才欠下的人情，面色这才缓和下来。

    克里斯很清楚金并的儿子，对金并来说有多重要，如果是因为这种人情，倒是情有可原。

    而金并也确实没有说谎，说谎也不可能瞒过克里斯。

    对于一个幽能者来说，除非对方的幽能等级不弱于你，或者远强过你，否则是不可能用谎言瞒过你的。

    毕竟侦测心灵，可以说是幽能这种心灵能量最基本的能力之一，金并一个普通人想要在克里斯面前说谎？简直是个笑话。

    相比于金并，反倒是那对脚盆鸡父子，虽然克里斯表面不屑，但是心中却颇为留意，因为俩父子居然都是幽能者，老者六级，年轻人五级，还真是让人意外啊。

    曾经克里斯遍寻幽能者不遇，但是这两年之间，却感觉幽能者好像如同春笋一般，一茬一茬地出现。

    “既然是理查德的救命恩人，那我这个做哥哥的不好太小气了”克里斯沉吟一会说道“既然如此，这件事就算了，说说吧，你们找我有什么事。”

    嘴上说着的同时，克里斯心中也开始回忆起这个岛田家族。

    脚盆鸡人，虽然也是美国的小弟，但是和南棒一样，在众多小弟中，一直是属于不怎么受待见的一类。

    但是不可否认的是，脚盆鸡在世界各地的经济力量相当的强大，尤其是20世纪末，更是一定，称为世界经济的领头羊，虽然最后被美国一起减了羊毛，前不久还因为F2战机的事情无形中被坑了一次……虽然有点脑子的都能想得到他们不会傻到用途着自己国家国旗的飞机搞事，而且所有在册的F2战机也没有任何出动记录，真正的F2战机也不可能拥有那么出色的性能，可这并不影响英美等过会不利用这个机会割块肉。

    但是无论怎么被割肉，脚盆鸡依然是世界经济大国。

    而在脚盆鸡经济力量的扩散的同时，其黑势力力量，也一同扩散到了世界各地，尤其是脚盆鸡黑社会组织本身就可以存在的情况下。

    忍者家族出生的岛田家族，就是其中一家。

    “奥斯本先生，这次冒昧前来，是希望和贵公司合作的。”岛田耕四郎再次深鞠躬道。

    “合作？我可不觉得你们有什么东西，可以值得让我和你们进行合作的”克里斯撇了撇嘴道。

    克里斯这话说得很不客气，就差直接说你们不配和我们合作了。

    不过某种程度上这也是事实，现在的奥斯本公司虽然盘子铺的很大，但基本全都是优质资产，时时刻刻都在赚钱，而且是赚大钱，更不要提最暴利的军火了。

    要知道之前乘着北棒卫星危机的演示，军方一次性订购了十二套超远程电磁防卫炮系统。

    其中海基础四套，路基六套，空基两套，又是上千亿的进账。

    可是岛田家是干什么的？走私，贩毒，军火？

    哦，论军火倒是同行，可是论利润……岛田家的生意虽然也赚钱，但是和奥斯本公司完全不值一提。

    对于克里斯的不客气，岛田耕四郎也不介意，只是拿起进奥斯本公司时随身携带的手提箱，打开后，推到了克里斯的面前。

    看到箱子里的东西，克里斯的神情也变得凝重了起来。

    “你们就不怕瓦坎达找你们的麻烦么？”克里斯合上手提箱沉声道。


