------------

一百二十七章 手合会

    岛田耕四郎给克里斯看的箱子里，不是什么简单的东西，而是一种极为特殊的金属……振金。

    对于振金这种东西，克里斯可以说早已觊觎已久。

    对于任何一个星际文明来说，高强度的金属，无论军用还是民用，都是极为重要的物资。

    毕竟宇宙中的各种恶劣的环境太多，金属强度不够，那就是拿小命开玩笑。

    而地球上的原生金属，无论是数量还是质量，显然都不足以支撑一个星际文明的发展。

    所以别看克里斯现在已经制造出了战列巡洋舰，雷神这样的高端武器装备。

    但事实上，这些大型装备，放到星际世界，其实只能算是次品，用的都是星际世界刚走出地球时候用的合金配方材料，虽然也不差，但是机体强度和韧性乃至防护和后来扩张到整个银河系的时期没法比，毕竟银河系庞大无比，合用的金属材料不知凡几。

    至于说像制造灵能战衣那样去通过人工合成……拜托，战衣多大，战舰多大？如果制造战舰也用他制造灵能战衣的材料，就算把整个奥斯本公司卖了都造不起╮（╯＿╰）╭，花那个钱，还不如增加一下装甲厚度，有反重力技术的情况下，稍稍重点就重点呗。

    这也是为什么克里斯会在柯伊伯建立基地了，因为柯伊伯带大大小小的行星足足有几十万颗，总有那么几颗拥有符合的金属材料的。

    不过和振金比起来，就算是那些星际世界特有的金属就算不上什么了。

    振金的特性不用赘述，无论是做战衣还是战舰，都是再为理想不过的材料，哪怕只是往战舰使用的合金当中，掺上一点点，那强度立马就上了不止一个档次。

    唯一的问题就是，振金这玩意儿一直都被瓦坎达藏的死死的，根本就不外售，克里斯曾经数次通过官方渠道，向瓦坎达政府提出购买，但是全被他们用各种理由拒绝了，让克里斯极为光火。

    只不过碍于身份，不好对瓦坎达明着下手。

    虽然克里斯从不认为自己是好人，但是在表面上还是需要一个好名声的，要不然他为什么每年花大把的钱去搞慈善？

    如果直接搞武力入侵，他这些年的努力可就白瞎了。

    况且瓦坎达实力不弱，派去的力量弱了还未必打的过，而强了……还不如干脆统治地球得了。

    所以克里斯暂时放下了瓦坎达和振金，不去管他，不过心里却着实给对方记上了一笔。

    而如今，这两个脚盆鸡居然能弄到振金，还真是有些出乎克里斯的意料。

    “看来奥斯本先生也知道瓦坎达这个国家的秘密”见到克里斯表现出来的态度，岛田耕四郎这个老狐狸心中立刻有了数。

    “没错，甚至我比你们知道的更多一些”克里斯轻轻敲了敲装着振金的箱子说道“你说的合作，该不会就是这个吧？”

    “当然不是，这些振金只是一点见面礼而已”岛田耕四郎说道“我们有一名合作伙伴，掌握了数量不少的振金，克里斯先生如果担心如果瓦坎达找麻烦，可以把责任推到我们的身上。”

    “合作伙伴？你们说的该不会是克劳那个家伙吧？”克里斯闻言皱了皱眉头。

    尤利西斯克劳，全球闻名的黑市军火商人，虽然论势力强度，比之东欧的马卡洛夫要差一些，毕竟马卡洛夫如今基本掌控了整个乌克兰的政局，手下军队实力强劲。

    但是论广度，马卡洛夫还真比不过克劳。

    欧亚美非，几乎全世界的黑市军火生意他都做，此前北棒用于购买卫星的钻石，就是从克劳手中得到的。

    这样的人物，要是说奥斯本不知道，那是完全不可能的事情。

    只不过这货和马卡洛夫一样，名声太臭，克里斯是不喜欢和这样的人有太多的接触的。

    “就是他，怎么？他得罪过奥斯本先生吗？”见到克里斯的神情，岛田耕四郎不由得问道。

    “说说吧，费了那么大功夫，花了那么大代价，来找我是干什么”

    克里斯摇了摇头转而问道。

    “既然奥斯本先生问了，就恕我直言，我们这次的目的，是要消灭手合会，希望得到奥斯本先生您的帮助。”岛田耕四郎说道。

    ……“手合会？”克里斯闻言一愣，随即看向了一旁的大胖子金并“如果我没记错的话，威尔逊，手合会是你的合作伙伴吧？”

    “嘿嘿，那是以前，以前”金并憨笑着说道“现在咱是正经商人，怎么会和哪些黑社会有来往。”

    克里斯鄙视地给了面善心黑的家伙一根中指，玛德手合会那些家伙和你比起来简直就是慈善家好吧。

    随即看向了岛田“不知道岛田先生方不方便告诉我，你们和手合会有什么仇怨？”

    “没有什么不方便的，事实上，所谓的手合会，不过是我们岛田家的一群叛徒而已。”岛田耕四郎将岛田家族的关系向克里斯娓娓道来。

    手合会，曾经只是岛田家族下属的一个忍者分支，二战时期末期，因为脚盆鸡的战败，岛田家也伤了不少的元气。

    而就是在这个时期，手合会当时的首领，偷偷的进入了岛田家族的宝库，盗走了属于岛田家的宝物，封印着上古妖兽，鸦天狗的盒子，试图将之释放出来，以获得其强大的力量。

    结果就是一场忍者大战，手合会当然不是岛田家的对手，哪怕手合会释放出了鸦天狗也是一样……被关了上千年，鸦天狗的力量早已经虚弱的不行了。

    对于掌握了神龙之力（其实就是特么原力的一种表现形式而已）的岛田家来说，鸦天狗什么的，能打败一次，就能打败第二次。

    最终就是失败的手合会，带着鸦天狗，飘洋过海，到美国扎了跟，而半死不活的鸦天狗，也演变成了手合会的信仰——黑空。

    “所以所谓的黑空，兽，和你们传说中的妖怪鸦天狗其实是一种东西？”克里斯无语的说道，怎么越听越玄幻了，尼玛跑错片场了吧，不过这没什么关系，关键是……“我要付出什么？又能得到什么？”


