------------

一百二十八章 艾德曼合金

    对于美国的黑帮，作为奥斯本公司的首席继承人，克里斯接触的并不多，也就是差点灭了罚叔一家，后在克里斯的帮助下反被灭的森特家族，以及金并。

    别看这些个黑帮势力似乎一个个威风八面，猖狂无比，但那永远都是对于普通人而言的，

    对于那些大财团大资本家势力而言，黑帮？什么玩意儿？一群狗而已。

    有后台的好一些，算是豢养的恶犬，需要的时候，可以看家护院，也可以放出去伤人，而当不需要的时候，好心一点的主人还能给你一次性喂饱了狗粮，放出去自身自灭，或者找个地方好好养老。

    可如果因为狗仗人势，惹到不该惹的人，又或者想要噬主的时候，结果肯定会被主人一棍子打死，轻则暴尸荒野，重则剥皮拆骨炖了吃肉，即使有噬主成功的，事后也往往会被其他人清算。

    而没有后台的就更糟糕了，就跟流浪狗一样，不注意的时候，没人会理会。甚至看你顺眼的话，还能赏你点残渣剩饭，可你要是敢龇牙，保证立马关起来或者直接打死了事。

    非常遗憾的，手合会，就是这样一条没有主子的流浪狗。

    只不过这条流浪狗，一直躲在纽约，身旁有金并这条家犬接济，而金并的主子，奥斯本又正好是纽约这个大庄园的主人，所以在没有造成太多的危害的情况下，绝大部分的人，都将这条流浪狗睁一只眼闭一只眼。

    但是这条流浪狗这些年吃饱喝足，逐渐健壮之后已经开始不满足于残渣剩饭，开始想要从金并这条家犬口中夺食了。

    对此，金并这条豢养的家犬，自然是不可能再放任对方强大的，事实上他早就有了清除掉手合会的想法，只不过一直没有付诸行动。

    而这个时候，岛田家族这条邻居豢养的和手合会有仇的巨犬，找到了金并，说要对付手合会，对此金并自然是乐得高兴的。

    只不过无论如何，在纽约这个属于奥斯本家族后花园的地方开打，肯定会弄出不小的动静，所以无论如何都要通报克里斯这个主人的，而且如果能够请到克里斯这个主人动手，那就再好不过了。

    但是对于克里斯来说，家里面偶尔出没一两条流浪狗什么的，不乱咬人的话，对我也没什么影响对不对？又不是那些乱咬人有毒的蛇。

    啥？你说抢自家的狗的狗粮？

    嘿，这要是养的看家狗，自己咬不过一条流浪狗，我要你何用？

    所以想要我出手？可以啊，拿出诚意来。

    “奥斯本先生，这些振金的价值可是不菲”岛田耕四郎也没想到克里斯的胃口那么大，毕竟那一提箱的振金，可是为数不少，按照美国队长盾牌的振金用量，至少可以做两个，价值至少几个亿。

    “没错，但是这对我并没有太大的意义，事实上，没有足够的数量，振金对我的意义并不大”克里斯面无表情的撇了岛田父子一眼，从抽屉里拿出一把匕首。

    随即克里斯又从手提箱中拿出一管同样是幽蓝色的振金，然后在岛田父子惊愕的目光中，匕首缓慢，但是坚决的将振金切成了两截……

    “这不可能……”看到断成两截的振金，岛田父子俩彻底的傻眼了，他们可是知道振金是有多么强大的，克里斯手中的金属怎么可能切断振金？？

    不过对于两人的表现，克里斯却是相当不屑的。

    没错，振金确实堪称地球上最坚固的金属，但是也仅限于地球而已，可放到宇宙当中，还真未必是多强大的东西。

    而克里斯手中的这把匕首，就一点也不比振金差，甚至更为强大。

    这把匕首的材料和克里斯的战甲所用的金属是一样的，而这种金属的名字叫做艾德曼合金……而且是经过压缩的艾德曼合金，强度远非振金可比。

    是不是觉得很扯淡？为什么星际世界会出现本该属于漫威世界的东西、。

    然而并不。

    如果玩过星际游戏，虚空之遗净化者，菲尼克斯的关卡的童鞋，细心一点就可以发现，制造菲尼克斯的材料，名为亿万级压缩艾德曼金属……

    所以，明白了吧？

    在克里斯原本的世界，这只是暴雪游戏公司向漫威致敬的一个梗……但是在现实世界，却成为了真实，为了这件事情，克里斯可没少在心里感谢暴雪爸爸……

    而且这个世界的漫威体系也并不完整，没有变种人，也没有艾德曼金属。

    这也代表着，艾德曼金属，是克里斯的独家秘方……不过就和前面说过的那样，艾德曼合金制造困难，合成成本高昂，到现在为止，克里斯也就给自己造了一套灵能战甲，以及包括这把匕首在内的少数几把武器而已。

    “所以，你现在打算怎么说服我？”克里斯将断掉的振金，丢到一边

    但是振金……瓦坎达可是足足有一座山脉那么多啊，打造一支舰队都够了……毕竟克里斯没必要奢侈到战舰的整体都用振金，只要掺杂一些就够了。

    “所以，你现在准备那什么来说服我？”克里斯将断掉的振金一丢，耸耸肩道。

    ……办公室内一阵沉默。

    岛田耕四郎这下完全没了主意，他确实想不出还有什么东西，可以打动克里斯，金钱？开玩笑，虽然岛田家族传承近千年，但是要说富裕，还真未必比得过克里斯。

    权利？人家老豆是世界上最强大国家的参议员，以后指不定要当总统的人，一个本就是来自对方小弟国家的家族，能给对方提供什么帮助？

    宝物？振金基本上已经是他们拿出的最好的东西了，差的话人家看不上，好的话……他们不可能为了一个叛徒把家底给抖搂出来啊。

    美色？哎？这好像是个好主意，岛田耕四郎的眼睛亮了起来，眼前这位主，可是有名的花花公子啊，自己或许可以送个十个八个美人给对方？反正咱脚盆鸡的妹子最会伺候男人了，就是不知道对方喜不喜欢东方妹子啊。

    “是鄙人唐突了，不该用振金这种垃圾来污奥斯本先生的慧眼，还请奥斯本先生给鄙人一个机会，回去准备一下，明日请阁下移步赴宴如何？”岛田耕四郎鞠躬道。

    “看在你这么诚心的面子上，我就勉强答应了吧”面对岛田的邀请，有些搞不清楚对方想法的克里斯稍稍想了想，便答应了下来。


