------------

一百二十九章 源氏

    翌日，纽约郊外一处日式庄园内，一场专门为克里斯准备的招待晚会正在举办。

    为了得到克里斯的支持，岛田家可以说是下了大本钱，前来参加这场晚会的，几乎囊括了世界各地的优质美女，还有大量名流作陪。

    不过克里斯虽然风流，但是显然并不是岛田耕四郎所认为的见到女人就走不动道的人，虽然整个晚会过程中，克里斯一直在花丛中谈笑风生，但是却没有丝毫想要和这些美女深入发展的意思。

    “霞，克里斯奥斯本可以说全世界首屈一指的青年才俊了，绝对不会辱没了你，所以这一次，看你的了”宴会厅楼上的房间内，岛田耕四郎看着下方的克里斯，对身旁一名身着樱花和服的美貌少女严肃道。

    少女是岛田耕四郎的小女儿，岛田霞。

    “是！父亲。”霞淡然说道，目光停留在克里斯英俊的脸庞上，眼中除了一丝哀伤之外，没有任何的情绪。

    显然，对于岛田耕四郎安排她去勾引克里斯这件事情，霞内心是不满的，但是出身日本大家族的她，对于这一天早有准备。

    而且相比于自己国家那些大家族出生的二世祖，克里斯奥斯本也确实是要好的不知道多少。

    见到霞的表现，岛田耕四郎点了点头，自己的这个女儿和大儿子一样，还是懂得大局的，不像自己那个不成器的小儿子。

    一想到自己的小儿子，岛田耕四郎就头疼，虽然小儿子拥有最出色的忍者天赋，但是岛田家需要的是合格的继承人，而不仅仅是一个强大的忍者啊。

    说曹操，曹操到。

    岛田耕四郎正准备带着女儿下去见克里斯，就在楼梯上见到了一副浪荡像的小儿子，岛田源氏。

    “父亲，你真的要让霞委身于那个克里斯奥斯本吗？对方可是除了名的花花公子啊”一见到岛田耕四郎和岛田霞，岛田源氏就嚷嚷开了，将不少离得近的宾客的注意力都吸引了过来，而正在大厅内招待宾客的岛田半藏，见状也急忙跑了过来。

    “胡闹，今天这是什么场合，你在这里吵吵嚷嚷成何体统”见到岛田源氏如此表现，岛田耕四郎不由得大怒，然后对赶来的半藏说道“把这个逆子带出去。”

    “不行，父亲，我绝不能让霞受这个委屈”岛田源氏倔强道“霞，告诉父亲，你不愿意去陪那个花花公子。”

    “你胡闹够了没有？”出乎意料的，对于岛田源氏的帮忙说项，霞不但没有感谢，反而语气严厉的教训起了自家二哥“清除手合会，是家族现在的首要任务，一旦手合会让鸦天狗恢复全部实力，你知道会对家族造成多大的损失

    当年和手合会一战，岛田家赢得并不轻松，要不然的话，也不会让鸦天狗和手合会安然的离开日本来到美国。

    就算到现在，岛田家族也仍然未能全部恢复，如果让鸦天狗和手合会彻底恢复过来了找岛田家报复，就算最后岛田家能够再赢，恐怕这几十年的努力，也会彻底被打回原形，这也是为什么岛田家迫切的需要一个强而有力的盟友的原因。

    显然，在纽约乃至美国，没有比奥斯本更适合的盟友了。

    听到霞的话，岛田源氏整个人都是懵逼的，俺妹哎，我是来帮你的，你怎么反倒教训起我来了？

    面对自家妹妹的教训，岛田源氏自然是不肯认输的“不就是区区一个手合会么？我一个人都能解决他们”。

    说完，头也不回的离开了宴会厅。

    “半藏，跟着他，不要让他做傻事”见状的岛田耕四郎急忙对半藏吩咐道。

    “是，父亲”岛田半藏也对弟弟很看重，急急忙忙的跟过去了。

    而岛田耕四郎和霞算也很担心源氏，但是相比之下，招呼好克里斯，才是现在最重要的事情。

    不过对于岛田一家子之间发生的事情，克里斯并不知情，知道也不会在意。

    事实上，现在他碰到了一件让他更为感兴趣的人和事情。

    “西村小姐，我对于你所说的关于古邪马台王国的事情非常感兴趣，我想我们可以多聊聊”克里斯对着面前的混血女孩笑着说道，这是今晚一名来宾的女儿，名叫珊曼莎西村。

    相比于周围那些妖冶的女人，这个名叫珊曼莎的清爽女孩儿更容易吸引克里斯的主意，而聊了几句之后，克里斯就对她，或者说她说所的故事，更感兴趣了。

    “哦，当然，克里斯先生，事实上我对于邪马台和卑弥呼所知道的东西不多，而且全都来源于我的好朋友。”女孩有些羞涩的说道。

    “哦？那么我能知道你朋友的名字么？今天没有来参加晚会？”克里斯饶有兴致的问道。

    “她叫劳拉，劳拉克劳馥”西村提起自己的朋友显然有很多的话可以说，而克里斯则笑意盈盈地听着，时不时的插上几嘴（嗯？哪里怪怪的）

    不过克里斯的心中，却已经因为西村提到的那个朋友的名字，而无法平静。

    劳拉克劳馥？古墓丽影？

    如果是真的话，那可就有意思了，克里斯仿佛看到了无数宝物向自己招手。

    当然了，那些普通的历史宝物没什么好稀奇的，但是如果是一些超自然的东西，那就很值得克里斯关注了，尤其是克里斯尝到了命运织布机那样神奇物品的甜头之后，他对于地球上一些神神怪怪的传说，更是感兴趣了。

    这也是为什么他和珊曼莎可以聊的这么开心的原因，没想到对方居然给了他这么大一个惊喜。

    “克里斯先生在聊什么呢？这么开心？”就在这时候，岛田耕四郎带着霞走了过来。

    不得不说，身为岛田家的大小姐，霞不但姿容出色，气场也很强大，一出现，立刻让周围那些招展的花枝失去了颜色，而一直和克里斯聊天的珊曼莎，也不自觉地低下了头。

    “岛田先生，这位是？”克里斯见到霞的面容，也不由得挑了挑眉。

    “这是小女岛田霞，对于奥斯本先生可以说是钦慕已久了，所以特意央求我带她来认识一下奥斯本先生。”岛田耕四郎笑得如同老狐狸一般说道……

    ………………………………………………

    同一时间，北棒沿海某处森林内，大量的士兵正在搜寻着什么，空中的直升机也不断的巡弋者。

    “找到了，在那边”就在这时候，一名士兵突然喊道。

    随即枪声不断的想起。

    十几分钟后，一辆军用吉普开到了海岸悬崖边，李正喜少将从车上走了下来。

    “人呢？”李正喜冲着负责搜索队伍的军官问道。

    “报告长官，目标身中数枪，从这里跳下去了”军官指着一旁的悬崖汇报道。

    “收队吧”李正喜看了看高达数十米的悬崖，下方是汹涌的波涛，无奈的摇了摇头，宣布撤兵。

    他在追捕的，正是十几天前，潜入北棒的那支神盾局小队的幸存者，当时潜入的人，有20人，但是被马卡洛夫的手下围歼的，只有19人，剩下的这个，一直受伤在逃。

    自从天基武器卫星，伊卡鲁斯被美军击毁之后，北棒的局势立刻就尴尬了起来。挥军南下，一统棒子岛的计划，直接就成了一个笑话。而作为北棒重要将领的李正喜的压力巨大，所以他一直带人追捕这个幸存者，试图抓到活口，以期得到一些有价值的情报，能够改变现在北棒的不利处境。

    结果没想到对方即使受了重伤，也依然这么难对付，不但在逃亡过程中杀了几十名士兵，如今更是选择了跳崖，让李正喜的努力彻底白费了。

    对此李正喜是极为不甘心的，所以他很快就想到了现在还关在牢内，之前被马卡洛夫发现冒充军火掮客的詹姆士邦德。


