------------

一百三十章 手合会的反击

    克里斯的别墅，时值清晨，温暖的阳光，照进主卧宽大的落地窗，克里斯走出浴室，看见床上依然沉睡的妹子。

    这妹子不用说，自然是岛田霞了。

    对于克里斯来说，这送到嘴边的肉都不吃，可不是他的风格，尤其是对方还是个岛国妹子，伺候人的本事，果然不盖的，正好克里斯一直觉得身边缺个女仆。

    而且这个女仆的实力还很强。

    和岛田家的其他人一样，霞拥有六级的出色幽能天赋，而且也经受过忍者训练，实力相当的强劲，最重要的是，岛田家族有着自己的一套幽能训练方式，真要打起来，克里斯手下，弗兰克和爱丽丝这些幽灵在不装备幽灵专属装备的情况下，可能还真干不过对方。

    另外女忍者……emmm，克里斯总是不自觉的想起FO002，004什么的。

    嗯？那是什么东西？错觉，一定是错觉。

    不过既然拿了好处，尤其是还睡了人家的女儿，那自然就得办事，所以克里斯也开始安排对付手合会的事宜。

    直接冲到对方的老巢一通乱杀，那真是没脑子的人才干的事情。

    尤其是地点还是在曼哈顿。

    虽然是最著名的贫民窟，但那也依然是曼哈顿不是？所以给官方打个招呼是非常必要的。

    而这种事情其实也很容易，安排个扫黄打非……不对，是一场大规模扫黑行动就行了。

    不但能掩人耳目，还能提高政府威望，提高纽约市民幸福度，多好的事情？克里斯觉得自己简直就是纽约人民的天使。

    所以克里斯几个电话一打，纽约市长，纽约警察局长，市参议员等等纽约上层人物，都开始行动了起来。

    一场席卷整个纽约的打黑风暴即将来临，当然了，金并这种克里斯的铁杆小弟，那肯定是有内部消息的，属于他的势力立刻就开始收缩，至于其他的俄罗斯帮，爱尔兰帮的，那就对不起了。

    本来一切都有条不紊的缓慢进行着，克里斯和岛田家也不着急。

    但是没想到的是，没等他们发动，手合会倒是率先下手为强（作死）了。

    …………………………

    曼哈顿作为纽约市中央商务区所在地，一直以来都是整个美国乃至全世界的经济和文化中心，同时还是世界上摩天大楼最集中的地区，汇集了世界500强中绝大部分公司的总部。

    但是即使是曼哈顿这种最为闪耀的的地方，也有极为阴暗的角落，这个地方，就是地狱厨房。

    地狱厨房，正式行政区名为克林顿，又俗称为西中城，位于美国纽约市曼哈顿岛西岸，是曼哈顿岛上著名的贫民窟，早期这里由爱尔兰裔移民的劳工阶层聚居，以杂乱落后的居住品质、严重的族群冲突与高犯罪率而闻名，后来更是成为了曼哈顿地区黑帮势力最重要的汇聚区域。

    这里，除了金并这个超然物外的黑道巨擘之外，主要有三支黑社会势力，分别是俄罗斯帮，爱尔兰帮，以及手合会。

    但是这几件，手合会越来越强大，而且还掌握了相当的超自然力量，不断的打击俄罗斯帮和爱尔兰帮，开始做大，甚至隐隐有了威胁金并的趋势。

    不过最近这段时间，整个地狱厨房的氛围开始变得紧张了起来，而原因就是这几天每天晚上，都有手合会的据点被拔除，而且行事手段极其残忍，影响极其严重，性质极其恶劣（咳咳，调错台了，这不是法治新闻）。

    总之就是属于手合会的几个据点被杀得鸡犬不留，作案的也只有一个人，而且还是个忍者……至于说怎么知道的？拜托，手合会就是玩忍术的，自家的手段会看不出来？而且看对方的实力，也绝对不会是哪个野生的忍者。

    所以手合会高层，立刻就想到了忍者这个职业的发源地，脚盆鸡。

    而岛田家族进军美国的事情，也基本不是秘密，所以手合会高层对于这件事情，自然是非常的重视，很快就查到了下手的人……岛田家的二子，岛田源氏。

    相比于自家的兄长岛田半藏，甚至他们的父亲岛田耕四郎，岛田源氏的天赋更加优秀，按照幽能的标准划分，源氏的天赋妥妥的七级。

    这也是为什么岛田耕四郎对自己这个幼子不满的原因……明明拥有过人的天赋，却不愿意承担家族的责任，宁可当个普通忍者。

    而在晚会上被父亲和妹妹一起怼了一次之后，源氏这熊孩子不开心了，想要发泄，发泄的目标，自然就是岛田家的仇敌，手合会了。

    虽然岛田耕四郎让岛田半藏盯着自家弟弟，但是半藏的实力比源氏差了两截，根本跟不住也拦不住源氏的行为。

    而源氏的脾气虽然熊，但是人很聪明，并不会傻乎乎的直接冲进手合会的老巢说要超神，要不然就算给他买齐六神装他也得跪。

    他就专挑手合会那些最赚钱的外围据点动手。

    在手合会核心力量不出动的情况下，这些据点根本就没人能够拦得住源氏。

    蒙受了巨大的损失之后，本就因为某些街头英雄而烦躁不已的手合会高层，终于忍不住了。

    一间古朴的日式小屋内，昏黄的油灯，照耀在四个身穿和服的枯瘦老者的身影上。

    “麻烦真是越来越多了，先是一个马特默多克，现在岛田家的人又来捣乱”其中一名老者说道。

    “马特默多克不过是癣疥之疾而已，岛田家才是真正的大麻烦”另一名老者接话道“尤其是他们还在接触奥斯本家族，如果他们真的能够说动奥斯本，那会给我们很大的麻烦”

    “奥斯本吗？现代科技很发达，但是终究只是普通人而已，或许我们应该给他们一个警告？”又是一名老者说道。

    “可以，不过不能太过分了，如果引动官方力量的话，还是很麻烦的，就让艾丽卡去一趟吧”当中一名老者说道“至于岛田家的小崽子？哼哼，据说他的天赋很不错，想来如果死了的话，耕四郎那个老家伙一定会很心疼吧？就让风魔和白幽灵去一趟吧”

    “是，大长老”这名老者说完，其他三名长老拜伏在地道。


