------------

一百三十一章 战

    深夜的地狱厨房，表面看起来十分宁静，但是这表面的宁静中，掩盖的是深深的罪恶……普通居民晚上根本不敢随便出门，街道上只有零星的小混混，搜寻着猎物，而在一些隐秘的场所，则在进行着各种罪恶的交易。

    不过这天，这种虚假的宁静终将被打破……

    一道黑影敏捷地穿梭在地狱厨房林立的楼顶之间。

    这人正是这些天来不断给手合会找麻烦的岛田源氏。

    而他今天的目标，则是一出手合会的地下赌场。

    几日来，因为他连续的扫场，使得手合会的防卫愈加严密。

    不过对于源氏来说，这依然不是什么问题。

    悄无声息的摸掉几个暗哨，他很快来到了赌场的内部。

    相比于外面街道的宁静，喧嚣的底下赌场仿佛到了另外一个世界。

    潜伏在暗处的源氏并没有轻举妄动，无脑冲进来大杀一气那是傻冒才会干的事情，源氏虽然脾气比较熊，但是脑子还是有的，抓住这个赌场的负责人，获得手合会的情报才是主要的，搞破坏是次要的。

    等待是漫长的，不过源氏很有耐心，大约一个多小时后，他终于看到了赌场的负责人的出现。

    不过正当他准备动手的时候，有人却更快动手了。

    一个穿着红色紧身衣的男子从房梁上纵身跃下，挥舞着一根盲杖就冲着赌场负责人冲了过去。

    源氏立刻就认出了这个人，夜魔侠，地狱厨房小有名气的黑夜英雄。

    在源氏看来，这家伙除了反应敏锐一点之外，那些格斗技巧简直一无是处，真不知道这货怎么活到现在的。

    不过想到之前他剿灭的那几个手合会的据点，想想那些被他干掉的忍者……好吧，以那些连下忍水平都没有的杂兵。

    源氏此刻就感觉自己玩守望先锋的时候，碰到的那些菜鸡互啄的场面。

    不过夜魔侠的出现，虽然很意外，但是并不能打断源氏的计划，反而给他创造了机会。

    所有人的注意力都在夜魔侠身上，源氏趁机不断的靠近那名赌场负责人。

    近了，更近了，源氏终于出手了，如此近的距离，他相信可以轻松将这个人制服。

    然而就在他动手现出身形的一瞬间，他整个人突然汗毛倒竖，一种前所未有的危机感瞬间笼罩了他，下意识的放弃了目标，就地一个翻滚。

    笃，笃两支手里剑，从背后飞来，划破了他背部的衣物，几乎是擦着他的皮肤划过，然后深深的嵌入了地面中。

    然而危机还没有结束，这一次的危机，不再是背后，而是他的目标，那个赌场的负责人。

    这名负责人手上不知道什么时候多了一把胁差，朝着他狠狠地劈了过来。

    源氏只来得及用手中的太刀招架。

    这一回，倒是源氏占了便宜，因为他的太刀，是用振金做的，而对方的胁差，显然只是普通的合金刀，碰撞之下，虽然源氏因为受力不稳，摔了个趔趄，但是对方的胁差却直接断成了两截。

    趁着对方一愣神，源氏立刻两个侧空翻脱离了前后包围圈，跳到了屋顶的吊灯上。

    这时候他才有功夫看清两个袭击他的人。

    一个是那个赌场负责人，此时他已然褪去了身上的西装，转而变成了一套白色的忍者服。

    另一个，则是从背后袭击他的，也是一名穿着藏青色忍者服的忍者。

    而从这两名忍者身上，源氏真正感受到了危险。

    “不报一下名字么？”源氏看着两人冷哼道。

    “桀桀，发风魔小太郎参上”青衣忍者发出渗人的笑声说道。

    “白幽灵”白衣忍者冷声道。

    “很好，记得杀你们的人叫岛田源氏”源氏冷哼一声，身上泛起绿色如同龙形一般的能量波，就朝着青衣忍者冲了过去“尝尝了龙神之剑的力量吧”。

    “混沌之风，常伴吾身”身边浮现起黑色的龙卷风，风魔小太郎怡然不惧的迎上了源氏。

    “两个装逼犯”白幽灵冷哼一身，背后浮现起一个白色的幽灵图案，也冲了上去。

    三人瞬间战作一团，互相碰撞产生的能量冲击，让一旁正在互啄的菜鸡们瞬间被震飞了出去。

    而就在源氏这边陷入苦战的时候，我们的主角克里斯，却正在享受岛国妹子无微不至的全身服务。

    看着穿着在他要求下，特意穿上了一身忍者服的霞在身下起伏，那滋味简直……

    “指挥官，发现入侵者”就在克里斯享受着帝王式的服务的时候，副官突然体型道。

    听到副官的声音，原本正在忙碌的霞本能的想要抬头，却被克里斯死死按住，只得继续。

    “把图像切过来”克里斯吩咐道。

    随着他的话音落下，一个身材火爆的红衣女忍者爬墙的立体画面便出现在了克里斯面前的墙上，正是手合会的精英忍者，艾丽卡。

    “咻儿”见到这一幕的克里斯不由得吹了口口哨，显然画面中的女忍者并不知道自己已经暴露了，依然在小心翼翼的躲避着别墅内的监控和守卫。

    然而表面上的这些守卫和监控其实都只是做做样子的而已，真正的监控，是三百六十度无死角的隐形岗哨，别说这个女忍者这种粗陋的潜入方式，就算你丫的真能隐形，也能给你找出来。

    “来得真是时候，既然如此，她就交给你了，正好给你做个伴”克里斯如同抚摸宠物一般，摸了摸女忍者的脑袋，脑中浮现起两个女忍者“对战”的情景，嘴角露出一丝邪笑……

    而在外面，随着不断深入别墅，艾丽卡突然发现内部的守卫越来越松懈了，这让她不由隐隐觉得很是不安，这种不安，一直持续到她最终成功的摸进了克里斯的卧室。

    然而出现在卧室中的，除了她的目标克里斯之外，还有一名面色冰冷，手持太刀的蓝衣女忍者。

    见到艾丽卡走进卧室，端坐在沙发上的克里斯，还向她举了举酒杯。

    下一刻，蓝衣女忍者便挥舞着太刀，冲向了艾丽卡。

    “巨龙，吞噬我的敌人吧”


