------------

一百三十二章 斯特兰奇

    纽约长老会医院，一排豪车在大门口停下，克里斯从车上走了下来，跟在他身后的是面带焦色的霞。

    而在医院门口，一名岛田家的人立刻跑了过来引领着克里斯等人进了医院，很快来到了一间手术室前，岛田耕四郎正带着一大群手下等在门外，见到克里斯的到来，纷纷对克里斯行礼。

    “情况怎么样了？”克里斯问道。

    “半藏的伤势基本稳定了已经转到了病房当中，但是源氏还在做手术，情况不容乐观”耕四郎声音低沉道“还得多谢奥斯本先生您推荐的医生。”

    “这是小事，还是先把事情的经过跟我说说吧，到底是怎么回事，难道你们这么两天都等不了？”克里斯摆摆手道，就在他昨晚享受两个忍者妹子的时候……嗯？为什么是两个？自己想去……地狱厨房区域发生了一场大规模火并，就连火箭炮这样的重火力都用上了，整个地狱厨房一片混乱，就连附近的城区都影响到了。

    而克里斯只是稍稍了解了一下，就知道是怎么回事了……岛田家和手合会大火并，而就在此前，他才告诉过岛田家族，他已经在联系官方力量，准备好了之后，直接将手合会一波带走。

    结果现在还没发动，岛田家就捅出了这么大的篓子，也就是看在岛田霞够听话的份上，以及因为昨天晚上的事情，现在他的心情不错，不然他直接倒过来直接灭了岛田家的心思都有了。

    “非常抱歉，奥斯本先生，都是鄙人的责任，没有看好源氏这个逆子”耕四郎深鞠一躬，缓缓的将一切道来。

    事情的经过很简单，就是源氏个倒霉孩子落入了手合会的陷阱，被围殴了，而一直暗中关注着弟弟的岛田半藏当然不干了，当即带着手下和手合会干上了。

    而这可就不是岛田源氏一个人袭击据点这种小规模冲突了，小半个地狱厨房都快被他们拆掉了。

    不过就算如此，有心算无心，岛田家作为外来者，在没有本土势力的支持下，还是吃了亏，尤其是岛田源氏，身受多处致命伤，如果不是半藏带人赶去的及时，估计就直接挂了，而作为支援的半藏虽然也受了不轻的伤势。

    对于这种熊孩子坑爹的事情的发生，耕四郎也很无奈，但是没办法，毕竟闯祸的是他的儿子，这锅终究得他这个老子来背。

    就在耕四郎向克里斯解释的时候，手术室的门开了，几个医生从手术室内走了出来，见状的耕四郎和霞立刻迎了上去。

    “医生，请问犬子现在的状况如何？”耕四郎对当先的医生问道。

    “身中十几刀，其中有一刀几乎将他从腰间砍成了两截，而且还有枪伤，一发子弹直接打进了延髓，他还能活着被送过来，简直就是奇迹”当先的医生绘声绘色地说道“不过更大的奇迹是，我把他救下来了，情况十分稳定，不过断了脊柱，他下半辈子基本只能躺在床上了，我也不知道这是幸运，还是不幸”。

    面对医生的演讲，岛田家族的人心情，如同过山车一般，听到伤势的具体情况的时候，那脸色是发白的，听到情况稳定了又放松了一些，而听到源氏成为了废人，脸色又变得铁青。

    看得一旁的克里斯，摇头不已，这家伙还真是……

    “斯特兰奇，你的嘴巴还是那么毒”待到源氏被从手术室推出来的时候，全都忙不迭的跟着源氏，前往病房之后，克里斯这才走上前，对正在和另外一名漂亮女医生调情的毒舌医生说道，然后也向那名女医生问好“你好，帕尔默医生”。

    “你好，克里斯”美女医生帕尔默微笑着向克里斯点点头。

    “咳咳，我们还是一边聊吧“不等克里斯和帕尔默医生多说两句话，斯特兰奇便将克里斯拖到了一边。

    emmm，没错，克里斯向岛田家推荐的这位斯特兰奇医生，就是奇异博士了，当然了，是未来的。

    现在的斯特兰奇就已经是世界闻名的神经外科医生了，能够请到他出手的，无不是全美最顶级的权贵，不是克里斯推荐，再加上对方和克里斯私人关系不错，岛田家再有钱，也未必能够请到他出手。

    “你还真能给我找麻烦，这种情况的病人说实话我都没有几分把握，一旦失败了，可就是砸我的招牌了”斯特兰奇没好气的对克里斯抱怨道。

    “得了吧，你这不是成功了么？这种关键时刻，我也只能信你不是？”面对斯特兰奇的抱怨，克里斯笑眯眯地说道。

    “那我宁可你不要那么信任我”斯特兰奇没好气的回道。

    两人就这么有一搭没一搭的聊着，走进了源氏的病房。

    此时的源氏已经醒了过来，但是却是只能躺在床上摆出一副了无生趣的样子。

    当然了，瘫痪这种打击，换到任何一个人身上都是一样的，对此当妹妹的霞只能在一旁轻声安慰，而耕四郎则是坐在一旁满脸痛惜地看着这个天赋卓绝的小儿子。

    整个病房内的气氛，弥漫着悲伤与绝望。

    不过这根本影响不到克里斯。

    “怎么？感觉很绝望？”克里斯看着源氏这副要死不活的样子，突然开口道。

    源氏闻言，眼珠转了一下，看到是克里斯这个依仗权势，“侵占”了他妹妹的人，顿时不在理会。

    对此克里斯也不在意，自顾自地说道“如果我能让你站起来呢？”

    克里斯此言一出，无论是岛田父女，还是一旁的斯特兰奇，都是一脸难以置信的看向克里斯。

    而躺在病床上装死人的源氏更瞪大了眼睛。

    “真的假的？我承认奥斯本公司医疗技术非常的先进，但是你真能让他站起来？“斯特兰奇问道。

    “我有必要骗人吗？”克里斯没好气的说道，源氏这种伤势，对于地球科技来说很严重，但是对于星际科技来说，却完全不是问题，也就是多耗费一些纳米药剂的事情。

    不过先进的纳米治疗技术对于现在的地球来说，还是太过超前了，不过相对简单一些的人体改造技术，却是差不多可以拿出来用了。

    而且说起来，克里斯的实验室里，现在还躺着一个人体改造的实验体呢。


