------------

一百三十三章 机械战警

    “话得先说清楚，我说能够让他站起来，并非真正意义的站起来，而是为他装上一副全身性的金属义肢”克里斯说道“当然，这项技术经过我们的内部测试，已经非常的成熟，改造完成后，你不但可以站起来，而且还可以比原来更快，更高，更强……甚至如果用振金来给你制造一副躯体，那你就是无敌的。”

    克里斯的话，犹如魔鬼的低语一般在源氏而耳畔萦绕，如果说耕四郎和霞对于克里斯所说的改造还有一些疑虑的话，那么源氏就没有这么多的顾虑了。

    对于他来说，下半生就这样躺在床上，还不如杀了他来的痛快，如果能够站起来，被改造成机械身体，那又如何。

    “我答应”源氏嘶哑但坚定的说道。

    “很好，不过那种改造不是一时半会儿的事情，现在我们还是先来谈谈怎么对付手合会吧，顺便，还能让你们见识一下，改造成功的机械战士。”克里斯淡笑着说道。

    …………

    “嗨，普莱斯，今天的感觉如何。”奥斯本公司总部地下实验场内，艾瑞尔汉森走进试验场，对刚刚完成了一场虚拟战斗演练的，一个全身覆盖在黑色金属战甲下的士兵问道，而在一旁的演练计分器上，赫然显示着两百分的满分值。

    “早上好，汉森博士”士兵头上的面罩自动打开，普莱斯那张略显沧桑的脸庞出现在了艾瑞尔汉森的面前“感觉还算不错。”

    没错，这名士兵正是当初原本应该已经死在了俄国的141特勤队的A小队队长普莱斯，而他身上黑色金属战甲也并不是真正的战甲，而是他现在的身体。

    当初和扎卡耶夫交手的时候，普莱斯整个腹部内脏连带脊椎骨都直接被使用了绝境药剂的扎卡耶夫做了烧烤，在克里斯的命令下，才被弗兰克使用了纳米药剂以保持大脑活性，带回奥斯本公司，作为了初代净化者计划——机械战警计划的实验体。

    星灵的净化者技术，就是保存并复制已故的历代神堂武士伟人的意识，来制造的人工智能，这种人工智能以99.3%的精度，复刻原本的人格。

    但是和其它星灵技术一样，真正的净化者技术，也是要以凯达林水晶为主体的，而那时候克里斯还没有抽到普罗比斯，没有凯达林水晶，自然无法制造完全体的净化者。

    不过这完全不是问题，没有凯达林水晶，但是可以保留大脑啊。

    也就是说，现在的普莱斯，除了脸部和大脑之外，剩下的全都已经被改造成了机械体，成为了一个真正的机械战士。

    当然了，为了保证安全系数，普莱斯的身体和意识都是被动过手脚的，也是为了防止他做出一些“危险”行为。

    “告诉你一个好消息，你已经通过了安全评估测试，很快你就可以获得自由了”艾瑞尔汉森一遍照常检查了一遍普莱斯的身体数据，一边说道。

    听到艾瑞尔汉森的话，普莱斯的机械身躯立刻出现了明显的停顿……

    虽然距离导弹危机事件已经过去一年了，但是普莱斯改造后被激活，也就是最近两个月的时间而已，而这段时间内，克里斯并没有限制普莱斯获知外部的消息，只是限制了他对外的联系，所以普莱斯是知道第一届141特勤队的结局，以及这一年来发生的事情的。

    对于这一切，普莱斯是一开始也是非常迷茫的，但是常年以来的军旅生活，让他的精神早已坚硬如铁，很快就接受了自己的新身份。

    对于这一切，普莱斯是一开始也是非常迷茫的，但是常年以来的军旅生活，让他的精神早已坚硬如铁，很快就接受了自己的新身份。

    他很清楚，无论是在美国方面，还是在自己的老家英国方面，他都是被列入失踪人口的，而且他们这种执行特殊任务失败的失踪人口，可不是说你回去了，政府就会承认你的。

    更大的可能就是为了掩盖事实，直接灭口了事。

    这种事情，普莱斯作为干这行的老油条来说，再为清楚不过。

    这也是为什么他会安心接受奥斯本公司对他所做的一切，甚至他都做好了被奥斯本公司关着研究一辈子的准备了……当然了，如果真的那样的话，一旦有机会，他绝对会100%的选择逃跑。

    但是现在艾瑞尔汉森居然说他很快就能获得自由了，这反而让他一时间有些不知所措。

    “真的么？那还真是一个好消息”普莱斯喃喃道。

    “不过你也不要太过高兴，毕竟你原本的身份很敏感，所以为了不给你，同时也不给奥斯本公司带来太多的麻烦，所以我们会给你安排一个新的身份，你需要配合奥斯本公司的工作，我们也会对你进行一定程度上的监控，希望你能理解和配合”艾瑞尔汉森说道。

    “当然，毕竟我现在这具身体，还需要依靠你们来维护，不是么？”普莱斯无所谓的耸耸肩“而且你也说过，我这具身体肯定造价不菲，为奥斯本工作，也是应该的。”

    这可是大实话，就像他曾经使用的那些奥斯本公司生产的武器装备一样，没了奥斯本公司提供的后勤支持，军方还真搞不定，所以只要奥斯本公司的行为不要太过分，在没有确定自己现在这具身体是否能够完全脱离奥斯本公司控制的情况下，普莱斯是绝对不会轻举妄动的。

    “你能理解就最好了，你是我的第一个实验者，我可不想因为一些原因，亲手毁掉你”艾瑞尔汉森清冷不带感情的说道。

    对于普莱斯会不会整出什么幺蛾子，无论是克里斯还是艾瑞尔汉森都是一点也不担心的，要知道不仅仅普莱德行为，时时刻刻都在副官的监控之下，就连他的思维，事实上也都时刻会被副官所监控。

    如果普莱斯真的敢乱来，副官随时都可以切断普莱斯的电源，甚至将他体内的能量源，变成一颗烟花……

    当然了，就算真的有比如斯塔克这样的超级天才，帮普莱斯解除了身上限制，那又如何呢？

    他只是一个实验品而已，除了自身的改造，对奥斯本公司的秘密知道的并不多，就算跑出去又能拿奥斯本公司怎么样？控告奥斯本公司进行非法人体改造？别逗了，到时候只要奥斯本公司放出消息，不是普莱斯给奥斯本公司找麻烦，而是军方以及各国情报部门的追捕还差不多……

    至于说普莱斯本身的人体改造技术，那更不是什么问题了，因为这项技术本就是奥斯本公司即将对外推出的，就算爆出去，也只是给奥斯本公司打广告而已。

    “艾瑞尔，普莱斯的情况怎么样？”就在普莱斯和艾瑞尔汉森有一搭没一搭的聊着的时候，克里斯的声音在实验室的通讯内响了起来。

    “一切稳定，怎么了？”艾瑞尔汉森回答道。

    “今天晚上我需要他进行第一次实战检测，如果没问题的话，我们的机械战警计划就可以正式向外推出了，普莱斯也可以光明正大的出现在公众面前了”克里斯说道。

    “当然没有问题，我感觉自己现在的状态好的不能再好了”普莱斯立刻说道“当然了，如果能有一些雪茄的话，那就最好了。”

    “如果是这样，那当然好，雪茄完全不是问题，而且是最好的哈瓦那雪茄。”克里斯闻言挑了挑眉道，不过目光还是看向了艾瑞尔汉森。

    “完全没有问题”艾瑞儿汉森点了点头。


