------------

一百三十四章 机械战警（二）

    是夜，纽约警察总部大楼内，各方势力代表汇聚一堂，组成了纽约反恐反黑特别行动组。

    参与这件事情的，不仅仅有纽约政府和纽约警察，还有FBI，CIA以及军方等美国各方重要势力都派人参与了进来，就连白宫方面都派了一名幕僚。

    什么？神盾局？抱歉，这是美国自己的事情，你们一边玩去吧。

    这么多的势力参与进来，当然不仅仅是因为一个手合会，哪怕受到岛田家和手合会火并事件的影响已经掀起了纽约各界的反黑浪潮也是一样。

    毕竟手合会就算拥有一些神神秘秘的古怪力量，但是在国家机器面前，这点神秘力量还真不够看。

    除非能够到达至尊法师或者奥丁那样的超脱境界，否则个体实力再强，也扛不住核弹不是？

    就算到了那个级别，恐怕他们也不敢说自己能够硬抗大当量的核弹。

    这次的行动之所以会牵扯到这么多的势力，主要还是来考察克里斯向他们推销的机械战警计划，或者说机械战士计划更为确切一些。

    机械战士计划，并不仅仅是类似于普莱斯那样的单一人体改造计划，而是包括各种大中小型机器人的综合性大计划。

    “先生们，你们能够相信，即使在美国治安最糟糕的居民区，也能变得绝对的安全吗？”作为这次行动特别顾问的克里斯，站在大厅内，对各方势力代表问道“无论是警察，还是士兵，都不会有任何的生命危险。”

    “奥斯本先生，那是不可能的事情，如果真的是那样的话，还要我们FBI干什么？”一名FBI的代表哂笑一声道，说完便看着其他势力的人应和，但是他得到的却并不是其他势力的赞同，而是众人一脸看白痴的表情看着他。

    “我知道大家有很多的疑虑，认为我凭什么说出这种大话”克里斯没有受到这个逗比的影响继续介绍道“现在，大家请看这里。”

    克里斯的手一挥，在他的面前，便浮现出一个立体的虚拟图像，正是整个地狱厨房的立体地图。

    “相信大家都看到画面上这些信号点了”克里斯手上一动，地图上，尤其是地狱厨房的外围区域，各色的信号点密密麻麻的出现。

    “这些绿色的信号点，就是我们英勇的警察和国民警卫队的先生们，感谢这些英勇的战士们，长久以来，为我们安定的生活，所作出的贡献，为此，他们不得不时刻冒着生命危险”克里斯指着地图上的绿色光点说道“但是，从今天开始，这一切，都将发生彻底的改变”。

    随着他话音的落下，地图上开始出现大量的黄色光点，分部在各处，而随着他点到其中一个黄色的光点上，一个人形机器人便出现在了画面上。

    “T-01型警用机器人，身高：2米32重量：191千克，奔跑时速：28-32千米/小时，手臂力量：单臂62千克，通过无线传输装置进行控制，2套30V可充电锂电池，可控单机不间断运行24小时”克里斯手指一边滑动，画面上便不断出现改型号机器人的各种参数“当然，这只是最基础的原始型号，我们可以根据客户的不同要求，进行各种改装，战术攻击，特种作业，全都不是问题。”

    克里斯手指再点，地图上又出现了一些红色的光点，相比于代表HDF警用机器人的黄色光点，这些红色光点更大一些。

    随即，一个大家伙出现在了画面上。

    “收割者型大型机器人，也可以叫它扩展型武器平台，四米多的大家伙，可以搭载更多的火力，适合边境巡逻和守卫”克里斯介绍道。

    “奥斯本先生，这些机器人看起来确实很强大，但是我有个疑问，因为此前奥斯本公司已经推出了数钟型号的动力装甲，那么相比于人类能够灵活控制的动力装甲，这些机器人的优势在哪里？”这时候军方一名上校代表问道。

    “这个问题问得好！”克里斯手掌一拍说道“没错，就如上校先生你所疑虑的一样，动力装甲的火力和灵活性，并不弱于这些机器人，但是有一点，却是人类无法企及的，那就是不知疲倦以及安全性。”

    “动力装甲再强大，也改变不了它必须由人类操控的事实，而是人，就会疲劳，而一旦人类出现疲劳，那么他的犯错几率，就会成几何倍数增长，但是机器却不存在这种情况，只要定期的维护以及充足的能源，它就能一直地运作下去，更重要的是，动力装甲并不是绝对安全的，依然会消耗我们宝贵的士兵，但是机器？坏了再造一个就行了，不是么？”克里斯的话，让在坐的众人听得连连点头。

    “而且我推出这些机器人士兵，并不是为了取代现有的警察和士兵，那是不现实的，在处理事务的灵活性上，机器永远不可能比得过人类的，因为它们没有感情，无法理解人类的情感思维，机器人士兵，更多的是作为对我们的社会力量的一种补充”克里斯说着，将目光投向了纽约警察局局长“大家都应该清楚，纽约市的人口超过八百万人，但是纽约的警察数量有多少？”

    “算上协警人员，学校安保人员以及交通执法监督人员，一共是四万三千七百五十二人”警察局长回答道。

    “很好，那么除掉休假和伤病的人员，以及一些行政人员之外，平均每天正常的执勤人员大概是多少人？”克里斯再次问道。

    “不到四万人”警察局长毫不犹豫的回答道。

    “谢谢局长先生”克里斯闻言点了点头“诸位。不到四万人的警察力量，要维持一个人口超过八百万人大城市的治安，比例达到千分之五，可见我们英雄的警察先生们的日常压力会有多大，而放大到整个美国呢？”

    克里斯手指一点，画面上再次出现一个数据。

    “整个美国，算上FBI，国会警察，地方州警市警乃至校园警察以及各种环境警察，总数大约为一百二十万，而人口约为三亿，其比例更是不到千分之四。”克里斯掷地有声的说道“这个数字，是远远低于世界各个大国的，根本不足以维持整个国家的治安”。

    克里斯说这话，并非无的放矢。

    不要看美国在全世界，因为警察总数多而被称为警察国家，事实上如果按照警民比例去对比，美国甚至进不了前十。

    而这个数字，还是算上了包括协警，校园安保之类的所有人员才有的，这些辅助警察人员大约占据三分之一。

    相比之下，某14亿人口大国就不一样了，虽然号称14亿人口，只有200万不到的警察，比例只有极低的千分之一点五。

    但是这个却是仅仅算上了正式编制的警察，不算武装力量，仅仅算上那些非编制的辅助警察力量的话，这个数字至少翻五倍……

    这样一对比，就可以看得出，美国警察比例确实是算低的，再加上在美国，只要你报警了，无论是什么鸡毛蒜皮的小事，警方都是必须出警并且立案的，不存什么不到三千不立案啦，只是怀疑和猜测，而没有真正开始犯罪可以不出警这些奇怪的规矩。

    （嗯……以上并不是抱怨什么，只是为我两年前被盗刷的两千多块钱默哀三分钟。）

    “但是现在情况不一样了，想一想，如果每一个警察，都可以指挥两到三名甚至更多的机器警察呢？”克里斯用拥有极度诱惑的口气说道“军队也是一样，每一名士兵可以指挥三五名机器人士兵的话，那么我们就可以用最少的士兵，控制最大的土地，不是么？”

    当然了，在克里斯内心深处还有一句话没说出来，那就是机器人士兵越普及，他掌控整个人类社会就越容易……


