------------

第十四章 诡异的局势

    “独狼？独狼？听到回话”听到枪声和惨叫声响起，威斯克立刻拿出对讲机，试图再次联系对方，但是这一次，却没有得到任何的回应。

    “带上东西，集合剩下的人，我们立刻离开这里。”发现情况不对的威斯克立刻下令道，然后撇了一眼韦兰德一行“解决掉他们。”

    “等一等先生们，我是一名考古学家，这个遗迹的秘密有很多，我想你们用得上我”一直在观望的塞巴斯蒂安见状立刻出声道。

    威斯克闻言看了他一会儿，然后才面无表情的说道“跟上！”

    “不，不要杀我，我们也能帮忙的”见状的韦兰德探险队的其他人见状也纷纷求饶道，不过对于这些人，威斯克根本懒得理会，所以他们只能绝望的看着保护伞公司的佣兵们，用枪对准了他们。

    伴随着一阵枪声，塞巴斯蒂安不由得悲哀的闭上了眼睛，转眼间，整个韦兰德工业带来的探险队，就剩下他一个人了，而且他的小命也同样握在保护伞公司这些穷凶极恶的佣兵手里，不过为了活下去，一切都是值得的。

    “长官，这里有一条通道”在这间大厅内一番搜查，很快就有佣兵发现了新的出口。

    “公路，幽灵，你们殿后，忍者，詹姆斯，你们在前面开路，四眼，贝莎，你们策应，路波保护好这个考古学家，他现在还有用。”威斯克对手下分派任务道。

    “遵命长官”佣兵们纷纷领命，开始朝着通道内的位置方向，开始行进。

    而在他们离开没多久，三个身形，出现在了石棺的大厅内，正是三名这次前来地球进行狩猎试炼的三名铁血战士，见到空空如也的石棺和地上韦兰德一行的尸体，显然这三位猎手的心情非常的不好，经过短暂的侦查，他们立刻锁定了威斯克一行离开的方向，追了上去。

    而此时，格莱文带领的地狱火小队，也到达了遗迹出口的冰洞。

    “这些家伙可真凶残”花栗鼠看着周围那些被倒挂着的，韦兰德探险队成员的尸体，皱着眉头说道，这些尸体，显然正是那三名铁血战士的杰作，这也让佣兵队的成员们，真正感受到了这些外星人的凶残程度，虽然作为佣兵，他们手上的血腥也不少，但是像这样亵渎尸体的事情，却是很少会做的。

    “好了，我们得加快速度了，记住，在下面，没有平民，所有会动的东西，都是我们的敌人，不要掉以轻心了。”已经听到下方隐约传来的枪声，格莱文再次强调道，然后率先就跳下了冰洞，见状的其他地狱犬小队的成员，也纷纷跟上。

    相比于需要工具才能下去的其他人马，拥有CMC战甲的地狱犬小队进出这个遗迹，显得非常的容易。

    “看这些石像的肩膀上，和石棺里的东西一样”此时的威斯克小队，正在地下遗迹内摸索着前进，在走进一个新的通道的时候，发现了通道两旁的铁血战士的石像和他们肩膀上的东西，见状的塞巴斯蒂安得出了结论“看样子是他们的武器”

    “武器？”听到塞巴斯蒂安的话，威斯克闻言，不由得皱着眉头拿出了一把铁血战士的枪对比了一下。

    不过没等他看出什么来，遗迹就有了新的变化。

    “小心一些”看到周围的墙面再次开始移动，威斯克提醒道，然后对塞巴斯蒂安问道“知道这到底是什么情况吗？”

    “有了一点头绪，如果我没猜错的话，这个金字塔，每10分钟就会发生一次改变”塞巴斯蒂安将手上的秒表示意给威斯克看。

    “10分钟吗？”威斯克闻言沉吟不语。

    “谁在那里”就在这时候，前面探路的詹姆斯薛德突然喊道，不过回应他的，却是一梭子子弹，幸好他反应迅速，立刻翻滚躲到了一边，不过一旁的忍者就没那么好运了，直接就被打成了筛子。

    “该死的，应该是攻击独狼的那些人，给我干掉他们”一照面就损失了一个人的威斯克见状大怒，也马上猜到了对方的来路，立刻下达了攻击的命令。

    事实上不用威斯克说，保护伞佣兵们就已经本能的开始了还击，而对方也是不甘示弱的继续攻击着。

    两方人马就在这狭小的空间内，展开了激烈的枪战。不过双方的作战经验都很丰富，除了一开始死掉的忍者之外，只有个别倒霉蛋中了流弹之外，并没有出现减员。

    双方瞬时陷入了僵局，从一开始双方非常默契的只是用轻武器在交火，并没有使用任何的手雷榴弹之类的重火力，毕竟这是在地下，乱用炸弹万一把自己给活埋了，那可不是什么好玩的事情。

    “该死的混蛋，这帮家伙哪来的，真够难缠的，幽灵，看看有没有别的路，我们没时间耗在这里”感觉到对方的难缠，威斯克躲在一个墙根后面，一边回击对殿后的手下下令道，但是却没有得到回应。

    “幽灵？幽灵？人呢？”喊了两声的却没有得到任何回应的威斯克感觉到了不对劲。

    “长官，幽灵不见，有些不对劲”这时候一同殿后的公路指着一个方向对威斯克喊道。

    威斯克朝着公路指的方向看去，却只看到一支掉落在地上的步枪，和一滩血迹，那正是原本幽灵应该所在的位置。

    “见鬼”看到这种情况，威斯克立刻意识到幽灵是受到了袭击。

    “在那里”就在这时候，队员路波发现了一丝端倪，抬起枪就扫了过去，得到提醒的其他保护伞佣兵们也发现了那道一闪而过的身影，一时间，保护伞公司的佣兵们，陷入了腹背受敌的窘境。

    “威斯克先生，时间到了”就在威斯克思考着应该如何应对这个局面的时候，一旁枪战一开始就锁在角落里的考古学家塞巴斯蒂安战战兢兢的开口道。

    而随着他的话音落下，威斯克就看到塞巴斯蒂安背后的墙壁打开了，塞巴斯蒂安立刻掉了进去。

    不仅仅是塞巴斯蒂安，因为和另一批人的交火，这次保护伞的佣兵们位置非常的分散，在这次金字塔的变化之下，一个个都被分割了开来，包括威斯克自己也是一样。

    威斯克脚下原本所站的位置陷了下去，不过他的反应很快，立刻跳到了一边，不过金字塔的变化，高深莫测，他落脚的地方，同样被单独分隔了出一个空间。

    当金字塔的变换结束之后，威斯克发现自己已经落入了又一个新的通道之中，不过没等他做出行动，就再次发现了不对劲。

    在他的不远处，还有一个人也落入了这个通道内，而且这个人，并不是他的手下。

    就在威斯克发现对方的同时，对方也发现了他，两人不约而同的举起了手中的枪。

    一时间，金字塔内的局势，再次变得诡异起来。
