------------

一百三十五章 天狗施莱德

    “最后，我将向大家介绍机械战警计划的最后一环，同时也最重要的一环”在介绍完了T01和收割者机器人之后，克里斯停顿了一会说道“大家都知道，因为各种意外和暴力事件，我们都会有不少英勇的警官和战士失去生命，而因为各种伤残而不得不退出自己的工作岗位，这不但对其本人是一种伤害，对整个社会也都是一种损失，但是今天，我要告诉大家，这一切都将成为历史。”

    克里斯说着，这才选中了地图上最后一个蓝点，随即通体被黑色金属所覆盖的普莱斯出现在了画面上“请容我向大家介绍，我们的再造战士，阿历克斯墨菲警官”

    “阿历克斯墨菲警官，曾经底特律市的英雄警察，因为一次车祸，我们的阿历克斯警官非常的不幸地失去了他的家人，他自己也危在旦夕，全身器官90%。”克里斯解说着普莱斯的新身份，阿历克斯墨菲此人是真实存在的，不过和他的家人一起，早就在车祸中死得透透的，而且其人相貌与普莱斯有七八分相似，经过改造之后，根本不会有人分辨出两人之间的区别“但是我们奥斯本公司的最新技术，让他彻底得到了重生，而这，就是机械器官改造技术。”

    “失去了手臂？失去了腿脚？全身性瘫痪？没有关系，我们奥斯本公司可以为你制造最新型的机械器官，无论你是什么样的残疾，都可以让你像正常人一样生活，甚至还可以让你们变得更强大”克里斯双手连点，画面上不断出现普莱斯，哦不，现在应该叫做阿历克斯警官各种实战演练的画面。

    如果说两款机器人只是让人感到惊奇的话，那么阿历克斯警官的出现，彻底让所有人动容了。

    因为在座的基本上都是来自军方警方情报部门等高危工作部门，受个枪伤什么的非常常见，而伤残更是司空见惯。

    仅仅拿警察来说，每年死于各种执法过程中的，平均达50人。而伤残数目，大约是这个数字的五倍。

    而这些伤残的警察，基本上都是没有任何工作能力的，完全依靠政府救济生活。

    可是如果现在这些警察能够返回工作岗位呢？

    不但能够弥补警力不足，更能减轻政府的负担，而且从阿历克斯警官的表现来看，改造之后的实力极为强大，一个人都抵得上一支特种小队了，如果警察中有大量的这种超级警察，那么警方的执法压力和成本会下降多少？

    警方是这样，那么军方呢？CIA呢？

    “或许有人觉得，这只是我的一面之词，但是非常幸运的，今天夜晚，借助这次反黑行动，大家就可以看到这些奥斯本公司的最新产品的表现”克里斯看着各方代表激烈的交谈着，露出了满意的微笑“现在就由我们的警察局长先生，宣布行动开始吧。”

    纽约警察局长见到克里斯看过去，点了点头，下达了行动开始的命令。

    随即，克里斯身边的画面开始变化，大队的武装警察，在收割者机器人和T01机械警察的开道下，进入了地狱厨房街区。

    “纽约警察执行任务中，为了安全，请回到自己的家中不要外出”收割者机器人一边行进，一边播放着广播，而T01型机械警察者手持着非致命武器，搜索着街道，每当有行人出现，便立刻会被收集信息，联网分析调查犯罪记录，没有问题的，会被一路护送回家，有犯罪记录？抱歉，老老实实的让我拷住你，反抗？尝尝杨教授之吻吧。

    这些机械警察的扫荡区域，是爱尔兰帮的地盘，面对纽约警察和机械警察部队的联合清扫，估计这一次爱尔兰帮算是彻底完蛋了。

    “你被认定为危险人物，执行抓捕”随着一个个罪犯被机械警察们抓捕，看得指挥部内的众人连连点头。

    而另外一边阿历克斯警官的执法场面更火爆了，在克里斯的安排之下，阿历克斯警官单枪匹马冲进了俄罗斯黑帮的驻地，随之而来的，是一场比好莱坞动作大片还热闹的枪战戏码，这些俄国佬私藏的军火简直堪比小型军队，重火力层出不穷，这要是普通警察装上去，恐怕得吃个大亏。

    不过无论是爱尔兰帮还是俄罗斯帮，其实都不过是被殃及的池鱼而已，在警察清缴这两家帮派所造成的大动静的同时，另外一场更残酷，更血腥的无声厮杀正在进行着。

    地狱厨房，52街克林顿公园旁的一处日式庄园内，一场邪恶的仪式正在举行。

    一个古朴的日式神龛被搭建起来，神龛当中放置的，是一个色泽妖异的桑木盒子。

    鲜血，不断的滴在神龛上，几乎是瞬间，就被木盒所吸收，而鲜血的来源，却是来自于被倒吊在神龛的正上方，原本地狱厨房的拯救者，夜魔侠马特默多克。

    是的，在那场火并当中，岛田家的两兄弟都身手重伤，马特默多克这个倒霉蛋就更是遭殃了，直接被手合会抓住，又被手合会的神，所谓的黑空看重，直接被当成了血祭的祭品……

    而在神龛的周围，则是手合会地位最高的四位长老，以及风魔小次郎。

    庄园外，各种厮杀声和枪声不绝于耳，那是岛田家的忍者，正在对这里发起最后的进攻。

    有着纽约警方势力对地狱厨房的外围势力进行牵制，手合会除了自身核心部分的忍者之外，算是彻底的断绝了所有的外援。

    而为了计划能够顺利进行，奥斯本公司还特意向岛田家提供了一批先进的军火和动力外骨骼……可别以为忍者是只会用刀的死脑经，能用枪解决的，干嘛用刀呢？

    所以知道这次可能无法幸免的手合会只有一个选择，就是召唤他们的神灵，被封印的黑空。

    随着血液不断的滴在神龛上，装着黑空的桑木盒子颜色变得愈加妖异。

    终于，盒子内，腾起一丝丝的黑雾，朝着跪在神龛前的风魔小次郎的身上飘去，进入了风魔小次郎的身体。

    而随着黑雾的不断吸收，风魔小次郎的身上，也开始不断的产生奇特的变化。

    当黑雾彻底散去之后，风魔小次郎的形象已经彻底改变，原本布制的忍者服，变成了一身暗黑色的金属铠甲，原本正常肤色皮肤，也变成了暗红色，双眼更是闪耀着妖异的红光。

    “呵呵哈哈嘿嘿，我，天狗施莱德，终于重生了，奴仆们，将你们的力量献给我”风魔小次郎，不，应该说天狗施莱德，不等几个长老反应过来，无形的力量就将四个长老抓到身边，寒芒闪过，几个长老带着难以置信的目光，被洞穿了咽喉。

    飞溅的鲜血，化作一条红色的水流，融入了施莱德的身体当中。

    “轰”的一声，白幽灵的身躯，重重的砸开了大门，摔落进了屋中，当他挣扎着起身，看清了屋内的情况之后，脸色大变，不等他做什么，岛田耕四郎也带着大队人马冲了进来。


