------------

一百三十六章 灵能风暴

    “该死的，还是晚了一步”带着大部队冲进屋内的岛田耕四郎，见到站在尸体中间的天狗施莱德，脸色大变。

    “哼哼，岛田家的狗杂种，来受死吧”见到岛田耕四郎，天狗施莱德狂笑一声化作一团黑雾，下一刻出现在了岛田耕四郎的面前，手中的爪刃当头劈下。

    岛田耕四郎挥刀架住，但是双刃相交的瞬间，施莱德整条手臂连带爪刃瞬间雾化，越过岛田耕四郎的刀后再次实体化，躲避不及的岛田耕四郎胸前鲜血飞溅，四道见骨的伤痕跃然而上。

    “哈哈哈哈，如果是你的父亲，岛田龙马在这里，我或许还忌惮三分，但是你？还不够资格”一击便重创了岛田耕四郎的施莱德，再次雾化回到了原地不屑道。

    “咳咳，没错，我的确不是你的对手，不过可惜，你的对手也并不是我”岛田耕四郎咳出两口血，但是却没有了一开始的慌乱，冷笑着说道。

    “什么？”施莱德本能的感觉到了不对劲，身体瞬间雾化，消失在了原地。

    然而这并没有什么卵用，就在他雾化的一瞬间，在他所在原本位置周身突然出现了六道身影，赫然是以弗兰克和爱丽丝为首，还有火狐福克斯，原互助会杀手十字架和X以及韦斯利等六名幽灵特工。

    六人分别手持一个古怪的仪器以六边形站位，这些仪器散发着淡蓝色的光芒，这些光芒交织成了一个密封的球体，将施莱德原本所在的方位包围在其中。

    下一刻，球体的一处光壁上掀起阵阵波纹，原本进入了雾化状态的施莱德，如同撞到了墙壁一般，现出了自己的身形。

    “你们是什么人，这是什么鬼玩意儿？”施莱德怒吼道，说着又是一爪刃击在淡蓝色的的光壁上，但是在六名幽灵不断地输送幽能的情况下，他的攻击除了在光壁上掀起淡淡的波纹之外，毫无作用。

    “哈哈，天狗，时代已经不同了，你还以为是千年之前么？”看到施莱德被牢牢的关在光壁形成的牢笼内，岛田耕四郎大笑道。

    “混蛋，岛田家的杂种，等我出去一定要把你碎尸万段”施莱德不停的攻击着光壁，还时不时的进入雾化状态，试图突破光壁，但是全都失败了，只能发出败犬之吠，除了岛田耕四郎充满快意的嘲讽之外，弗兰克等人甚至懒得多理会他一下。

    因为有着岛田家族提供的第一手资料，是的克里斯对于天狗施莱德有着充足的了解。

    在岛田家的资料中，鸦天狗施莱德是在千年前的平安时代降临在脚盆鸡的，凭借着自身强大的力量，在脚盆鸡的地盘上兴风作浪。

    最终被当时的稻田家族的祖先，岛田龙马和大阴阳师安倍晴明联手封印。

    不过根据智脑给出的分析，真是的情况其实也就是一个实力强大的外星人不知道什么原因流落到了当时的地球上，然后被当时的能力者岛田龙马和安倍晴明联手击败了……

    施莱德的实力很强大，以幽能的等级来评估，应该拥有九级的实力。

    当然了，这个所谓的九级，只是单纯的能级，并不代表实际战力。

    实际战斗力这种东西，可不是光靠能级就能评定的，同一个能级，其战斗力可能天差地别，而且往往能级越高，这种强弱分化更为明显。

    拿星灵举例，基本上所有的狂热者，基本都是七级的，但是强悍的狂热者，可以单杀同级的雷兽，但是弱一点的狂热者，却可能二打一都打不过一只雷兽，还会被反杀，只能依靠强行融合成为执政官才能翻盘。

    又比如一般的高阶圣堂武士，平均等级基本都在九级，而黑暗神堂英雄泽拉图的幽能等级也是九级，但是不吹不黑，一个泽拉图，不说打十个，但是在高阶圣堂不作弊(合体)的情况下，一挑二还是没多大问题的。

    而施莱德虽然被划到了九级，但是显然是属于弱的那一种，而且还被封印了上千年，而几十年前以及这一次的突破封印，虽然勉强恢复了一些力量，但是顶多也就能发挥出8+级别的力量。

    唯一需要克里斯考虑的，也就是这货比较诡异的特殊能力，也就是之前使用的那种雾化技能。

    对此克里斯也准备了相应的手段，就是弗兰克等人使用的那种仪器，一种能量立场链接器。

    根据副官的分析，施莱德的身体雾化，并不是真正的华为虚无，也不是真正的破开空间进行，而是将身体短暂的分解，然后到另一个位置重组，以达到看似瞬移+物理免疫的效果。

    这种能力看似非常强大，但其实要限制起来非常简单，一个能量立场就足以搞定一切，而能量立场什么的，星灵可是这方面的专家。

    如果是以前没有凯达林水晶的时候，事情还会麻烦一些，但是如今有了凯达林水晶，事情就简单了，根据星灵制造机械哨兵的技术，克里斯很快就做出了类似可以形成能量立场的仪器。

    这种以凯达林水晶为基础的力场牢笼，在拥有六名幽灵不断地输送幽能的情况下，没有十级以上的能力，休想打开任何缺口。

    “好了，不要废话了，干掉他”面对施莱德的狂吠，弗兰克冷静的下达了击杀命令。

    听到弗兰克的命令，爱丽丝等人立刻一同加大了幽能的输出，身上开始浮现出红绿黄蓝四种不同的颜色，而在能量立场形成的牢笼内，随着幽能不断地输出，开始形成一道道强大的灵能闪电，电得施莱德哇哇大叫，疯狂的咒骂，只能依靠不断地雾化来躲避。

    但是随着灵能闪电越来越多，施莱德躲避的空间也越来越小，最终整个牢笼内都被灵能闪电所充斥，在无数的灵能闪电轰击之下，施莱德终于彻底的被湮灭。

    整个灵能牢笼也终于因为无法承受过于强大的灵能，轰然爆裂，形成的灵能冲击波瞬间席卷整个庄园，首当其冲的弗兰克六人直接被能量冲击波掀飞了出去，而那些岛田家的杂兵以及手合会的残余，更是如同风卷残云一般纷纷被吹出老远，死伤惨重。

    而灵能风暴所产生的光亮甚至照亮了半个纽约的夜空。

    此时已经回到奥斯本大楼的克里斯，看着冲天的光芒，不由得微微皱眉，这么强烈的高能反应，有些出乎他的意料之外。

    这下恐怕是瞒不过那些家伙了啊。


