------------

一百三十七章 至尊法师

    当冲击波散去，弗兰克等人回到原地进行搜索，以防止施莱德死的不够干净。

    “队长，有发现”经过一番搜索，就在所有人觉得应该没问题之后，韦斯利突然喊到，让所有人都紧张了一下。

    循声望去，却见到韦斯利的手中，多了一块黑色的晶体。

    弗兰克走了过去，从韦斯利手中接过晶体观察了起来。

    “那是什么？”爱丽丝开口问道。

    “不知道，不过这玩意人散发的气息和这个叫天狗的玩意儿十分相似。”弗兰克想了想，将这个晶体塞入了自己的战术腰带“不管是什么，先带回去就是了，我们也该撤离了，动静那么大，肯定马上就有人过来了”。

    “是，头儿”其他幽灵应声道。

    随机六名幽灵特工开启了隐形，离开了。

    见状的岛田耕四郎也带着人立刻离开了这里。

    至于整个手合会，也只有一个白幽灵不知道什么时候逃离了之外，算是彻底的全军覆没了……嗯，连同地狱厨房人民的好邻居夜魔侠一起。

    不过地域厨房的人民恐怕不会怀念他，因为……

    “这里是CNN早间新闻，昨夜纽约警察联合FBI对臭名昭著，号称地狱厨房的曼哈顿西中城地区进行了大规模的反黑行动，数个曾经横行该街区的黑帮势力被一网打尽”

    “这里是福克斯新闻频道，在昨夜纽约的反黑行动中，警方使用了奥斯本公司研制的最新型机器人，效果拔群，在交火过程中击毙上百名武装分子，警方无一伤亡。有关专家称，新型机器人的采用，将和此前奥斯本公司研发的动力装甲一样，将彻底改变全世界的军事格局”

    “这里是CNBC新闻电视台，因为警方和黑帮的交火，导致西中城地区破坏严重，对此奥斯本公司宣布捐赠十亿美元对该地区受到波及的民众进行救助，同事宣布斥资百亿，对整个西中城区重新规划，进行彻底的改建”

    “这里是CBS电视台，根据有关专家分析，奥斯本公司的改建计划，将会彻底的改变曼哈顿西中城区一直以来治安混乱的局面，奥斯本公司再次为纽约的建设作出极大的贡献”

    第二天各种新闻报纸，全都是铺天盖地关于地域厨房反黑以及奥斯本公司的新闻。

    地狱厨房的居民们更关心的是他们能拿到什么样的补偿，以及奥斯本公司的改建计划。

    夜魔侠？那是谁？

    而作为这一切的始作俑者，克里斯此时却没有继续关注这方面的事情，机械战警计划的后续，以及对地狱厨房的改造计划，自然有奥斯本公司的人去执行，不然什么事情都得自己来，养着奥斯本公司那些精英吃白饭么？

    “怎么样，这东西有分析出什么结果么？”克里斯走进实验室，对正在研究着弗兰克带回来的那块黑色水晶的艾瑞尔汉森问道。

    “有一点点眉目了”艾瑞尔汉森一边操作着仪器，一边看着被放置在隔离箱里的黑水晶说道“这并不是真正的晶体，而是某种能量结晶，似乎存储着某些信息。”

    “信息？能够破译吗？”克里斯皱了皱眉问道。

    “恐怕很难，没有任何参考”艾瑞尔汉森摇了摇头。

    克里斯闻言点了点头，走到了隔离箱旁。

    “系统，知道这是啥玩意儿么？”克里斯端详了一会结晶，在心中抱着尝试的心态默念道，他也不知道自己这个佛系系统会不会像此前的命运织布机一样给出答案。

    然而让克里斯意外的是，系统还真给出了反应。

    “传承结晶，可以让人拥有特殊的力量”系统很快在克里斯的脑海中，给出了答案和使用方法，最让克里斯意外的是，系统还给出了推荐使用者……弗兰克。

    “传承结晶么”克里斯看着水晶，摸了摸下巴“副官，让弗兰克来一趟”

    “你找弗兰克干什么？”艾瑞尔汉森问道。

    “我想我知道这玩意儿的用法了，不过这东西对我们没什么用，倒是可以提升一下弗兰克的实力”克里斯回答道“把箱子打开吧。”

    既然系统这么说，那么自然有它的理由，不如就把弗兰克叫来试试。

    对此艾瑞尔汉森不置可否，打开了隔离箱，让克里斯将水晶取了出来。

    很快，收到通知的弗兰克就走进了实验室。

    “接着”弗兰克一走进实验室，克里斯就将水晶抛了过去。

    “怎么了？这个水晶有什么问题吗？”弗兰克接住水晶，不解的问道。

    “在自己手上割道口子，然后把水晶放上去”克里斯没有回答弗兰克的问题，而是命令道。

    听到命令的弗兰克也不犹豫，立刻取出身上的匕首，在自己手掌上轻轻的割了一道……不是不敢用力，而是他的匕首也是艾德曼合金制造的，非常锋利，太用力手可就没了。

    只是轻轻一划，鲜血变不断地溢出，弗兰克按照克里斯的说法，就准备将水晶放到自己的伤口上。

    “警报，警报，侦测到空间裂隙，有入侵者”就在这时候，副官发出的警报声，响彻整个实验室，实验室内所有的机械警卫身上也亮起的红色的警戒灯。

    这些机械警卫全都由副官控制，身上的警戒等如果是绿色，代表着安全，黄色则代表着有需要监控的目标，而红色则代表着极具威胁。

    显然，副官所说的入侵者，具有相当的威胁性。

    而这时候，克里斯也看到了他和弗兰克中间的位置，出现了一道黄色的螺旋光芒。

    看到这道光芒的出现，克里斯脸色一变“弗兰克，快用那颗水晶。”

    “住手”光芒很快就变成了一道空间门，一个威严的声音从门后传来。

    但是显然，弗兰克可不会听门后的那个身影的命令，而是以克里斯的命令为主，将黑色水晶往手上放去。

    这时候一道光鞭穿透空间门，直袭弗兰克。

    没有防备之下的弗兰克，直接被这一鞭击飞了出去。

    下一刻，一个穿着黄色僧侣服的身影，从空间门中迈了出来。

    “至尊法师……”克里斯看到出现的身影，面色深沉似水。


