------------

一百三十八章 黑暗力量

    没错，出现的黄色身影，正是光头党一族的现任人类最强者，至尊法师古一。

    而随着她的出现，实验室内的空间也开始发生变化……镜像空间，卡玛泰姬法师们的拿手好戏。

    原本实验室内，包括艾瑞尔汉森以及众多事务，都还在原来的空间，只有克里斯和弗兰克，被带入了这个镜像空间当中。

    “看来我还是晚了一点”古一看着弗兰克手中消失的水晶，清冷的说道“你们根本不知道你们干了什么。”

    弗兰克手中的水晶，并非是真的消失了，而是已经顺着他的血液，与其融为一体。

    “非常抱歉，不知道怎么称呼？我们似乎没有招惹到阁下吧？”克里斯装傻道，虽然他知道这位是至尊法师，但是不能说出来吧？

    “是么？那你当初还是个孩子的时候，跑去纽约圣殿干嘛？”古一嘴角带着一丝笑意说道“克里斯奥斯本，我注意你已经很久了。”

    “咳咳，这位大师？您说笑了，我可不知道什么纽约圣殿，还有注意我的人多了去了，我也不可能一个个全都认识不是？。”克里斯默念淡定，淡定，然后深吸一口气说道。

    “是么？布里克节177A号，我想你应该有印象，一般人可根本看不见这个地方”古一说道。

    “哦，那里啊，我只是从小拥有一点点特殊的能力，让我可以感受道一些不同寻常的事情，不过我感觉到那个地方有些危险，所以从那以后，我都是绕着走的”克里斯满口胡诌道

    “没错，你的能力确实特殊，我可以感觉得到，那是一种源于心灵的力量，非常的奇特，也非常的纯粹，那么孩子，告诉我，既然拥有这种神奇的力量，你又为什么还要觊觎黑暗的力量？”古一说着看向了一旁的弗兰克。

    此时克里斯也发现了，弗兰克的情况看起来有些不太对劲，他此时正匍匐在地，仿佛承受着极大的痛苦，而且身上不断冒着黑雾，散发着毁灭的黑暗气息。

    克里斯有心问系统，但是却没有任何的反应。

    “我可没有觊觎什么黑暗的力量，那不过是我们之前消灭了一个邪恶的存在所获得的战利品。”询问无果的克里斯只得嘴硬道。

    “我知道，天狗施莱德，强大的古代恶魔，能够被你们消灭，真的很令我意外，而那块黑色的水晶是他的力量源泉，充斥着邪恶的黑暗力量，凡人根本无法承受那种力量，等待他的只有堕落”古一看着在地上仿佛不断挣扎的弗兰克说道。

    TF，按照古一的说法，老子这是被系统坑了？克里斯听古一说完，看着地上的弗兰克，脸色有些不太好看。

    “指挥官，您现在的情况如何？”就在这时候，克里斯的耳内的通讯器，传来了副官的声音。

    “副官？你能联系的到我？”克里斯颇为惊讶道。要知道他现在可是在镜像空间内，理论上已经和副官不在一个维度了。

    “是的，指挥官，正常的通讯无法联系到您，所以我启动了超空间通讯，经过分析，您现在正处于某个亚空间内。”副官回答道。

    正常情况下，副官使用的通讯设备，是星际人族的通讯技术，虽然这种技术也能够进行实时的超远距离通讯，但是显然他们在空间方面的研究还是显得相对薄弱，在进行曲率航行或者空间跳跃的时候，是无法进行通讯的。

    克里斯现在显然就属于类似的情况。

    至于副官所说的超空间通讯，却是属于星灵的通讯技术，同时也是克里斯为副官准备的副通讯方案。

    而星灵科技对于空间方面的研究非常深，他们的超空间通讯技术能够联系被古一弄到镜像空间的克里斯倒是完全说得过去。

    至于说为什么将超空间通讯技术作为副通讯方案，当然是因为这种通讯技术所消耗的能量，远超量子通讯了，在足够用的情况下，当然要选择省钱的方式不是？

    就像明明能够用互联网非免费联系，干嘛非得打贵的要死的卫星电话?

    不过在没有互联网以及其它移动网络的情况下，卫星电话的重要性，就不用说了。

    此时的克里斯也是终于意识到了超空间通讯的重要性……以前没有同等的情况可以试验，所以他一直只是以为超空间通讯只是比量子通讯更为稳定来着，现在看来，差距可不是一点半点。

    “我现在很好，不过弗兰克的情况似乎不太妙，汉森怎么样？”克里斯问道。

    “我很好，克里斯，只是你和弗兰克突然不见了，让我有些担心”汉森的声音也在通讯中响起“而且我发现弗兰克脑中的灵能调节器的监控装置已经失效了，他现在已经脱离了控制，你要小心一些。”

    听到汉森说道灵能调节器失控，克里斯的脸色更难看了。

    虽然弗兰克当初是自愿植入灵能调节器的，但是真的没有了灵能调节器，对方对于命令的执行力有多少，克里斯还真不敢保证。

    更何况就如古一所说，万一对方真的被黑暗所腐蚀，那可真的大条了。

    克里斯的嘀嘀咕咕当然瞒不过古一，不过对于克里斯依然能够对外界进行通讯，她也极为意外，不过她现在的注意力，更多的还是在弗兰克的身上，此时弗兰克身上的黑暗气息愈加旺盛，让她终于无法按捺，手一挥，手上出现了一道能量之刃，朝着弗兰克砍去。

    “住手！”见状的克里斯大惊，从怀里掏出一把手枪，朝着古一就是一枪。

    虽然现在弗兰克的问题看起来很严重，但是在没有见真的见分晓之前，克里斯可不能坐视一个外人来对付自己的手下。

    而克里斯最喜欢用的武器还是幽能刃，但是那毕竟是灵能战衣上的东西，没有办法随身携带，他也不可能一天到晚穿着灵能战衣招摇过市。

    所以更多的情况下他还是穿着贴身的纳米内甲，携带一把手枪作为防身武器。

    不过可不要小看这把手枪，这可不是一般的手枪，而是结合了人类和星灵科技的粒子碎裂手枪，威力大的惊人。

    古一一时大意，只是构建了一道法术护盾试图挡住这一抢，结果直接被其超乎想象的力量炸飞了出去。

    “克里斯奥斯本，你知不知道你在干什么？”被克里斯这一枪打得有些灰头土脸的古一大怒道“如果他真的掌握了这股黑暗力量，会对这个世界造成多大的危险。”

    “我当然知道我在干什么，但是在事情没有完全见分晓之前，他依然是我的下属，还轮不到你来处置”克里斯举着枪沉声道……虽然他知道手中的枪对对方根本没用，但是这个姿态，却必须要做。

    “你来处置？你拿什么处置？就凭你手上的枪？你的赛博坦手下？还是那几个和你拥有类似力量的人类？”古一气极反笑道。

    “为什么不呢？我们既然能干掉这个力量的主人一次，那为什么不能有第二次？”克里斯说道“更何况你就这么肯定弗兰克一定会堕落？我可觉得未必，或许，他会和你一样承受住这种力量呢？”

    “你说什么？”古一的脸色大变。


