------------

一百三十九章 发生了什么？

    “你知道些什么？”古一看向克里斯严肃道，使用黑暗力量，一直是她藏于心中的最深的秘密，如今居然被克里斯区区一个凡人所发现，她怎么能不惊讶？

    “我知道的东西多了，至尊法师，卡玛泰姬，阿斯加德”事到如今，克里斯也不装了“你以为你盗用黑暗力量没有人知道吗？”

    “你超乎我的意料，克里斯奥斯本，但是你依然不知道黑暗的力量有多恐怖”古一叹了口气说道，代表黑暗空间的标记，在她额间浮现“正因为我深入了解过黑暗，所以更清楚抵抗那种诱惑，有多困难。”

    “但是你并不了解弗兰克，不是吗？”克里斯说道“就像你连自己的弟子都不了解一样。”

    ……古一沉默，她当然知道克里斯说的是谁，她曾经的得意弟子，卡西利亚斯。

    “不，不对，虽然你不了解，但是也应该知道才对，拥有阿戈摩托之眼的你应该知道未来发生的事情，弗兰克真的堕落了吗？”克里斯突然想到了一个问题，皱着眉问道。

    “你说的对，我不了解他，但是也正因为如此，我不会犯同样的错误”古一眼中闪过坚决，手一挥，克里斯便被打入了另一个镜像空间当中，她并没有伤害克里斯的意思，她的目标，只是弗兰克。

    在隔离了克里斯之后，古一再次凝聚起法力之刃，朝着弗兰克挥下。

    眼见弗兰克就要丧命于此，他整个人却突然化作了一团黑雾消散在了原地，让古一砍了个空。

    “真是强大的力量”弗兰克再次出现，却已经是在古一的身后，他看着自己双手，感受着体内的那奔涌的力量，这种感觉，让他感到了从所未有的快感“我突然想起一句话，没能杀死你的东西，只会让你更强大”

    “哦，尼采的名言，但是孩子，一昧的强大，只会让你更快的被黑暗所吞噬”古一有些意外的看着弗兰克说道，她没想到弗兰克居然在这么强大的黑暗的力量改造下居然还能保持理智。

    “BOSS说得没错，你根本不了解我”对于古一的话，弗兰克却是冷笑一声，原本腰间的两把手枪配枪也出现在了手中，随着话音落下，子弹瞬间倾射而出。

    虽然此前抵抗黑暗力量的过程十分痛苦，但是他并没有失去意识，更没有如同古一所说的那样，堕落成为黑暗的傀儡。

    所有的发生的事情，他都一清二楚。

    而对于罚叔来说，既然你要杀我，那就得做好被杀的准备。

    “没错，我不了解你，但是对抗黑暗，是我的责任”古一挥手升起金色的法力盾牌，挡住弗兰克的攻击说道。

    “责任？是谁赋予你的责任？可以让你一言可以剥夺人的生命？”手上攻击不停，弗兰克冷哼一声道“而且对抗黑暗？你身体内的黑暗气息，可比我浓郁的多，你是不是得先给自己来一下？”

    “哎……”古一轻叹一声，事情无法善了，那就只能战斗了。

    虽然拥有了新能力的弗兰克很难对付，但是对于精通时间和空间力量的至尊法师来说，他的落败，只是时间问题。

    而另外一边被古一暂时关在另外一个空间中的克里斯却是并没有慌张，而是再次联系上了艾瑞尔汉森。

    “艾瑞尔，能不能完全定位我和弗兰克？”克里斯问道。

    “是的，我们能够定位你们，你的意思是要？”艾瑞尔汉森问道。

    “没错，就是启动那个，把我们带回去”克里斯说道。

    “可是虽然经过了活体实验，但是人体实验我们还没做过”艾瑞尔汉森严肃道。

    “现在可管不了这么多，那个老妖婆可是难对付的很，我是不会有事，但是弗兰克可就难说了”克里斯不爽的道，面对至尊法师的这种无力感，让一直以来顺风顺水的他非常的不爽。

    “好吧，我这就准备”艾瑞尔汉森想了想，答应道。

    准备什么呢？当然是进行空间传送了。

    在得到凯达林水晶的这两个月的时间内，通过不计成本的能量培育，凯达林水晶算是长大了不少。

    除了此前用于制造了那六个对付天狗施莱德的灵能力场仪器之外，还做了三个空间信标，分别给了克里斯自己，以及弗兰克和爱丽丝。

    而空间信标的作用，自然是就定位以及传送了。

    在星际世界，星灵因为人口稀少，所以他们对每一个同族的生命都极为重视，克里斯当做珍宝的灵能战甲，那是人手一件，而且几乎镶满了凯达林水晶。

    当任何的星灵的生命受到威胁的时候，就可以启动水晶中携带的空间信标，立刻将其传送回安全的地方。

    而克里斯现在要做的，就是这样的事情，以前是没有凯达林水晶，但是现在有了，他自然也可以这么干。

    这么干的唯一损失就是，他们身上用作信标的凯达林水晶也就废了。

    为什么星灵要在铠甲上镶嵌那么多的水晶？除了要增幅自身的灵能之外，就是因为每次进行空间传送，都是要耗费大量的能量，如果仅仅是一块，是绝对无法承受这种消耗的，结果肯定是报废。

    所以贸然的使用空间传送的风险极大，毕竟克里斯和弗兰克现在是在镜像空间内，而不是正常的空间，谁知道那么一块水晶的能量够不够用？

    毕竟三人身上作为信标的水晶并不大，也就拇指大的一块儿而已。

    这也是艾瑞尔汉森听到克里斯的命令会这么犹豫的原因，而且虽然克里斯下达了命令，但是思考了一会儿，艾瑞尔汉森还是选择优先启动了弗兰克和爱丽丝身上的信标……

    如果弗兰克能够成功被传送回来，那么克里斯自然也就没有问题，至于为什么明明不在的爱丽丝也被艾瑞尔汉森召回来，一方面是为了增加基地的战力，根据现在的情况看来，克里斯口中的那个老妖婆普通科技侧的力量恐怕是无法对付的，但是幽能高达八级的爱丽丝，或许会有一战之力吧。

    而另一方面，也是为了能更多的验证空间传送的稳定性。

    而随着艾瑞尔汉森启动了空间传送，只是下一秒时间，弗兰克和爱丽丝的身影，便徒然出现在了实验室的大厅内。

    “怎么样？你们两个还好么？”见到两人被成功的传送过来，艾瑞尔汉森眼睛一亮，急忙问道。

    “当然，前所未有的好”弗兰克歪了歪脖子说道“BOSS呢？”

    “发生了什么事？”因为事情发生的十分突然，以至于都没人通知爱丽丝，所以她一脸的茫然。

    “我这就把他也传送回来，你们做好战斗准备”艾瑞尔汉森立刻说道。

    “不用了，我回来了”就在这时候，大厅内再次出现了一个金色的空间门，克里斯从里面走了出来，而透过空间门看去，克里斯身后的，正是至尊法师古一。

    见到古一的出现，刚刚还和对方打得不可开交的弗兰克立刻做出了战斗姿态，但是没想到的是，古一并没有跟着克里斯从空间门内一起出来，而是深深的看了一眼弗兰克之后，就关闭了空间门……就这么离开了？

    对此弗兰克不由得大为疑惑，就刚刚他被传送出来这一两秒，克里斯和古一在镜像空间里做了什么？(＠_＠;)


