------------

一百四十章 卡玛泰姬毁灭者？

    虽然在弗兰克等人看来，从他被传送出来开始，到克里斯被古一送出来，不过过去两三秒而已，但是在镜像空间中，时间的概念和外界是不一样的，外界只过了两三秒，实际上镜像空间内，在古一的操纵下，时间已经过去了很久。

    在弗兰克被传送出镜像之后，至尊法师其实就已经放弃了这场无谓的冲突，找到了克里斯。

    两人经过一番长谈，双方算是达成了一定的默契，这件事情算是就这么揭过了。

    “弗兰克，你的情况如何？”从空间里走出来的克里斯立刻对弗兰克问道。

    话说克里斯虽然对弗兰克有信心，但是这种信心只是建立在自己“先知”的基础上，心里面他还真怕弗兰克被腐蚀了。

    尤其是现在的弗兰克在融合可黑暗水晶之后，他的灵能等级从原本的五级，一跃跳到了至少八级高阶的程度，再加上其原本就强的变态的战斗直觉以及新得到的一些特殊能力，其战斗力已经远远超过了原本克里斯手下的最强者，爱丽丝。

    甚至于克里斯都不敢肯定，自己剩下的那些手下加起来，能不能对付得了。

    再加上弗兰克新获得的特殊能力，还让他完全脱离了幽能调节器的控制，万一真发生最坏的情况，那可绝对不是一个小麻烦。

    “放心吧BOSS，我知道你在担心什么？但是我现在很好”弗兰克歪了歪脑袋说道“如果你不放心，可以再给我装一个调节器”

    “装调节就不用了，你能确定自己没问题就好了”克里斯摆了摆手，再装调节器？那也得有用才行不是？所以就暂时而言，只能选择相信对方了。

    弗兰克耸耸肩，信任这种事情，还是要靠时间来证明的，至少现在弗兰克对于克里斯是没有背叛的心思的，尤其是在他和黑暗水晶融合的过程中，克里斯对他的维护，他那时候虽然承受着改造的痛苦，但是期间所发生的一切，他可是知道的一清二楚的。

    “对了，那个老女人到底什么来历？看起来，似乎像是东方的僧侣？”弗兰克问道。

    “……不，她是个魔法师”克里斯听到弗兰克的问话，不由得面色古怪的说道。

    “哈？魔法师？”弗兰克和艾瑞尔汉森一脸懵逼(￣△￣；)，至于爱丽丝，完全是什么事情都不知道。

    在他们的印象当中，法师不应该是穿着长袍……哦长袍倒是有，就是款式却不对头，然后拿一更粗大的魔法杖，戴着魔法帽，打起架来biubiubiu的么？

    但是古一……，他们怎么也无法将对方和魔法师的形象结合起来。

    克里斯扯了扯嘴角，事实上当年他第一次看到古一出场的时候，也是懵逼的，说好的梅林式法师呢？一副东方僧侣打扮什么鬼？

    不过想想卡玛泰姬也是在东方……emmm好像也情有可原哈。

    至于梅林……说起来这货才是个拿着个科技权杖的冒牌法师呢。

    在克里斯的解说下，众人算是明白了古一这个至尊法师算是个什么样的存在，在嫌弃对方多管闲事的同事，心中也多了一丝敬佩……怎么说对方所做的一切也是守护了地球不是？

    至于以后，只要对方不来招惹他们，他们也就当今天的事情没有发生过就行了。

    不过不知道为什么，弗兰克总觉得克里斯隐瞒了一些细节，不过他也不好多问。

    “对了，你刚刚得到新的力量，可以去训练场试试，让爱丽丝给你当陪练，多多熟悉一下”完了之后，克里斯对弗兰克说道。

    “好主意，之前和古一打了一会儿，我还没过瘾呢，而且对方实力太强，我根本打不到她，那感觉可真憋屈。”弗兰克闻言点了点头道。

    “我也很期待啊，以前你们一个个实力太差，打起来太没劲了”听到克里斯的建议和弗兰克的话，爱丽丝也是兴致勃勃的赞成道。

    听到爱丽丝的话，克里斯和弗兰克一脸的黑线，想起了以前在训练场上被爱丽丝支配的恐惧……尼玛差一个等级那就是一个天一个地好吧，更何况以前足足相差了两三个等级。

    “咳咳，我就不参与我，我突然想起来我还有事情要忙”克里斯摸了摸鼻子说道，然后不等弗兰克和爱丽丝反应过来，就朝着实验室外走去。

    其他几个幽灵，克里斯或许不介意和他们对练一下，但是这两个……呵呵。

    所以手下的实力太强，有时候也是挺心塞的。

    反正克里斯说的有事，也是真的，话说家里还有一个金发女忍者等着他调整教育呢。

    “卡玛泰姬的毁灭者？啧啧，真想知道古一到底看到了些什么。”走出实验室后，克里斯嘴中一边嘀嘀咕咕的一边准备回家。

    不过没等克里斯走出总部大楼，就被下属告知有人找……一般情况下如果有重要客人肯定都是需要预约的，但是对方却是拿着克里斯的私人名片来的，而且还是两个年轻漂亮的妹子，所以下面的人果断的想歪了，不敢太过怠慢，立刻一层层的上报过来了。

    而听到对方的来历，克里斯想了想，还是在自己的办公室安排了会面。

    “奥斯本先生，非常抱歉打扰您工作了”一进门，带头的短发混血妹子对克里斯问候道。

    “西村小姐客气了，叫我克里斯就可以了，不知道这次来找我是有什么事情吗？”克里斯一脸温煦的笑容说道，虽然对方的确有打扰他的嫌疑，但是美女嘛，总是有特权的。

    而且来者也算是半个熟人，此前在岛田家举办的宴会上见过的珊曼萨西村。

    不过克里斯更多的注意力，却是放在了西村身后那名扎着单马尾，颇具英气的年轻妹子身上。

    “好的，克里斯，我来介绍一下，这是我的好朋友，劳拉，劳拉克劳馥”西村拉起身后女孩子的手，对克里斯介绍道“还记得我们聊过的关于太阳女王卑弥呼和她的邪马台王国吗？劳拉可是这方面的专家”。

    “哦？是么？真是了不起，而且我没有想到，会是在这种情况下，见到克劳馥家族的继承人”克里斯作一脸惊讶状说道。


