------------

一百四十一章 劳拉克劳馥

    “克里斯你也知道劳拉的家族？”听到克里斯的话，珊曼莎西村惊讶道，劳拉也是颇为意外的看向了克里斯。

    “当然，克劳馥家族的声望，可比你们想象中的大得多了”克里斯耸耸肩道，然而事情显然并非克里斯说的那样，他也是在上次的宴会之后，派人调查了才知道的克劳馥家族的一切。

    毕竟要接触劳拉克劳馥这位女神级的人物，怎么能不做点准备工作呢？

    不过也是在调查过之后，克里斯才发现，克劳馥家族还真不简单。

    世袭伯爵就不说了，光光各种产业就多达上百亿英镑，特么比英国皇室表面上的资产都要多了。

    偏偏劳拉克劳馥这位还是个硬气的，在她父母因为一次探险失踪，被推定为死亡之后，死不承认，拒绝了家族的传统，没有进剑桥大学，选择进了伦敦大学，也没有继承家族财产，选择了自己打工赚学费……

    所以对于克劳馥家族的底蕴到底有多深，劳拉这个继承人，还没克里斯知道的多一些。

    不过现在克劳馥家族企业的掌舵人，那位安娜米勒，可不是个好相与的主。

    “真的呀，我一直以为只有我知道劳拉其实是个比我还有钱的千金大小姐呢”听完克里斯的说法，珊曼莎瞪大眼睛说道“本来嘛，我就说她只要继承了家族财产，随便动用点力量，什么探险不在话下？偏偏她还非得自己拉各种投资，现在不就是来找到你这里来了。”

    “哦？拉投资？可以仔细说说么？”克里斯装作一副很感兴趣的样子说道。

    “当然可以，奥斯本先生”相比于珊曼莎西村的大咧咧，此时还只初出茅庐的菜鸟的劳拉表现得略为拘谨，但是克里斯却一点也不怀疑其骨子里的坚强。

    妈耶，这为女神可是在被捅穿了肚子的情况下，拿把破木弓就能杀穿有数百武装势力的岛屿神人好不好？她不强，难道你们这些对着fo001做一些不可描述的事情的死宅强么？

    “不用那么见外，和珊曼莎一样，叫我克里斯就好了”克里斯一脸温煦的微笑，差点就没直接说，劳拉小姐姐，快到碗里来了。

    “好的，克里斯，是这样的，就如同你所知道的，我在研究太阳女王卑弥呼以及邪马台王国的历史，而最近我有了一些新的发现，所以我和著名的考古学家惠特曼博士约好了，准备一起去日本进行一次实地考察，但是因为惠特曼博士此前投资失败，所以我们缺乏足够资金”劳拉有些羞赫的说出了来意。

    “本来我是想让我叔叔出这笔钱的，但是那个老家伙非得要占这次发现的60%利益，那怎么能行？所以我想着上次你说也对太阳女王的历史很感兴趣，所以我就带着劳拉来找你了”珊曼莎也在一旁帮腔道。

    “哦，原来如此，小事一件，你们还差多少钱？”克里斯闻言点了点头，只要是钱的事情，都是小意思嘛，说完就掏出支票本准备开支票。

    “大概还有一万美元的缺口……”劳拉有些不好意思的说道。

    撕拉……听到劳拉报出的数字，克里斯手中的笔不由得在支票本上划拉出一道口子，浪费了一张支票。

    见状的劳拉以为自己说得太多了，于是立刻改口道“其实八千也够了，这次探险乘坐的船只是属于我父亲的好朋友罗斯叔叔的，所以少一些也可以的……”

    “咳咳，不是，我只是觉得，你们这些玩考古的，都是那么节省的么？”克里斯扯了扯嘴角，看向劳拉身旁的珊曼莎西村，为了一万刀特意跑过来找我？这是在逗我么？大小姐你身上的衣服首饰什么的加起来都不止一万刀了吧？

    对此珊曼萨也不由得无力的捂住了自己的额头，来之前她还千交代万交代，要劳拉这一次一定要狮子大开口，指不定能从克里斯这里多忽悠一点，这样接下来他们几年考古计划的钱都有了，结果没想到自己的好朋友还真是“虱子”大开口啊。

    见到珊曼莎的表现，克里斯明白了，这位明明身价百亿的女神，此时身上的草根气息还真是重啊……

    “这是五十万美元”克里斯撕掉作废的支票，重新填写了一章，递到了劳拉的面前然后说道“另外我不知道你们原本准备船是怎么样的，但是我知道有这么一句古老的东方谚语，欲先善其事必先利其器，所以我会为你们准备一艘新的考察船和一些新设备以及相应的人员，当然了，如果你们不放心的话，也可以请自己相信的人”

    看到面前的支票，劳拉的眼睛都瞪直了……她长这么大还从来没见过这么多钱……虽然家族有着上百亿的资产等着她去继承，但是在那之前，她见过最多的钱，大概就是之前一段时间，在伦敦的街头自行车赛上赚到的几百磅……

    “非常感谢你，克里斯”攥着支票，劳拉有些不知所措的说道，看得一旁的珊曼莎再次扶额。

    “哎，别忙着谢，毕竟我出这个钱，可是有要求的”克里斯摆了摆手手道。

    听到克里斯的话，劳拉立刻冷静了下来，然后联想到了克里斯那糜烂的私生活，一脸的警惕“什么要求？我可不是随便的人，太过分的话我是不会答应的。”

    同时心里想着，那啥肯定是不行的，如果只是吃吃饭什么的还是可以的，反正对方也挺帅气的，身材也很棒，如果他真的提出那种要求怎么办？自己要不要答应呢？好纠结啊，自己还是第一次呢。

    “咳咳，我只是想告诉你们，我会带着几个人和你们一起参与这次考察，你以为我想说什么？”克里斯一脸古怪的说道，强大的幽能，让他隐隐约约的能够猜出劳拉的想法，但是他没想到原来劳拉小姐姐其实也是那么污的么……

    “啊，是这样么？”听到克里斯的话，劳拉不由得有些赫然，双腮微微泛红，为自己想歪了而感到羞愧，不过不知道为什么，她心中居然还有丝丝的失落感。“当然可以的，毕竟这只是一次普通的历史考察而已。”

    一旁的珊曼莎一脸狐疑的看着克里斯和劳拉的交流，这俩人怎么今天给她的感觉怪怪的……

    其实想一想也并不奇怪，克里斯今年23岁，劳拉21岁，两人的年纪相差不大。

    年轻男女嘛，一个英俊一个漂亮，碰到一起难免会产生一些奇怪的反应，这一点也没有什么好奇怪的对不对？


