------------

一百四十二章 坚忍号

    一周前，鲸海靠近北棒海域。

    一艘脚盆鸡籍的远洋渔船趁着夜色，偷偷的驶入了这片海域，开始进行偷偷的捕捞作业。

    然而当拖网被拉上船的时候，渔民们却发现，在收获的鱼群当中，还躺着一个人，而且还是一个穿着作战服饰的欧美男子。

    船上的气氛登时凝重起来。

    “一个死人而已，又不是没见到过”一个渔民见到气氛异样，不由得开口道。

    不过他的话刚说完，这个人却突然动了一下，吓得这个渔民一屁股坐在了甲板上。

    “他还活着，把他拖到船舱里去”船长见状急忙道。

    众船员齐心协力之下，将其台进了船舱，并叫来了船医对其进行救治，而在船长的指挥下，所有船员都离开了这里，只剩下他和船医。

    而在船医清除掉这名男子的衣物之后，被其身上十几处枪伤给惊呆了。

    船医小心翼翼的将男子身上的弹头一一取出，而在清理完这些弹头之后，船医又仔细的检查了一遍，却在这名男子的臀部侧面发现了一个奇怪的突起。

    好奇心驱使之下，船医切开了这个位置，从里面取出了一个奇怪的微型金属圆柱体……这引起了船医的好奇心。

    研究了一番之后，不知道怎么回事，这个东西就被激活了似的发出了红光，船医将它照射在墙壁上，却是照映出了47-13 华盛顿的字样。

    同一时间，华盛顿神盾局指挥部。

    一名特工急急忙忙的跑近了局长办公室。

    “又发生了什么事？”尼克弗瑞一脸不悦的看着这名慌张的特工，在经过各种审查之后，神盾局的人事变动极大，他不得不提拔了一些菜鸟，结果就是遇到事情慌慌张张的不成体统。

    “局长，47号计划还有实验体幸存，并且短暂激活了定位信号”这名特工见到自家局长一脸的不耐，急忙汇报道。

    “什么？在什么位置？”听到手下的汇报，原本一脸淡定的尼克弗瑞唰的起身问道。

    “在鲸海区域”手下咽了口口水道。

    “找到他，带回来或者销毁，不能让他流落在外，让约翰加特勒去办这件事，另外，记得保密”尼克福瑞沉声道。

    “是，长官。”

    一周后，远洋渔船回到了脚盆鸡著名的港口福冈，被渔民们救起来的欧美男子，一脸迷茫的站在船头，看着越来越近的港口，不知道该何去何从。

    虽然在脚盆鸡渔民们的帮助下，他活了下来，但是却失去了所有的记忆，他连自己叫什么名字都不知道，唯一知道的，就是那个奇怪的金属体照射出来的47-13华盛顿的字样。

    看样子，想要知道自己的身份，他得先去一趟华盛顿。

    但是从脚盆鸡去华盛顿，对于他这个没有任何身份证明的人来说，还是真是个大问题。

    就在这时候，渔船的船长从船舱里走了出来，递了一叠钞票给他，然后用蹩脚的脚盆鸡式英语说道“拿着吧，虽然不多，但是够你吃一个星期的饭了，别的我也帮不了你太多，毕竟我只是个普通的渔民而已。”

    “谢谢”男子结果钱，看了看，大概有五万日元，折合美元也有四五百了，够他在脚盆鸡生活一两周的。

    下了船后，就在男子一脸迷茫的走在码头上不知道该何去何从的时候，一个喝的醉醺醺的白人老头撞到他的身上，然后摔倒在地。

    周围的人见状立刻跑开的跑开，那手机拍照的拍照，同时也未男子惋惜，估计这孩子是要被老头子给讹上了，看这孩子的穷酸样，估计卖车卖房都没用了。

    然而事情却并没有朝着路人想的那样发展，那老头居然晃晃悠悠的站了起来。

    “嘿，小子，撞到了你家安格斯大爷，也不说声道歉的吗？”老头嚷嚷道。

    “……可是是你自己撞上来的，不是我撞的你”男子懵了一会儿说道。

    “哈？你以为你家安格斯大爷我喝醉了吗？还是看我年纪大了好欺负？”听到男子这么说，老头子立刻发飙了“你家安格斯大爷在索马里出身入死的时候，小娃娃你还在喝奶呢。”

    “嘿，你们在干什么？”就在男子不知道怎么应对这个名叫安格斯的老头子的时候，两名警察发现了这边的动静，赶了过来，见到是两个外国人，这才用蹩脚的英语，态度稍好的问道。

    “对不起，我们只是一点点误会”男子见状急忙解释道。

    “误会？怎么是误会呢？明明是你撞了我”名叫安格斯的老头确实不依不饶道。

    “请你们出示一下证件”两名警察对视一眼，无奈的说道，他们也不想多管闲事，但是当事人不同意，他们可不能不管，尤其是这种涉及外国人的事情。

    “对不起，我没有证件，我弄丢了我所有的证件，而且我什么都想不起来了”男子无奈的说道。

    “先生，我想你需要跟我们走一趟”听到男子说没有证件，两名脚盆鸡警察一愣，随即脸色严肃了起来。

    “对不起，我只是……”男子还想解释，其中一名警察却是用警棍对准了他，这种敌对的动作，让男子本能的一把抓住了警棍。

    “你干什么？”见到男子反抗性的抓住警棍，另一名警察想也不想得用手中的警棍就是朝着男子身上招呼。

    见到警察动手，一旁名叫安格斯的老头本想怒骂两句，却见到男子如同行云流水一般的瞬间将两个警察放翻在地，让老头子的目光大亮。

    不过男子放倒两个警察，算是惹下了大事，周围立刻有人报了警，要不了多久，就会有更多的警察追来这里。

    见状的男子立刻想要离开这里，却不知道该往哪里走。

    “想安全的离开，就跟我来，小子”见状的安格斯低声喊道，然后率先朝着港口的角落中走去。

    见状的男子犹豫了一会儿，选择跟了上去。

    在名叫安格斯的老头的带领下，两人在港口上兜兜转转，很快脱离了路人的视线，来到了一艘显得相当破旧的远洋轮船，一个船长模样的白人男子正站在船头抽烟，而在船身上则印着坚忍号三个硕大的汉字。

    啥？你问我为什么一艘停在脚盆鸡的，属于欧美人的船，为什么会写着汉字船名？嗯，(*￣︶￣*)o


