------------

一百四十三章 朗姆洛？

    “什么？让我换掉坚忍号？你知不知道你自己在说什么？”福冈港口，一名船长模样的年长白人男子一脸愤愤然的对两个年轻妹子吼道，而一旁的几个船员则是满脸犹豫，不知道该帮哪边。

    两个年轻妹子，正是劳拉和珊曼莎，而年长的白人男子，则是坚忍号的船长罗斯，劳拉父亲的老友，同时也是劳拉老师，劳拉的精神引导着……emmm，说白了，萌萌的劳拉妹子能够成长成杀人杀鬼都不眨眼的女魔头，这老头子功不可没。

    从克里斯那里要来了资金，劳拉她们就马不停蹄地回了日本，准备告诉小伙伴们这个好消息，结果没想到迎来的却是罗斯的大发雷霆。

    也不奇怪，坚忍号可是罗斯驾驭了几十年的老伙计，虽然确实有些老旧了，但是怎么能说换就换呢？

    就在罗斯喋喋不休的时候，劳拉的手机响了起来，一看，却是克里斯打来的。

    “什么？你已经到了？船也到了？在哪儿？”劳拉接起电话后，在众人奇怪的目光下，四下张望着。

    最终当劳拉的目光定格后，他们顺着她的目光看去，却是看见一艘比坚忍号足足大了好几倍，悬挂着美国美国的船只驶入了港口。

    坚忍号其实并不大，船长不过四十多米，也就和普通的远洋渔船差不多。

    但是驶入港口的这艘船，却着实是个大家伙，而且不但是大家伙，看着铁灰色的涂装，以及独特的外形，再加上甲板上停泊着的两架直升机，这尼玛明明就是一艘军舰好吧？这里可是民用港口，你一艘美国军舰炮这里来干嘛？

    而随着这艘军舰停靠在了坚忍号不远处的泊位，以及劳拉和珊曼莎两人颇为期待的目光，罗斯以及坚忍号的其它船员好似明白了什么。

    ……没错，这艘军舰就是克里斯所说的会准备的船。

    以奥斯本公司的实力，自然是什么船都弄得到的，只不过要准备一艘新船，还是需要一些时间的，而且要从美国开到脚盆鸡，也是需要大量的时间的。

    所以克里斯的下属给他的建议是直接在日本买一艘现成的大船。

    只不过看来看去，克里斯对于那些手下收集上来的那些船只的信息都不满意。

    最终，克里斯在手下一名幕僚的建议中，盯上了佐世保海军基地中的军舰……因为佐世保海军基地距离福冈最近。

    打个电话给五角大楼方面短暂交流了一番，全服武装的托图加号惠德贝岛级登陆舰就“借”给了克里斯使用，毕竟是现役军舰，就算军方肯卖，克里斯肯买，也不是说说就能决定的事情，其中的弯弯绕绕可是很多的，所以只能是“借”。

    当然了，这个借用，只是克里斯你知我知的事情，真正的记录上只会是一次正常的例行巡航而已。

    而克里斯付出的代价，也不过就是免费帮军方将两个半死不活的士兵改造成机械战警而已。

    至于那些原本托图加号上的那些海军士兵们更不会有意见了，因为不但是船，克里斯连人也一起借了，为此克里斯还给出了这些海军士兵相当于一年薪水的高额奖金，这些本就在海军基地内有些闲的发慌的家伙简直乐不可支。

    不过无论是五角大楼以及这些海军士兵们恐怕都不会想到，这次所谓的“例行巡航”，根本就是个肉包子打狗，有去无回的结局。

    要知道劳拉妹子身上克队友，克载具的光环，比起里昂肯尼迪以及雷德菲尔德兄妹来说，恐怕是有过之无不及。

    毕竟劳拉女魔头到处考(挖)古(坟)，走哪塌哪，谁救谁死，一路烧光杀光抢光可不是说说的。

    所以这些艘军舰以及船上三百多号士兵能回来几个，克里斯还真不敢保证。

    就连他自己，为了保证自身安全，这一次不但带来了灵能战衣，还特意带了两个打手，一个自然是刚刚实力暴涨的弗兰克，而另一个却不是爱丽丝，而是火狐福克斯……

    要知道上辈子的时候，大嘴姐姐可是第一代劳拉的扮演者，那火辣的身姿，在当时可也是征服了不少的劳拉迷的。

    克里斯也挺期待新老两代劳拉的见面的，也不知道两者之间会擦出什么样的火花……

    当克里斯从军舰上下来的时候，不仅是劳拉和珊曼莎，坚忍号上其他的船员也全都是震惊的。

    坐着军舰去考古(盗墓)，这样真的好吗?

    只能说，土豪的世界，他们真的不懂。

    而作为英国皇家海军陆战队出身的罗斯，看看自家的坚忍号，再看看托图加号。

    Emmm，好像换艘船也不是什么大不了的事情嘛。

    而见到克里斯下来，坚忍号众人中最兴奋的并不是劳拉和珊曼莎，而是詹姆斯惠特曼这次考古行动的最初计划者。

    这货骨子里就是一个趋炎附势之徒，见到克里斯这个世界一等一的超级富豪，他怎么能不激动？所以他第一个冲上去向克里斯打招呼。

    “克里斯先生，非常感谢这次您能赞助我们的考古行动，我一定会向你展示最恢宏的古代邪马台王国的神奇文化的”惠特曼点头哈腰地对克里斯说道。

    “惠特曼博士客气了，我也很期待这一次的旅途”克里斯虽然知道这货是个什么样的人，但是却依然一脸和煦的回应着，毕竟他没有必要去和一个必定要死的人置气不是？而且现在这货可还是劳拉的崇拜对象来着，克里斯可不想因为这货而给劳拉留下任何不好的印象。

    在惠特曼之后，劳拉和珊曼莎才跑过来和克里斯亲切的打招呼，而号其他人也都是好奇的打量着克里斯，毕竟以他们的身份，以往也只有在电视看到克里斯，对这个超级大富豪还是非常好奇的。

    唯一例外的，只有两个人。

    一个是坚忍号团队中的第一电子技师，24岁的黑客高手，亚历克斯•韦斯，这孩子可是一直暗恋着劳拉呢，看到劳拉这么亲热的和克里斯交流，他活剐了克里斯的心思都有了。

    对此，克里斯也只能和这倒霉孩子说声抱歉了，劳拉妹子可真不是你能消受的起的，别把自己的命给送掉就不错了。

    而另一个人，则是一个站在角落中的白人男子，仿佛现在所发生的事情，都和他没有关系一般的超然物外。

    看到这个人的第一眼，克里斯就不由得脱口而出“朗姆洛？”

    听到克里斯的话，这名男子先是一愣，随机双眼散发出迫人的光芒看向了克里斯“你知道我？”

    港口某角落，一个打扮平凡的黑衣男子，放下了手中的望远镜，拿出了手机拨通了电话“长官，我发现目标了，不过现在事情恐怕很麻烦了”。

    “发生了什么？”电话另外一头问道。

    “是奥斯本，克里斯奥斯本和目标接触上了，而且他是坐着海军的军舰来的”男子回到。

    “该死的，怎么又是这个家伙”电话另一头听到这个消息，不由得进入了骂娘模式，好一会儿才回到正题“继续盯着他们

    ，不要被发现了，我会立刻派人支援你，决不能让目标落到奥斯本和军方的手里，不然我们的麻烦就大了”


