------------

一百四十四章 送妹……（剧毒，慎入）

    呯，呯，呯……劳拉双持两把定制的银色USP手枪，对着不远处的枪靶不断的射击，很快就射空了15发装的弹夹，才停了下来，而远处立刻就有士兵报靶，全部十环。

    “干的好劳拉，你的射击天赋出乎我的意料”见到这个成绩，一旁的福克斯鼓掌走到劳拉身边说道。

    “应该说是福克斯姐姐你教的好才对”听到福克斯的夸奖，劳拉有些不好意思道，说着很自然的环住了福克斯的手臂，非常的亲密，看得不远处的克里斯罗斯等人齐摇头，其中珊曼莎和阿历克斯韦斯更是双目几欲喷火。

    这已经是出海的第六天了。

    早在克里斯他们到达福冈之前，罗斯他们就已经准备得差不多了，而克里斯安排的军舰不用说，作为一艘运载量本就相当大的登录舰，它是在军港补足了物资才出港的，坚忍号上的众人只是稍稍的将一些必要物品搬上船就行了……原本对于换船还有意见的罗斯，在面对一艘军舰的时候，也是怎么也说不出一个不字的……

    所以在克里斯安排的军舰到港后的第二天，整个考察团队就正式出发，准备前往龙三角寻找古代邪马台王国和卑弥呼的陵墓了。

    海上的旅程是漫长的，尤其是在没有确切目的地的情况下。

    对于邪马台的具体所在，众人有两个方案，分别是惠特曼和劳拉推算出来的，而且也都只是一个大概的区域范围，因为惠特曼的声望，所以一开始自然以他的推算结果为先，而克里斯虽然知道劳拉推算的才是正确的，但是却并没有说破。

    况且惠特曼虽然人品不怎么样，但是对历史还是有点研究的，他推算出来的邪马台的所在虽然和劳拉算出来的结果虽然有区别，但是距离其实也并不太远，都是在龙三角范围内，所以克里斯也没必要多事。

    更何况，有对比，才能证明劳拉的出色不是么？

    而在船上这段较为空闲的时间里，克里斯却是在有意无意的锻炼着劳拉的战斗力。

    同样作为幽能者，克里斯当然能够看得出劳拉的幽能潜力……十级，和诺娃小姐姐一个级别，简直恐怖如斯。

    不过想想她未来表现出来的战斗力，似乎完全情有可原，毕竟劳拉的对手也不仅仅是普通人，还有超多的非人类存在……

    所以克里斯对劳拉的重视，超过了以往任何一个手下。

    十级幽能的存在，如果不是对方愿意，那是很难用科技手段控制的，凯瑞甘会被控制，那是小时候一被发现就控制了，而诺娃则是自愿被洗脑的。

    而这两位被控制的最终结果……

    所以对于劳拉，克里斯的选择是打感情牌。

    如果能够完全抓住劳拉的心当然最好，就算不能，也绝对不能让劳拉走到自己的对里面去。

    当然了，如果万一真的走到那种地步，克里斯也少不得只能辣手摧花了，毕竟劳拉再强，也只是一个人而已，凯瑞甘强不强？面对无穷无尽的虫海照样得跪，更何况劳拉还没有凯瑞甘强大呢。

    当然了，无论如何，如果能够争取劳拉，对于克里斯来说，无论如何都是有利无害的。

    现在劳拉手中用的两把银色USP手枪，就是克里斯送给劳拉的定制版USP，这两把USP手枪的威力不仅比普通的USP更大，稳定性更强，后坐力小，而且还十分的漂亮，上面还纹刻了克劳馥家族的纹章（别问我克劳馥家族的纹章是啥，我也不知道）。

    虽然以前的劳拉玩贯了弓箭，并没有怎么用过枪，但是骨子里不安分的天性，让她一眼就喜欢上了这对漂亮而又威力强大的手枪。

    而为了让劳拉能够更快的熟悉这两把手枪，克里斯还特意安排了福克斯这个“前代劳拉”来教导她。

    毕竟论起玩手枪，这艘军舰上，除了弗兰克之外，恐怕没人能和福克斯这个职业刺客相比，而且福克斯恰好也是玩双枪的，简直太适合劳拉不过了，仅仅几天时间，劳拉就从一个用枪的新手，初步成为了一个神射手。

    而且两个“劳拉”之间的，或许真的存在着某种莫名的缘分，一个教，一个学，两人很快成为了无话不谈的好朋友，让原本劳拉最好的朋友，珊曼莎西村，都不觉有些嫉妒。

    而克里斯一开始对于这种情况是非常乐见其成的，但是时间长了，克里斯也感觉到了一点不对劲，劳拉和福克斯之间，似乎有些过去亲密了……超乎寻常友情的亲密。

    这不由让克里斯起了疑心……因为他想起了前世看过的一种说法，那就是劳拉其实是个拉拉……尤其是劳拉还出身于腐国……这让克里斯有一种很不好的预感。

    于是把福克斯叫来一问……

    克里斯感觉整个人都坏掉了。

    这尼玛才几天？你们特么就突破界限，连床单都滚过了？我说怎么原本面对自己还有点害羞的劳拉，突然对自己不冷不热起来，原来是你这小娘皮的缘故。

    特么的这让老子怎么办？

    当时克里斯就怒了，老子让你去和劳拉拉关系，不是让你去和她睡啊魂淡。

    盛怒之下的克里斯当时按着福克斯就是一顿狠抽。

    抽了一顿福克斯，发泄了心中的火气之后，克里斯才冷静下来思考这个严重的问题。

    按照福克斯的说法，现在木已成舟，劳拉已经明确了自己的取向，这种情况下，想要改变她的取向，已经不是一件容易的事情了，如果硬要来的话，只会引起劳拉的反感。

    所以克里斯觉得，自己完全可以反其道而行……

    劳拉妹子不是也喜欢妹子么？

    而克里斯手底下，最不缺的似乎就是妹子了……

    如果劳拉是个汉子，克里斯肯定不会做出这种送妹子的事情，直接突突了了事。

    可现在劳拉是个萌萌哒妹子，啧啧，克里斯觉得这个计划大有可为啊。

    你看，我的后宫，就是你的后宫，你的后宫，也是我的后宫，最后你也是我的后宫……emmm，完全没毛病，简直妙不可言。

    这样想着，克里斯又按着福克斯狠狠地抽了一顿。


