------------

第十五章 第一回合：威斯克VS冬兵

    幽暗的金字塔通道内，威斯克一边举着枪一边警惕的观察着对面的人，对方显然就是阻击己方的罪魁祸首之一。

    刚才金字塔产生的变化，不仅仅保护伞公司这方措手不及，对方也一样被金字塔的机关分割了开来，而对方显然非常不凑巧的和他走到了一起。

    虽然对方拥有一头及肩的长发，整张脸都覆盖在黑色的护目镜和面罩之下，再加上通道内的光线非常的暗淡，但是威斯克依然可以从对方的身形上分辨出对方是一名男性，而且年龄应该不会太大。

    但是威斯克并不会因此就看轻对方，事实上在双方交火的第一时间，就已经注意到了对方，正是因为对方和其他人截然不同的打扮。尤其是对方那泛着金属光泽的左臂，更让他心生忌惮……他可不会觉得对方只是带了金属臂套那么简单。

    而事实上，威斯克的猜测是对的，对方正是拦截他们的队伍的首领人物，同时也是不久之前，克里斯和格莱文都提到过的人物，冬日战士，美国队长曾经的伙伴巴基巴恩斯，而之前在献祭室攻击独狼他们，以及刚才袭击威斯克队伍他们的武装，正是九头蛇的队伍，而威斯克唯一猜错的，大概就是冬兵的年龄了……巴基的年纪，当威斯克的爷爷都够了。

    不过威斯克会猜错也不奇怪，虽然冬兵的实际年龄是他的爷爷辈，但是和美国队长一样，基因改造加常年冰封，他的外面一直停留在20几岁的样子，给人他年纪不大的错觉。

    而在威斯克观察冬兵的同时，冬兵也在观察着威斯克，作为九头蛇手中的王牌刺客，巴基多年的经验告诉他，对面这个一脸邪气，带着墨镜的男人，绝对是一个值得他认真对付的对手。

    分别作为两个世界顶尖势力的王牌战士，两人一开始，就一直陷入了诡异的对峙当中，一直到墙壁的另外一边，传来一阵惨叫声。

    “该死的，这是什么怪物，想要吃我吗，你这个丑陋的怪物，来啊！啊……！！”歇斯底里的喊叫声，从墙壁另外一边传来，让威斯克不由得分散了注意力，因为这个声音他很熟悉，正是他队伍中的副队长，以狼王路波为绰号，一名无论是心理还是作战素养都极为强大的女佣兵。

    而显然，通过惨叫声可以看出，这名女佣兵已然遭遇了不幸，那么她到底遭遇了什么，才让一个身经百战的佣兵死前如此的歇斯底里。

    不过威斯克已经没有时间去思考这个问题了，因为就在他分散注意力的时候，巴基开枪了，连开了十几枪才停下，子弹连续不断的击中了威斯克，在他的身上添了十几个血窟窿。

    见到顺利的干掉了对方，巴基这才放下枪，准备走上前去，搜一搜威斯克的身上有没有什么有价值的东西。

    不过巴基只是走了两步，就停了下来，因为他发现，这个连中了十几枪的对手，并没有如他预想的那样倒下。

    “啊，还真是痛啊”只见本应该死亡的威斯克突然扭了扭脖子开口道“知道吗？我非常不喜欢受伤，尤其是这种严重的伤，因为这会让我体内的“它”失控，必须要有足够的DNA，才能让它安静下来。”

    随着威斯克的话音响起，巴基清楚的看到，原本已经深入了对方体内的子弹，仿佛被某种力量推动一般，从那些弹孔里，一颗颗的退了出来，落在了石质的地面上，发出了清脆的碰撞声，而随着弹头被推出来，威斯克身上的弹孔，以肉眼可见的速度开始愈合，最终消失不见，仿佛从来没有受过伤一般。

    这种闻所未闻的情况，让巴基护目镜下，一直以来毫无感情色采的双眼，闪过一丝凝重。

    “不过没关系”威斯克狞笑着摘下了一直戴着的墨镜，眼中冒着嗜血的红光“我可以感觉得到，你身上DNA的强大，只要吃了你，我想足够让它满足了”。

    随着话音落下，威斯克以完全超乎人类极限的速度，瞬间冲到了巴基的身前，抬手便朝巴基的脸上招呼。

    不过冬兵终究是冬兵，虽然威斯克的速度甚至超出了他的反应能力，但是作为一名受过改造的超级战士，巴基本能般的在威斯克攻击到他之前，用左臂挡住了威斯克的攻击。

    威斯克这一击的力量非同小可，甚至将巴基的金属手臂，都打出了一个不深的陷坑。

    不过威斯克自己也不好受，巴基的金属手臂虽然远比不上美队的振金盾牌，但也可以说是红色帝国最高科技的结晶，除了能大幅度增加巴基的力量之外，同样拥有很强的反弹能力，说是一件手臂形的反伤甲也不为过。

    只听咔嚓的声响，威斯克的右手瞬间碎裂，整个手臂形成了一个诡异的弧度，见状的巴基立刻一脚将其踹开，然后抽出了随身的军刀，冲了上去。

    不过对于断手这种对常人来说非常严重的伤势，威斯克仿佛毫无所觉一般，左手一掰，便将右手手骨掰正，然后强大的愈合力，瞬间让他的右手恢复如初。

    所以说，拥有这种变态恢复能力的对手，永远是最让人讨厌的。

    右手一恢复，面对巴基的攻击，威斯克夷然不惧，不过这次威斯克吸取了教训，没有和巴基硬碰硬，而是利用自己的速度优势，攻击的时候刻意避开了巴基的金属臂。

    虽然巴基作为一名受过基因改造的超级战士，还拥有金属手臂这样强力的武器，但是面对威斯克这样速度奇快，力量也并不下于他，更兼拥有强大恢复力的对手，还真没什么好办法，很快便落入了下风。

    两人很快过了几百招，甚至之间还再次经过了一次金字塔的变换，不过纠缠在一起的两人并没有被分开。

    这场战斗，最终还是以拥有强大恢复力的威斯克的胜利而告终，在硬受了威斯克不知道多少次的攻击之后，巴基终于不支倒地。

    “乖乖的成为我的养料吧”站在瘫软在地的巴基的面前，威斯克露出了满足的微笑，然后在巴基惊骇的目光中，一把利刃，将威斯克整个穿透，鲜血溅了巴基一脸。
