------------

一百四十五章 两方人马

    劳拉妹子的取向问题不过是旅途中的一个小插曲，真正的大头戏，还是邪马台王国以及另外一件事情。

    那就是跟在他们身后的两条尾巴了……

    没错，就是两条，两艘潜艇，两拨人。

    两艘潜艇对托图加号的追踪非常的隐秘。

    托图加号虽然是军舰，但是只是一艘船坞登陆舰，其功能主要是抢滩登陆作战，而对于海战和反潜作战的能力是很差的，武器只有几门防空机炮，虽然也能调整角度当成机炮来用，但是打打人还行，对舰那就是个笑话，而反潜设备也只有最基础的自卫型反潜设备，基本没有什么反潜能力，

    所以两艘潜艇在只是远远的吊着托图加号，只有在夜晚才会上浮一小会的情况下，托图加号根本无法发现这两艘潜艇的踪迹。

    甚至不要说托图加号了，就算两艘潜艇之间，也因为刻意的保持距离缘故，使得这两艘潜艇都没有能够发现对方。

    不过托图加号上的其他人发现不了，可不代表克里斯不知道。

    事实上在还没离开港口的时候，克里斯就已经发现坚忍号众人被盯梢了，而失去记忆的“交叉骨”出现在了坚忍号众人的当中，让他想到了一个可能。

    对于神盾局47号计划的内情，克里斯知道的并不是非常的清楚，怎么说人家也是地球上最强大的情报组织，在不打草惊蛇的情况下，克里斯也不可能将人家老底挖光。

    但是这并不妨碍克里斯知道混在坚刃号船员中的这位“交叉骨”的身份。

    毕竟克里斯不知道神盾局的内部秘密，但是对于当初北棒所发生的事情，他却是知道的一清二楚的。

    二十个长得一模一样的男女各半，袭击北棒军队，最后只有一个逃脱的整个过程，可是早就通过变形金刚狂飙，完完全全的送到了克里斯这里。

    十个一模一样的爱丽丝和交叉骨，克里斯用屁股想也知道神盾局干了什么，也很容易就猜到，其中一路人马，必然是神盾局/九头蛇方面的人无疑。

    对此克里斯也只能感叹尼克弗瑞的魄力还真是够大，毕竟用自己的手下做克隆超级士兵这种事情要是曝光出去，不说外部压力，估计神盾局内部都得先崩一半。

    毕竟没有谁会喜欢自己在兢兢业业卖命的同时，还完全不知情的被克隆着玩不是？别说神盾局了，计算九头蛇的人也未必愿意。

    克隆这种事情，可真不是那么好玩的，因为这牵扯到一个复杂的自我认知问题。

    我是谁？我从哪里来？我为什么要或者？

    这种问题一进牛角尖，那结果不是毁灭就是自我毁灭，尤其是在克隆体还拥有强大的实力的情况下。

    那简直就是个灾难。

    克里斯甚至可以想象如果船上那个假交叉骨知道所有的真相，然后把他全副武装的扔到华盛顿神盾局总部，会造成多大的杀伤力。

    想想那种情况，让克里斯也不由得觉得有些……兴奋，特么又能给神盾局找乐子。

    所以对于船上这个假的的交叉骨，克里斯也故作不知的将其当成了真的交叉骨，告诉了他真正的布洛克朗姆洛的身份，当然，仅仅是不包括九头蛇那部分。

    至于剩下的，当然要船上的这位”交叉骨“自己去摸索了。

    也只有自己摸索到一切真相，才能让这位对神盾的仇恨达到最大值，不是么？

    因此对于那些跟梢的，克里斯只是不动声色的暗中派遣了弗兰克确认对方的身份，而并没有告诉船上的其他人。

    如今的弗兰克，在掌握了黑暗力量之后，可谓是今非昔比，利用雾化这种有些类似传送的能力，他可以非常轻易的进入一些常人无法到达的环境，而潜艇显然也在范围之内。

    果不期然，其中一艘潜艇，是一艘洛杉矶级攻击型核动力潜艇，而上面的乘员，正是来自神盾局。

    虽然无论是潜艇，还是潜艇上的特工，都没有任何的标志可以表明这些人的身份，但是通过这些人的首领，弗兰克还是立刻得出了对方的身份。

    因为克里斯敌视神盾局的缘故，所以智脑副官的数据库中，绝大多数神盾局的高级特工，都有着备案，而约翰加特勒这个高级特工，九头蛇的千里眼，自然也包括在其中。

    不过更重要的是，弗兰克在潜艇上除了约翰加特勒，以及一些普通的神盾特工之外，还看到了20个朗姆洛……啧啧，克里斯已经期待21个朗姆洛之间的自相残杀了。

    而抛开神盾局的人马，另外一艘潜艇上的人马，却让克里斯有些意外。

    因为根据弗兰克的判断，这艘潜艇，是一艘法国“红宝石”级攻击型核动力潜艇。

    这就很奇怪了，法国人为什么会莫名其妙的掺和到这件事情里？

    不过在弗兰克从那艘潜艇中传来的一个图像画面，克里斯知道了原因。

    那是一圆形包裹着一个三角形的符号。

    克里斯认识这个符号，因为这个符号是代表着基督教圣三一的符号。

    出现在这搜法国籍潜艇上的这个符号，并不是单纯的代表着对基督教的信仰，而是代表着一个秘密组织，一些极端宗教主义的疯子，圣三一教会。

    而克里斯会认识这个组织的标志，不仅仅是因为前世他玩过古墓丽影这个游戏，更是因为，克里斯还是圣三一组织的最大的敌人，另外一个神秘组织……光照会的成员。

    如果说在克里斯前世的世界，所谓的光照会，共济会这些组织的影响力有多少还有存疑的话，那么在这个世界就完全没有了。

    事实上奥斯本家族在美国会有这么大的影响力，并不仅仅是因为克里斯的缘故。

    毕竟克里斯崛起，不过是近十年的事情，但是奥斯本集团成为美国乃至世界性大集团却是可以追溯到几十年前，克里斯的祖父安伯森奥斯本的身上了。

    奥斯本家族能够崛起的重要原因之一，就是奥斯本家族从安伯森奥斯本时代开始，就是光照会的核心成员。

    而作为后代的诺曼奥斯本和克里斯奥斯本，自然也不能例外的加入了这个团体当中。


