------------

一百四十六章 海龟火锅

    这个世界虽然有光照会，但是和传说中那个源于亚特兰蒂斯，一直暗中控制人类的古老秘密组织一毛钱关系也没有……事实上人家亚特兰蒂斯在海底过得不要太惬意，才懒得管你人类的事情呢。

    更不是漫威世界中，神奇先生建立的那个中二组织。

    事实上，最早的时候，光照会只是一个源自中世纪一些基督教异端派别，这些派别追求的是真理，而不是神学，因此一直遭受异端裁判所的迫害。

    而到了文艺复兴时期，大量的科学家，艺术家，同样因为受到教廷的迫害，为了抱团取暖，形成了真正意义上的光照会，伽利略、哥白尼、布鲁诺等先贤都成为了光照会的一员。

    随着光照会力量的不断强大，很快引起了罗马教廷以及王权的警惕，于是一场以杀戮和威胁手段的”肃清运动“开始了。

    光照会的活动，只能转向地下。

    就在这个时候，另一个教廷的敌对势力，接纳了光照会。

    这个组织就是大名鼎鼎，历史悠久的共济会。

    而共济会这个组织传闻的也不一样，和犹太人根本没什么关系，也只是一个为了对抗宗教迫害，保存人类知识的秘密结社，只不过其中人员，都是比较有地位的人，上到王室，下到贵族贫民，所以和异端裁判所对抗了上千年也没有被灭掉，甚至推动了宗教改革，导致各国教会于罗马教廷的分离，还推动了英国资产阶级革命。

    不过长期的斗争，也使得共济会的力量逐渐衰落。

    但是随着共济会接纳了光照会之后，情况不一样了。

    两方的力量相加，产生了其妙的化学反应，力量变得更为强大。

    尤其是光照会是政治组织，而共济会则更多的是宗教色彩。

    而在思想解放的情况下，宗教组织，往往是玩不过政治组织的。

    所以在不知不觉当中，光照会完全渗透了共济会，光照会就是共济会，共济会就是光照会。

    而后光照会就开始利用共济会的力量，掀起了资产阶级革命，从而彻底结束了神权时代，甚至让罗马教廷不得不放弃了自己最后的武装力量……异端裁判所。

    但是显然，一个传承千年的宗教是不会那么容易接受失败的，尤其是作为罗马教廷真正核心力量的异端裁判所，其真正的隐藏实力甚至要远超教廷本身。

    而异端裁判所的另一个名字，就叫做圣三一。

    在被教廷所摒弃之后，圣三一干脆就放飞自我，转入了民间自己玩自己的去了。

    而放飞自我之后，圣三一却也一直没有放弃自己的目标，那就是收集地球上的各种超自然力量，以期某一天，让“神”的荣光，重新照耀大地。

    这就是光照会和圣三一之间的恩恩怨怨了。

    不过虽然克里斯也是光照会的一员，但是他本人却对圣三一和光照会之间的恩恩怨怨毫无兴趣，两个组织以后老老实实的还好，如果不识相的给他找麻烦，管你啥玩意儿，一发粒子碎裂跑送你见耶稣去。

    时间一晃，十天就过去了，在惠特曼推算的地点搜索无过后，坚忍号众人之间，或者说劳拉和惠特曼之间，终于爆发了冲突。

    冲突的原因，自然是因为惠特曼坚持自己的推测结果，而劳拉则认为惠特曼是错的，甚至劳拉已经开始怀疑惠特曼并没有认真的看待这次探险，而只是为了自己的节目。

    “你怎么会认为我不是认真的对待这次探险的？劳拉？”面对劳拉的质疑，惠特曼极为不满的质问道“这次探险可不仅仅是奥斯本投资的资金，我的毕生积蓄可是也投入进去了”

    “这件事我们所有人都得承担风险，奥斯本先生不可能无限度的给我们提供支持，我们必须尽快拿出成果”原本坚刃号的维修工，罗斯船长的姘头雷耶斯这时候开口道。

    “没错，所以我们更应该往东航行，而不是继续往西“劳拉开口道。

    “谁会相信你一个……”惠特曼气得就像羞辱劳拉一番，结果话还没说出口，一把枪就抵在了他的后脑上。

    “相信一个什么？”福克斯充满性感**的声音在惠特曼身后响起，不过在惠特曼听来却是如同死神的低吟。

    “咳咳，我只是想说，没人会相信我一个失败的考古学家而已，劳拉你肯定是对的”见状的惠特曼结结巴巴的说道。

    “不，福克斯，不要这么做”见状的劳拉急忙道，她只是和惠特曼的意见有些向左，可没有到用枪的地步。

    “当然，宝贝，我只是和他开个玩笑而已，你看，我根本没开保险”听到劳拉的话，福克斯轻笑一声道。

    劳拉仔细一开，还真没开保险。

    惠特曼顿时脸色黑如锅底，却不敢发作。

    和坚忍号团队不同，福克斯的身份谁都知道，是克里斯的报表，基本上她的态度，就代表克里斯的态度。

    惠特曼想了想克里斯一直以来对劳拉的态度，突然有一种想死的感觉。

    “那么福克斯女士，奥斯本先生对我们接下来的行程是个什么样的态度”这时候一直和自己的老搭档安格斯还有朗姆洛一起喝酒看球赛的罗斯走过来问道。

    “奥斯本先生说了，劳拉，相信自己，按照你想的去做就行了”福克斯说道，摆明了就完全支持劳拉。

    “没错，小劳拉，如果有什么需要尽管说，托图加号上所有的勇士，随时都为您效劳”就在这时候，一个声音从众人身后传来。

    众人看去，却是托图加号的舰长，斯普林特，一个和蔼的长者。

    面对众人的目光，斯普林特笑着对众人点了点头示意，事实上无论是他还是托图加号上的海军士兵们对于坚忍号团队的争执根本不在乎，他们只听克里斯的命令。

    如今克里斯既然表明了态度，那么斯普林特自然也不介意送上一点人情。

    更何况劳拉这样英姿飒爽的妹子，也确实很受军舰上的士兵们的欢迎，唯一让他们扼腕的，也只有劳拉妹子的取向问题了……

    ”谢谢你，斯普林特船长“劳拉道谢道。

    “不客气”斯普林特点了点头，随即又好似想起了什么问道“对了，你们有看到莱昂那多，拉斐尔它们吗？我找了他们一上午了”

    “抱歉，我没有看到它们“劳拉摇了摇头说道。

    斯普林特口中的莱昂纳多，并不是一个人，而是他养的宠物，一只海龟，事实上他一共养了四只海龟宠物，分别以文艺复兴四杰，莱昂纳多，拉斐尔，米开朗琪罗和多纳泰罗来命名。

    只不过从今天早上开始，斯普林特就没见到它们四个过了。

    除了劳拉之外，其他人也是纷纷表示没有见过四只海龟。

    唯独福克斯的脸色显得相当的怪异。

    因为就在她离开克里斯的房间的时候，好像克里斯和弗兰克两个人正在吃一种叫火锅的亚洲美食来着，好像锅底就是海龟做的？

    克里斯的房间内，克里斯和弗兰克围着一个大汤锅正在大块朵颐着。

    因为军舰上不可能有真正用于做火锅的锅子，所以他们从厨房里拿了一个大汤锅作为容器，正好这汤锅的容量够大，吃起来反而挺爽的。

    克里斯捞起一只海龟爪子吃得啧啧有声，还别说，在这大海上，吃着海龟锅底的海鲜火锅，这滋味还真是不错，尤其是这海龟，肉质鲜嫩，相当的美味，就是数量少了点。

    虽然有足足四只海龟，但是克里斯和弗兰克都是经过基因改造的，真正放开吃得话，不要说区区四只海龟了，就算是一头鲸鱼，他们也吃得下。

    就是可怜了这四只海龟……


