------------

一百四十七章 登陆

    “劳拉，虽然我不介意追随你到天涯海角，但是你确定是那里么？那里的气场似乎不太好”原坚忍号的船员，约拿看着远处狂暴的风浪，对一旁的劳拉说道。

    “额……确切来说，那应该是海上风暴，和龙三角比起来，百慕大简直就是小儿科”阿历克斯摆弄着全新的奥斯本公司生产的超极基本说道。

    “传说中的卑弥呼女王能够呼风唤雨，传说通常是有几分根据的”劳拉看着那个方向说道。

    “那么决定了？”斯普林特问道“虽然看起来有些糟糕，但是我的小伙子们能够搞定。”

    很快的，在所有人的支持下，劳拉敲定了最终方案，军舰也随之调转船头，朝着龙三角地区最为险恶的地区进发。

    “长官，目标船只调转了方向，朝着龙三角区域前进，我们要继续跟着吗？”洛杉矶级核潜艇上，一名操作者面前仪器的特工对约翰加特勒问道。

    “当然，继续跟踪”约翰加特勒一听，想也不想的回答道。

    “长官，发现一个额外目标，根据标识显示，那是一艘法国的红宝石级潜艇”这时候声呐探测员突然喊道“他们也发现我们了”

    “什么？法国人?他们不在自己的地盘上好好待着，跑太平洋来干什么，上次哥斯拉的事情，苦头吃得还不够吗？”听到手下的汇报，约翰加特勒不由得皱起了眉头。

    如果是其他时候，约翰加特勒肯定会下令让部下用明码通电对方，让对方表明身份，但是现在却不行，自己可是秘密行动，如果用明码，那岂不是告诉托图加号自己的存在？

    “不管他，我们继续跟着托图加号”微微一思索，约翰加特选择不理会对方，继续悄悄的跟踪托图加号。

    而在红宝石级核潜艇上，一个穿着黑色衣服，腰系武士刀，白发刺猬头的男子，也下达了同样的命令。

    双方全都默契的选择了无视对方，跟着托图加号，进入了龙三角地区。

    龙三角区域，这是一个和百慕大三角同样文明的魔鬼三角海域，经常会有船只和飞机在这片区域失踪。

    而其中最终要的原因，就是这片区域频繁的风暴天气。

    托图加号已一驶入这片区域，要面对的，就是这种天气。

    虽然托图加号是一艘军舰，而且是相对稳定性极强的登陆舰，但是在面对大自然的力量的时候，依然显得极为渺小，所有人都可以清晰的感受到暴风雨的威力。

    不过在克里斯以及弗兰克福克斯这些幽能者的感受中，却又完全是另外一回事。

    幽能，空气中到处弥漫着离散的幽能，正是这些离散的幽能，才使得这片区域的天气变得如此的恶劣。

    “这难道就是卑弥呼的力量？这也太可怕了吧？”感受着空气中游离着的幽能，福克斯面色凝重的说道。

    “不，这不可能是卑弥呼的力量”克里斯摇了摇头，空中离散的幽能十分的庞大，如果这真的是卑弥呼的力量，那么只能说卑弥呼的幽能等级远远的超过了十级的界限，但是这显然是不可能的事情。

    因为卑弥呼所在的年代，可是一千七八百年前，如果卑弥呼真的能够活得这么久，还能够拥有如此庞大的幽能，那么只能说卑弥呼的幽能等级远远的超过了十级的界限，甚至十二级都打不住。

    但是这可能么？如果真的拥有如此强大的幽能，这样的卑弥呼又怎么可能会被区区一具腐朽的肉体所束缚？早就到达超脱的境界了好吧？

    而排除这种可能，那么就只剩下一种可能了，那就这边海域，有着另外一个幽能源泉，而且极大的可能是类似于凯达林水晶那样的物质型幽能源泉。

    甚至卑弥呼的灵魂能够在腐朽的肉体中生存这么长的时间，很有可能就是这个幽能源泉的功劳。

    否则的话，除非达到真正的超脱级别的幽能，不然没有任何灵魂，可以在没有肉体的情况下，维持千年而不消散的，这一点，就是奥丁来了，也办不到。

    而卑弥呼的实力可能超过奥丁吗？显然这并不可能。

    “没错，我可以感觉得到，我可以调动空气中的幽能，虽然有些困难，因为这股力量太庞大了，但是我却是可以操控他们”弗兰克闭上眼睛，感受着空气中的幽能说道。

    三人之中，弗兰克现在的实力是最强的，所以对幽能的感觉也更为敏锐，很快就证实了克里斯的推测。

    卑弥呼能够控制龙三角地区的区域没错，不过这并不是她自身的力量，而是这片区域本身所拥有的力量的，而卑弥呼需要做的，只是用自身的幽能，来驱动这股庞大的力量。

    这恐怕也是为什么卑弥呼好好的脚盆鸡列岛不呆，却跑到龙三角这种前不着村后不着店的鬼地方来作为自己的王庭。

    因为只有在这里，她才可以拥有如同真神一般的力量，才是真正的风暴女王。

    而离开这片区域，卑弥呼恐怕顶多就是一个比较强大的幽能者而已。

    明白了这一切的克里斯，不由得对于这次原本认为没有太大意义的旅行，开始报以极大的期望起来。

    如果能够找到这个幽能的源泉，他的实力绝对会得到跨越性的发展。

    就在克里斯三人感受着幽能的来源的同时，托图加号依然努力地朝着龙三角地区的核心地带进发着。

    越靠近龙三角的核心地区，风暴就越来越大，克里斯三人也就能愈加感受到空气中浓郁的幽能。

    正当克里斯三人沉醉在其中的时候，托图加号突然轰的一声，发出了巨大的响声，同时发生了剧烈的震动，数名还在加班上作业的海军士兵，猝不及防之下，直接被巨浪卷入了海中失去踪迹。

    刺耳的劲爆声立刻响彻整艘战舰。

    “奥斯本先生，战舰触礁了，我们必须弃舰了”一名海军军官冒着狂风暴雨走到了克里斯三人所在的船舱说道。

    “情况很糟糕么？”克里斯装作担忧的问道。

    “其实并不是太糟糕，毕竟托图加号本身就是登陆舰，船舱本就是半吃水的，所以即使触礁了，只要没有伤到舰艇主体，基本上不会有沉没的危险”军官解释道。

    “那我们为什么还要冒险登录？”克里斯皱着眉道”那些登陆艇不是更容易被暴风吹翻吗？”

    “没办法，虽然不会沉，但问题刚刚的触礁，让我们失去了很多的重要物资，尤其是淡水和食物，待在这里，我们得不到任何的补给，只能暂时上岛先想办法了”军官无奈的解释道。

    “好吧，那我们听你的安排”克里斯点了点头。

    “谢谢先生”见到克里斯配合，这位军官也松了口气，要是这位爷打定了要呆在船上，他还真没啥办法，可是那样一来，他的手下可就麻烦了，指不定回头得时不时的用登陆艇给这位爷送生活物资，按照这鬼地方的情况来看，这绝对是个危险的活。

    征得克里斯的同意后，船上所有的人立刻就行动了起来。

    托图加号作为大吨位的船坞登陆舰，它可以携带九艘LCAC气垫登陆艇或者21艘LCM型机动登陆艇。

    这两种登陆艇，每一艘都可以装载一辆坦克和数十名士兵，或者上百名士兵。

    不过因为这并不是作战任务，所以托图加号并没有装载这么多的登陆艇，更不会携带任何坦克，只是携带了4艘LCAC气垫登陆艇作为备用。

    不过却也足够用了，因为托图加号正常满操作人员的情况下，也不多三百多人，而因为这次是非作战任务，人员是减半的，算上坚忍号众人和克里斯三人，总数也不过一百二十几人而已，正常情况下一艘登陆艇就够了。

    不过为了预防万一，舰长斯普林特还是下令将所有的登陆艇启用了，这样每艘登陆艇只有30人左右，压力非常小。

    而被启动的不止是登陆艇，还有登陆舰上原本就携带的两架CH-46海骑士运输直升机。

    然而接下来的登陆行动，却并没有斯普林特想像的那样顺利，甚至可以说是糟糕透了。


