------------

一百四十八章 枪声

    “快点上船，抓紧了”在斯普林特的指挥下之下，所有人携带者设备和物资，有序的登上了登陆艇。

    就在这个时候，一个巨浪打来，将所有人吞没，所有人都忙不迭的抓住自己所能抓住的一切东西。

    大浪过后，数人因为没有防备，被大浪卷入了海中，其中一人赫然是劳拉克劳馥。

    “劳拉？不！！”见状所有人都不由得惊呼道。

    但是没用，几个浪花之间，劳拉就失去了踪影，让他们想救都没办法久。

    不过他们救不了，不代表克里斯救不了。

    虽然知道劳拉有事的可能性很低，但是他也不敢太过冒险，还派人跟着的好。

    “弗兰克，交给你了，悄悄的跟着就好，如果没有生命危险，你不用出手”克里斯看向了身边的福克斯和弗兰克轻声命令道，觉得这事情还是交给弗兰克比较好一些，毕竟福克斯的可没有弗兰克那么强大的隐匿能力，实力也稍弱了一些。

    弗兰克闻言点了点头，在所有人都没有注意的情况下，化作一团黑雾，消失在了登陆艇上。

    后方海域中，两艘潜艇则依然在岛屿外围海域踌躇不前。

    “长官，前方水域暗礁太多，如果强行进入，恐怕有触角搁浅的危险，我们怎么办？”洛杉矶级潜艇上，手下对约翰加特勒问道。

    相比于水面舰艇，潜艇面对风暴的时候要好的多，毕竟是在水底下，但是想要前进却也是不可能，在这种满是暗礁的海域，潜艇如果贸然前进，其结果只会比托图加号更糟糕。

    “我亲自带着行动队出发，你们继续守在这里，准备接应我们就好”约翰加特勒说完，转身离开了控制室。

    几分钟后，二十一条水下航行器离开了潜艇，朝着海岛进发了。

    另一边的法国潜艇也是同样如此操作，人数还要比约翰加特勒这边多一些，足足有三十人。

    而当他们出发的时候，克里斯他们则已经到达了海岸上，经过清点，人数只剩下九十多人，等于除了劳拉之外，足足三十多人在暴风雨中失踪了。

    这个结果让作为舰长的斯普林特脸色非常难看。

    自二战以后，美国的海军就可以说是独步天下，没有任何对手，就连毛熊也不行，也正是因此，美国海军自二战之后，就很少承受损失。

    三十多人的损失，绝对是一个大数字了。

    可以说这是斯普林特从参军以来，还是第一次手下承受如此惨重的损失，

    更重要的是，这并不是战损，而是出私活受损，基本上是要上军事法庭的，无论是为自己手下，还是为自己的前途，斯普林特都感到极为担忧。

    “我知道你担心什么，所失踪和死亡的士兵，奥斯本公司都可以以三倍阵亡抚恤的标准进行补偿，而且家中”看出了这位舰长的担忧，克里斯开口道“另外回去之后，参与这次探险的所有士兵，都可以得到额外五十万美元的赏金”

    克里斯此言一出，斯普林特还没感觉什么，但是他那些手下的士兵们的目光，立刻不一样了。

    如果说之前士兵们还因为这场海难对于克里斯心有怨怼的话，现在则全都没有了。

    和其他一些国家不同，美国90%参军的士兵，只有一个目的，就是为了赚钱，而不是为了所谓的爱国和荣誉什么的。

    美国军队的高薪和高福利，才是最为吸引他们的。

    而现在克里斯开出如此高昂的奖金，对于这些士兵而言，自然是极具吸引力的。

    就连干活的速度都快了三分。

    暴雨一直下着，但是托图加号的士兵们准备相当的充分，很快在岸边背风处清理出了一片空地，搭建起了营地，除了部分轮班执勤的士兵之外，所有人都获得了温暖的安身之所。

    而克里斯和斯普林特以及坚忍号团队的众人则开始讨论接下来的计划。

    当然了，坚刃号那边能够参加讨论的，也只有罗斯和惠特曼两个人。

    而托图加号这边除了舰长之外，还有七八名军官。

    不过主导会议的，自然是克里斯了。

    “我们应该派人去找到劳拉”一开始，罗斯便开口道，所有人当中，他最重视的就是劳拉这个老朋友的女儿。

    “我们已经派出了三十个人，分成三个小队对我们的周边进行搜索，如果有发现的话，他们很快就会联系我们”斯普林特摆了摆手手上的无线电通讯器说道。

    “我觉得我们更应该联系外界的人来救我们才对”惠特曼开口道。

    “恐怕办不到的博士，我们已经试过了，这个岛屿的磁场干扰非常严重，只能进行短距离的通讯，至于到底能有多远，还需要进一步的测试。”斯普林特摇摇头道。

    “那么托图加号能够修复吗？”原本一直没有开口的克里斯问道，不过他这么问的原因，可不是因为担心没办法回去，普通的无线电通讯不能用，可不代表超空间通讯不能用，只要克里斯愿意，他随时都可以联系上副官，甚至他携带的凯达林水晶，还能够随时将他传送回纽约。

    所以事实上相反，他不希望托图加号能够太容易修好，如果太容易修好的话，他指不定还得安排弗兰克给托图加号搞点破坏什么的。

    “修复并不是太大的问题”斯普林特并不知道克里斯的心思，只是以为这个大富豪担心自己的安全问题，尤其是还损失了一个保镖（弗兰克）“现在的问题是如何解决托图加号的搁浅问题，否则就修好了，我们也没办法离开这里。”

    托图加号的最大问题，其实并不是触礁，而是触礁之后，因为海浪的缘故，被顶到了两块暗礁中间，卡在了那里，而想要在没有响应的设备的情况下，将一艘万吨巨舰从那种地方弄出来，绝对不是一件容易的事情。

    这也是他们为什么要暂时离开托图加号的原因，继续呆在托图加号上，只能一直遭受海浪的冲击，那是非常危险的事情。

    “克里斯先生您放心，我们有九十多名经验丰富的士兵，完全可以保证您在这个岛上的安全”在斯普林特说完之后，立刻就有军官表态道。

    对于这些海军士兵和军官来说，克里斯可是正儿八经的财神爷，如果能够得到克里斯的青睐，指不定就能多得到一些奖赏，还能进奥斯本集团工作呢，要知道奥斯本集团的薪资待遇，可是全世界闻名的。

    对于这些士兵的心思，克里斯也很清楚，表面上做出一副我很放心的姿态，心中却是暗乐，没那么容易离岛就好。

    而就在众人讨论着接下来在岛上的行动计划的时候，外面风雨中零星传来的枪声，惊动了营地中的所有人。

    “发生了什么事情？”被枪声惊动的斯普林特立刻冲出了帐篷。

    “长官，这个岛上有人，而且还是武装势力，我们的人和他们发生了交火，有两个人受了伤，现在劳伦斯上尉正在派人追击”立刻就有士兵汇报道。

    “让他们尽量抓一两个舌头，不过不要追太远了，毕竟我们对这个岛屿一无所知，也不知道他们有多少人”斯普林特皱了皱眉道。

    “是长官”

    而在岛屿另外的两处滩头，神盾局和圣三一的人马也刚刚建好了临时营地。为了避免和克里斯这边的人马遭遇，两方的登陆地点，都尽量远离了托图加号的搁浅地点，所以并没有听到枪声。


