------------

一百四十九章 索拉瑞

    当劳拉悠悠转醒的时候，却发现自己正被倒吊在一个山洞当中，而在这个山洞当中，还有不少的尸体被倒吊着。

    观察了四周一番后，劳拉把目光放到了不远处和自己几乎平行的火把上。

    咬了咬牙，一晃，两晃，劳拉开始不断将被束缚的身体朝着火把的位置晃动，火焰点燃了她身上的绳索，但也灼烧着她的身体，让她不断地发出销魂……咳咳，不对，是痛楚的惨叫声。

    终于，随着四溅的火花，束缚在她身上的绳索彻底寿终正寝，劳拉种种的从半空中跌落，但是在她正下方的地面上，却正好有一根倒竖的木钎，如果直接这么掉下来，估计多半是个肚破肠穿的下场。

    正当隐藏在暗处弗兰克要不要帮帮忙的时候，却见到劳拉在半空中一个高难度的扭身，堪堪避过了要害。

    于是见状的弗兰克就那么眼睁睁的看着劳拉摔倒了地面上，然后那根木钎就那么戳进了劳拉的侧腹。

    之后就不用说了，在弗兰克惊愕的目光中，草草的给自己包扎了一下的劳拉，在角落中找到了克里斯送的那对手枪，随即开始了一场大拆迁行动。

    一路跑，一路踏，一路烧，顺带还活埋了个人不人鬼不鬼的家伙，嗯，还有跟在后面的弗兰克，如果不是弗兰克能够雾化，估计也得够呛。

    而接下来劳拉妹子表现出来的各种野外生存能力更是让弗兰克汗颜，原本的剧情当中，劳拉用的弓箭，但是这一次有着配枪在，简直就是如虎添翼，猎鹿杀狼极为干净利落。

    弗兰克都不敢说自己在劳拉这个年纪的时候，能够比她做的更好。

    在原剧情当中，劳拉是在这个过程中捡到了珊曼莎的背包，得到了无线电对讲机之后，才和罗斯等人联系上的。

    但是如今，珊曼莎和罗斯等人一起，没近百名海军士兵保护的好好的，自然不可能遗失包裹，所以劳拉暂时只能依靠自己活下去。

    就在这个时候，劳拉听到了一阵枪声，于是立刻朝着枪声传来的方向赶去。

    当劳拉赶到的时候，却看到两名海军士兵，正在抵抗着一群打扮极为古怪（简陋）的人的攻击，而在不远处，还有两名海军士兵，和一些怪人的尸体。

    这几名海军士兵劳拉有印象，都是托图加号的船员，但是他们现在的情况显得并不好，虽然这些海军士兵训练有素，但是手中只有一把手枪可以防身。

    反观那些怪人虽然看起来不如海军士兵训练有素，但是武装却很齐全，不强散弹枪，还有一个举着大盾的大汉。

    所以两名海军士兵的情况显得岌岌可危。

    见到这种情况，劳拉不用想就选择了支援自己人，双枪连射。

    那些怪异的武装士兵专注于攻击两名海军士兵，根本没有想到会有攻击来自身后，而两名士兵在得到劳拉的帮住下，前后夹击，消灭了这波来历不明的古怪士兵。

    “劳拉女士，见到你真是太好了”两名士兵见到救了他们的是劳拉，显得非常的高兴，但是看着不远处两名同伴的尸体，不由得一脸的悲戚。

    “你们怎么会在这里，还被这些人攻击，其他人呢？”劳拉问道。

    “我们都是在登陆的时候被海浪卷到岛上的，正准备寻找大部队，结果刚到这里，就遭到了这些人的袭击”两名海军士兵解释道，原来他们和劳拉一样，都是在登陆的时候被大浪卷入海中，然后推到岸上来的，在这过程中，他们丢失了绝大部分的随身装备，他们两个还算好的，还留下了两把小手枪，而另外死亡的那两个，都是手无寸铁，毫无防备的情况下遭到袭击的而身亡的。

    “或许我们应该沿着海岸去寻找其他人”劳拉点了点头，然后指着那些古怪士兵手中简陋的步枪说道“带上那些武器吧，我感觉岛上这样的人还有很多。”

    “很高兴为您效劳，劳拉女士”两名海军士兵点了点头，捡起了那些士兵的武器，跟着劳拉一同出发了。

    而另外一边，托图加号的大营地内的一个帐篷内，几个怪异的士兵，正被海军大兵们五花大绑的进行拷问。

    海军士兵们的拷问技巧虽然粗陋，但是这些岛上的“土著”更只是一些头脑简单的家伙，很快就将岛上的情况问了个清楚，至于审完之后这些“土著”怎么处理？对于一些敢于袭击自己的家伙，美军士兵下手可从来不会手软。

    而且也不看看这是什么地方？人权？呵呵……

    “长官，问出来了”一名少校军官走进了斯普林特的帐篷汇报工作。

    此时帐篷内，克里斯和罗斯也赫然在座。

    “说说看”听到军官的话，斯普林特立刻问道。

    “岛上的这群人，自称索拉瑞，意思是太阳之子，他们崇拜的是太阳女皇卑弥呼”军官说道卑弥呼的时候，还看了克里斯一眼，话说这位主来这的目的，可不就是为了这个什么劳子的太阳女皇么“当然了，实际上这群人不过是历年来，在这片海域遇难的飞机和船只的幸存者，他们的首领名叫马提亚斯，差不多是20年前来到这个岛上的，这个人认为有一种神秘力量在阻止他们离开这个岛屿，这种力量的来源很大的可能就是所谓的太阳女皇卑弥呼，他以此创立了索拉瑞这个宗教，用极端的手段来统治这个岛屿上的幸存者们。”

    “真是难以置信，恕我直言，这个所谓的索拉瑞，根本就是一群疯子，一群邪教教徒，他们居然说这个岛上还有妖魔的存在，说是什么”在读完审讯记录之后，这名军官不由得发出了自己的感叹。

    “好了少校，这没什么好惊讶的，我想换做你被困在岛上二十年，指不定比他们还疯”斯普林特吐槽道“不过接下来的事情就非常明确了，既然对方选择了攻击我们，那我们可不能太客气了。知道他们有多少人么？”

    “是的长官，他们人数不少，大约有近千人，不过基本上都是乌合之众，以我们的装备和训练有素的士兵们，我们能够轻易的打败他们”少校军官昂着头自信道。

    “不要太过轻敌了，先生，传说总是有它的根据的，不管那些乌合之众口中的妖魔是否真的存在，我们都不能太过掉以轻心的”就在这名军官准备离开布置作战任务的时候，知道岛上确实有“妖魔”的克里斯开口提醒道。

    “当然，克里斯先生，但是你要相信，我们美利坚的士兵，是最勇敢无畏的，就算真的有妖魔，我们也能够用强大的火力将它们撕碎。”少校军官面对克里斯的提醒，极为自信的说道，在他看来，克里斯这个大富豪不过是心中害怕了而已。

    对于这名海军军官的蜜汁自信，克里斯耸耸肩没有再多说什么，只能心中腹诽，等到见到那些风暴武士的时候，这些海军大兵不要哭着喊着叫妈妈就行了。


