------------

一百五十章 维吉尔

    “该死的，为什么会有军舰到这个岛上来，还有那些士兵，我们必须干掉他们”岛屿中央某个山洞内，索拉瑞的首领，马蒂亚斯暴怒的咆哮着。

    而周围的手下们一个个寒蝉若禁，不敢说话。

    从昨天晚上到现在，因为手下那些蠢货的贸然行动，整个索拉瑞已经损失了几十个人，而在事后他才知道，这一次遇上海难的，居然是一艘军舰？

    这是他从来没有碰到过的事情。

    在过去的20年间的时间里，来到岛上的各种难民足足有上万人，愿意听从他的命令的留下，不愿意听从的，基本上都被屠杀殆尽，又或者沦为了岛上人不人鬼不鬼的拾荒者，所以他在岛上已经拥有了绝对的权威，但是他现在真正的感受到了威胁。

    将近一百名的美军正规军士兵，虽然是海军士兵而不是更精通陆地作战的陆军士兵，但是正规军就是正规军，海军士兵可不光光会打…炮，打枪也一样精通，再加上精良的武器装备，马蒂亚斯虽然疯狂但是并不傻，知道硬碰硬绝对是个死。

    不过马蒂亚斯略微一思索，就想到了办法，自己的人的确不是那些正规军士兵的对手，可是那些风暴武士可以啊。

    “尼古拉，你带人把那些海军，引导清扫者那里去”马蒂亚斯对身边的一个大块头命令道。

    “没问题”听到马蒂亚斯的命令，这个名叫尼古拉的大块头眼中闪过一丝恨色，他虽然是马蒂亚斯手下的头号打手，但是其心中对于马蒂亚斯的那些太阳女神的理论根本不信，他听对方的话，不过是因为对方能够让他在这个岛上生活的更好而已。

    可如今马蒂亚斯让他去当诱饵吸引那些海军到清扫者……其就是风暴武士那里去，可就不是他愿意的事情了，要知道那些风暴武士都是些吃人不眨眼，生命力顽强的恶魔，接触他们是一件极为危险的事情。

    不过马蒂亚斯长久以来的积威，还是让他接受了这个命令，反正大不了到时候让手下的人去送死好了。

    “什么人？啊！！！”就在尼古拉带着马蒂亚斯的命令，准备出发的时候，外面突然传来了守卫的警报和惨叫声，随机又是枪声大作。

    “你们几个，快去看看那是怎么回事？”马蒂亚斯有些惊慌的大喊道，别看他此前好似一副威风八面的样子，但以前面对的都不过是一些遇难的平民而已，可这次要面对的却是上百民正规军士兵，不由得他不慌张，毕竟在流落到这个岛上之前，他也不过是个普通教师而已。

    “哼，我们被攻击了，你们跟我走，去干掉他们”尼古拉见到马蒂亚斯的慌乱，不由得有些不屑，带着几个手下就准备出去解决入侵者。

    不就是一些士兵么？之前他的手下还杀了十几个呢，还有几个扔到了矿井中去喂那些囚犯了，再来杀了就是了。

    不过还不等他走出门，大门就轰然爆破，数个索拉瑞士兵倒飞进来，摔倒在地面上生死不知。

    马蒂亚斯和尼古拉透过大门破碎所造成的烟尘看去，只见门口的光线照耀下，一名手持武士刀的伟岸身影，傲然而立。

    “开枪，快开枪”见状的马蒂亚斯大声吼道。

    手下的士兵们听令，毫不犹豫的举枪朝着这个身影射击。

    然而枪声刚刚响起没多久，就再次沉积，在尼古拉和马蒂亚斯难以置信的目光中，持刀男子不知道什么时候已然出现在了他们的面前。

    这时候马蒂亚斯和尼古拉才看清这个男子的样子。

    一身黑色的紧身连体大衣，一米九的身高，留着白色的刺猬头，再加上精致但是冷漠的脸庞，手持修长的武士刀，整个人显出一种妖异的气质，而他衣袖上缝纫的圣三一的标志，表明了他的身份。

    锵的一声，伴随着武士刀归鞘，之前那些对着这个人射击的索拉瑞士兵们，整个身体从腰间直接断成了两截，鲜血和内脏喷洒了一地，场面血腥之极。

    就算是已经杀人如麻的马蒂亚斯和尼古拉见到这一幕也不觉有些哆嗦。

    恐惧的并不是这种场面，而是对方的实力，这特么是鬼吧？一定是鬼吧？

    “你……你是谁？”马蒂亚斯结结巴巴的问道。

    “圣三一教团，异端裁判所大骑士维吉尔”男子的声音，如同寒冰一般在两人的耳畔响起。

    而就在他话音落下的时候，约莫三十名全服武装的特种部队士兵也冲了进来，在维吉尔身身后的两边站定，这些士兵身上赫然还穿着奥斯本公司生产的EX动力外骨骼。

    当初波斯国之战后，奥斯本公司向很多盟国出售的大量的动力装甲，不过那些个盟国会怎么用这些动力装甲，却不是奥斯本公司所关心的了，却没想到如今会出现在这些圣三一教团的士兵身上。

    对于这一点，克里斯其实是喜闻乐见的，用的人多好啊，用的多了，损失的也越多，维修保养，以及新订单，那可都是小钱钱啊。

    不过对于索拉瑞的人来说，这可就是噩梦了。

    看着这些穿着动力装甲的士兵，本就为维吉尔的实力所震慑的马蒂亚斯和尼古拉彻底的麻瓜了。

    我们在岛上呆的这近二十年的时间里，外面到底发生了什么？难道外面的世界的科技已经发达到这种程度了？

    可是看之前那些美军士兵也没有这种装备啊。

    “这位尊贵的先生，请问有什么事情可以为您效劳的吗？”马蒂亚斯咽了口口水，用带着惊恐的声音问道。

    “卑弥呼的陵墓，在哪里”维吉尔冷冽的声音问道。

    “我知道，我知道，但是那个地方有很多的怪物守卫着，而且太阳女王大人可以操控那边的气候，我们很难到达那里”马蒂亚斯忙不迭回答道，他说的可都是实话，虽然他在这个岛上建立了索拉瑞，以太阳女王的信徒为名，行统治之事，但是没有那些风暴武士的允许，没有找到真正的祭品，他是无法靠近卑弥呼的陵墓的。

    “切，什么太阳女王，不过是一个苟延残喘的老鬼而已”维吉尔面露不屑道“我主才是真正至高无上的存在，你要做的只是将我们带到那里，剩下的就不用管了”


