------------

一百五十一章 遭遇

    在马迪亚斯这个带路党的带领下，圣三一教团的人，很快就朝着岛中央开始进发，可以说，因为目标明确，他们是几个势力当中，最先朝着岛屿中央地区出发的。

    “长官，查清楚了，那些人是三一教团的人”就在圣三一教团的人出发的同时，岛上另一处营地当中，一名同样穿着EX动力外骨骼的复制体朗姆洛对约翰加特勒汇报到。

    “什么？是那群疯子？他们来这里干什么？”听到汇报，约翰加特勒不由得皱起了眉头“从来没有听说过圣三一教团和奥斯本家族有什么联系啊？”

    圣三一教团存在虽然隐秘，绝大部分人根本听都没听说过，但是对于神盾局这样耳目遍布全世界的组织来说，却并不是秘密。

    只不过对于神盾局来说，圣三一这种充满宗教色彩的组织虽然也在他们的监控范围之内，但却也是属于他们最不愿意接触的的组织之一。

    没办法，这些宗教狂热者基本上都是不按套路出牌的疯子，而且圣三一明面上脱离了教廷，但实际上依然存在着千丝万缕的关系，再加上其隐藏在社会中的强大实力，整个圣三一对于神盾局来说，根本就是个没多少肉的刺猬。

    “根据观察，他们的跟踪目标并不是克里斯奥斯本，而是克里斯奥斯本赞助的那个探险队，目的似乎是要在岛上寻找某样东西，而且他们的首领实力非常的强大，如果一对一，我没有把握”复制体朗姆洛说道。

    “哦？那可有意思了，圣三一教团的人虽然比较疯，但是他们看中的东西，却也不会是什么简单的东西”约翰加特勒闻言不由得眯了眯眼。

    作为世界上最为强大的间谍机构，神盾局自然知道地球上一些拥有超自然力量的事物，而对于这些隐秘，约翰加特勒作为八级的高阶特工，自然是清楚的。更不要说，约翰加特勒本身还是九头蛇的成员。

    要论起对神秘侧力量的了解，九头蛇手中所掌握的资料，甚至可能比神盾局知道的还要多，红骷髅当年能够找到有奥丁秘宝之称的宇宙魔方，就能够证明很多东西了。

    只不过教廷的势力庞大，就算是当年的希特勒和墨索里尼最强盛的时候，也不敢冒天下之大不韪对教廷下手，更不要说在得到宇宙魔方之前，只能寄生于纳粹德国之下的九头蛇了。

    而如今得知这个岛上有圣三一教团想要的东西，约翰加特勒自然是非常感兴趣的。

    要知道约翰加特勒可不是一般的九头蛇，事实上他在九头蛇的地位，也仅仅只是比亚历山大皮尔斯这样的蛇头低一线而已，这样的人，其实是非常有野心的。

    至于他这一次原本的任务，抹杀探险队中那个失忆又失控的朗姆洛复制体，则根本没有被他放在眼里，区区一个复制体而已，现在他手下可是足足有二十这样的复制体呢。

    而且约翰加特勒还打着浑水摸鱼的主意，既然圣三一教团和克里斯奥斯本赞助的那个探险队的目标是一致的，那么双方的冲突可以说是必然的，等到两方打的差不多了，他就可以轻而易举的收拾残局了。

    不过如果克里斯知道约翰加特勒的想法，估计直接能笑出声。

    先不说只要克里斯愿意，分分钟就能直接灭了这个岛上的所有势力，其次约翰加特勒的猜测根本就是错的。

    一开始克里斯的目标和劳拉他们的探险队一样，确实是历史上神秘的卑弥呼。

    但是自从进入了这座岛屿所在的海域，感受到空气充盈而紊乱的幽能之后，他的目的就已经变了，导致这种情况发生的东西，才是他的目标。

    而且克里斯非常怀疑，就连卑弥呼自己都不知道导致这种原因发生的东西，到底是什么，要不然的话，也不会连续几代都窝在这个小岛上了。

    所以现在克里斯这边的海军士兵们虽然确实如同约翰加特勒想的那样，正在不断的对索拉瑞发起进攻，但是进攻力度并不大，所以推进速度非常的慢，根本不可能赶得上圣三一教团……事实上这也是克里斯刻意为之的，虽然他并不怕怼上圣三一教团的人，但是这些海军士兵们可不行。

    而除了上述原因之外，更重要的是现在岛上有一个大魔王正在一边飞速的成长，一边到处横冲直撞，他约翰加特勒想置身事外？别逗了，你以为你是阿卡林么？

    而这个大魔王，自然就是咱们的劳拉妹子了。

    劳拉妹子不但拥有强大的毁灭光环，身上还有主角光环，如今的她身边神奇的汇聚了十几个同样在海难中脱离了大部队的海军士兵，此刻正在对索拉瑞进行大杀特杀。

    在维吉尔带队直接断了索拉瑞的总部之后，索拉瑞因为失去了首领，原本就不严密的组织，立刻就变成了一堆散沙，在一些小头目的带领下各自为战，而这些零散的小部队在面对劳拉大魔王和十几个如狼似虎的海军士兵，瞬间被打得七零八落，根本没有任何的抵抗力。

    作为古代的邪马台王国，这个岛屿的面积还是非常大的。

    别看克里斯这边的大部队也在和一些索拉瑞作战，维吉尔还突袭索拉瑞大本营，劳拉妹子又在索拉瑞的地盘上烧杀抢掠三个方面都打得热闹无比，但是各个方位几乎完全没有干扰，枪声根本传不了那么远，完全不知道各个位置所发生的事情。

    这也是为什么几方势力除了倒霉催的索拉瑞之外，一直都碰不到一起。

    不过一个岛再怎么大，也是有限的，几方势力发生碰撞，也不过是迟早的事情。

    只不过最先遭遇的，却并不是约翰加特勒所猜测的克里斯方面和圣三一教团，而是他们和一头撞上来的劳拉带领的队伍……

    在击溃了所遇到的索拉瑞部队之后，劳拉一边凭借着索拉瑞遗留下的资料分析出了这个岛就是古代的邪马台王国，推测出了邪马台王国的真相，一边开始沿着海岛外围开始搜索大部队的踪迹。

    而此时圣三一的人和克里斯这边的大部队，已经先后朝着岛屿的中心地带进发了，留在外围的只剩下约翰加特勒的队伍。

    所以两方人马不出意外的就撞上了。

    一开始双方都是懵逼的，约翰加特勒是因为克里斯的队伍明明已经全都朝着岛屿中央进发了，为什么这里还会有一拨？不过在看到这些海军士兵以及带队的劳拉那显得狼狈的身形，很快就想到了原因，在确认了劳拉一行确实只有眼前这些人之后，约翰加特勒向身后的朗姆洛复制体们打了手势……格杀勿论。

    而劳拉这边的人，看到约翰加特勒等人的打扮，一开始是惊讶，随即是惊喜，因为约翰加特勒这群人显然不是那些索拉瑞，而他们身上的动力装甲，更让劳拉怀疑这支队伍是不是来救他们的特种部队。

    倒是劳拉身后的那些海军士兵们发现了不对劲，美国军方再怎么奢侈，也没有奢侈到给一支搜救队也装备动力装甲的地步。

    而下一刻，复制体朗姆洛们举枪的动作，更是印证了他们的猜测。

    “小心”一名海军士兵见状不对，身体一扑，直接将劳拉撞飞出去。

    随之而来的，则是大作的枪声，救了劳拉的这名士兵，直接被打成了筛子。

    “兰博！！！”见到这名士兵的死亡，劳拉不由得悲痛得喊道。

    然而死亡的还不仅仅是这一个人。

    劳拉带领的队伍装备非常的简陋，在海难中他们这这些被卷入海里的人，根本没有什么像样的武器，现在他们用的装备，都是从索拉瑞手中抢的。

    面对穿着动力装甲，装备精良，个人实力报表的全朗姆洛复制体队伍，可以说根本没有任何抵抗力。

    很快的，一个个海军士兵们便倒在了血泊当中。

    “不，巴尼，洛奇”随着一个个战友的死亡，劳拉悲痛万分。

    人生四大铁，一起扛过枪一起同过窗一起分过脏一起……咳咳，要和谐。

    劳拉和这些士兵们虽然相处时间尚短，但是在面对索拉瑞的时候，俨然已经经历过了扛过枪，分过脏两个阶段，算的上是有不错的感情了。

    “劳拉，快走，离开这里”面对这种一边倒的情况，剩下的几名士兵一边做着无谓的抵抗，一边对劳拉喊道。

    然后所有人就看到，劳拉非常干净利落的开始逃跑……

    这是什么操作？这时候按照套路，不是应该哭着喊着帮兄弟们报仇，然后大发神威的么？怎么跑的那么干脆？

    不过剩下的海军士兵们已经没有机会去想这个问题了，复制体朗姆洛们非常干净利落的清除掉了所有的残存的海军士兵。

    “你，追到那个女孩，杀了她！”看着劳拉逃离的方向，约翰加特勒随便指定了一个复制体朗姆洛下令道。

    接到命令的朗姆洛点了点头，便朝着劳拉逃跑的方向追了过去。


