------------

一百五十二章 绝地求生

    劳拉飞快的奔逃在丛林当中，而在她身后不远处则是穿着动力装甲追击的朗姆洛复制体。

    理论上劳拉在没有觉醒幽能的情况下，她是不可能跑得过动力装甲的，但是丛林中茂密的林木给了她一定的回旋空间。

    不过这种情况并没有能够持续太久，因为劳拉的体力已然有些不足，毕竟这不是游戏，从上岛之后她也几乎一直处于作战状态，虽然吃了一些水和食物，但是这不是游戏，身体的疲惫，不是喝喝水，吃点食物就能补回来的。

    很快劳拉就被踉跄着逼着来到了一个悬崖边，悬崖下则是一条崩腾的激流，看着身后追击者举起了手中的枪，劳拉咬着牙直接跳下了悬崖，落入了激流当中。

    见状的朗姆洛复制体急忙跑道悬崖边，见到劳拉顺着激流往下游飘去，当即也不犹豫，顺着岸边就是继续追，时不时的还朝着水面开几枪，只不过激流的速度太快，就算他的枪法再好，这种情况下也很难打中。

    而在劳拉迅速的被激流带着漂了几百米后，轰隆的巨响，开始传进了劳拉的耳中。

    劳拉甚至不用看就知道，前方绝对是一个落差巨大的瀑布，这要是摔下去，她绝对死得透透的。

    不过眼尖的劳拉随即看到了瀑布口的位置，一架废旧的轰炸机，正好卡在瀑布上方的位置。

    当劳拉经过这架飞机的时候，用尽全身力气，网上一探，抓住了飞机的机翼，然后顺着机翼爬上了飞机。

    然而还没等劳拉喘口气，一发子弹就擦着她的脸庞飞过，在她原本光滑的肌肤上，留下一道红色的灼痕，吓得她立刻跳进了机舱。

    这是一架二战时期的大型轰炸机，经过几十年的风吹日晒，机体早已经老化的不成样子了，劳拉这么一跳，让整架飞机都震了三震，向着悬崖方向摇摇欲坠，吓得她心脏直接跳到了嗓子眼。

    不过当她透过飞机的窗户，看向子弹射来的方向的时候，更是吓得魂飞天外。

    刚刚开枪的正是追过来的朗姆洛，而此时劳拉正好看到对方抬起了手中的枪口，露出了下面的榴弹发射器……显然对方是给劳拉来个狠的。

    见状的劳拉立刻紧张的四下张望，想要找到逃离路线，结果眼角的余光，恰好瞥到一个包裹，那是一个降落伞包。

    劳拉立刻冲了过去一把抓住了那个降落伞包。

    结果也正是这个动作，导致了朗姆洛复制体的榴弹还没来，劳拉脚下的飞机却先支撑不住了。

    降落伞包的位置，正好是飞机头的位置，劳拉的重量，让飞机直接当中折断，整个飞机头就这么直接从半空中栽了下去。

    好在劳拉机敏，纵身一跃，从飞机断处跳了出来，打开了降落伞，朝着瀑布下方的树林中落下。

    在降落的过程中可以说危险重重，稍不注意，可能就撞树上，当场丧命了。

    好在过程虽然危险，但是最终劳拉还是安全的降落到了地面上，当然，一些擦伤撞伤势少不了的，而且侧腹原本包扎过的伤口，也崩裂了，不过这和顺利逃出生天比起来，什么都不重要的了。

    不过刚刚逃出生天劳拉在地上喘息着休息的时候，并没有看到身后一闪即逝的黑雾。

    休息了良久，劳拉这才从地上起来，准备找个安全的地方修养一番然后再去寻找大部队。

    结果她刚刚起身，就听到一声惨叫滑破天空，然后一个黑影从天而降落到了劳拉身前不远处的水坑当中，污水溅了她一脸。

    抹掉脸上的污水，劳拉定睛一看，却发现躺在水坑中的黑影，不正是刚刚追杀她的家伙么？

    劳拉无语的望望天，这算怎么回事？追了自己十条街的家伙，就这么掉下来摔死了？

    犹豫了一会，劳拉走进了水坑，把这摔死的倒霉蛋从水里拖了出来。

    这么高的位置摔下来，即使穿着EX动力外骨骼，也可以说是帅的筋骨寸断，几乎变成了一团软趴趴的烂肉。

    “哦，不，这不可能”劳拉扯掉这个人的面罩，朗姆洛复制体那虽然看起来有些惨，但是依然能够看清面容的熟悉脸庞出现在了劳拉的面前。

    随即劳拉开始脑补起了剧情，朗姆洛假装失忆，混入了罗斯的探险队，然后通知了另外的人来谋夺卑弥呼女王的宝物……半路上发现了她，然后杀人灭口……

    “不好，福克斯和克里斯他们有危险”劳拉喃喃道”我必须通知他们“

    劳拉一边念叨着，一边开始搜尸。

    因为动力外骨骼可以大大的加强了负载能力，所以每一个穿着动力外骨骼的士兵，一般装备都非常的齐全，像复制体朗姆洛这样的超级士兵更是如此。

    所以劳拉在对方的身上找到了不少的好东西。

    一瓶止痛药，一罐能量饮料，一件三级甲，一个三级头，一把满配M4……咳咳不对，走错片场了，

    应该是一些急救药物，一把带着榴弹发射器的HK416，以及最终要的，一件勉强还能用的动力外骨骼……

    奥斯本公司的产品质量这么好的咩？这么高摔下来都不坏？

    就是这保密措施做的太差了吧？随便谁都能用的？

    劳拉只是随意的尝试了一下，发现动力装甲直接就启动了之后，不由得心中腹诽道，嗯，回头得给克里斯提个意见。

    好吧，事实上这一切其实都是弗兰克搞的鬼，他也是见到劳拉被朗姆洛的复制体追得太惨，这才小小的给劳拉降低一点难度，甚至还通过通讯，征得了克里斯的同意之后，让副官直接利用后门，破解了动力外骨骼的控制程序，这才会有劳拉可以直接使用这件动力外骨骼的缘故。

    毕竟劳拉这个新手上来直接就面对动力装甲+超级战士这样的噩梦V级难度，也确实太为难了一些。

    就是不知道克里斯知道，因为这件事，而被劳拉认为奥斯本公司产品的安全措施不好，会作何感想。

    用急救药物给自己草草的包扎了一下之后，劳拉就船上了动力外骨骼。

    不过当劳拉刚刚准备出发，动力外骨骼上的通讯器中就传来了通讯。

    “L13，事情解决没有，一号目标已经到达了既定位置，即将和二号目标遭遇，解决了事情立刻来这个坐标点会和”通讯频道内，还不知道自己已经损失了一个手下的约翰加特勒喊着死去的朗姆洛复制体的编号命令道。

    “一号目标，难道是福克斯和克里斯他们吗？可是二号目标又是什么人？”劳拉百思不得其解，不过无论如何，她都要在这些人之前，找到大部队，而约翰加特勒报出的坐标，恰好给她指明了方向。


