------------

一百五十三章 圣三一VS风暴武士

    “这位大人，前面那间庙宇就是卑弥呼女王的寝陵所在了，但是那里一直有大量的风暴武士守卫，那些家伙根本无法沟通，会消灭一切入侵这里的人”岛屿中央山顶上，一处断崖桥头前马蒂亚斯指着木桥对面的庙宇，一脸谄媚的对维吉尔说道，不过在心中却是巴不得维吉尔立刻带着手下的人冲上去和那些风暴武士拼命。

    在马蒂亚斯看来，维吉尔虽然强大的诡异，他那些手下的装备也极为精良，但也依然不可能是那些风暴武士的对手。

    因为那些风暴武士太诡异了，不仅仅他领导的索拉瑞，还有以往登岛的人，不是没有尝试着去消灭这些家伙，但是这些家伙实力强大的可怕，除非摧毁对方的头部，否则根本杀不死。

    尤其是那些风暴武士当中，还有一种被称为清扫者，体型庞大的恐怖怪物。

    你不是要找卑弥呼么？现在我带你来了，有本事你带人冲进去啊。

    “我知道你在想什么，不过先不说我知道即将面对的是什么，就算事情的真的如同你所想，你也不可能看得到了”维吉尔用一种面带讥讽的表情看了马蒂亚斯一眼，作为圣三一教团裁判所的大骑士，他虽然看起来年轻，但实际年龄却要远远的超过，其经历更不是马蒂亚斯可比，所以非常清楚马蒂亚斯心中的小九九。

    而听到维吉尔的话，马蒂亚斯本能的感觉到了不妙，立刻转身就想要逃跑，但是只见刀光一闪，马蒂亚斯就看到一具只有下半截的身躯，往前跑了几步，然后跌倒在地……那是他的下半身？

    “啊！！！！！”随机痛彻心扉的痛觉传到了马蒂亚斯的大脑，让他发出了人生中最后的呐喊。

    而一旁同样被羁押，当成带路党的尼古拉见状更是吓得肝胆俱裂，这种死法和之前维吉尔杀的那些索拉瑞士兵简直如出一辙。

    不过不等他有什么动作，又是一道刀光闪过，从他额头开始出现了一道红线，然后整个人慢慢的从正中间裂成了两半。

    这种杀人方式，简直骇人听闻，由此可见，维吉尔这个圣三一教团的大骑士，可不是什么善茬，而圣三一教团能够容纳这样的人，更不是什么良善组织。

    “不过是一群失去了自我的活死人而已，就让主的光辉，清理这些污秽吧”看着前方被马蒂亚斯死前的惨叫所惊动的风暴武士，维吉尔的脸上露出了残酷的笑容，挥舞着手中的武士刀一挥，他身后那些身穿动力装甲的士兵，就跑过了木桥，冲向了庙宇，而维吉尔则不急不缓的跟在了最后。

    庙宇内的那些风暴武士反应很快，也朝着这些士兵冲了过来。

    见状的圣三一士兵们立刻举起了手中的枪械，狂暴的子弹喷涌而出击在这些风暴武士的身上，巨大的冲击力打得这些普通的风暴武士节节后退。

    但是如果仔细观察就可以发现，射出的子弹其实很难穿透这些风暴武士身上的铠甲，而就算穿透了铠甲，这些风暴武士的身上，也没有鲜血流出。

    所以当圣三一士兵们手中的枪械射空了一个弹夹之后，那些风暴武士却依然如同什么事情都没有发生过一样，依然挥舞着手中的武士刀冲了过来。

    不过对于这种情况，这些圣三一的士兵们似乎并不意外，不但丝毫不见慌乱，反而如同早有准备一般，整齐划一的收起了枪械，然后从腰间取下的一柄短剑，短剑出窍，按下剑柄上一个按钮，剑刃再次弹出一节，原本的短剑，立刻变成了一把长剑，剑身上的特殊涂层，还散发着淡淡的金色光辉。

    这些圣三一士兵，就这样挥舞着手上的长剑，迎上了那些风暴武士。

    整个场面，仿佛回到了古代冷兵器战场交锋的场面。

    一方是力量强大的不死士兵，一方是穿着动力装甲，力量丝毫不差，而且来源神秘的宗教战士。

    而两方的交战过程，更是完全违背了普通人观念的事情发生了。

    风暴武士们原本能够抵挡现代步枪子弹射击的铠甲，在这些圣三一士兵们手中的长剑面前，犹如冻黄油碰到了灼热的餐刀一般被极为轻易的破开了。

    而原本子弹都打不死的风暴武士们，往往在被这些圣三一战士们砍下了头颅之后，就会彻底的失去了声息，完全没有之前硬抗子弹什么事情都没有的那种不可一世，开始产生了巨大的损失。

    反观圣三一士兵这边，虽然人数劣势，但是配合默契，四五人一队，进退有度，除了部分人不小心受了些轻伤外，几乎没有什么伤亡。

    不过这些风暴武士们虽然都只是一些活死人，但是却显然保留了一定的思维，面对这种不利的情况，开始不断地收缩，同时地面开始发出了规律性的震动，仿佛有什么庞然大物，正从庙宇的后方赶来。

    很快，维吉尔和圣三一的士兵就看到了造成这种震动的来源，三个体型几乎是普通风暴武士两三倍，几乎看不出人形的怪物，挥舞着巨大的狼牙棒，撞破了庙宇那原本就脆弱不堪的木制墙壁，出现在了众人的面前，这三个家伙正是风暴武士当中王牌兵种，清扫者。

    面对突然出现的这三个怪物，圣三一的士兵们不由得面面相觑，这种怪物显然超出了他们的能力范围。

    有一组圣三一士兵试探性地对一个怪物发起了进攻，但是没想到这种题型庞大的怪物，却一点也不笨拙，狼牙棒挥舞之间，三个圣三一士兵直接被打飞了出去。

    一个运气好点的，刚好如同滚地葫芦一般，滚到了刚刚过桥的维吉尔的身前，想要挣扎的爬起来，却因为伤势过重，根本起不来。

    而另外两个就更倒霉了，一个直接飞下了断崖，一个则是重重的撞在一旁的涯壁上，生死不知。

    见到手下出现死伤，原本就死鱼表情的维吉尔，面色更是变得冷冽，手中的武士刀紧握，摆出了进攻姿势。

    下一刻，维吉尔消失在了原地冲向了其中一个清扫者，身后只留下道道残影。

    被维吉尔当做目标的清扫者本能的感觉到了危机，巨大的狼牙棒横扫周身，试图抵挡维吉尔的攻击。

    但是维吉尔的速度实在是太快，清扫者的攻击，不但没能给维吉尔造成伤害，反而成为了维吉尔的路桥。

    维吉尔在狼牙棒上轻轻一踏，借着力道轻易的就跃上了清扫者的头顶，手中的武士刀深深的插入了对方那丑陋而硕大的头颅。

    随机又如法炮制，三个清扫者很快便被维吉尔轻易的搞定。

    而在三个清扫者纷纷倒地之后，剩下的风暴武士仿佛得到了什么命令一般，如潮般向寺庙的后方退去。

    见到这种情况维吉尔也不急着追赶，带着部下亦步亦趋的跟在风暴武士们的身后。

    只不过圣三一教团的人和所有的风暴武士们都没有发现，空中一个金色的身影闪过，随即又消失不见，而这里刚刚所发生的一切，全都被记录了下来，发送给了后方正不紧不慢的朝这边进发的克里斯。


