------------

第十六章 第二回合 冬兵+铁血战士VS异形

    利刃穿透了威斯克的胸膛，将其高高挑起。

    然后在威斯克眼角的余光，和巴基愕然的目光中，威斯克原本空无一物的身后，一个体型魁梧，外形怪异的生物就那么凭空的出现在了他们的视线当中，正是追踪威斯克一行而来的铁血战士，而刺穿威斯克的利刃，则是这名铁血战士的刃爪。

    而随着这名铁血战士的出现，另外两名铁血战士也现出了身形。

    其实本来以威斯克和巴基的实力，就算铁血战士的装甲，拥有隐身能力，也不可能接近两人而不发现的，只不过两人刚刚一场大战，让他们把注意力都放到了对方的身上，而忽略了周围的环境。

    刺穿了威斯克的铁血战士，是三名铁血战士中的队长，只见他用力一甩，威斯克便如同一个破布袋一般，被甩到了角落当中。

    而另两名铁血战士的其中一名，走向了倒地的巴基，准备送巴基上路，至于另一名铁血战士，则是走到一边，捡起了威斯克的战术背包，而背包里的东西，正是被威斯克随身携带的这次的发现，也就是铁血战士们的武器，他们的肩炮。

    不过就在那名准备结果了巴基的铁血战士刚刚弹出战甲上的刃爪，准备给巴基来个痛快的时候，那名去捡肩炮的铁血战士，却发出了嘶吼般的惨叫。

    剩下的两名铁血战士，齐齐望去，却见那名同伴的胸膛，和刚刚的威斯克一样，被刺穿了胸膛，高高的挑起，而做下这一切的，却是一头狰狞无比的怪兽……异形。

    见到这种情况的巴基心中泛起一个怪异的念头，这些怪人怎么杀人的，现在就怎么被杀。这算不算天理循环报应不爽呢？不过异形的出现，却让他松了口气，小命占时是保住了。

    然而他的心刚刚放下没几秒钟，立刻又提了起来。

    因为在刚才那名准备杀他的铁血战士准备冲过去给同伴报仇的时候，那名铁血队长发现了不对劲，拦住了这名冲动的同伴。

    作为试炼场的实际制造者，以及来参加试炼的试练者，铁血战士对于异形的习性自然是非常了解的。

    一般来说，异形在单独狩猎的时候，很像一名刺客，用最小的代价得到最大的战果，一击不中，远遁千里，下次继续，这才是它们的风格。

    但是眼前这头异形在杀了他们的同伴之后，却并没有离开，反而大摇大摆的出现在了他们的视野内，龇牙示威。

    出现这种情况，只有一个可能……那就是异形的数量很多，而且要多很多。

    而不出这名铁血战士队长的所料，很快的，又有两头异形出现在了这头异形的身侧，然而还不止这些，透过面甲上的热成像系统，铁血队长分明的看到，他们后方，同样有两头异形躲在阴影处，堵住了他们的退路。

    甚至在走廊两侧的上方的几个阴影角落中，同样有三头异形虎视眈眈的盯着他们。

    也就是说，现在足足有八头异形，已经包围了他们。

    而那名被队长拦下的铁血战士，在队长的提醒下，也发现了他们现在的窘境。

    其实本来不应该有这么多异形的的，韦兰德工业的探险队，只是留了四个人守在献祭室内，那也代表着只会有四头异形，而四头异形对于即使只携带冷冰器的铁血战士来说，并不是什么大不了的事情，因为仅个体力量来说，铁血战士是要强过异形的，更何况，铁血战士身上还有武器，虽然只是一些冷兵器，但是作为一个宇宙文明，高度发达的冶炼技术，让他们使用的这些冷兵器甚至锐利力量足够，甚至可以刺穿飞船装甲的程度。

    但是保护伞公司的到来，那几名奉命看守韦兰德公司人员，留守献祭室的佣兵，让异形的数字直接翻了一倍。

    而那些被威斯克一行屠杀在石棺大厅的韦兰德公司人员的尸体，以及保护伞公司佣兵和九头蛇佣兵交火死亡的那些尸体，更是让这些异形得到了充足的实物，以极快的速度，长到了成熟体。

    面对八头异形和面对四头异形，对于即使拿异形当猎物的铁血战士来说，也完全是不一样的性质了。

    异形这种生物，不但个体强大，而且非常的聪明，他们不但会交流，而且还拥有极高的默契度，两头异形配合起来，战斗力绝对不是1+1这么简单的，更别说现在的八头了，而且只要有必要，任何一头异形，都可以牺牲自己的生命来不惜制造战果。

    所以八头异形同时出现，让两名铁血战士麻爪了，虽然身上的装备精良，但是对于铁血战士整个种族来说，他们只是菜鸟中的菜鸟而已。

    面对这种情况，他们下意识的看向了自己同伴死去的位置，不过他们看的不是同伴的尸体，而是威斯克那个装有肩炮的袋子。

    如果有肩炮，别说是八头异形，就是十八头，两名铁血战士都不愁了，再多异形，那都是一炮一个的事情，但是现在的情况则是，装有肩炮的袋子，正在那头偷袭了他们同伴的异形的脚下，而在这头异形的身旁，还有两头异形在侧。

    就算铁血战士可以最快的速度干掉这三头异形，但是在他们解决那三头异形的时候，剩下五头异形，却也足以要了他们的性命。

    事实上麻爪的不仅仅是两名铁血战士，还有地上巴基，在看到两名铁血战士表现出的异常之后，感官敏锐的他也发现了潜藏在周围的那些怪兽。

    在初步计算出这些怪兽的数量之后，巴基此刻有一种还不如刚刚死在两名铁血战士的手里好一些的感觉，因为至少，铁血战士看起不像是会吃人的样子，而新来的这些怪物，呵呵，看到那满口的钢牙，巴基也不觉有些悚然。

    这么想着，巴基甚至下意识的往两名铁血战士的身边靠了一靠。

    而两名铁血战士也立刻发觉了巴基的动作。

    两方的目光碰撞在一起，没有任何语言的交流……就算说了也听不懂不是？但是同样作为战士，两方都立刻读懂了对方眼神中的含义……虽然两方其实都带着面罩，根本看不到眼神这种东西，但事实就是双方都默契的明白了。

    那就是联手。
