------------

一百五十四章 真假朗姆洛

    后方和海军士兵们一起行进的克里斯，看着手中便携账上电脑上白发男子（维吉尔）的战斗画面，不由得微微皱眉。

    就现在看来，白发男表现出来的战斗力很强，非常强劲，而且战斗过程当中，对方身上散发的黄色光芒，不知道的人或许可能会误认为是圣光神级什么的，但是在克里斯这种明白人看来，那根本就是黄色的幽能。

    只不过黄色的幽能显现的时候，那种金色的光辉，看起来和传说中的圣光极为相似，估计这就是教廷圣光的传说来源了。

    不过克里斯在意的并不是这个，而是白发男展现出来的实力。

    虽然还没有和白发男打过照面，但是就表现出来的战斗力而言，对方已经不弱于普通的狂热者了，也就是说按照实力划分，对方至少是七级的级别。

    这极为出乎克里斯的意料，一直以来，他觉得地球上的本土势力，应该也就一个卡玛泰姬比较强大的了，结果没想到现在突然冒出一个圣三一教团。

    而且白发男虽然看起来地位很高，但是克里斯可不会觉得对方真的就是圣三一教团中最强大的了，很可能其中还有八级甚至九级的存在。

    可如果这个圣三一教团真的有如此强大的实力，那么当初的光照会是如何能够和圣三一教团分庭抗力，甚至压得教廷不得不解散宗教裁判所？

    传说中的血族狼人？根本不可能。这个世界确实有血族和狼人，纽约地下世界中就有不少，克里斯找就抓起来研究过。

    但是研究结果就是，不过是一种缺陷严重，感染性极强的变异基因而已，没有魔法，没有异种能量，纯粹的肉体生物，而它们当中最强大的一个，没撑过三分钟，就成了两只小狗的口粮，而且还怕紫外线，怕银，根本就是垃圾，成规模的人类军队都能轻易的剿灭它们。

    凭借这种垃圾想对付看起来组织严密的圣三一？克里斯只能呵呵一声。

    不过很快克里斯就想到了另一种最可能的原因。

    光照会（Illuminati）最初是启发者和发光者，不过这位启发者或者发光者，指的可不是上帝或者耶稣，而往往指的是路西法和撒旦。

    这根本就摆明了光照会的后台是地狱啊……克里斯想到这里不由得拍了拍脑袋，自己怎么就一直没想到呢，亏得自己还和某个冒火的骷髅头对上过呢，人家的大佬不就是地狱之王墨菲斯托么？就是不知道传说中的路西法和撒旦还有墨菲斯托到底是同一个呢，还是地狱里面真的有那么多的大佬。

    摇了摇头，将当初不愉快的记忆抛诸脑后，克里斯将注意力放回到了现实当中。

    除了白发男之外，那些圣三一士兵手中的长剑也很有研究价值。

    因为那些普通的圣三一士兵们真的只是普通人而已，并不是幽能者，顶多就是训练精良而已，也就是靠着身上奥斯本公司生产的动力装甲，这才能和那些风暴武士分庭抗礼。

    但是他们手中能够轻易破开风暴武士铠甲防御的长剑上，却是散发着幽能反应，这就很值得注意了。

    能够承载或者散发幽能的物质，即使是在星际世界，那也是极其稀有的战略资源，而圣三一教团士兵们手中的长剑，显然就含有这样的物质。

    看来，这些圣三一的人，恐怕是不能放回去了，而且还不能让这些海军发现，想到这里，克里斯看了看周围正在清理着索拉瑞据点的海军士兵们思忖道。

    “BOSS，弗兰克回来了”就在这时候，福克斯走了过来，附在克里斯耳边轻声道。

    克里斯闻言点了点头，既然弗兰克回来了，那么久说明劳拉也不远，既然如此，干脆就让劳拉忽悠这些海军士兵们去对付神盾局的人好了。

    而且让海军的人收拾了神盾局的人，还能再次给神盾局扣个锅，挑起军方和神盾局的矛盾，多好~

    至于说神盾局那边一群朗姆洛的复制体？呵呵，克里斯表示这根本算不了什么事儿。

    就在克里斯思量着计划的时候，劳拉也终于赶到了他们所在的这处据点。

    “珊曼莎，罗斯”见到一个个熟悉的伙伴，一直坚强无比的劳拉也不由得落下了热泪。

    而见到劳拉回来，坚忍号探险队众人第一时间围了上去。

    “劳拉，你这是怎么回事？”相比于其他沉浸在重聚的欣喜中的众人，老辣的罗斯第一个注意到了劳拉身上的不对劲，看着劳拉身上的动力装甲说道。

    “对了，斯普林特舰长和克里斯在那里，我有重要的事情要和他们说，这个岛上还有其他人在跟踪我们，我身上的动力装甲就是从他们那里得到的，他们杀了兰博，班尼还有很多人，而朗姆洛就是他们派来的间谍”劳拉如同机关枪一般的将自己的遭遇说了出来。

    “劳拉，朗姆洛是间谍？这怎么可能，他一直和我在一起，如果他是间谍我肯定早就发现了”听到劳拉这么说，将朗姆洛带回坚忍号，同时也是坚忍号的舵手，罗斯的老搭档，小老头安格斯不干了。

    “这是真的，他一直在追杀了我好久，只不过最后他摔死了，我身上的动力装甲和武器就是从他身上拿的”劳拉立刻反驳道。

    结果她这话一出口，众人更加不相信了，如果不是劳拉身上穿的动力装甲和手中的武器，他们几乎都要以为她得了失心疯了。

    “劳拉，朗姆洛一直在团队里根本没有离开过，也不可能死”团队中和劳拉关系最密切的珊曼莎试图安抚劳拉解释道。

    “可是这一切都是真的……哦，不，这不可能”正当劳拉还要继续解释的时候，她看到了往她们这边走来的克里斯和斯普林以及福克斯，更重要的是，在她看来明明已经死得不能再死的朗姆洛赫然跟在几人身后……

    随着劳拉因为见到朗姆洛而愣住，众人也是耸耸肩，看吧，我们可没说谎，人家活的好好的，你干嘛咒人家死了。

    这一刻，劳拉有些怀疑人生……


