------------

一百五十五章 谁灭谁？

    “什么？一个和我一模一样的人？”和克里斯等人一起赶来的朗姆洛，听完劳拉的述说，也是一脸的懵逼，难不成他还有一个孪生兄弟？

    对此朗姆洛还真不知道怎么说，毕竟他的身份，还是克里斯告诉他的，而且他也并没有验证过，本来是打算跟着坚忍号众人完成这次探险之后，跟着坚忍号回美国的，但是现在看来，自己的身份，还有不少的秘密。

    “不管对方是什么来路，和朗姆洛有什么关系，总之是敌人没错了”斯普林特听到劳拉说对方杀了自己十几个下属，怒气已然满值“至于这位朗姆洛先生，不管你是不是真的间谍，在事情解决之前，你都不适合参与任何事情，我会下属保护你，你有什么意见吗？”

    ……我能说有意见吗？朗姆洛看到在斯普林特的示意下，一左一右欺近自己，手持枪械的两个海军大兵默然无语。

    在参加探险队的这段时间内，朗姆洛对自己的实力也算有了一定的认识，他完全有信心瞬间放倒这两个大兵，但是真要这么干的话，可就真的自绝于整个探险队了，更重要的是，他也想知道，这一切到底是怎么回事。

    “你准备怎么做？根据劳拉的说法，那些人可不好对付，而且全都有动力装甲”朗姆洛沉默了一会儿回应道。

    朗姆洛的这个问题，也是众人尤其是托图加号的海军士兵们所担心的，做为军人，他们是最清楚动力装甲的战斗的力的，所以即使对方人要比他们少，但是却一点底都没有。

    “这就不需要你操心了，如果说对于那些动力装甲的话，我想在这里，乃至全世界，都没有奥斯本先生更为了解了”面对朗姆洛的问题，斯普林特毫不犹豫的将锅甩给了克里斯“我想奥斯本先生一定有办法的，对吧？”

    而听到斯普林特的话，所有人的目光都看向了克里斯。

    ……我说我没办法你信么？克里斯心中吐槽道，他刚还在想斯普林特这老货哪来的自信，结果没想到对方把主意打到了他的身上。

    “咳咳，我的确有办法”面对众人希冀的目光，克里斯摸了摸鼻梁说道，随即冲着身后的福克斯摆了摆手。

    福克斯走上前，众人这才发现她的手中提着一个箱子。

    在克里斯的示意下，福克斯打开了这个提箱，箱子内两排一共八个棒状物体静静的趟在箱子内。

    “这是什么东西？”看到箱子里的东西，斯普林特皱起了眉头……好吧，他皱眉是因为根本不知道这是啥玩意。

    “这是一种手雷”克里斯说道。

    而听到克里斯的是话，很多的海军都有些发愣。

    搞了半天，就是几个手雷？

    “奥斯本先生，这种手雷有什么特别之处吗？威力特别大？还是能够飞？”其中一名军官扯了扯嘴角问道。

    不管是手雷还是手榴弹，其实都是一种非常具有针对性的武器，主要用于城市作战或者对付行动迟缓或者固定的目标，又或者是对方所处空间狭小的情况下使用的，而在场地开阔的情况下，一般很难起到太大的效果，因为手雷的杀伤范围是在是太小了，基本上杀伤力半径在5-15米左右，而在野战情况下，只要反应及时，是非常容易躲过的。

    至于说加大手雷或者手榴弹的威力？别开玩笑了，因为手雷和手榴弹都是投掷型武器，普通士兵一般也就投掷个三十几米，甚至一个不小心只能丢出十级二十米，威力搞大了炸自己么？

    所以对于克里斯说，要用手雷这种武器对付行动极为灵活，穿着动力外骨骼的士兵的时候，这些海军士兵的内心是拒绝的。

    “我知道你们在担心什么，事实上这并不是一种杀伤性手雷，我想你们应该都知道，我们公司研制的无论是动力装甲还是动力外骨骼亦或是光学迷彩战斗服，其实都是由单独的计算机系统控制的，也就是说，那些东西都是电子产品”面对士兵们的质疑，克里斯不慌不忙的解释道“而这种手雷，就是专门对付电子产品而使用的EMP手雷”。

    “EMP？类似核弹爆炸所引起的那种？”斯普林特闻言眼睛一亮。

    “没错，这种手雷对人体可以说没有任何的伤害力，但是却可以瘫痪所有的电子设备”克里斯点了点头说道“想一想吧，那些穿着动力外骨骼的士兵冲过来，却发现自己身上的动力外骨骼不但无法使用，还成为了累赘的时候，会是一番什么样的表情。”

    如果是完全版本的星际动力装甲，自然是无惧EMP攻击的，但是奥斯本公司出售的这些阉割得不成样子的最基础版本的动力装甲嘛……呵呵。

    “哇哦，那一定很精彩，这些可爱的小家伙的影响范围有多大？”这时候斯普林特和所有海军士兵们看向这八颗手雷的目光立刻不一样了。

    “每个手雷的影响半径为五十米，其对电子产品的损伤是破坏性的”克里斯耸耸肩道“如果用的好，相信你们可以轻易的灭掉那支神秘的武装小队”。

    不过嘴上这么说，但是克里斯的心中却是一连串的呵呵……

    全灭那些神盾局制造的朗姆洛复制体小队？别逗了，自己不被全灭就算你们赢。

    如果这些海军士兵们机灵一点，趁着EMP刚开始的影响，或许能够多少杀掉几个朗姆洛的复制体，可如果打着想要抓活口的主意……啧啧，不知道这些大兵能活下来几个。

    事到如今，这些海军士兵对于克里斯来说已经没什么用处了，无论是神盾局的朗姆洛复制体小队，还是圣三一教团的队伍，这些海军士兵连当炮灰的资格都没有。

    如果一定要说作用的话，也就是事后给神盾局扣黑锅了。

    “当然，有了这些小可爱，我们的小伙子们，一定能够轻易的抓到那些家伙的”完全不知道其中的弯弯道道的斯普林特满脸自信的说道。

    “还有我，我和你们一起去”这时候劳拉开口道。

    “呵呵，我想我这把老骨头也还是有点用的”见到劳拉站出来，罗斯也开口道。

    “哈哈，这种事情可少不了我”安格斯应和道。

    随即坚忍号的众人也纷纷响应。

    “我非常欣赏各位的勇气，但是战斗这种事情，还是交给专业人士来做比较好”然而面对坚刃号众人的踊跃参与，斯普林特却根本不领情，或者说，因为朗姆洛的事情，他对坚忍号众人的信任度已经降到了最低，如果不是碍于克里斯的面子以及劳拉报信的功劳，估计他直接将坚忍号所有人都羁押起来都是有可能的，不过就算不羁押，接下来他也会专门安排士兵监视坚忍号众人。

    “孩子，你也吃了不少的苦，现在你最需要的休息，剩下的就交给我们把，另外我希望能够借用一下你身上的动力装甲”拒绝了众人之后，斯普林特又向劳拉说道。

    迟疑的看了看所有人，劳拉最终有些勉强的点了点头，而且她也确实是非常的疲惫了。

    安排劳拉去休息，又将坚忍号众人变相的软禁起来，斯普林特开始召集人手，准备出发剿灭那支神秘势力的小队。

    或许是克里斯提供的EMP手雷以及之前剿灭索拉瑞据点的顺利，这些海军士兵们临时转变成的作战队伍的时期还是很高昂的，他们完全不会想到，这次十拿九稳的作战任务，根本就是一次有去无回的死亡之行。

    而在斯普林特亲自带着士兵们出发之后，克里斯却是突然找到了正准备休息的劳拉。


