------------

一百五十六章 空间桥

    “克里斯？这么晚了找我有什么事？”当克里斯找到劳拉的时候，劳拉正在福克斯和珊曼莎两个女孩帮助下重新清洗并包扎了伤口，正准备休息。

    “当然，我有重要的事情和你单独聊一聊”克里斯虽然是在对劳拉说话，不过目光却是看着正在帮助劳拉收拾房间的福克斯和珊曼莎，以为很明显，就是要两位回避一下。

    福克斯不用说，根本不会违抗克里斯的命令，而珊曼莎有些犹豫，因为此时的劳拉受伤需要休息，而且自己和福克斯离开之后，这孤男寡女的，万一克里斯要对劳拉干点啥，那岂不是……

    对此克里斯只能表示，妹子你真的想多了，你真的低估了劳拉妹子的战斗力好吗？

    不过最终珊曼莎还是出去了。

    在珊曼莎离开之后，克里斯将一个精致小巧的盒子，摆到了桌子上。

    “这又是什么？”见状的劳拉不由得问道。

    不过克里斯却并没有急着回答劳拉的问题，而是自顾自打开了盒子，露出里面的东西……一蓝一绿两支药剂。

    “这是什么？”看着两支药剂，劳拉皱起了眉头。

    “我们奥斯本公司的最尖端科技，基因强化药剂”克里斯说道。

    “保护伞公司差点造成世界末日的那种？”看到这一蓝一绿的，劳拉立刻就想到了几年前保护伞公司造成的惨剧，脸色不太好看，要知道保护伞公司后来可是直接被奥斯本集团吞并了。

    “不管你信不信，这根本保护伞公司那坑爹玩意儿根本不是一回事儿”听到劳拉的质疑，克里斯无奈的扶了扶额头，他就知道会有这种被质疑的事情发生，因为基因强化药剂的颜色和T病毒一样，他已经不是第一次听到这样的话了，只不过之前给人用的都是培养槽，直接用药剂还是第一次。

    “蓝色的改造药剂，绿色的是强效营养液，两支搭配着使用，用完之后你不但可以伤势尽复，而且可以变得更加强大，甚至还有可能拥有一些特殊的力量，比如这个”克里斯说着手中浮现出一道蓝色的微型幽能闪电。

    “哦天那，没想到你还会玩魔术”看到克里斯手中的幽能闪电，劳拉突然冒出那么一句，惊得克里斯差点没能控制住。

    “这可不是什么魔术，而是真的超能力”克里斯将幽能闪电散去，没好气的说道。

    “好吧，不是魔术，不过为什么是我？”劳拉耸耸肩问道。

    “因为你的天赋，劳拉，你根本不知道你的身体内隐藏着多么强大的力量”克里斯用一种极为侵略性的目光打量着劳拉说道。

    “……是我过时了么？还是美国现在的泡妞套路都这么前卫的？”面对克里斯的这种表情和话语，劳拉浑身不自在的说道。

    “咳咳咳……我说的是真的。”克里斯被劳拉的话噎得差点一口没上来。

    “怎么证明？”劳拉摊摊手，显然依然并不相信，你当我三岁小孩子吗？

    “呼，看来我是说服不了你了”见状的克里斯扶了扶额头，看向了劳拉的身后“福克斯”

    “什么？”感觉到不对劲的劳拉立刻转过头，结果迎接她的是一个掌刀打在她的颈侧。

    劳拉昏过去的最后一眼，看到的是福克斯……一个脸上不带任何感情色彩，和她印象中完全不同的福克斯小姐姐。

    “结果还是要来硬的么？”克里斯有些无奈的看着昏过去的劳拉，拿起了桌子上的注射器丢给了脸上略显挣扎的福克斯“帮她注射吧，她会感谢我们的”

    两支冰冷的药剂，随着注射器的推动，最终全都进入了劳拉的身体里。

    而在完成注射之后，克里斯和福克斯，在没有惊动任何人的情况下，悄然的离开了营地，只剩下劳拉一个人在房间中慢慢的改造着。

    “BOSS”当克里斯和福克斯离开营地之后没多久，弗兰克提着一个箱子就出现在了克里斯的面前。

    克里斯接过箱子，箱子里存放着的是他的灵能战衣。

    “我们要加快速度了，可不能让那些圣三一教团的人抢了先”换上战衣克里斯命令道。

    随即三人便一同朝着岛中央的山顶开始行进，没有了那些累赘，三人的速度极快，很快便来到了山顶。

    一走进卑弥呼寝陵所在的范围，半空中便闪现出一个金蓝相间的半人高物体，飞快的降落下来，绕着克里斯转了圈。

    “shoo-ee!”这个卖萌的家伙不是探姬普罗比斯又是哪个？

    原来克里斯能够知道圣三一教团的一举一动，却是因为普罗比斯一直在隐形监控着一切……原本的探姬是不存在隐形功能的，但是克里斯表示这根本不是个事儿，稍稍改装一下就够了，而且克里斯不仅仅给普罗比思加装了隐形功能，还加强了它的火力，现在的普罗比思可是比原本的强大多了。

    “好了小家伙，别卖萌了，开始干活吧”克里斯拍了拍这个萌物命令道。

    “shoo-ee!”普罗比斯发出一声赞同，随机飘到了一旁的空地上，周身开始闪现蓝色的幽能，随着幽能的弥漫和组合，普罗必斯身前开始形成了一个圆形的空间门。

    随着门的另外一边传来轰鸣声，很快三辆各色的车辆以及三架维京战机从空间门的另外一头冲了出来。

    随着六辆载具通过通道之后没多久，空间门很快便消失不见。

    这种空间门的技术，并不是星灵的折跃技术，克里斯拥有的凯达林水晶还十分稀少，上次因为手合会和至尊法师用掉了一些，根本不足以用于更大规模的消耗。

    不过好在如今在几个变形金刚二腿子的帮助之下，已经成功的解析出了当初在月球从御天敌身上得到的数据，而其中最有价值的，无疑就是太空桥技术了。

    只不过常规情况下，空间桥技术只是一个瞬时通道，并不能长时间存在，所以只能先传送几辆载具过来。

    三架维京战机和三辆车六辆载具，分别正是克里斯养的那些变形金刚，冲锋等三个在克里斯的要求之下，再次改变了载具形态，变成了维京战机，而击倒和打击还是原本的形态。

    至于最后一个，却并不是变形金刚了，而是由吉尔瓦伦丁驾驶的恶幅战车特装机。

    从车上下来，吉尔便冲过来给了克里斯一个大大的拥抱，丰润的身材立刻让克里斯心猿意马起来，只不过现在可不是时候。

    “嘿BOSS，有些日子没见你了，我还是挺想你的”能够这么厚颜无耻的拍克里斯马屁的，也只有克里斯的座驾击倒了。

    “好了，别废话了，赶紧给我搭建太空桥”克里斯笑骂道。

    虽然太空桥一般情况下知识瞬时通道，但是却并非不能稳定，只不过需要像变形金刚剧情中，御天敌做的那样，需要搭建一个稳定的能量场，才能够建立一个稳固的空间通道。

    而普罗必斯是可能不能当这个能量场的，怎么说也算是克里斯的宠物，而且作用也不小，不能浪费的固定在这里当能量源用不是？

    所以克里斯才会让击倒他们带着相关的设备过来，然后准备在这里建造稳定的太空桥。

    而在这座太空桥正式搭建完成之后，这个岛上，可就是真的他说了算了。

    不过在安排几个变形金刚当苦力搭建空间桥信标的同事，克里斯和弗兰克福克斯，以及刚刚过来的吉尔却没有停留，而是继续朝着庙宇的深处进发。

    而在庙宇的深处，此时圣三一教团和风暴武士之间的战斗，也到了最终阶段。


