------------

一百五十七章 轻松搞定

    卑弥呼的寝陵的所在地，也就是这个神庙，本就是建在山巅之上，而她真正的寝陵……或者说祭坛，更是建立在这座神庙最高的位置，一处高达几十米的石质高台。

    而在高台之上，一个神龛之上供奉着的，正是当年的卑弥呼女王，只不过现在的卑弥呼，不过是一具干涸的木乃伊化的尸身而已。

    不过就算是已经是变成了木乃伊，但是一个活了千年的老鬼，也不是普通人可以小觑的，尤其是在这个老鬼还带了上百的小弟的情况下。

    而维吉尔一干圣三一教团的士兵，此时就面对着这种窘境。

    算上在大门损失的几个士兵，现在他们已经不足三十人，可是他们要面对的，却是此时汇聚在卑弥呼的尸身周围密密麻麻的足足有上百之数风暴武士。

    尤其是这些风暴武士不像之前神庙门口那样兵种单一，而是有弓手，有盾兵，有普通的刀兵，还有几个巨型清扫者的搭配。

    所以就情况而言，圣三一教团从一开始就陷入了劣势，虽然他们的武器对风暴武士有奇效，但是数量差的太多了。

    因此他们唯一的希望，只能寄托在他们的首领，强大的圣三一教团大骑士维吉尔的身上。

    然而这并没有什么卵用，因为对方也有一个阴魂不散的老鬼。

    维吉尔虽然左支右闪，砍倒了不少的风暴武士，但是却每每想要更进一步，就会被一道闪电，或者一道狂风，配合着风暴武士们，将维吉尔逼退。

    不用说，能这么干的，也只有一个卑弥呼了。

    卑弥呼虽然被困在木乃伊华的尸身内，但是却并不代表不能作妖了，也只有她，在邪马台摸索了数千年，才能借着四处弥漫的幽能，就如同一个法师一般，在大群士兵们的保护下时不时的制造小股的狂风和闪电。

    所以圣三一的士兵们倒霉了

    “啊！！！！”又是一个圣三一士兵，在被狂风干扰的瞬间，一个不查就被一名风暴武士击杀发出了一声惨叫。

    不过虽然劣势，但是长久以来的宗教信仰，却让他们依然向前，死战不退。

    “哇哦，看来我们来的不太是时候”就在双方的战斗进入白热化阶段的时候，一个不和谐的声音在他们身后响起。

    “什么人？”听到这个声音，维吉尔率先反应过来，循声望去。

    却是在他们的身后，多了三个人影。

    “克里斯奥斯本？”看清三人当中一人的身影，维吉尔不由得瞳孔一缩，在他的预料当中，对方可不应该这么快出现在这里，更重要的是，对方以及他侧身的黑衣男子，身上居然同样散发着给他压力的气息，至于另一个女子，则是被他忽略了，虽然有实力，但是对他还起不了威胁。

    来者三人不用说，自然就是克里斯三人了。

    而给维吉尔压力的，自然就是克里斯本人和弗兰克了。

    维吉尔的实力按照灵能等级划分是七级，而克里斯本人虽然只是勉强五级的实力，但是他身上的灵能战衣，却硬生生的将他拔高到七级，更别提这身灵能战甲的材料，还是艾德曼合金了，虽然比不上菲鸡那样的亿万级压缩艾德曼，但也是非常的强悍了，能给维吉尔带来压力，并不奇怪。

    至于一旁的弗兰克更不用说了，拔高到8级实力的他，在地球上的对手真二八经的是屈指可数。

    也只有福克斯，不过五级的实力，一般情况下确实很难威胁到维吉尔，但是现在嘛……

    “这位先生，看起来你们需要帮忙？”只见克里斯一脸笑意盈盈的对维吉尔说道。

    但是面对克里斯的笑容，维吉尔却丝毫的高兴不起来，看了看战场上的局势，又看了看克里斯三人，却是冷哼一声，然后一个转身，直接从高台上跳下……

    只留下克里斯三人站在风中凌乱。

    这剧本不对啊。

    面对这种情况，不是应该先忽悠一番，向他们动之以情，晓之以理，让他们共同对付邪恶的卑弥呼女王，又或者警告他们一番，让他们不要多管闲事啥的么？

    现在看到他们来了，直接跳崖算怎么回事？

    当然了，克里斯三人也不会天真的认为对方是跳崖自杀了，他们眼尖的看到对方的身上，有着一个类似翼装飞行的装置，显然对方对于任务失败这种可能也早有准备。

    见到这种情况的弗兰克原本是准备追的，但是却被克里斯拦住了，虽然克里斯很有兴趣把维吉尔抓起来切片研究了，但是现在他们还有更重要的事情做，那就是解决卑弥呼。

    在维吉尔跳崖之后，那些圣三一士兵们也不迟疑，纷纷的跳下了山崖，只不过他们撤得就不是那么的顺利了，过程当中被风暴武士又杀掉了十几个，最后成功跟着撤离的。只有七八个人。

    对于这些士兵的逃离，克里斯三人也不阻拦，而是在这些士兵撤离完之后，开始对风暴武士们下手。

    和圣三一的士兵们不同，克里斯三人杀气这些活死人来可就快多了。

    而且相比于维吉尔，卑弥呼发出的攻击，也根本无法对克里斯等人造成威胁。

    弗兰克不用说了，时不时就玩虚化的他，卑弥呼根本就不可能打中，没当他出现，就带走一个风暴武士的生命。

    而克里斯虽然没有弗兰克那么快，但是也不慢，如同金色的利箭，不断的穿梭在风暴武士之中，手腕上的灵能利刃，如同蝴蝶般飞舞，卑弥呼同样打不到，就算打到了，克里斯身上强劲得变态的灵能战甲，也能够完全抵御这种强度的伤害。

    唯一可能被卑弥呼攻击的，只剩下福克斯。

    但是一开始，福克斯就启动了身上的幽灵战斗服，直接隐身了，偶尔现出身形，干掉一个风暴武士，就又消失不见。

    所以整个过程当中，被困在腐朽的尸身中的卑弥呼，只能看着克里斯三人，以极快的速度，清扫着自己忠心的部下，并最终站在了自己的身前。

    这下轮到卑弥呼麻爪了，现在的她已经不敢有轻举妄动了，因为一旦她的尸身被打碎，又没有合适的寄体，她的灵魂很快就会消散。

    所以如今的卑弥呼，算是成了克里斯的俘虏了。

    而就在克里斯三人轻易的搞定了卑弥呼的同时，劳拉那边的局势，也发生了翻天覆地的变化。


