------------

一百五十八章 失败与被俘

    第二天上午，被海军占据的索拉瑞营地内，劳拉被一阵喧闹声吵醒，迷迷糊糊的醒来，却发现自己不知道什么时候躺在了床上，经过短暂的回忆，她很快就想起了发生了什么。

    克里斯要给他注射奇奇怪怪的药剂，她不干，然后她就被福克斯打晕了。

    哦不，亲爱的福克斯姐姐为什么会这么做，一定是克里斯胁迫的，我一定要解救福克斯姐姐。

    不过外面怎么回事？怎么这么吵。

    听到外面动静的劳拉从床上起身，准备出去看看，不过这么一起身，她感觉到了不对，原本动一下就十分疼痛的伤口，居然不痛了。

    掀起衣服，按了按伤口的位置，除了正常的触感之外，居然一点也不痛。

    劳拉立刻将伤口外的包扎解开一看，除了白皙的肌肤之外，哪里还有什么伤口。

    她立刻想起了昨天克里斯说的话……她真的被打针了啊。

    随即劳拉又找到镜子照了一下自己，并没有发现什么异常。

    而就在劳拉查看自己的身体情况的时候，外面的喧闹声也越来越近。

    闻声的劳拉立刻走出了房间。

    然后她只是稍稍用力的推了下房门，房门就轰然倒下了，而劳拉因为用力过猛，也是直接跟着门板直接摔在了地上，吓得外面刚准备进来的罗斯等人一大跳。

    劳拉趴在门板上整个人有些懵懵的看了看自己的双手，虽然这个索拉瑞据点的房子，都是较为简陋的木制房屋，但是也没道理这么脆弱啊。

    “劳拉，你怎么样？”见到劳拉扑街，小宅男阿历克斯第一时间冲了上来，准备扶起劳拉。

    “谢谢你，阿历克斯”劳拉见状也抓住了阿历克斯的手，准备起身。

    然后就听到“咔嚓”一声，阿历克斯的手臂，在劳拉的手中，折成了一个诡异的弧度，吓得劳拉立刻松开了手。

    而阿历克斯呆呆了看了看自己的手臂，然后还晃了一晃，下一刻，一阵剧痛席卷而来。

    “啊！！！！！！！！！”阿历克斯一个宅男完全无法承受这种断臂之痛，发出一声惨嚎，翻滚在地。

    而其他人也是傻眼的看着劳拉的手，劳拉妹子你的手确定不是机械钳做的吗？

    “劳拉，这是怎么一回事？”罗斯脸色凝重的看着劳拉问道，而一旁的雷耶斯和珊曼莎立刻

    “我，我也不知道，昨天晚上，克里斯过来找我，说要给我打什么基因强化药剂，我不同意，然后福克斯就将我打晕了，我刚刚才醒过来”劳拉一边解释，脑海中又一次想起了克里斯的话。

    注射了药剂，你会变得非常强大……为什么这种事情会是真的啊。

    “克里斯？对了，今天我们有见到他吗？”罗斯一听，随即对其他人问道。

    “没有，昨天他来见劳拉之后，就再也没有看到他过”珊曼莎一边给阿历克斯急救，一边说道。

    “我就说这种大富豪不可信，冒着风险亲自来这种鬼地方，肯定有自己的目的和准备”坚忍号上的机械工，雷耶斯一脸我就猜到的表情说道。

    “现在不是说这个事情的时候，我们必须赶紧离开这里才行”罗斯摇了摇头说道。

    “离开？为什么？发生了什么？”劳拉这时候才注意到，罗斯他们的脸上一片肃穆。

    “斯普林特舰长他们失败了，剩下的人也都去增援了，不知道他们能够抵挡到什么时候，接下来我们恐怕只能靠自己了”罗斯摇了摇头说道。

    “什么？为什么会这样？难道克里斯给他们准备的EMP武器是假的？”劳拉闻言大惊，这时候她才发现，本来占据了整个营地的海军士兵们，居然一个也不见了“等等，朗姆洛去哪里了。”

    “不见了，他打晕了两名看守的士兵，失踪了”回答问题的是脸色难看的安格斯，朗姆洛在这个当口消失，说明他显然是有问题的，而朗姆洛是他带回来的，现在出了问题，他自然得负这个责。

    “好了，安格斯，这种事情是谁都无法料到的，现在的形式，已经不是我们可以参与的了，我们最好的选择是立刻离开这里，找一条船离开这个鬼地方”罗斯拍了拍自己老伙计的肩膀宽慰道。

    而就在这个时候，不远处的山林中，传来了阵阵枪声，并以极快的速度朝着这里靠近。

    “不好，我们必须立刻离开这里”罗斯等人的脸色大变。

    然而没等他们动身，他们就看到穿着一件残破的动力装甲的斯普林特舰长带着几名士兵，一脸狼狈的冲出了山林。

    “跑，快跑”斯普林特舰长见到劳拉一行立刻喊到，他们就要追上来了。

    “到底怎么回事，斯普林特舰长，是克里斯先生骗了你们吗？他给你们的武器根本就没有用？”劳拉见状急忙问道。

    “不，不是，那些人根本就不是人，我们必须立刻离开这里”斯普林特颤抖着说道，此刻的他已经完全没有了昨天晚上那种信心满满的样子，有的只是惶恐不安，而周围几个士兵，也是紧张的往身后他们来的方向张望着，在防备着什么。

    不过没有等劳拉继续追问，两道枪声响起，立刻就是两名士兵倒在了血泊当中。

    “该死的，他们来了，快走”斯普利特说完，根本不再顾及劳拉他们，朝着另外一个方向奔逃，然而没能跑出多远，就一一倒在了枪声之中。

    “哇哦，小姑娘我们又见面了”随着最后几名海军士兵的死亡，劳拉等人就看到一个男子带着七个名黑衣士兵，手持武器，从树林间的阴影中步出。

    “是你们”劳拉一眼就认出了带头的约翰加特勒和他身后那些士兵们的打扮，只不过此时这些士兵的身上，没有了本该穿着的动力装甲。

    “没错”约翰加特勒拍了拍手，走到了劳拉等人的身前，但是劳拉等人却一动不敢动，因为对方七八条枪对准着他们呢。

    “知道么，我真的非常意外，你居然能够躲过13号的追杀，还反过来杀了他，你是怎么做到的？还有之前这些海军用的是什么武器？谁给他们的？”约翰加特勒在劳拉的身前站定，用手指轻佻的在劳拉的脸上划过，邪笑着问道“要知道为此我可付出了十几个手下的代价呢”

    然而劳拉只是恨恨的盯着他，并不说话，不过却从约翰加特的话语中，她听出了克里斯给斯普林特的武器并非没有用，只不过不知道什么原因，斯普林特舰长依然失败了。

    “好吧，其实你不说我也知道，应该是奥斯本家那个富家公子给的吧？他人呢”约翰加特勒见劳拉不说话，不觉有些自讨没趣，耸耸肩道。

    “我们不知道，他昨天晚上就和自己的保镖一起不见了”罗斯船长站出来回答道“我不知道他和你们有什么恩怨，但是我们没有，我们只是一群普通人，不想牵扯到你们的斗争当中来。”

    “哇哦，看样子他抛弃你们了，是么？”听到罗斯的话，约翰加特勒一脸的不以为然“不过有些事情，不是你们说不牵扯，就不能牵扯的，不过我这个人很大度，还是愿意给你们一个机会”

    “什么机会？”罗斯眼神闪烁一番问道，他不知道约翰加特勒这话的可信度，但是现在人为刀俎我为鱼肉，他只能赌一赌。

    “告诉我，你们团队当中还有一个新加入的人，他在哪里？”约翰加特勒厉声道。

    “还有一个人？你是说朗姆洛？”罗斯闻言不由得一愣“他不是你们的人？”

    …………

    树林中，昨夜神盾局和海军的交战地，朗姆洛面色阴沉的站在林地中，而在他周围，则到处都是约翰加特勒手下的士兵以及海军士兵的尸体。

    而约翰加特勒的那些手下，此时全都被扯掉了面罩，而这些士兵，全都拥有者和朗姆洛一模一样的脸。


