------------

一百五十九章 超级劳拉

    “我们真的什么都不知道，请放我们离开，我们保证不会透露任何关于你们的信息”坚忍号的机械师，黑人女子雷耶斯向约翰加特勒大声的祈求道，她不想死，她的女儿还等着她回家。

    “非常抱歉，女士，但是你们无法给我提供任何有价值的信息，所以无法以之换取你们的自由和生命”约翰加特勒面上露出残忍的笑意说道，他喜欢这种操控他人生死的感觉。

    随即约翰加特勒手一挥，身后的士兵们便持枪上前，准备结果了坚忍号众人。

    “不！！！！！！”伴随着枪声响起，劳拉发出了不甘的怒吼，她不能死在这里，她的朋友们也不能死在这里，她带着他们来，就该带着他们回去。

    伴随着劳拉不甘的意志，她爆发了，一道绿色的幽能光强，挡在了坚忍号众人的面前，将所有的子弹全都挡了下来。

    “该死的，她是个变异者，继续攻击，干掉她”见到劳拉的表现，约翰加特勒脸色大变，难怪对方一个小女孩可以单独干掉一个朗姆洛的复制体，原来对方也是一个变异者。

    约翰加特勒对于一个变异者有多大的力量，可是极为清楚的，他手下的那些朗姆洛克隆体，全都可以算是变异者，只不过相比于本体，克隆体的实力要下降很多，不多就算如此，他们也能在装备不占优势的情况下，屠杀掉数倍于自身的敌人。

    所以约翰加特勒对于变异者是十分警惕的，见到劳拉展现出来的力量，他就知道，必须在这里干掉她，否则一旦让对方逃脱，恐怕倒霉的就是他自己了。

    “快离开这里，我要挡不住了”随着克隆体小队的不断攻击，劳拉对依然楞在原地的罗斯等人大喊道。

    罗斯等人也是一时间被劳拉展现出来的力量给惊呆了，被劳拉这么一喊，这才如梦方醒，开始逃离这里。

    而劳拉眼见罗斯等人离开，这才趁着约翰加特勒等人攻击的间隙，一个鱼跃，躲进了索拉瑞据点的小屋群中。

    只不过刚刚的这下幽能爆发，让劳拉极度的不适应，毕竟是刚刚进行基因改造，觉醒了幽能，即使天赋再高，也无法如此快就适应并如意的使用这股力量。

    这不，刚刚放完技能，她整个大脑都是晕乎乎的，逃窜的身形也是极为狼狈。

    不过现在的劳拉终究已经不是之前的劳拉了，现在她的身体素质，比起朗姆洛复制体只强不弱，而那些朗姆洛的复制体又失去了动力装甲，想要抓到现在的超级劳拉？开什么玩笑。

    “七号，十一号，你们去追其他人，剩下的人给我找到那个女孩，不论死活”约翰加特勒脸色阴寒的下令道。

    “是，长官”两名朗姆洛复制体朝着罗斯等人离开的方向追了过去，剩下的五人，则在约翰加特勒的指挥之下，继续在据点内搜索着劳拉的踪迹。

    “我们难道就这么抛弃劳拉不管了吗？”珊曼莎一边跟着大家逃窜，一边时不时的回头望一下说道。

    “不是抛下她不管，而是刚才的情况你也看到了，我们留下来也只会成为她的累赘”罗斯船长沉声道“看来克里斯奥斯本确实给她注射了什么不得了的东西。”

    “你是说，劳拉刚刚那种力量，是因为那个富家公子？”雷耶斯说道，因为以往的一些经历，她对克里斯这种身份的人，印象是最坏的。

    “不然呢？想想一天前她还是正常的，今天只是轻轻碰了一下亚历克斯，他就这样了”罗斯说着还看了一眼，这个在约拿扶持下前进的倒霉孩子。

    “呯”的一声枪声想起，一直在罗斯身旁的老水手安格斯应声而倒。

    “趴下，快趴下”见状的罗斯来不及为自己的老友哀悼，急忙呼喊着寻找掩体。

    原来因为有伤员，有女人，他们的行进速度太慢了，两名朗姆洛的复制体很快就追了上来。

    “他们只有两个人，还击，还击”老练的罗斯船长在找到了掩体之后，很快就理清了现在的情况，下令开始还击。

    不过很快罗斯就知道自己等人根本就是在做无用功，也知道了为什么斯普林特他们这些海军士兵们，为什么会在占据绝对优势的情况下失败了。

    对面的两个人实在是太强大了，罗斯他们根本连对方的身形都无法捕捉，射出的子弹，连他们的毛都摸不到。

    但是对方的还击，对于罗斯一行来说，却是噩梦一般。

    继安格斯之后，大块头约拿也是被一枪射中了脖颈，捂着飞溅的鲜血，就那么倒了下去。

    罗斯船长的姘头，雷耶斯则是被一枪打中了肩膀，掀翻在地，至于珊曼莎和阿历克斯以及惠特曼博士，从一开始就被吓得索在角落当中，根本不敢露头。

    只有罗斯船长自己，靠着老道的经验，躲过了一次次的攻击。

    然而并没有什么卵用，就在他躲闪的时候，其中一个朗姆洛复制体依然欺近了他所在的方位，不等罗斯反应过来，对方一脚踢在了罗斯的手腕上，巨大的力道，不但让罗斯的手腕彻底折断，手中的枪械无法握住，整个人也是站立不住，摔倒在地。

    “我投降，不要杀我，我可以告诉你们的我知道的一切”见到自己这边的人全部扑街。

    早就吓得不要不要的惠特曼立刻站出来大声喊道。

    对于惠特曼的这种表现，所有还活着的人一脸的鄙夷。

    不过惠特曼可不在乎，他参加这次探险，只是为了赚钱赚名气，丢命这种事情，他可想都没有想过。

    见到惠特曼的表现，两个朗姆洛复制体的严重闪过一丝轻蔑，摆摆手示意惠特曼到一边去，虽然约翰加特勒的命令是死活不论，但是对方配合，他们也不介意暂时先留下他一条小命，至于剩下的人，就全部去死好了。

    见到两个士兵举起手中的枪，罗斯等人不由得绝望的闭上了眼睛。

    “呯，呯”两声枪声响起，但是罗斯等人却并没有感受到子弹入体的痛苦，不由得迟疑的睁开了眼睛。

    一看，却发现两个黑衣士兵依然倒在了地上，各自的脑门上，一个触目的血洞。

    “是谁？”见状的罗斯惊讶道。

    “我”随着罗斯的话音落下，朗姆洛的身形，从一颗大树后闪出。

    “朗姆洛？？？这到底是怎么回事？”见到朗姆洛的出现，不远处的雷耶斯捂着枪口，挣扎着起身。

    “具体的我还不是很清楚，我并没有回复我的记忆，但是毫无疑问，这一切，确实和我有关系”朗姆洛阴沉着脸色，走到两个死去的黑衣士兵，扯掉了他们的头罩。

    “哦，天啊，怎么会这样？”见到面罩下两张和朗姆洛一模一样的脸孔，所有人都发出了难以置信的惊呼。

    “如果我没猜错的话，这应该是某种克隆技术？”阿历克斯在珊曼莎的搀扶下，走了过来的说道“这简直太惊人了，我从来没有想到过，这个时代会有克隆技术发达到这种地步”

    “没错，我想我的身份，应该是某个组织的人，这个组织拥有极为先进的克隆技术，甚至有可能我就是他们的其中之一，因为我失去了记忆，不再被他们掌控，所以他们的目的，应该是来销毁我”结合着上岛之后所发生的事情，朗姆洛很快就将事情分析出了个七七八八，而诉说这一切的同时，他的心中泛起了一丝悲凉，自己很有可能只是一个流水线上出来的工业制造品么？那么自己的存在又有何意义？

    “朗姆洛，不管你的身份如何，你都是我们的朋友，我们的家人，而且，你不觉得你应该追寻下去，找到事情的一切源头吗？”见到朗姆洛脸上的表情，罗斯重重的拍了拍朗姆洛的肩膀道。

    “没错，我要知道这所有的一切”听到罗斯的话，朗姆洛的脸色变得坚定起来。

    “对了，既然你和他们一样，那么说你也和他们一样强大对吗？或许你可以过去帮助劳拉，然后你们一起抓住那个带头的混蛋，他肯定知道一些秘密”就在这时候，珊曼莎呼喊道。

    “哦？你们见到他们的首领了？”听到珊曼莎的话，朗姆洛的目光立刻亮了起来。

    “是的，他们应该还有五个人，正在之前的营地里，劳拉再拖着他们”罗斯点了点头说道.

    “太好了，你们尽快离开这里吧，我这就过去”朗姆洛的脸上闪过一丝狠色，随即朝着罗斯他们所指的方向行进。

    “好了，带上约拿和安格斯，我们离开这里”罗斯看着朗姆洛离开了的方向，重重的叹了口气说道。

    “什么？带着他们我们根本走不远”听到罗斯的话，一直旁观的惠特曼大呼小叫道。

    但是因为之前他贪生怕死的表现，罗斯等人根本理都懒得理会他，只是强撑着伤势，带着两个死去的伙伴，慢慢的朝着岸边继续进发。

    见状的惠特曼犹豫了一会儿，最终还是舔着脸跟了上去，这个岛上太危险了，要是再冒出个什么人来，那他可就玩完了，跟着罗斯他们走，至少遇上事情，还有几个能挡枪的不是？


