------------

一百六十章 抓到大鱼。

    临时据点内，劳拉借着地势，不断地与几个朗姆洛复制体周旋着。

    虽然劳拉现在的实力，要比这些复制体强劲，但是一个人家手中有武器，二是人家配合十分默契，五个人虽然分开，但是距离并不远，随时可以互相支援，在加上还有一个约翰加特勒居中指挥，劳拉很难找到反击的机会，只能凭借着敏捷的身手拖延时间。

    至于类似之前幽能爆发的招数，抱歉，这种能量使用技巧，可不是觉醒了就能随随便便用出来的，要不然幽灵特工还训练个鬼哦，之前劳拉用出来，不过是机缘巧合之下的爆发而已，这种力量如果仅靠劳拉自己，没个几年时间的熟悉，想要熟练的使用，想都不要想。

    如果一直这样持续下去，就算经过改造的劳拉，也吃枣药丸。

    但是意外往往就是这个时候发生的，朗姆洛在这个时候赶到了。

    他一来就看到站在据点外指挥的约翰加特勒。

    确认约翰加特勒身边没有人之后，朗姆洛这才悄悄的欺近了他的身后。

    当约翰加特勒发现的时候，已经来不及了，准备抽枪的手直接被朗姆洛按住，然后被朗姆洛用枪口抵住了下颚。

    “哇哦，你抓住我了”反应过来的约翰加特勒不但不紧张，反而轻笑着说道。

    “你是谁？知道些什么？”朗姆洛在约翰加特勒耳边冷声道。

    “我知道的东西可多了，你想知道什么？比如你其实不过是个生产线上下来的量产货？……呕咳咳……”约翰加特勒满脸嘲讽道，不过他刚说完，朗姆洛在他的肚子上狠狠的来了一下，让他所有的话都直接憋了回去。

    “你是谁，知道些什么?”朗姆洛再次问道。

    “嘿嘿嘿，没用的，无论是你，还是我，都不过是个小卒子而已，你根本不知道你面对的是什么”面对朗姆洛的拷打，约翰加特勒依然满脸的不屑。

    无论是作为神盾局特工，还是九头蛇间谍，约翰加特勒都经受过无比严格的训练，朗姆洛的这点手段想让他屈服可不是容易的事情，尤其是约翰加特勒可从来没有将眼前的朗姆洛当人看，区区一个克隆人而已。

    就在这个时候，索拉瑞营地中的枪声不断的想起，却是几个朗姆洛复制体抓到了劳拉的踪迹，正在进行攻击。

    “让他们投降”朗姆洛听到这个身影想了想再次对约翰加特勒说道。

    “投降？嘿嘿，在他们，不，你应该已经知道他们和你一样了吧？在你们看来，投降那是不可能的事情，你们不过是我们花费数千万制造的出来的武器而已，你们根本就不存在。”约翰加特勒根本不理会朗姆洛的威胁说道。

    闻言的朗姆洛怒火中烧，一枪拖就是砸在约翰加特勒的脑门上，顿时鲜血直流，随即一把抓过对方身上的通讯器。

    “你们的长官在我的手上，立刻退出来”朗姆洛在通讯频道中喊道。

    听到朗姆洛的话，五个几乎已经将劳拉逼到死角的朗姆洛复制体，立刻停了下来，迟疑了一会儿，最终还是选择按照朗姆洛话，退了出来，回到了约翰加特勒所在的位置。

    见到朗姆洛用枪指着约翰加特勒的场面，五个复制体想也不想的齐齐瞄准了朗姆洛。

    见状的朗姆洛瞳孔一缩，拉着约翰加特勒就躲进了一间屋子里，扑倒在地，

    下一刻，剧烈的枪声响起，子弹四处飞溅，五个复制体的架势，根本就不是来救约翰加特勒这个长官的，压根就是要连其一起杀掉。

    事实上也的确如此，虽然这些朗姆洛的复制人，正常的情况下听从约翰加特勒这个长官的指令行动，但是其最高权限却并不是约翰加特勒，甚至并不是尼克弗瑞，而是亚历山大皮尔斯。

    而这些复制人得到的最终指令，则是在必要的时候，不惜一切代价，毁掉朗姆洛这个脱离控制的武器，所以他们根本不在意约翰加特勒的死活。

    “哈哈，看到了把？你抓住我也没用，他们只会连我们一起都杀掉”面对枪林弹雨，约翰加特勒疯狂的嘶笑道。

    然而就在这时候，枪声突兀地停止了，停止的让朗姆洛和约翰加特勒都极为意外。

    好一会儿，朗姆洛才小心翼翼的探出头，去查看情况。

    却见到几个复制体依然倒在了地上，生死不知，而站在他们当中，则是手持长刀的克里斯和福克斯。

    而他们手上的长刀，还在不停的滴着血液。

    看到克里斯的出现，原本看似什么都不在意的约翰加特勒心中突然涌起一种不好的预感。

    “哇哦，朗姆洛，看来你抓到一条大鱼”看到朗姆洛拖着约翰加特勒出现，克里斯故作惊讶道。

    “您认识他？奥斯本先生”朗姆洛意外的问道。

    “当然，约翰加特勒，神盾局八级特工”克里斯点点头说道。

    “神盾局？那是什么部门？”一个疲惫的女声从克里斯和福克斯的身后传来，却是在发现追击的敌人全都突然撤退了，跑回来查看的劳拉。

    “嗯，这么呢，一个打着拯救世界的名义，实际上却在世界各地没事找事的情报机构，隶属于世界安全理事会，我说的没错吧？加特勒特工”克里斯说完还对约翰加特勒问道。

    约翰加特勒冷着脸不说话，反正从克里斯叫出他的名字开始，他就知道这次算是彻底的栽了。

    “这么说，在背后主导一切的，都是神盾局，而我，原本也应该是神盾局的人？而不是单纯的美军退役士兵？”朗姆洛问道。

    “如果没有意外的，因为就这样了”克里斯耸了耸肩膀道。

    听完克里斯的话，朗姆洛看了看约翰加特勒难看的脸色，知道八九不离十了。

    “为什么你对神盾局的事情知道的那么清楚？”劳拉对克里斯问道。

    “有看过几个月之前，我在纽约遭到刺杀报道么？”克里斯闻到“就是这帮子整天不干正事儿的孙子干的，而原因，仅仅是因为奥斯本公司掌握了太多的先进科技”

    “那么你能不能解释一下，你昨天对我做的事情”劳拉点点头，随即冷着脸看着克里斯说道。

    “咳咳，不如让我们离开这里，慢慢再说这件事情如何？”面对劳拉的质问，克里斯有些尴尬的摸了摸脸。


