------------

一百六十一章 回家了

    在解决了约翰加特勒这个大麻烦……当然这个大麻烦其实仅仅是对于劳拉和朗姆洛来说的，众人很快追上了罗斯船长等人。

    不过当他们会合的时候，罗斯船长这边，也就剩下罗斯，雷耶斯，阿历克斯这三个伤号以及珊曼莎这个奇迹般什么伤都没有的萌妹子，此时他们正在尝试着修复一艘看起来还算完整的货船，看样子是准备靠着这艘货轮离开这个岛屿。

    至于惠特曼却是不见了踪影。

    “嘿，劳拉，你没事真是太好了”珊曼莎第一个看到劳拉一行人的到来，急忙跑了过来，不过看到劳拉伸出双手，珊曼莎一个急刹车停住，没有去和劳拉拥抱。

    开玩笑，阿历克斯的前车之鉴还摆着呢，自己这要是上去和劳拉拥抱一下，自己这小腰不得直接折断咯？

    “你们还好吧？对了，安格斯大叔和约拿，还有惠特曼博士呢？”见到珊曼莎的动作，劳拉也立刻意识到了问题，讪讪得放下了手，转移话题道。

    “安格斯大师和约拿……”听到劳拉的话，珊曼莎的脸色立刻晴转多云，看向了海岸边不远处的两个小坟包。

    “那是安格斯和约拿？不……”意识到什么劳拉不由得一阵头晕目眩“怎么会这样。”

    “就在我们离开之后，有两个人追上了我们，如果不是朗姆洛，你见不到的，可不就仅仅是约拿和安格斯了”这时候罗斯也走了过来，而这个时候他也看到了跟在劳拉身后的克里斯和福克斯还有朗姆洛，至于朗姆洛押解着的约翰加特勒因为看起来极其狼狈，他一时间就没有认出来。

    “奥斯本先生？我还以为您已经离开了呢”罗斯船长扫了一眼克里斯说道，语气中不无嘲讽，显然因为在大家遇到困难的时候，这位贵公子的“临阵脱逃”，给罗斯留下了很不好的印象。

    “罗斯，是克里斯和朗姆洛救了我”对于罗斯的讥讽，劳拉立刻帮克里斯辩解道，虽然因为打针的事情，劳拉回头还准备和克里斯好好算算账，但是对方又救了她一次也是事实。

    “没错，如果不是克里斯先生，我们也没那么容易回来，更不容易抓到这个家伙”朗姆洛也开口为克里斯说好话，说着还推了约翰加特勒一把。

    “原来是你这个混蛋”这时候罗斯等人才看清出约翰加特勒的面容，脾气火爆的雷耶斯当即掏出手枪，准备给约翰加特勒一了百了，不过枪还没举起来，就被劳拉拦住了。

    “不，雷耶斯，不能杀他”劳拉急忙说道。

    “为什么？因为这个家伙，斯普林特舰长死了，安格斯死了，约拿也死了”雷耶斯爆怒地喊道，一旁的罗斯等人看向约翰加特勒的眼神也是极其不善。

    “诸位，我知道大家的心情非常难过，但是这个人真的不能死，他将会是我们在这个岛上所经历的一切的证明，更重要的是，他代表着一个强大的组织，只有他活着，我们才能够指控那个组织，如果我们就这么杀了他，可就真的什么证据都没有了”克里斯妆模作样的劝说道。

    听了克里斯的话，罗斯等人这才恨恨得暂时放下干掉这个家伙念头。

    “对了，安格斯和约拿遇难了，那么惠特曼博士呢？”就在这个时候，劳拉又问道。

    “谁知道那个胆小鬼跑那里去了”珊曼莎听到劳拉问起一脸的不爽，然后向劳拉述说了惠特曼胆小的表现“我们走的时候，他不知不觉就不见了，谁知道他干什么去了”。

    “对了，你们这是准备干什么？”见到气氛十分的紧张，克里斯看着众人身后的货船故意问道。

    “当然是修理船只，离开这个鬼地方”雷耶斯闻言道。

    “哇哦，那我想你们可以不用费这个力气了，你们不是想知道我昨天晚上干什么去了么？”克里斯故作神秘道。

    几小时后，在克里斯的带领下，来到岸边，看着岸上十几个忙碌的海军士兵，以及浮在远处海面上的潜艇，不由得面面相觑。

    而作为俘虏的约翰加特勒，更是脸色黑如锅底……那不是我的核潜艇么？怎么会落到克里斯的手里的？船上留守的特工特么都是吃干饭的？

    对于约翰加特勒的腹诽，潜艇上的那些特工们也是很冤枉的，他们也很想骂MMP啊，他们本来好好的潜伏在近海，等待着约翰加特勒他们的消息，但是通讯却一直没有反应（EMP受了炸掉了），然后等着等着，他们就什么都不知道了，等到他们醒来的时候，核潜艇已经被十几名海军士兵占领了，而他们则全部被扒光了，分开锁在了各个舱室之中。

    这十几名海军士兵，都是托图加号上硕果仅存的士兵。

    虽然斯普林特这个扑街带着海军们打了败仗，但是终究是人多，再加上之前一些没有和大部队汇合的海军战士，终究还是剩下了十几个人，被克里斯“意外”的或救下，或偶遇的聚集在了一起。

    当然了，凭借这些海军士兵，是不可能攻下一艘拥有一百多乘员的核潜艇的，潜艇上的神盾局特工也不是傻子。

    所以克里斯的方式就是让福克斯（海军士兵们认为的），实际上却是隐藏在暗中的弗兰克，潜入潜艇所在的位置，然后往潜艇的空调系统内，释放了一瓶神经性毒剂。

    不过这种神经性毒剂，并不是致命性的，只是能够瞬间让人麻醉，是不是很熟悉？没错，就是曾经属于保护伞公司的那种防卫性神经性毒剂。

    这种神经性毒剂，经过奥斯本公司的改良，降低了副作用，但是却提升了其作用效力。

    仅仅几分钟时间，整艘潜艇的船员，就彻底陷入了昏睡。

    剩下的事情就简单了，克里斯带着十几个海军士兵，轻松的进入了潜艇，占领了这艘洛杉矶级核潜艇。

    啧，虽然损失了一艘登陆舰，但是得到一艘核潜艇，这下五角大楼总没理由找他的麻烦了吧？更何况，克里斯这次还给军方准备了这么大一个神盾局的把柄，死点士兵，丢了一艘军舰什么的，小意思啦。

    登上核潜艇的罗斯众人的心情是复杂的。

    人和人真的不能比啊，咱们还在辛辛苦苦想要修复一艘小破船的时候，人家已经抢下一艘核潜艇了，亏自己等人还以为克里斯真的偷偷跑路了呢。

    所以一时间，克里斯的形象，在坚忍号的探险队当中，一下子无限拔高了。

    “说真的，开这么多年的船，我还是第一次开核潜艇”洛杉矶级核潜艇的指挥舱内，罗斯看着满目的仪表盘感叹道。

    “那就带我们回家吧”克里斯拍了拍老头子的肩膀，然后走出了指挥舱，准备回自己的舱室休息一下，话说他还没潜艇上睡过觉呢。

    至于操作潜艇的事情不用担心，他们又不是要开着潜艇去打仗，只是让这艘潜艇动起来而已，做到这一点，对于那些海军士兵和老罗斯来说，并不是什么问题。

    不过当克里斯走到自己的舱室前的时候，看到站在门前，双手叉腰的劳拉的时候，却忽然有一种掉头逃跑的冲动。


