------------

一百六十二章 朗姆洛的逆袭

    纽约，联合国总部，世界安全理事会会场。

    “神盾局的权利必须得到限制，理事会给与神盾局权利，是用来维护世界和平的，但是现在的情况是，神盾局不仅滥用自身的权利，进行非法的人体试验，更是肆意戕害成员国公民的人身财产权益，挟私报复，这是对各成员国法律的践踏，托图加号事件，我希望安全理事会以及神盾局给我国一个满意的交代，否则我国将保留追究的权利”美国国防部代表，罗斯上将在会场上铿锵有力的说道。

    而他面对的，则是安全理事会五大理事国及各成员国的代表，以及安理会各个附属机构的主要官员，比如神盾局的行政部长亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞，就脸色难看的坐在自己的席位上。

    数日前，克里斯一行开着潜艇，一出邪马台的信号隔离范围，第一时间就向佐世保海军基地发送了求救信号，同时联系了美国国防部，汇报了关于神盾局袭击托图加号的事情。

    这件事情，不仅有十几号幸存的海军士兵以及坚忍号探险队众人，以及约翰加特勒这个认证，还有一艘洛杉矶级攻击型核潜艇，最妙的是，原本队伍当中，只是充当吉祥物的和摄像师的珊曼莎西村，几乎是把坚忍号众人在岛上的遭遇全都给录了下来，当然了在克里斯的示意下，珊曼莎很聪明的将劳拉爆发的那一段给删了，同时被隐瞒的还有朗姆洛克隆体，也就是47号计划的存在。

    关于朗姆洛克隆体的事情，克里斯对坚忍号众人的说辞是为了保证朗姆洛的安全，避免他脱离神盾局之后，又成为军方的关注对象，对此坚忍号众人也全都表示理解。

    而对于朗姆洛自己，克里斯则表示，如果你不想自己以及自己的本体变成各方势力的争夺对象，不想报仇的话，就什么都不要说。

    而约翰加特勒，克里斯更不担心了，不管是作为九头蛇还是神盾局高级特工的身份，他都不可能主动透露任何关于47号计划这种保密等级极高的机密。

    至于那十几个海军士兵，则完全不知道这两件事情。

    不过就算抛开劳拉的事情，以及47号计划的内容，仅仅一个袭击克里斯和托图加号的事情，就足够神盾局喝一壶了。

    在如此人证物证齐全的情况下，国防部根本就没有什么好怀疑的，立刻派遣当时正在东太平洋海域巡弋的小鹰号航母编队前来接应。

    随后所有的证物，也全都交给了美国国家安全局(NSA）特工，这是直属于美国国防部的情报机构，就保密级别而言，这个情报机构比美国任何情报机构都要高，可以说是整个美国的情报中枢，CIA之流只能算是它的小弟，所以还是比较可靠的。

    当然为了预防万一，克里斯私底下还是留了一些证据的。

    不过这种情况并没有发生，对于美国军方高层来说，能够拿到神盾局的黑材料，他们比克里斯还要高兴，甚至于完全不在意克里斯搞丢了托图加号，导致上百名海军士兵丧生的事情。

    ……反正这些都是神盾局干的，不是吗？

    于是乎，美国军方立刻动用了军方的力量，在神盾局还没反应过来的情况下，直接在召开了安全理事会，对着神盾局开怼。

    对此亚历山大皮尔斯和尼克弗瑞甚至一点反击的力量都没有，尤其约翰加特勒在军方的控制之下，他们甚至无法确定军方到底知道了多少。

    毕竟作为一个八级特工，同时还是九头蛇高层，约翰加特勒知道的东西实在是太多了。

    不过听到军方在安全理事会上仅仅是以袭击托图加号人员的事情做文章，还是让尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯暗暗松了口气。

    从军方的表现看来，至少47号计划，以及其它一些机密信息，军方还没能从约翰加特勒口中问出来。

    对此尼克弗瑞想的是，如何尽快将约翰加特勒从军方的手里捞出来，而亚历山大皮尔斯心里，更是已经开始打着杀人灭口的主意了。

    而就在尼克弗瑞和皮尔斯在安全理事会会议上一边和美国军方扯皮，一边想着怎么让约翰加特勒闭嘴的时候，在克里斯的安排之下，交叉骨布洛克朗姆洛的复制体，即将开始一场让两人痛彻心扉的逆袭之旅。

    非洲撒哈拉沙漠某处，这里常年荒芜人烟，甚至连生命痕迹都基本没有。

    然而就是在这里的地下深处，却是别有洞天，一处神秘基地，就建立在这里，曾经保护伞公司的的那些地下蜂巢，和这个神秘基地比起来，简直可以说小巫见大巫。

    这个基地名叫沙盒，很普通的名字，却是神盾局用于研究各种生化科技的秘密基地。

    当初神盾局得到的所有保护伞公司科技，全都被安置在这里，而克隆爱丽丝和朗姆洛的47号计划，就是在这里进行了，而作为母体的零号爱丽丝克隆体以及朗姆洛的本体，也被安置在这里。

    这天夜晚，一架小型隐形战机悄然划过天空，轻易的避过了沙盒基地内的所有侦测，降落在了一处相对隐秘的位置。

    “你真的决定了？里面的守卫程度超乎想象，即使有我们提供的装备，你成功并活着出来的可能性不到一成”飞机上，弗兰克看着面前穿着动力外骨骼，全副武装的朗姆洛问道。

    此刻弗兰克的心情是极为复杂的，以前在军队的时候，朗姆洛就是他的部下，算的上是老战友了，虽然知道眼前的朗姆洛只是一个复制体，但是这并不妨碍弗兰克回忆当年的军旅时光。

    “当然，真相就在里面，我怎么可能退缩呢？”朗姆洛的脸上露出一丝狞笑说道，从他知道一切原由的开始，他就在期待这一天了，从哪里开始就应该从哪里结束，不是吗？

    ”好吧，祝你成功“弗兰克锤了锤朗姆洛的肩膀，然后又递给他两支绿色的纳米药剂”这个拿着，必要的时候，能救你一命”。

    “谢谢，队长”朗姆洛对着弗兰克行了一个军礼，然后向开飞机的驾驶员打了个手势，飞行员便打开了飞机舱门，朗姆洛直接跳了下去。

    “你说他能成功吗？“见到朗姆洛消失在夜空中，飞行员对弗兰克问道，这名飞行员却赫然是医生姐姐莫拉莉斯。

    “即使不能成功，我也会让他成功的”弗兰克说着戴上了一个骷髅面罩，拔出了双枪说道。

    “……BOSS可没让我们出手”看到弗兰克的举动，莫拉莉斯立刻知道他准备干什么了，急忙说道。

    “呵呵，如果真的不让我们出手，你不觉得BOSS随便派个人送他来就行了么？”面罩下的弗兰克轻笑一声，然后不等莫拉莉斯回应，便一跃也跳下了飞机，黑色的披风在狂风中飞扬，如同死神的阴影，笼罩向下方的神盾局基地。

    “……好吧，我随时接应“莫拉莉斯看着消失的弗兰克无语地轻声咕哝道。


