------------

一百六十三章 士兵75

    撒哈拉沙漠，位于北纬14°—35°，时值12月末，正是冬季，所以天黑的很快，仅仅下午18点左右，天色便已经漆黑一片，温度也降至冰点。

    沙漠昼夜剧烈的温差，让所有生物全都躲藏起来，让环境显得极为安静。

    “轰”的一声，一个物体重重落下，扬起了大量的沙尘，惊跑了不少躲藏在暗处的动物，同时也惊动了隐藏在暗处的人。

    “怎么样，有什么特殊的情况吗？”沙盒基地内，一名特工托着装满各种食物的餐盘走进监控室，对留守在监控室内的两个同伴问道。

    “情况？能有什么情况？沙蜥一号今天吃了几只昆虫？还是响尾蛇二号今天抓到了几只沙鼠，还是贝尔格里尔斯的美食派对又开始了？”其中一名特工耸耸肩抱怨道。

    “就是，相比之下，我更在意的是今天的晚餐。”另一名特工起身从同伴手中接过餐盘“哇哦，煎鱼排，我喜欢这个”

    然而不等他鱼排咬进嘴里，外界的声波监控，立刻捕捉到了动静，让监控室内的仪器响起了警报。

    “那是什么东西”随手将餐盘放到一边的桌子上，三名特工立刻开始调集监控设备，探查情况。

    “在15号通风口，该死，是入侵者”他们很快就发现了不正常的动静来源，而此时对方已经来到了基地某个通风口处，通过外部监控设备看到对方手中怪模怪样的武器以及身上的动力装甲，三名特工立刻感觉到了不对劲，立刻按下了警报按钮。

    尖锐的警报声，立刻响彻了整个基地，大量的警卫，开始向着几名特工通报的方向开始集结。

    而在15号通风口外，一身动力装甲的朗姆洛，扣下了脸上的护目镜，抬起手中体积相当庞大的脉冲步枪对准了通风口的外壁，调节好模式，三枚飞弹飞射而出。

    整个沙盒基地的建筑外层，都是极厚的金属装甲，即使是通风口位置也是一样。

    但是在朗姆洛射出的飞弹攻击之下，伴随着耀眼和飞散的沙尘，原本坚固的金属墙壁，被炸出了一个足够两三人出入的大洞。

    朗姆洛举着枪大步地迈入洞口。

    而这个时候第一波守卫也赶到了，这些守卫和朗姆洛一样，身穿动力外骨骼，不过这并没有什么卵用，朗姆洛的动力外骨骼是专门升级过的，手中的脉冲步枪更是专门特制的源于星灵科技的能量武器，虽然用的是极为原始的型号的削弱版，但也不是现在的地球科技所能防御的。

    而沙盒基地神盾局守卫使用的武器，不过是普通武器而已。

    朗姆洛手中的步枪连射，能量弹轻易的穿透守卫们身上的防护，就算那些特工躲在掩体之后也是难逃一死。

    通过监控画面，看到朗姆洛杀入基地犹如无人之境，沙盒基地总控制室内一片寂静。

    “把所有人都派出，启动暴君，启动47号所有成熟体，干掉这个家伙，拿到他身上的武器”沙盒基地的负责人，同时也是47号计划的总负责人，威廉柏金在震惊中回过神之后，冲着手下们大喊道。

    在威廉柏金的命令，所有人开始行动起来，更多的武装士兵开始集结，多个隐秘的实验室被打开，数十个冷藏的暴君，上百名爱丽丝和朗姆洛的克隆体被解冻，穿上动力装甲，开始行动。

    面对如此庞大的兵力，即使手中有着超越这个时代的武器，朗姆洛也很快开始变得有些力不从心。

    敌人是在是太多了，普通的守卫还好说，但是那些爱丽丝，以及和他一样的朗姆洛克隆体，给他造成了极大的麻烦。

    本体的强大实力，让这些克隆体也极为出色，各种各样的攻击手段层出不穷，让朗姆洛很快就开始不断的挂彩，甚至还受到了一次几乎致命的伤害，如果不是临行前朗姆洛给他的纳米药剂，可能他直接跪了。

    不过这一切并不能阻止朗姆洛的复仇之心，他依然不断的向着基地的深处前进着。

    “该死的，总部的支援什么时候能够到”见到朗姆洛的不断推进，威廉铂金开始慌了，他手上的手段基本上已经用尽，只能指望神盾局总部的支援。

    “长官，总部的至少还要一小时才能到达”部下汇报道。

    “其它分部呢？”威廉柏金又问道。

    “最快的也需要35分钟”部下的再次回答，让威廉柏金几乎绝望。

    开什么玩笑，对方最多5分钟就能杀进主控制室了，35分钟？黄花菜都凉了。

    “撤离，撤离，清除所有研究资料，带上所有实验体离开这里”威廉柏金有些歇斯底里的下令道。

    “可是威廉博士，没有总部的命令，我们不能这么做”其中一名神盾局特工急忙道。

    “总部的命令？呸！”威廉柏金面色一冷，抢过身边一名部下的配枪给这名开口的神盾局特工就是一枪。

    见状的一些特工，也同样的抽出配枪，在自己的同伴们没有反应过来纷纷开枪。

    很快所有的特工当中，有进三分之一的神盾局特工，死在了昔日的同事枪下。

    “现在，按我说的做”威廉柏金再次下令道。

    “Hail Hydra！！！”所有剩下的特工高举右臂呼喊道。

    原来这个基地和神盾局总部一样，早已被九头蛇渗透了干净，甚至于九头蛇才是大多数，真正的神盾局特工，反而成为了少数。

    几分钟之后，沙盒基地一个秘密的出口被打开，十几辆各色车辆鱼贯而出，十几架武装直升机升空，准备离开这个基地。

    但大头的装甲车开出去不到几百米，就被一道蓝色的光芒击中，瞬间化为残破的碎片。

    “该死的，给我干掉他”看到不知道为什么会出现在他们撤离路线上的朗姆洛，威廉铂金冷笑着的对手下下令道。。

    原本在基地内，很多重型武器施展不开，但是现在在外面，朗姆洛居然还敢堂而皇之的出现在车队面前，在威廉铂金看来这完全就是石乐智。

    不过没等车队和空中的武装直升机开始反击，空中破空声响起，十几枚小型飞弹将那些武装载具纷纷击毁。

    见状的朗姆洛立刻知道是空中的莫拉莉斯帮的忙，也不管对方看不看得到，朝着空中比了一个感谢的手势之后，提着枪便朝着车队走去。

    任何试图抵挡他脚步的人，统统被击毙。

    很快，朗姆洛就在其中一辆运输车上，找到了自己要找的东西……被放置在冷冻培养舱内的自己的本体和爱丽丝的零号克隆体。

    “终于见到你了”透过培养舱的舱盖，看着自己的本体，朗姆洛喃喃道。

    “呯”的一声响起，惊醒了沉醉在自己的世界中朗姆洛。

    回头一看，却是弗兰克不知道什么时候出现在了身后，不远处还有一个倒地的士兵，看样子对方是准备趁着朗姆洛愣神的时候进行偷袭。

    “你准备怎么做？”弗兰克看了看培养舱中朗姆洛的本体，又看了看有些愣神的朗姆洛复制体问道。

    “我准备怎么做？我不知道”朗姆洛复制体有些低沉的说道“我根本就不应该存在”。

    因为执念，他千辛万苦地攻破了这个基地，找到了自己的本体。

    但是如今真正面对自己的本体的时候，他却不知道自己该怎么办。

    “其实事情并没有那么复杂，虽然你拥有一样相貌，一样的能力，但是你并没有他的思想和记忆，你有自己完全独立的人格，自己的思想，你们并不一样”弗兰克突然开口道。

    “你是这么认为的？”朗姆洛的复制体反问道。

    “当然，你觉得除了相貌和能力，你和他有任何相似之处吗？”弗兰克反问道“你完全可以拥有自己的身份，拥有自己的人生，根本不用在意他”。

    “……或许你说的对”朗姆洛点了点头，顿了一会儿又问道“我记得你说过，你们在同一支部队服役过？能说说那支队伍的名字么？”

    “75游骑兵团”弗兰克回答到。

    “75游骑兵团么，这个世界上，真正的朗姆洛只要有一个就够了”朗姆洛复制体看着冷冻舱内的本体轻声道。“至于我，我想士兵75会是一个不错的代号，你觉得呢？长官？”

    “唔，确实不错，不过我们得抓紧干活了士兵，敌人的援军，恐怕很快就要到了”听到朗姆洛复制体，哦不，应该叫士兵75了，弗兰克开始一愣，随即很快反应过来，点点头道。

    “遵命长官……让我看看这辆车上有什么，啊哦，神盾局的家伙居然还养猩猩，好大的个头”听到弗兰克的认可，士兵75立刻提起了精神，开始干活，搜索起了其它车辆，这些特工这么宝贵这些运输车辆，说明上面的东西肯定有不少的价值。

    不过士兵75打开第一辆车，就有些懵逼了，因为车里头只有一只块头巨大的黑猩猩。

    “你好，我叫凯撒，谢谢你救了我”见到士兵75打开车门，大猩猩伸出手道。

    “……真TM见鬼，猩猩怎么也开口说话了”


