------------

第十七章 那玩意儿不能吃

    默契达成，两名铁血战士立刻行动了起来，对于异形这种生物，必须先下手为强，后下手……一般来说已经没了。

    两个圆形飞镖不知什么时候，已经被铁血战士捏在手里，直接丢向了站在面前的三头异形中的两头，其中一头异形躲闪不及，直接被削掉了半个脑袋，另一头异形也没能完全躲过，尾巴直接切掉了大半截，瞬间失去了平衡，瘫倒在地，腐蚀性的血液，溅了一地，将所在地上的石砖，腐蚀出了一个个的坑洞。

    潜伏在通道上方的三头异形，以及正前方剩下的一头异形，直接朝着两名铁血战士冲了过去。

    两名铁血战士临危不乱，左手一挥，两只兜网从手臂上的装甲射出，将两旁扑来的异形笼罩在内，巨大的冲击力，让兜网边缘的金属钉刺，牢牢的钉在墙壁上，让两只异形动弹不得，这还没完，兜网网住了异形的同时，还在不断的收缩，甚至还嵌入了异形的身体中，看起来要不了多久，就能将异形直接凌迟。

    短短一个照面，异形一死一伤，两只被困，原本的六打二，被铁血战士凭借强悍的装备和精准的战术，瞬间变成2V2的局面。

    不过也仅此而已了，在两名铁血战士解决四只异形的同时，剩下的两头异形已经冲到了他们的面前，两个铁血战士直接被扑倒的地。

    铁血队长还好一些，战斗经验相对丰富的他，避开了异形最大的杀招，尾巴和舌头，一脚将异形踹出去几米，很快重新爬了起来。

    但是剩下那名铁血战士就不行了，直接被异形按在地上脑袋被穿了个洞，绿色的血液喷洒了一地。

    见状的铁血队长直接冲上去，腕刃一抖，直接削掉了这只杀了他同伴的异形的半个脑袋，但是异形临死的反击……强劲的尾巴一甩，直接把他甩到了墙壁上，撞了个七晕八素的，没等他站起来，另一个人影就飞了过来，再次将他撞了个八素七晕。

    这次飞过来的，正是之前达成了默契的巴基，只不过现在巴基的情况非常的糟糕，身上的战术背心早已支离破碎，数道伤口不断的溢出鲜血，右肩肩膀更是有着一个巨大的血窟窿，森森白骨隐约可见，这是被异形的尾巴给贯穿的，而左臂的金属臂，更是直接只剩下了半截。

    在两名铁血战士对上六头异形的时候，巴基也直面着后方两头异形的攻击，本就已是强弩之末的他，面异形的攻击，左支右拙，身上的伤口，就是被异形的利爪给划拉的，然后没多久，就被一头异形抓住机会，贯穿了肩头。

    濒死危机之下，巴基爆发出了最后的力量，金属左臂一拳轰爆了异形的脑袋，但是巴基显然对于异形这种生物了解的不多，异形的血液，直接将巴基威力最大的武器，金属左臂给腐蚀了大半，甚至有几滴血液溅到了巴基的脸上和护目镜上，也亏得巴基的护目镜和面罩都是特制的，几滴血液居然没能完全将这两件物品腐蚀透，让巴基避免了被毁容的惨剧。

    而见到同伴被杀，剩下的那头异形大尾巴一甩，直接将巴基甩飞，和刚刚准备起身的铁血战士撞到了一起。

    巴基和铁血队长对视一眼，再次挣扎着战了起来，因为异形已经再次围了上来，而且铁血队长悲哀的发现，那两头被兜网网住的异形这时候已然脱困……坚固而锐利的兜网，虽然割裂了异形的甲壳，但是却无法承受异形血液的腐蚀，最终被异形脱困而出，而且除了身上几处甲壳的伤痕之外，完全没有影响到战斗力。

    也就是说，除掉铁血队长杀掉的两头，巴基杀掉了一头，以及没了尾巴而失去平衡的那头，他们两人仍然要面对四头异形的围攻。

    而他们两人中，只有铁血队长还有一战之力，两手几乎全废的巴基已经完全没有了战斗力。

    这种情况，无论是铁血战士还是巴基，都不觉有些绝望。

    正当四头异形围着两人准备进攻的时候，突然间一头异形似乎感应到了什么，朝着金字塔深处的方向嘶吼一声，然后几头异形似乎交流了一番，然后突然放弃了到嘴的猎物，朝着金字塔深处跑去，临走时，还带走了那头没了尾巴的同伴。

    这种情况让铁血队长和巴基感受到了绝处逢生喜悦的同时，也十分好奇，到底是什么情况，让这些异形，放弃了到嘴的猎物。

    不过捡回一条命，终究是件好事不是么？只是迟疑了一会儿，铁血队长便捡回了自己的装备，最终要的是，他终于拿到了威斯克那个装着肩炮的背包，装到了自己战甲的肩膀上。

    重新将自己装备齐全的铁血队长，这才将目光落到了瘫软在角落中喘息的巴基身上。

    虽然此刻巴基已经两手全废，战力全无，但是刚刚的战斗中好歹也是并肩作战的战友，而且刚才还硬刚掉一头异形的战绩，已然获得了这位铁血队长的尊重。

    思考了一会儿，铁血队长走到了一名自己死去的战友身边，开始拆卸起了对方的战甲。

    几分钟后，经过简单的改造，一个全新的巴基，出现在了铁血队长的面前。

    因为重伤动不了的右臂，被绑上了一头异形的大脑壳，可以作为盾牌使用，而原本左臂的位置，却被接上了铁血战士的腕刃装甲，虽然不是那么灵活，但是好歹有点战斗力了。

    至于肩炮倒是没给巴基安一个，不是铁血队长不想给，而是铁血战士的肩炮，是要配合他们身上的战甲，尤其是面甲使用的，和钢铁战衣以及CMC动力装甲类似，铁血战士的战甲，也是一整套的作战系统，但是因为铁血战士和地球完全是两个文明体系，这套装备不经过系统上的改造，是没办法给巴基用的。

    给巴基进行了简单的改造后，铁血队长便朝着金字塔深处进发了，他要知道到那里到底发生了什么。

    巴基在犹豫了一会儿，选择跟了上去，虽然现在他又有了那么一丢丢的战斗力，但是对于自己能不能走这里，真心没多少信心，万一再碰到一头那种怪兽那就不好玩了。

    不过在跟上铁血队长的同时，巴基总觉得自己好像忘记了什么事情。

    在巴基和铁血队长离开没多久之后，角落中完全被铁血战士和巴基遗忘的威斯克，突然动了一动，然后猛的一个起身。

    如果仔细观察就可以发现，此刻威斯克的目光中，已经没有了任何的理性，有的只有欲望，进食的欲望。

    用这种欲望的目光打量了一下周围的环境，威斯克的目标，很快就锁定在了两具铁血战士的身上，至于异形的尸体？抱歉，本能告诉他，那玩意儿真不能吃。
