------------

一百六十四章 鲱鱼罐头

    东太平洋，邪马台所在海域，和过去一样，这里依然常年被风暴所笼罩，甚至变得更为狂躁。

    在克里斯他们离开这里之后，军方层多次派军舰或者战机进入这片区域进行探查，但是面对恶劣的天气，却只能无功而返，根本无法发现这个岛屿的所在，最终只能无奈作罢。

    所以邪马台和过去一样，依然保持着神秘气息。

    不过有曾经来过这里的人如果重新进入这边区域就会发现，现在的邪马台和之前已经完全不同了……或者说，就算是个傻子，看到岛上的情况也知道这个岛屿有问题了。

    原本属于索拉瑞以及难民所搭建的那些棚屋，以及各种岛上遗留下来的脚盆鸡古建筑已经全都被推平，取而代之的，是一栋栋高耸入云的金属建筑，

    大量的SCV机器人和探机不断的在岛上四处穿梭，而在它们的周围，则是大量全副武装的T型机器人士兵以及收割者机甲从旁协助和守护。

    这些T型机器人和收割者机甲一看就比克里斯此前在美国销售给各势力的要先进的多。

    除了这些机器人之外，天空中还有一架架数十米长的飞行器不断的巡弋。

    这些飞行器名为铁鸦，来源于星际世界的一种多功能智能飞行平台……不但是非常强大的飞行武器平台，还能给其它单位进行维护支持。

    如今的整个邪马台岛屿，可以说已经完全被改造成了一座钢铁城市，一座钢铁要塞，一座先进程度远超地球的先进军事基地。

    而在岛屿的正中央，原本卑弥呼祭台所在的山峰，山体已经完全被打通，取而代之的是一栋和山体结合在一起的巨大建筑物。

    建筑物的顶端是一个极为宽阔的平台，一个巨大的金属门状附属建筑伫立在此，时不时的化作一道蓝色的光幕，而随着光幕的出现，不断有一些机器人和载具活消失，或凭空出现在平台上，这就是建造完成的太空桥，用于纽约总部和这里的来往运输之用。

    作为这座基地主管的吉尔瓦伦丁，此时站在平台上，似乎在等待什么。

    随着太空桥再次开启，一架运输机飞出光门，缓缓降落在了平台上，然后四个人形生物从飞机上走了下来。

    为什么不是说四个人，而是四个人形生物呢？因为当中有一个确实不是人，而是一头体型高大，皮肤黝黑，浑身绒毛，个头比同类高出很多的高山大猩猩。

    高山大猩猩一下飞机，就用一种极为好奇的目光，观察着周围的情况。

    “弗兰克，朗姆洛，莫拉莉斯，你们回来了，BOSS可是等你们好久了，还有这个家伙，是你们谁养的宠物？口味还真独特，而且BOSS可没说你们会带宠物过来”见到飞机上的四者下来，吉尔便走上前说道，而那只大猩猩的出现，让吉尔非常的惊奇。

    “美女你好，我叫凯撒，我是75的朋友，不是宠物”吉尔的话刚说完，让她更惊奇的事情发生了，大猩猩居然开口说话了，表情还相当严肃。

    “……刚刚是你在说话？”吉尔愣了愣，然后盯着走到自己面前的大猩猩看了半天才问道，至于说大猩猩的威胁？吉尔表示在自己能够轻而易举的将一头雄狮摔成哈士奇之后，普通动物什么的已经对她谈不上什么威胁了，就算是号称能够力博狮虎的高山大猩猩也是一样……当然，金刚什么的还是算了。

    “如果这里没有第二头大猩猩的话”凯撒挠了挠头回答道。

    听到肯定的答案，吉尔还有有些难以置信，目光看向了弗兰克。

    “我们在神盾局的秘密基地发现的它，神盾局的研究院用它做实验，给他注射了一种结合了T病毒的新型药剂，然后他变得越来越聪明，甚至还能说话，就像现在这样”面对吉尔的满脸疑惑，弗兰克耸耸肩道。

    “好吧，那么他说的75又是谁？”好吧，这个信息量有些大，吉尔不由得抚了抚额，接受了一会儿才问道。

    “说的是我”带着面罩的朗姆洛复制体，也就是现在的士兵75说道“我们找到了被神盾局冰封起来用作实验题的朗姆洛和爱丽丝的本体，而这个世界上，朗姆洛只会有一个，所以以后，请叫我75号士兵，作为帮助查清我的过去的报答，我愿意为奥斯本先生工作”

    “好吧，不管你们以前叫什么，以后又叫什么，现在先跟我去见BOSS吧”吉尔听完士兵75的话便打断道。

    在吉尔的带领下，三人一兽便在吉尔的带领下，走进了建筑物内，朝着这座岛的新主人，克里斯奥斯本所在的房间前进。

    而此时建筑物内一座大厅内，原本应该在纽约的克里斯，却双目无神的坐在自己宽大的老板椅上，看着天花板发呆。

    在不久之前，他刚刚进行了最新的抽奖，也就是系统升级以来的第三次抽奖。

    只不过相比于第一次抽到的探姬普罗比斯和第二次抽到的巨型莽兽，这一次的抽奖的结果，让克里斯有些怀疑人生。

    系统当初给克里斯抽奖的范围就是星际世界的一切事物，涵盖范围小到一粒沙，大到一个星球，其范围不可谓不广泛。

    所以克里斯也知道，自己的运气不可能每次都很好的抽到有用的东西。

    但是如今克里斯抽到的东西，却让他有些怀疑人生。

    一盒地球远征军某士兵携带的鱼罐头……然后对于星际士兵的伙食非常好奇的克里斯非常好奇的打开了这个罐头……

    然后就没有然后了。

    尼玛为什么一个地球远征军的士兵，会带着一个鲱鱼罐头辗转无数光年跑到克鲁普星区去？难道是想靠鲱鱼罐头把虫族和星灵都给臭死？

    妈的，这样的士兵就应该直接枪毙。

    克里斯感觉现在自己的胃还是在抽搐的。

    “BOSS，弗兰克他们回来了”就克里斯怀疑人生的时候，吉尔带着弗兰克等人走进了克里斯的办公室。

    “呕……”然而迎接弗兰克他们的，是克里斯的反胃声。

    凯撒：“MMP，我有这么不堪入目？能把人恶心到吐？”


