------------

一百六十五章 糟心的尼克弗瑞

    神盾局总部，局长办公室内，尼克弗瑞端坐在办工桌前，面色阴沉似水。

    说起他出任神盾局的局长也已经很多年了，但是从来没有像现在这么糟心过，或者应该说这一两年开始，神盾局所有的事情都没有顺心过。

    这是从什么时候开始的呢？

    尼克弗瑞这么问自己，随即他的目光就扫到了一份桌子上报纸，头条标题赫然是“世界首富，贵公子克里斯奥斯本探险失踪半月成功获救”的新闻，附带着的，则是克里斯奥斯本意气风发的照片。

    是了，似乎就是从克里斯接手整个奥斯本集团开始，神盾局的麻烦就几乎没有断过。

    这绝对不可能是巧合。

    但是尼克弗瑞却一点办法都没有，因为他现在自己都有些自身难保了。

    此前神盾局下属特工围堵刺杀克里斯，然后被克里斯爆出大量神盾局负面消息而闹出的风波还没过去呢，现在又是因为克里斯，一个八级特工落到了军方的手里，一支47号计划特别小队覆灭，就连他自己都在昨天在安全理事会会议上接受了足足数个小时的质询。

    然而事情还没完，等他刚刚结束质询，还没回办公室思考怎么和军方妥协一下把约翰加特勒捞出来，然后把事情压下去呢，就接到了自己的副手玛利亚希尔的电话，说是沙箱基地遭到了袭击，彻底失去了联系。

    听到这个消息，尼克弗瑞只有一个感觉，那就是三伏天喝雪碧，晶晶亮，透心凉。

    尼玛沙箱基地是什么地方？神盾局最重要的生化科研基地，47号计划的核心，爱丽丝和朗姆洛两个强大的实验体的所在啊。

    想到爱丽丝和朗姆洛这两个强大的存在，知道自己这段时间自己所受到的遭遇之后可能做出来的事情，尼克弗瑞的头都大了。

    更重要的是，沙箱基地内，除了以所有的保护伞公司的生物科技为核心技术的47号计划之外，还有另外两种正在研究的极为重要的技术。

    一种名为新生神经元技术，这是一种能够促使大脑产生新的脑细胞，来进行自我修复的技术，这本是来源于一家基因公司的技术，其最初目的是作为治疗老年痴呆的特效药。

    但是因为一只高山大猩猩的原因，这项技术被神盾局看中了。

    这只高山大猩猩是这家公司从黑市上买来作为实验体用的……鬼知道当时负责提供实验题的家伙为什么脑子秀逗了，会买一只稀有的高山大猩猩作为实验体。

    不过这只实验体的结果非常好，注射了药剂知乎，几乎拥有了几乎可以媲美人类的智力和学习能力。

    当然了，这只大猩猩并不是凯撒，而是凯撒的母亲，它在被捕捉的时候，其实就已经怀孕了，然后再实验过程当中，这只猩猩因为产下凯撒后而产生的攻击性，而对那家公司造成了极大的损失，最终被安保人员击杀了。

    也正是因为这次事故，这家公司被神盾局盯上了。

    最终所有的研究资料以及当时的项目负责人哈罗德温斯顿教授，连带凯撒这只小猩猩都被神盾局送入了沙箱基地。

    在哈罗德温斯顿教授的项目研究过程中，这项技术不断地被完善，而小猩猩凯撒也被作为实验体使用了这种技术，最终凯撒拥有了甚至比普通人类还要高的智慧。

    不过神盾局研究这项技术可不是为了作为医疗用途用，而是作为军事科研用途，想着是不是能制造一支动物军队，而神盾局的第一选择，就是智慧程度仅次于人类，比高山大猩猩更为聪明的黑猩猩。

    然而被所有人员所忽略了的是，虽然黑猩猩比高山大猩猩更聪明，但是同样拥有远超高山大猩猩的攻击性……几乎所有的大猩猩都是纯素食的，虽然体型巨大，但是基本没有主动攻击性，在历史记录中，没有任何大猩猩杀人的记录。

    但是黑猩猩不同，黑猩猩的食谱，主要虽然也是以水果植物为主，但是却和人类一样，是杂食性的，在植物性食物不足的时候，他们会进行捕食一些昆虫和小型动物，甚至其它猴类乃至狒狒，羚羊，野猪等大型动物，同样在黑猩猩的菜谱之上。

    所以这些黑猩猩在被使用了这种药剂之后，一场有组织的动乱发生了。

    大量的黑猩猩有组织的击杀了研究员，试图逃离这个基地。

    不过最终电影中，大猩猩成功消灭基地人类，逃出去造成更大动乱的桥段并没有发生。

    神盾局的沙箱研究基地可不仅仅是一个普通的科研基地，同时也是一个防守严密的军事基地，就算是一支军队想要攻破都不是那么容易的事情，更何况百来只猩猩？

    所以自然而然的，这次叛乱被镇压了下去，所有的黑猩猩全都被击杀，所有实验品只剩下凯撒这头一直老实待在自己观察箱里的高山大猩猩。

    而这项研究，也不得不重新开始……因为原本的研究员都被杀得差不多了。

    除了这项新生神经元的技术之外，沙箱还存放着一种更为恐怖的生化技术。

    这是一种名为规律成簇间隔短回问重复的技术，简称CRISPR。

    这个名字看起来让人莫名其妙，但是实际上就是一种基因剪辑改造技术，就是将一种物种的基因片段，复制剪辑到其它物种身上，使其拥有其它动物的能力。

    这么说是不是感觉很熟悉？没错，实际上星际世界的虫族也是这么被萨尔纳加给造出来的。

    只不过人类虽然有了这项技术的概念，但是技术上……呵呵，不管是克里人还是任何一个漫威世界的星际文明都能讲地球人按在地上摩擦几千个来回的，更不要说萨尔纳加这个堪称神级文明的存在了。

    概念永远只是概念，就像人类19世纪就有了超光速概念，但是你造得出来么？就算你造出来了，操控得了么？

    所以这项技术同样被封存了。

    因为制造出来的实验题根本无法控制。

    新生神经元技术是一群黑猩猩杀空了一个实验室，而CRISPR却是一只老鼠杀空了一个实验室，甚至就连常规部队都拦不住，最后甚至还是动用了隐藏的能量武器，才最终击杀了这只老鼠，而随后，这种完全无法控制的技术，也被彻底的封存了，但是这种制造出来的药剂，却并没有被销毁，依然还有不少的药剂样本有存留。

    如此恐怖的三种生化科技，使得整个沙盒实验基地，根本就是一个恐怖的潘多拉魔盒。

    而现在，这个潘多拉魔盒被人打开了，你说尼克弗瑞能不糟心么？

    不过光糟心可没有用，他必须得想办法这三种技术外泄可能造成的隐患，不然他真的是要凉凉了。


