------------

一百六十六章 幽气

    就在尼克弗瑞思考着怎么消弭所有负面影响的时候，他却不知道，马上就会有一件更糟心的事情就要发生了。

    “幽气的采集提纯情况如何了”邪马台基地内，克里斯带着一只体型健硕，穿着动力装甲的大猩猩，走进了中心实验室问道。

    “采集情况尚可，但是提纯难度很大，很多有害物质和幽气本身结合的非常紧密，虽然可以等它自动离散，但是需要的时间非常长，我计算了几种分离方式，副官进行测试，相信很快就会有结果了”实验室内的艾瑞尔汉森一边操作着各种仪器，一边回答道。

    幽气，就是邪马台岛上四处离散的幽能的来源。

    这和星际世界的造物者之息有些类似，都是一种天然的有机气体，因为这种气体内蕴含丰富的幽能，所以被克里斯命名为幽气，幽气的基本色是紫色的，但是混杂了其它气体之后则呈现黄色，浓度极高的情况下，可以呈现液态。

    不过这种幽气和造物者之息一样，都是N种物质混杂的气体，如果直接作用于人体，虽然会不断地提升人体的幽能水平，但是结果嘛，基本就和所谓的造物者之息一样，对人体和大脑有极大的损害，并且同样具有极强的成瘾性。

    所以想要对人体进行使用，必须提纯才行，然而这种物质想要提存，可不是那么容易的事情。

    不过相比于提纯的事情，克里斯更在意的是这种物质的来源。

    “有没有发现幽气的形成原因”克里斯又问道。

    因为理论上，和幽能有关的东西，在自然界中，是极难自然生成的，在星际世界当中，凯达林水晶和造物者之息，都是萨尔那加弄出来的东西……只有一个幽金，算是真正的自然产物，不过它的作用并不是直接和幽能有关，而是一种稳定剂存在。

    而且幽气的表现形式，和造物者之息实在是太相似了。

    所以克里斯对于幽气的来源充满了疑虑。

    如果不是看到艾蒙一直在系统的兑换列表上，克里斯都要以为是艾蒙这货也穿越到在这个世界来搞鬼了。

    “有一些发现，但是我无法确定”听到克里斯提起这个，艾瑞尔汉森的脸上难得地出现了一些疑虑。

    “怎么了？”克里斯闻言道。

    “我扫描了无数次地球的深层扫描图，我总有一种感觉，那就是地球并不是一颗传统意义上的物质星球，我感觉它是活的”艾瑞尔汉森“但是这简直太荒谬了”

    听到艾瑞尔汉森的回答，克里斯皱了皱眉，刚准备说些什么，就看到实验室内的大屏幕上有通讯切了进来。

    出现正屏幕上的，却是击倒那张略显嘲讽的大脸。

    “BOSS，一个坏消息，有很多霸天虎的头目即将到达地球了”通讯一接通，击倒就开口说道。

    “哦？怎么回事？有哪些家伙来了？”克里斯闻言眉目一挑问道。

    “相信您一定非常熟悉，声波，震荡波他们都来了，而且他们似乎知道了威震天和火种源已经到达了地球上”击倒说道“而且他们已经联系上了红蜘蛛，正在分享情报，搜索威震天的下落”。

    “啊哦，终于来了，既然这些家伙快到了，那么说明汽车人那些家伙也不远了”克里斯眯了眯眼喃喃道“副官，通知科塔娜，启动所有部署在柯伊伯带的探测设备，我要知道最近所有进入太阳系的天体的详细情况，一只蚊子也不能放过，别等那些家伙进了太阳系了我们还不知道。太阳系，只能是我们的地盘”

    “遵命，指挥官，正在想科塔娜转达您的指令，另外，宇宙中没有蚊子……”副官立刻回答道。

    “……最后一句完全没必要加好吗？”克里斯尴尬的扯了扯嘴角道，不过这个时候克里斯突然想起了什么，回头对艾瑞尔汉森问道“你之前说，地球可能是活的？”

    “没错，怎么了？当然了，这可能只是我的错觉”艾瑞尔汉森摇了摇头道，一个活着的星球，这怎么可能？

    “不不不，我的意思是，地球可能还真就是活的”克里斯却是说道，为什么这么说呢？因为这个世界既然有变形金刚，那么会不会有宇宙大帝呢？要知道在变形金刚系列当中，地球可都是宇宙大帝啊。

    而且就算地球不是宇宙大帝，一个活着的星球，也没什么好惊讶的，因为漫威世界这种事情多了去，比如宇宙神族，星爵他老豆那一族，本体形态不就是一颗星球？

    艾瑞尔汉森觉得自己的推断是错误的，只是因为她被星际世界的经验所束缚了而已。

    而如果这个假设成立的话，那么幽气的来源就可以解释了，因为在变形金刚世界当中，也出现过类似的物质，那就是宇宙大帝之血。

    变形金刚一旦注入这种玩意儿之后，也会变得异常强大，但是同时也会逐渐变得不正常……

    “提纯幽气之后，尽量多进行试验，不要轻易给自己人使用，卑弥呼不是想要一个身体么？那就给她克隆一个，然后用她来做实验”克里斯面色凝重的说道“另外实验的时候，一定要弗兰克在场，实验室的警备也一定要提到最高”

    如果幽气真的是宇宙大帝之血，那么它的使用，就必须谨慎，谨慎，再谨慎了。

    “明白了，我保证不会出现任何问题”见到克里斯面色凝重，艾瑞尔汉森点了点头。

    “温斯顿，你想当超级英雄吗？”克里斯交代完艾瑞尔汉森，转身对身后的大猩猩问道。

    这只大猩猩，正是之前被弗兰克和士兵75就出来的大猩猩凯撒，不过现在它已经改名了，因为克里斯觉得凯撒这名字不好，所以改名叫温斯顿，曾经负责改造凯撒的研究员的名字。

    而对于改名的建议，凯撒表示欣然接受，从今以后他就叫温斯顿了。

    “当然，先生，博士曾经给我讲述了很多关于美国队长的故事，我一直希望能够成为一个他那样的超级英雄。”温斯顿开口道。

    “……该死的，我说过了温斯顿，我们可不是什么正义组织”克里斯站吐槽道。

    “但是克里斯先生，根据我的判断，我们所做的一切事业，都是正义的”温斯顿反驳道。

    “……能不能说说温斯顿博士到底是怎么给你讲故事的，为什么我觉得你对正义的理解似乎有很大的偏差”克里斯有些凌乱道。

    “博士说，人类只有在绝对的秩序之下，才能爆发出最强大的力量，当年美国队长巴拉巴拉巴拉……”

    “……温斯顿博士特么一定是个九头蛇”


