------------

一百六十七章 巨兽

    “长官，根据您的要求，科塔娜加强了对系外天体的侦测，结果发现有15个能量反应刚刚通过太阳系外围，预计一小时后进入地球，另外一个方向有5个能量反应将预计在27小时后到达地球”几小时后回到纽约的克里斯，趴在自家室内泳池中的水床上，享受着身旁一身比基尼的霞全套日式按摩，听着耳机中传来的副官的汇报。

    “一个小时么？盯紧一点，有任何情况随时向我通报”克里斯闭着眼睛回复道。

    “遵命，指挥官，不过我刚刚从网络上捕捉到了另外一条消息，我觉得您应该会感兴趣”汇报完之后，副官却并没有立刻切断通讯，而是继续说道。

    “哦？什么消息。”听到副官的话，克里斯睁开了眼睛有些好奇的问道。

    “消息来自苏丹南部”随着副官的话音落下，克里斯面前出现一个投影，投影上出现了一片大草原的画面，不过这并不是重点，重点是画面上一只鬣狗正在捕食一个象群。

    没错，你没有看错，一只鬣狗正在捕食一群非洲象，而不是一群野兔。

    更重要的是，特喵的那些大象还没有那只鬣狗一半大。

    “这鬣狗是吃了几吨伟哥才能长这么大？”克里斯看着画面上一口咬死一头大象的鬣狗，不由得有些目瞪口呆。

    “这幅画面来源于半小时前一名在苏丹南部旅游的游客，乘坐小型飞机从空中拍摄的，但是十分钟之前，这幅画面便以及相关转发就立刻从网上全部删除，根据我的追踪，是神盾局方面干的”副官介绍道。

    “这很正常啊，这本来就是神盾局该管的事情不是么？”克里斯换成躺姿，一把抓过一直在给他按摩的霞一边说道“还有这个游客脑子有坑么，跑苏丹南部去旅游？”

    “但是指挥官，这件事情恐怕和我们有关”副官继续说道。

    “怎么？怎么又和我们扯上关系了？虽然我们有N种造出比这鬣狗更大玩意儿的方法，但是我可不记得我有让谁这么干过……嘶”克里斯一边按下霞的小脑袋，一边说道。

    “并非如此，指挥官，根据我的计算，这头变异的斑鬣狗是从苏丹北部撒哈拉沙漠地区过来了”副官解释道，同时画面上出现了一张地图，显示了这只变异鬣狗的行进路线。

    “那又怎样，等等……苏丹北部撒哈拉？你是说神盾局沙箱基地？”克里斯突然反应过来。

    “是的指挥官”副官说道。

    “你的意思是说，那头鬣狗和温斯顿一样，是沙箱基地的实验体？而弗兰克和士兵75进攻那里的时候，无意中把这家伙放出来了？”克里斯摸了摸下巴，一边看着画面上显示的地图“这么说还真和我们有关系啊，啧你说神盾局这是搞啥玩意儿，一天到晚玩一些自己控制不了的东西，还拯救世界为己任，我看根本就是作死无极限。”

    不过就算是因为自己这边的原因，把这么一头怪兽放出来了，但是克里斯却一点善后的意思都没有。

    如果这玩意儿在地球上其它地方上出现，或许克里斯还会考虑管一管，但是非洲……呵呵，还是交给神盾局自己去搞定吧，反正是他们自己做出来的妖。

    正当克里斯准备挂断通讯的时候，目光却突然瞄到了地图上位于苏丹下方的一个国家的名字。

    瓦坎达……

    “副官，通知爱丽丝，让她和天震去一趟，对这个家伙进行采样，不要伤到它，把它给我往瓦坎达境内引”克里斯思考了一会儿下令道。

    “主人，您打算对瓦坎达下手？”听到克里斯的命令，霞忍不住抬头问道。

    岛田家能够弄到振金这种玩意儿，自然是知道一些瓦坎达的隐秘的，而作为岛田家人，霞自然也是清楚的，听到克里斯的命令，下意识的就以为克里斯想对瓦坎达下手了。

    没办法，瓦坎达隐藏的资源，对于一些人和势力来说，实在是太过诱人了，哪怕只露出一点点，都够很多势力吃撑的。

    虽然此时的霞已经暗中被克里斯进行过多次洗脑，已经彻底以克里斯为尊，但是依然保留了一些自我，在不损害克里斯的利益的情况下，依然会想着为自己的家族谋一些利益。

    “当然不是，虽然那是迟早的事情，不过现在还不是时候”克里斯挂断通讯，如同安抚宠物一般的拍了拍霞的脑袋说道“不过给他们找些麻烦，还是可以的”。

    听到克里斯的话，霞乖巧的点了点头，继续为克里斯服务起来。

    就在这时候，一名穿着红色比基尼，身材火爆的褐发白人女人端着一叠水果，走进了泳池踱到了克里斯的身边，赫然是曾经手合会的高级打手，女忍者艾丽卡。

    不过现在嘛，和霞一样，只是克里斯的贴身女仆而已。

    嗯~没错，就是白天晚上都要干活的那种(‵▽′)ψ

    “主人，外面有一名自称《纽约观察家》报纸的女记者希望采访您”艾丽卡用水果叉叉起一块水果，送进克里斯嘴边，然后俯下身在克里斯耳边轻声道。

    “纽约观察家？有预约吗？”克里斯头也不抬的嘀咕道。

    “没有预约，不过那个女记者长得不错，主人你要见见她么？”艾丽卡的唇瓣轻轻划过克里斯的耳垂道。

    “呵呵，有我们艾丽卡小宝贝漂亮么？”克里斯闻言轻笑一声，伸手抓住了艾丽卡，美女记者什么的他也尝过不少，但是说实话，质量上没几个能他身边的这些妹子比的。

    “嘶……”被克里斯突袭，艾丽卡发出一声轻哼“不，主人，关键并不是这个，而是这个女人的头发是红色的，自称名字娜塔莉罗曼许，相貌和数据库中的黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫有八分相似。”

    “呵呵，居然是她？……啧，尼克福瑞开窍了啊”听到艾丽卡的话，克里斯顿时停下了手上的动作“这么一说，我还真得去见一见了”。


