------------

一百六十八章 黑寡妇

    克里斯的庄园大门外，一身职业装束的娜塔莎来回踱着步子等待着克里斯的接见，看起和一般记者没有什么区别。

    但实际上她却是一直在不动声色的观察着庄园的外围防御。

    而她最终得出的结果是，无懈可击。

    对于做非法入侵这种事情，作为前KGB超级特工，现任神盾局特工，娜塔莎经验是非常丰富的，但是面对克里斯的庄园，她却完全不知道该怎么去入侵。

    因为整个庄园，三步一岗，全特么是机械战士。

    如果说曾经克里斯的庄园，还稍稍做一些伪装，那么自从机械战警计划推出之后，克里斯就基本已经不隐藏了。

    不仅庄园的守卫全部换成了机械士兵，就连奥斯本集团的警卫，也绝大部分被替换成了机械警卫，只有少部分位置，依然保留了人类，而且克里斯使用的这些机械警卫，看起来似乎和提供给警方军方的没什么区别，但实际上核心部件差得可不是一点半点，更别提背后还有副官这个外挂实时监控了。

    对于娜塔莎这样的特工来说，如果面对的是人，那么她至少有上千种方法对付，可是面对一台机器……

    难道要用硬闯的？事实上神盾局早就测试过了，一个只比娜塔莎弱一些的神盾局全副武装的精英特工，面对这种机械士兵获胜的概率是五五开，就算是娜塔莎自己，也就三七开。

    可惜的是娜塔莎只有一个，而克里斯庄园这样的机械士兵仅仅外围就有上百个……所以想要硬闯？呵呵……

    而除了硬闯，也只用玩黑客技术了。

    但是娜塔莎早就试过了，不要说克里斯庄园这些机械守卫，就算是卖给警方或者军方的那些量产货，她也根本黑不掉……

    这还让她怎么玩？

    就在娜塔莎不断腹诽着克里斯的时候，庄园的大门却突然打开了，一身红色女仆装的艾丽卡从里面走了出来。

    “欢迎你，娜塔莎女士，请进来吧，主人已经等候多时了”艾丽卡对娜塔莎示意道。

    “谢谢”娜塔莎点了点头，跟着艾丽卡进了庄园。

    在艾丽卡的带领下，娜塔莎很快就来到了一处奢华的大厅内。

    “请稍等，主人很快就过来”请娜塔莎坐下，送上一杯咖啡，艾丽卡便离开了，只剩下娜塔莎一个人坐在大厅内等待。

    看着空荡荡的大厅内的奢华装饰，娜塔莎一边安静落座，品尝着咖啡，一边腹诽资本主义的腐败。

    “哦，你就是娜塔莎女士吧，很高兴见到你”就在娜塔莎等待的时候，一个声音突然响起。

    “奥斯本先生您误会了，我的名字是娜塔莉，娜塔莉罗曼许，不是娜塔莎”听到声音，娜塔莎的脸色一僵，随即恢复过来，一脸淡定的转过身，对不知道什么时候出现在她身后的克里斯解释道。

    “不，不用解释，事实上我对你的身份，比你自己知道的还要多“克里斯哂笑一声道”娜塔莎·阿莲诺娃·罗曼诺夫，1984年出身于叶卡捷琳堡，母亲克莱尔瓦杨，父亲伊凡罗曼诺夫，因为政治问题，你的父母被苏联当局迫害而亡，而你则被送入了克格勃，随后又被挑选为黑寡妇计划的实验者，1991年苏联解体，你逃离了当局的控制，2001年初也就是去年6月，你接受了尼克福瑞的招揽，选择加入神盾局。”

    克里斯每说一句，娜塔莎的脸色就苍白一份，现在的她，完全没有了以往作为超级特工的自信，感觉在克里斯面前，她就像一只被剥光了的小羊羔一样的无助。

    “是不是觉得非常惊讶？我为什么会知道你的一切？娜塔莎女士？”克里斯笑着走到了娜塔莎面前，用手指轻轻挑起她的面庞问道。

    “你还知道些什么？”看上去已经完全失去了方寸的娜塔莎艰难得穿着气问道。

    “我说过了，我知道的比你想象的多，甚至我还知道，你的父亲伊凡罗曼诺夫的来历可不简单，他的父亲名气可不小，当然，他的爷爷，你的太爷爷的名气更大，我想尼古拉二世，阿列谢克罗曼诺夫这两个名字，作为俄国人的你，应该非常熟悉吧？”克里斯放开娜塔莎的俏脸，走到她对面的座位坐下说道。

    “不，这不可能”听到这两个名字，娜塔莎不由得从座位上惊起，踉跄着走到克里斯面前，跪坐在地，抓着克里斯的裤腿，一副六神无主的样子说道”这一定不是真的对不对？你一定是在骗我，我怎么可能是沙皇的太孙女”。

    “娜塔莎女士，不知道有没有人说过你的演技非常的拙劣？”面对娜塔莎一副六神无主的样子，克里斯的表情却毫无波动，一脸淡然的说道。

    “您在说什么？我是真的不知道这段历史，甚至我连我自己父母的样子都记不清了。”娜塔莎依然一副无助的样子，楚楚可怜道。

    “不得不说，你表现的很好，但是你的心跳频率，以及体内的荷尔蒙分泌程度却出卖了你，根据数据显示，现在的你，非常的镇定，根本没有因为我说的话而产生任何的波动，也就是说，你现在的表现，全都是你装出来的，娜塔莎特工“克里斯撇了撇嘴，拿起了娜塔莎面前的咖啡，也不管对方刚刚喝过，一饮而尽道。

    “克里斯先生好惊人的观察力，局长说得没错，你比我想象中的更难对付”面对克里斯毫无保留的揭穿，娜塔莎知道卖惨卖萌没有用之后，立刻恢复了一开始的恬静淡然，仿佛刚刚哭泣无助的，根本就是另外一个人。

    “你或许对我刚刚说的那些资料会有些疑虑，但是我可以非常负责任的告诉你，这些都是真的”在心中感叹一声这个女人简直就是戏精中的戏精，克里斯说道”我手上有足够的证明来证明这一切。”

    “为什么要告诉我这些？”娜塔莎脸色闪过一丝复杂问道。

    “你可以理解为，我想要策反你”克里斯一脸淡定的说道“尼克弗瑞没有你认为的那么可信，刚刚我说的那些相关资料，他的手上都有，他并不值得你信任”。

    “你觉得，我会因为这么三言两语就背叛神盾局？”听到克里斯的话，娜塔莎不由得哂笑出声。

    “我并不指望你能如此轻易的就判出神盾局，但是你此刻的心中，已经埋下了质疑的种子，不是么?“克里斯毫不在意的耸耸肩说道。

    “奥斯本先生，你赢了……尼克弗瑞和神盾局，或者根本不应该招惹你这么可怕的对手”娜塔莎看着克里斯，面色复杂的说道。

    “哇哦，你这么夸奖我，我可是会骄傲的”克里斯轻笑一声说道”怎么样？来帮我做事吧，知道吗？我可以给出一个神盾局无论如何也做不到的条件，你觉得如何？“

    “什么样的条件？”听到克里斯的话，娜塔莎不由得升起了好奇心。


