------------

一百六十九章 为什么要在自己的地盘上打

    当娜塔莎离开的时候已经是几个小时之后的事情了，只不过离开的时候，她的脸色非常的奇怪，似喜非喜，似怒非怒。

    不过克里斯却是知道，这位大名鼎鼎的黑寡妇，虽然没有被策反，但是实际上已经差不多了，尤其是现在的黑寡妇加入神盾局的时间并不长，正是她最容易策反的时候。

    “主人？她真的是俄国沙皇的曾孙女？”看到黑寡妇离去的身影，霞走到克里斯的身边问道。

    “当然，我没必要在这种事情上骗人，当年沙皇一家子，只有幼子阿列谢克，长女欧嘉•尼古拉耶芙娜两个人被人救了下来”克里斯回答道“不过就算被救下来，他们的日子也并不好过，隐姓埋名几十年，最终也就留下她这么一个血脉而已，而现在，我让这条血脉拥有了延续的可能，她才会心动”

    “对了，副官，现在那些外星来客怎么样了？”克里斯突然想起了变形金刚的事情，之前说一个小时到达，现在都已经几个小时了。

    “长官，十五个能量反应于两小时前到达地球，根据计算，全都是狂派变形金刚，其中根据狂飙传来的情报，震荡波带着眩晕，冲浪板等八名成员到达了乌克兰已经与红蜘蛛汇合，这九个变形金刚正好了应对了九个能量源，另外有两个能量源落到了亚洲地区，还有三个能量源落到了美国西部地区。最后一个能量源并没有进入地球，滞留在太空当中，变成了一颗卫星，隐藏在高层轨道”

    随着副官的讲解，一张张各色的载具图像出现在了克里斯的面前。

    “东欧啊~说起来，最近马卡洛夫挺活跃的啊”看到画面上的东欧地图，克里斯喃喃道“副官，给我接罗斯将军。”

    “遵命，指挥官”副官很快回答道，随即便开始练习罗斯将军。

    “罗斯将军，最近过得怎么样？神盾局的赔偿到位了吧？”看着画面上一身戎装的罗斯将军出现，克里斯打招呼道。

    “本来不错，不过看到你我就感觉不好了，因为你只有有事情的时候才会想到我，而且准没有什么好事”罗斯将军没好气的说道。

    “额……有这么明显么？哈哈”克里斯尬笑一声道“不过我们平时也没什么好聊的对不对？当然了，如果是和贝蒂……”

    “混球，给我离贝蒂远一点”罗斯将军的咆哮声，让这一头的克里斯也不由得缩了缩脖子。

    “嘿嘿，别这么不近人情嘛，反正贝蒂这不是还没从上一段感情中走出来么，我可以安慰安慰她的”克里斯舔着脸无耻地说道。

    “滚，就算我让贝蒂和那个绿皮怪物在一起，我也不会让你这个人渣靠近贝蒂一步”罗斯再次咆哮道。

    “喔喔喔，我一定要把这段录下来给贝蒂看看，他老豆还是很关心她的”克里斯贱笑着说道。

    “克！里！斯！奥！斯！本！”三番两次的被克里斯戏弄，对面的罗斯将军的怒气直接积满，就差跳出屏幕过来给克里斯一个斩杀了。

    “OK，OK，不开玩笑了，说正事”见到火候差不多了，克里斯急忙打住话题。

    “有什么正事赶紧说”听到正事，罗斯将军不得不压下了被克里斯撩起的火气问道，不能生气，不能生气，克里斯这个家伙一定是想把我气死了好接近贝蒂。

    “还记得我们谈过的塞伯坦人吗？”克里斯问道。

    “当然，你送给我们的样本还躺在五十一区呢，说实话这个外星人的尸体帮我们解决了不少问题”提到克里斯提到变形金刚，点了点头说道，随即罗斯将军好像想到了什么“你的意思是他们又来了？”

    “没错，你知道的，我收留了两个汽车人部下，根据他们得到的情报，有超过二十名数量的霸天虎已经在我们不知不觉的情况下，来到了地球，而且他们似乎知道了他们的首领威震天和文明至宝火种源就在地球上”克里斯说道。

    “该死的，NSA那群家伙是吃X的么？有外星人进入地球了他们都不知道，还整天**叨叨的说要走向宇宙，嫌弃经费不足”罗斯将军听完克里斯的话不由得爆起了粗口。

    “事实上他们已经发现了，只不过不知道天上掉下来的是什么东西而已”克里斯撇了一眼副官切出来的NSA关于陨石坠落的报导。

    “我要立刻通知总统和部长先生。”罗斯将军面色凝重的准备关闭通讯。

    “等等，等等，罗斯将军，事实上我有一个建议”克里斯见到罗斯将军准备挂断通讯，立刻阻止道，他联系罗斯将军，可不仅仅是为了告诉军方和政府这个消息。

    “还有什么事情？”罗斯将军问道。

    “罗斯将军，我想问一下国防部知道这件事情会怎么做？加强防卫等级，然后等着他们打上门？要知道他们虽然是个没落的文明，甚至可以说是星际流民也不为过，但是他们的文明终究比我们更发达，而且实力强劲，他们在暗，我们在明，我们凭什么挡住他们可能到来的进攻？”克里斯一个个问题抛向了罗斯将军，让罗斯将军脸色很是严肃，这些问题，作为一个站在顶点的高级将领，他不知道吗？他当然知道，可是他能怎么办？他也很绝望啊。

    “你想说什么？”罗斯将军脸色不太好看的问道。

    “与其等着他们进攻，不如我们主动引他们出来，把战争主动权抓到手里”克里斯沉声道。

    “你是说用威震天和火种源把他们引出来。”罗斯将军脸色凝重道，不得不说，克里斯的建议很让他心动，但是这件事情的干系实在太大，即使他已经成为了国防部的三把手，却也不敢下这种决定。

    “这件事情实在太大，我会向总统和部长转达你的建议的”罗斯将军说道“不过我觉得这件事情通过的可能性不大，毕竟存放威震天和火种源的地方可是胡佛大坝，如果那里出了问题……”

    “不不不，为什么一定要在胡佛大坝？为什么不能在埃及，在苏丹?实在不行瓦坎达也可以啊，我们为什么要在自己的土地上打仗，这可不是我们的传统”克里斯脸上露出了阴险的笑容说道。


