------------

一百七十章 袭击

    对于克里斯的提议，罗斯将军非常的心动，而在他将霸天虎来到地球的消息，以及克里斯的意见转达给白宫和国防之后，很快就得到了上面的认同。

    就如同克里斯所说的那样，将战场放在本土，从来就不是美国的作风，尤其面对的还是一群外星人，无论打输还是赢，损伤的，都是本国利益。

    但是放在中东或者非洲地区就不一样了，反正那里本来就穷，想损失都没多少好损失的，更重要的是，在那边打的话，连调兵都容易。

    周边可辐射的军事基地不但多，而且现在阿富汗战争还在持续，中东地区依然集结了大量的美军主力部队。

    最重要的是，克里斯的提议，也让美国高层看到了快速结束阿富汗战争的契机。

    虽然这个世界的美军比另一个时空的美军底牌多了很多，又是动力装甲，又是机械战警计划。

    但是这并不能帮助美军加快阿富汗战争的进程。

    因为你美军作弊了，恐怖分子和反抗军一样在作弊。

    你有机器人？你有动力装甲？没错，我们没有，但是我们有生化病毒，我们有绝境病毒。

    保护伞公司虽然早就完蛋了，但是威斯克之流的保护伞残余势力还有很多，并且一直活跃在国际黑市军火市场上，销售着各种T病毒衍生生化武器。

    虽然因为奥斯本公司大肆销售T病毒疫苗，并在大气中投放抑制剂的原因，T病毒最强大的传染性已然无用了，但是在黑市上，T病毒依然受欢迎，甚至比奥斯本公司生产的各种高科技武器更受欢迎。

    因为奥斯本公司的高科技武器虽然威力强大，但是对能源需求高，维护成本大。

    最重要的是那些通过正规渠道购买的国家和机构出了问题，可以直接找奥斯本公司。

    但是那些黑市上买来出了问题找谁去？找奥斯本公司，那不是把自己往中情局的牢房里送么？

    可T病毒就不一样了，虽然失去了传染性，但是其变异性所造成的破坏力依然强大，而且使用方面，打一针就OK了，使用成本也不过是一个人而已，而在中东和非洲，人命是最不值钱的。

    所以无论是恐怖分子还是地方军阀，都非常喜欢用T病毒。

    可以说，靠着销售T病毒，威斯克的小日子过得还是很舒服的。

    至于另外一种生物武器，绝境药剂，那就更别提了。

    这本就不怎么稳定的玩意儿，落在中东那帮子人手里，简直被玩出花来了，各种各样的花式自爆几乎天天发生，这还是因为在克里斯的暗中示意之下，卖这玩意儿的基里安和奥巴迪刻意抬高了它的价格，要不然的话阿富汗美军吃得苦头更大。

    也正是因为这种原因，阿富汗战争美军方面虽然已经占领了阿富汗全境，但是如同另一个时空一样，想要彻底获胜，恐怕也是遥遥无期。

    但是现在不一样了，有“外星人”入侵这个借口，使得美国高层拥有足够的利用，在那片土地上使用一些原本因为顾及影响，而无法使用的大规模杀伤性武器。

    你看，那些是强大的外星人啊，不消灭他们，难道等他们来消灭我们么？所以用大规模杀伤性武器也是无奈之举啊，什么？不同意？你这是要出卖地球，要当人奸，那就和外星人一起去死吧。

    代表全世界这种事情，我大美利坚当仁不让啊。

    于是在白宫的命令下，美国军方这台战争机器开始高速运转起来，反正现在本来就是战争时期，白宫调动军队甚至都不用通过国会。

    而这一次面对可能到来的外星人袭击，沉寂已久的141特战队，再次被启用了。

    不过军方没有想到的是，霸天虎的动作，远比他们想象的更快。

    ……………………

    几天之后，阿富汗，巴格拉姆空军基地。

    从阿富汗全境被美军占领之后，这里就成为了美军的最为重视的军事基地，并且经过扩建，这里很快就成为了美军在阿富汗的军事核心，成为了美军在中东地区屯兵最多的军事基地。

    这里驻扎了第10山地师，82空降师等王牌部队，人数超过一万人……要知道阿富汗全境的美军士兵，也不过两万多人而已。

    威廉伦诺克斯上尉，就是隶属于82空降师直属空降师特别大队的一名军官，也是美军中，少数装备了动力装甲的一支特殊部队之一。

    这一天伦诺克斯上尉所在的中队如同往常一样，完成了一次对某个恐怖分子据点的突袭任务之后，乘坐着VTOL返回军事基地。

    “上帝啊，都已经三个多月了，也不知道什么时候能够回家”伦诺克斯一名墨西哥裔手下倚着自己的动力装甲叹气道”我很想念我妈妈煮的鳄鱼肉。“

    “该死的，你念叨这该死的鳄鱼肉已经两个多星期了，我发誓我一定不会去你妈妈那里吃饭的“另一名士兵听到他的抱怨，不由得没好气的说道。

    “哦，博比，你不知道鳄鱼肉是出了名的嫩”情急之下这名墨西哥裔士兵不知不觉的开始飚起了西班牙语。

    “得了，说英语好吗？我们没人会说西班牙语“一旁的伦诺克斯无奈的翻了个白眼说道。

    “嘿，兄弟们，还记得我们以前怎么度过完美的周末的吗？”一名来自纽约的士兵插嘴道“在谢亚球场看大都会队的比赛，美味的热狗和冰镇的啤酒”。

    “没错，还有克里斯奥斯本和他的女伴”另外一名也是来自纽约的士兵接过话道。

    “这和克里斯奥斯本还有他的女伴有什么关系？”伦诺克斯并不是纽约人，虽然听说过克里斯奥斯本，但是并不熟悉。

    “当然有关系，克里斯奥斯本从15岁开始，就经常会在谢亚球场看比赛，而他的女伴，从来没有同一个人出现过两次”那两名来自纽约的士兵满脸羡艳的说道。

    “好吧，你们真是够了”明白两名手下画中的意思，伦诺克斯无奈的耸耸肩。

    “队长，你呢？你有什么期待的事情？”有人对伦诺克斯问道。

    “我？我已经迫不及待的回去，第一次抱我的女儿了”伦诺克斯一脸温馨的回答道。

    “哇哦……好男人啊！！！”机舱中顿时响起一阵揶揄声。

    说笑之间，飞机很快就降落在了空军基地当中。

    然而就在他们回到基地的同时，十几英里之外，一架MH35重型直升机朝着巴格拉姆空军基地不断的行进，很快就进入了巴格拉姆空军基地的雷达侦测范围。

    “夏普上校，有一架不明飞行器正在靠近，距离10英里”一名雷达侦测兵对指挥中心执勤的军官汇报道。

    “给我接通对方的无线电”夏普上校看了看士兵的雷达屏幕，随即他的声音很快在明码通讯频道中响起“不明身份的飞机，你现在正在美军军事管控区域，请表明身份，并向东飞行离开美军的领空“。

    然而对方却根本没有理会他的意思，依然朝着美军基地继续前进。

    “猛禽1号，猛禽2号，立刻起飞，对目标进行拦截”见到对方毫无反应，夏普上校立刻命令空军基地内的战机进行拦截。

    随即，两架最新服役的F22猛禽战机便朝着对方目标飞去。

    “不明身份飞机，我方两架战机会护送你到达巴格拉姆空军基地，如果你不遵从，我们将会使用致命武力“夏普上校警告道。

    “发现目标，目标为MH35铺路鹰重型直升机，机尾编号4500X”就在这时候，F22战机传来了对方的信息。

    “这怎么可能？”听到F22战机的汇报，指挥中心的一名军官惊呼道。

    “怎么了？”夏普上校不解的看着这名军官问道。

    “4500X在几天前的一次行动中被击毁了”这名军官说道“我一个最好的朋友，就在那架飞机上”

    闻言的夏普上校不由得有些沉默。

    几分钟后，这家原本应该已经坠毁的直升机，在两架F22的护送下，终于降落在了基地当中。

    数十名士兵立刻将这架直升机团团围住。

    “不好，雷达受到了干扰，干扰源就是那架直升机”就在这时候，雷达兵突然大喊道。

    不过一切都晚了，在整个基地美军士兵们的目瞪口呆中，这架直升机琪琪咔咔的变成了一个钢铁巨人，正是霸天虎精英战士，眩晕。

    “该死的，是外星人袭击”见到这一幕的夏普上校立刻想到了几天前军方高层下达的一份秘密军事命令，就是关于机械体外星人的“立刻通知国防部”。

    然而他的话音刚刚落下，一波强大的EMP攻击，直接将整个基地的通讯设施，连带各种高科技电子设备统统报销，彻底断了他们想要联系外界的可能，就连反击都很难做到。

    因为EMP攻击，各种战机完全无法启动，伦诺克斯他们的动力装甲也同样失效，只有少部分的车辆还可以使用。

    在各种重型设备完全无法使用的情况下，接下来就完全就是眩晕的个人表演时间了。

    身上的各种武器弹药，如同不要钱一般的挥洒在整个军事基地当中……额好像本来就不要钱。

    爆炸产生的火光，几十公里外都清晰可见。

    基地中的美军士兵，只能靠着双腿，四散而逃。

    而眩晕也懒得追赶，背部装甲打开，一个巨大的金属巨蝎飞跃而出，钻入了地底，开始追杀这些逃散的美军士兵，至于他自己，则径直冲进了指挥中心，找到了指挥中心的主机，开始入侵下载军方的内部机密资料。

    ………………

    五角大楼，国防部长约翰凯特和一干高级将领正在开会，一名中校军官匆匆忙忙的跑近了会议室。

    “长官，非常抱歉打扰各位开会，但是我们对巴格拉姆空军基地失去了联系，我想我们很可能遭到了攻击”这名中校军官看着会议室内一大票将军，满头汗水的说道。

    “完全失去了联系？”国防部长约翰凯勒有些难以置信的反问道。

    “是的，长官，完全失去联系，我们沟通其它几个军事基地，他们正在派人前往查看”中校点了点头道。

    “我想我们需要邀请我们的特别军事顾问来一趟了”约翰凯勒看向了坐在自己身侧的罗斯将军说道。

    “是，先生，我立刻就联系他”罗斯将军脸色凝重的点了点头。

    约翰凯勒口中的特别军事顾问，自然就是不久之前向军方提供了霸天虎入侵消息的克里斯了。

    这种关键时刻，自家的军事基地失联，军方的高层很难不联想到克里斯之前说的霸天虎身上，而想要更清楚的了解始末，那么找克里斯问问就最为清楚了。

    只不过我们的主角克里斯，此时却并不在自己老巢纽约，而是来到了北美大陆另一端的洛杉矶……

    至于到洛杉矶来干什么……emmm，自然是来办正事的，当然了，顺便泡泡妞散散心也是正常的事情。


