------------

一百七十一章 换车

    洛杉矶郊外一处公园内的小湖边的道路上，停着十几辆各色车辆，一群高中生正在小湖边进行一场小范围的派对。

    俊男，美女，空气中散发着青（荷）春（尔）洋（蒙）溢的气息。

    就在这时候，一辆和这个环境格格不入，看起来显得极为破旧的雪佛兰科迈罗二代驶入了这里，一个略显拘谨的瘦弱高中生，以及一个和他一样挫的同伴从车上走了下来。

    见到两人的出现，湖边所有的高中生都挺意外的，因为这两人都属于学校里最不待见的屌丝学生，要成绩没成绩，要特长没特长，而且还不善于交际，理论上根本没人邀请这两人参加派对才是。

    而在学生当中，有一名身材高大的男生，看到对方的出现，脸上更是露出了嘲讽的笑容，带着女友迎了上去。

    “哇哦，你的车不错”高大男生指着来者那破旧的雪佛兰说道，语气之中的嘲笑溢于言表，让来者脸上颇为尴尬“你们来这儿干什么。”

    “嗯……我们只是来爬树，没错，爬树”看着自己的屌丝同伴如同猴子一般的爬到了一旁的小树上，来者尬笑一声说道，对方的话让他觉得非常没有面子，尤其是对方的女友还是自己朝思暮想的女神。

    “看见了，很有趣”看着对方同伴像个傻缺猴子一样的爬树，高大男生哂笑道“对了，我好像认识你，你去年参加过橄榄球队的预选，对吧。”

    高大男生的话，让来者想起了非常不好的回忆，脸色愈加难看“不，我并不是真的要参加预选，只是在为写书收集素材。”

    “哦？关于什么？一塌糊涂的体育运动”高大男生的话，引起了周围同伴们的一阵哄笑。

    “不，那是关于橄榄球和大脑损伤的”来者尬笑一声，机智的反驳道。

    不过他的话显然让高大男生不高兴了，什么意思？嘲讽咱智商低？当即准备上前给这货一点教训，不过立刻就被身后的女友拉住了。

    “OK，我们去我家继续派对吧”高大男生也不想把事情闹大，狠狠的瞪了瘦弱男生一眼，便牵着女友回去，准备开着车离开这里。

    “让我来开怎么样？”走到车边，男生的女友开口讨好道。

    “不不不，这可不是一个玩具车，看看这22英寸的轮胎，我可不想你开它，为什么我可爱的小白兔不坐到后座上去？”高大男生拒绝了女友的要求说道。

    “哦，我可不是你的小白兔”见到男生这么简单的要求都不同意，显然女生不开心了，说完便冷着脸推开了男生，便准备步行离开。

    见到自己的女神和高大男生闹掰，原本正准备离开这里的瘦弱男生知道自己的机会来了，当即把自己的屌丝同伴赶下了车。

    不过就在他即将付诸行动的时候，伴随着巨大的引擎轰鸣声，一辆红色的超豪华奔驰SLR跑车和一辆体积超级庞大的P4XL越野车一千一后朝这边驶来，尤其是那辆奔驰跑车一个超炫酷的甩尾，停在了他女神的面前，而原本跟在跑车身后的霸气越野车则非常霸道的挡在了他的车前，阻止了他继续靠近他的女神。

    然后他就看到一张经常在电视报纸上出现的人物，从跑车上走了下来，走到了自己的女神身边，和女神攀谈了起来。

    他可以看得出来，自己的女神非常的开心，只是聊了几句，就毫不犹豫的上了对方的车……这一刻，瘦弱男生的心碎了。

    不过事情并没有这么结束，对方在将自己的女神请上车之后，并没有立刻离开，而是又朝着自己这边走了过来，同时从P4XL越野车上，也下来两个体型健硕的黑衣男子，也跟着走了过来。

    这种阵仗，让男生不由得咽了口口水，他好像没有得罪过什么黑社会大佬吧？

    之间对方很快来到了自己的车旁，先是和一个黑衣男子说了几句，然后这名男子便朝着之前高大男生所在的位置走了过去。

    随即对方又敲了敲他的车窗。

    男生犹豫了一会儿，还是选择放下了车窗。

    “山姆·维特维奇？”男子问道。

    “是的”男生点了点头，然后问道“你是克里斯奥斯本先生？”

    “啊哈，看来我在洛杉矶也是有相当知名度的”没错，来者正是我们的主角，克里斯奥斯本。

    “奥斯本先生您说笑了，大概也只有生活在丛林里的原始人才不知道您的大名”山姆不动声色的拍了对方一下马屁，虽然山姆平时有些神经质，但是也知道克里斯这样的大人物，可不是他能得罪的起的。

    “这是你的车？可真是不错”克里斯摸了摸科迈罗车身上的锈漆说道。

    “没错，虽然他看起来有些旧，但是在我看来，它就是世界上最好的车，比什么奔驰要好的多了，而且还是我们国家自己的品牌。”山姆听到克里斯的话，下意识的就是认为对方是在嘲讽自己，不由得反驳道，殊不知，克里斯的话，根本就不是他理解的意思。

    “是吗？不过我可不那么觉得”克里斯微微一笑道。

    就在说话间，一辆路虎停在山姆的车旁，之前离开的那名黑衣男子，从车上走了下来。

    “等等，这是崔恩的车”见到这两路虎，山姆立刻认了出来，正是之前那名高大男生的座驾。

    “没错，不过现在已经不是了，因为刚刚我已经花钱买下了它，你觉得它怎么样？”克里斯笑着点了点头说道。

    “很不错”山姆一脸羡艳的说道。

    “只要你愿意，它就是你的了。”见到山姆的表情，克里斯脸上闪过一丝笑意说道。

    “什么？你说真的？”听到克里斯的话，山姆一脸的难以置信，开什么玩笑？虽然路虎在美国并不受欢迎，但是崔恩这辆好歹也是几万美元的新车，谁会拿一辆几万美元的新车，来换一辆不过几千美元的破车？

    “当然是真的，你应该明白，再贵的豪车，对我来说也没有什么意义，所以我更喜欢收集一些有特色的车辆，你这两科迈罗二代就非常不错，你觉得如何？”克里斯一脸和善的说道。

    “真的？”山姆看了看一旁崭新帅气的路虎，在看看自己陈旧破烂的雪佛兰，有些怀疑自己是不是在做梦。

    “比真金还真”克里斯耸耸肩道。

    “成交！！！”


