------------

一百七十二章 壕无人性

    大黄蜂的心情非常悲愤，自己伪装成一辆破车给人类驾驶就算了，结果回头对方就因为一辆破SUV将自己给换了？

    开什么玩笑？自己好歹也是汽车人中的精英侦察兵，跟着领袖擎天柱征战南北，什么场面没见过？什么时候受过这样的气？

    所以当即大黄蜂就准备动用点小手段给这些人类一点教训。

    嗯？怎么没反应？

    再来！嗯？怎么开始没反应？

    变形！！！……什么事情都没有发生。

    这时候大黄蜂才惊慌的发现，自己居然动不了了？

    然后他就只能眼睁睁的看着山姆从自己身体里下来，将车钥匙递给了克里斯，然后接过路虎的钥匙，坐上了路虎。

    “非常感谢您，奥斯本先生，这简直太酷了，我能现在就开走它吗？”坐在路虎驾驶座上，山姆兴奋的有些语无伦次，完全忘记了刚刚克里斯还撩走了他的女神，女神哪有车重要，是不是？

    “不用客气，玩得开心，骚年”克里斯笑着目送对方开着车远去，心里直乐呵，然后拍了拍大黄蜂对身后充当黑衣保镖的弗兰克和士兵75说道“把这车拖走。”

    然后重新回到了车上。

    “你居然拿崔恩那辆新车去换那个谁的破车？”坐在副驾驶上的梅卡拉问道。

    “哇哦，那小子对你可是神往已久，你居然连他名字都叫不上来，如果他知道了，恐怕得伤心死的”听到梅卡拉的话，克里斯不由得笑道。

    “拜托，如果喜欢我的人，我都要知道的话，那也太……”梅卡拉撇撇嘴，耸耸肩道“更何况他是我那种根本不会理会的类型。”

    “哦？你喜欢什么样的类型？”克里斯发动汽车问道。

    “我对肌肉发达的男生比较有特殊的喜好，就像你这样”梅卡拉说着纤细的手指抚上了克里斯健硕的胸膛“紧致的肌肉，坚实的臂膀，能够让我有安全感”

    “看起来我还算符合”克里斯闻言笑了笑，轮身材，他可是非常有自信的，基因药剂和幽能作用，让他的身材可以说一直处于最完美的状态。

    “对了，你还没说你换那辆破车干什么呢？”梅卡拉问道。

    “没什么，只是我比较喜欢收藏而已，反正钱对我来说根本没有什么意义”克里斯一脸无所谓道，但是却让梅卡拉心驰神往。

    梅卡拉从小的生活环境可不怎么样，父亲是个偷车贼，而且还是混的很差的那种，没有钱请保姆，干活的时候只能带着她，时间久了，她自己也会帮忙，所以在他父亲进去之后，她也背上了少年犯的案底。

    所以对于金钱，她还是比较执着的，这也是为什么她会轻易的同意克里斯送她回家的邀请……世界首富这章名片实在是太好用了。

    不过同意让克里斯送她回家，却不代表梅卡拉真的就想要和克里斯发生什么，她很清楚自己的身份，所以根本不去想这种高攀的事情。

    “我们这是要去哪儿？你不是说送我回家么？我明天还得上课”过了一会儿，梅卡拉发现了不对劲，因为克里斯的车并没有朝着她家的方向开，甚至都没有进城，而是朝着偏远的郊区开去，这让她有些惊慌。

    虽然梅卡拉对于今年比较执着，平时在学校的时候，也会被很多人认为非常肤浅，因为自身的姿色过人，换男友简直比换衣服还快，但是实际上的她却非常的保守，而且警惕性极高。

    平时交往那些所谓的男友，顶多也就是搂搂抱抱什么的，但是想要更深一步，却是想都不要想。

    而现在面对克里斯这个电视杂志网络媒体上三天两头出现的帅气首富她也是一样的想法。

    但是现在这种情况有些出乎她的意料之外，然而她却一点办法都没有，先不说克里斯本身就是那么的身强力壮，而且后面的越野车上还有两个保镖呢，这又是荒郊野外的，她一个弱女子能怎么样？

    “放心，我就是在送你回家”克里斯给了梅卡拉一个和善的微笑说道，但是梅卡拉不由得有些心凉，果然是不肯放过我吗？

    梅卡拉此时不由得开始脑补一些电影电视中，那些变态富豪囚禁无知少女的剧情。

    好吧，如果知道梅卡拉的脑补，克里斯一定会笑抽过去的，少女啊，你平时都看的一些什么乱七八糟的东西。

    时间慢慢过去，天色渐渐暗了下来，奔驰车和拖着一辆科迈罗的P4XL终于驶入了洛杉矶郊区一座小山上的豪宅。

    “克里斯先生，时间太晚了，我想我真的必须回去，如果回去晚了，我父亲会找担心，会找我的”车库中，梅卡拉没有下车，而是对克里斯说道。

    “你父亲？虽然你父亲的假释期快到了，但是我想他应该没那么快回家吧？”听到梅卡拉的借口，克里斯笑着说道。

    听到克里斯的话，梅卡拉脸色瞬间变得苍白，居然连我父亲的假释期快到了的事情都知道，果然是早有预谋的吗？

    “我应该还没吃晚饭吧？快点吧，我已经通知了厨师准备好了，法国菜，我想你会喜欢的，放心，把这里当成自己家就好。”克里斯笑着催促道。

    梅卡拉闻言只能无奈的下车，跟着克里斯走进了这栋豪宅。

    宽敞的餐厅内，只有克里斯和梅卡拉相对而坐。

    餐桌上的美食极其丰盛，很多都是梅卡拉听都没听过的极品美味，但是这时候的她却根本没心思品味……她担心的是接下来克里斯会如何对待她这只小白兔。

    如果是小白兔，白又白，柔柔软软真可爱，摸完上面摸下面，那她还能接受。

    可是如果是小白兔，白又白，一动不动真可爱，割腕动脉割静脉的话……

    察觉到了梅卡拉的紧张，克里斯不由得笑了，叫来了仆人吩咐几句。

    很快的，仆人就拿来了一份文件袋交给了克里斯。

    “我知道你在担心什么，放心，我不会对你做什么的，而且我说过，把这里当成自己家就好，看看这个”克里斯说着将文件袋递给梅卡拉。

    梅卡拉犹豫了一会儿，接过文件袋打开，随即被里面的东西惊呆了，里面的东西很简单，只是几份证明文件，以及一些钥匙，但是这背后的含义，却是一点也不简单。

    “奥斯本先生？您这是？”梅卡拉有些抑制不住自己的兴奋问道。

    “叫我克里斯就行了，你没看错，那份文件就是这栋庄园的地契和产权证明，只要签了字，这里就是你的了，所以我说过，这里就是你自己的家”克里斯笑着说道“而且你不是喜欢车么？除了我自己那辆车之外，车库里还有七八辆各种款式的奔驰，都是你的了”。

    梅卡拉这时候已经没有话说了，难道这就是世界首富的泡妞方式么？如此简单直接，简直壕无人性，不过为什么她就那么的喜欢呢？

    “对了，我已经打好关系，如果没有意外，你父亲明天就会出狱，而且他和你的所有案底，也全都会消除”克里斯又说道。

    …………此时梅卡拉已经没有了之前的担忧，MD，她现在才不管克里斯又什么特殊嗜好呢，不用拿她当人，尽管来！！！


