------------

第十八章 异形皇后脱困

    “天啊，这些虫子可真恶心，如果不是穿着这身战甲，我绝对不想站在这里，因为这些东西看起来一定很臭。”巨大的金属靴，踩在异形们制造的，类似于菌毯一般的潮湿和温软的地面上，花栗鼠玛丽莎，满脸的嫌恶，对于这种黏糊糊的存在，即使身上的战甲有着单独的供养系统，但是她依然觉得恶心至极。

    事实上她说的也没错，不管是活的异形还是死的异形，抑或是眼下这种菌毯，那气味都是非常的酸爽的，毕竟异形再怎么说，也还是一种虫子而已。

    花栗鼠的身边，正是地狱犬佣兵的同伴们，而他们，也正是让异形数量迅速减少的原因，虽然异形的甲壳很坚硬，但是在C-14高斯步枪的钉刺子弹面前，那就跟纸糊的没多少区别，而CMC战甲上的热源感应和成像系统，让隐藏起来的异形，更是无所遁形。

    所以在小队成员们娴熟的战术配合下，以及战甲自带的观瞄系统的帮助下，无法隐藏的异形，只不过是个速度更快一些移动靶子而已。

    听到花栗鼠的抱怨，一旁的医疗兵埃雷贱笑着走到她身边，用动力装甲的肩旁碰了碰对方“说起来玛丽莎，刚刚虫子出现的时候你的叫声可是相当的动听啊，我从来没想过一个女人的尖叫声也刻意那么动听，我居然硬了你知道吗？这次任务回去我们约一个怎么样?”

    不过回应他的是一发8毫米的钉刺子弹。

    “哇哦哇哦，我投降，只是开个玩笑而已”听到动力装甲传来的损坏警告，埃雷立刻认输。

    “好了，别闹了，你们来看看这里”走在队伍最前面的格莱文打断了他们的嬉闹，指着前面到。

    原来他们顺着这些菌毯一路走来，却是走到了一个大厅内。

    而这个大厅不是别的地方，正是原本金字塔内的献祭房，只不过原本石制的献祭房，已经完全被那些黏滑湿热的菌毯所覆盖，而大厅内的地面上，满是一颗颗的异形卵。

    是的，这里已经完全成为了一个异形的孵化巢。

    “天啊，这么多”看到眼前数量可以称得上密密麻麻的异形卵，地狱犬小队的成员们不由得齐齐的发出一声惊叹。

    “绝对不能让这些东西到地表上去，那对人类来说，简直就是一场灾难。”侦察兵嘲笑鸟卡洛琳西塞表情严肃的说道。

    “说的没错，不过这是我们的任务无标之一，可不能全毁了，木乃伊，采集两个样本，花栗鼠，剩下的交给你了”格莱文点了点头下令道。

    “没问题，队长”代号木乃伊的战地科学家，拿出了一个特质的金属箱，准备对异形卵进行取样。

    “当然，这事我最喜欢干了，正好我想瞧瞧这个炸弹的威力怎么样”花栗鼠玛丽莎同样笑着领命，掏出了几个炸弹说道，这种炸弹同样是克里斯提供的，作为一个爆破手，还有什么比制造出一场场威力巨大的烟火而更令人兴奋的呢？

    “队长，那这些人怎么办？”突击手克拉克看到了那些被菌毯包裹的人类说道，这些人类很多已经死了，看他们胸前那个巨大的血洞，就知道他们经历了什么，但是还有几个人还活着，只是昏迷不醒，显然被抓来的时间还不长，不过看着他们面前地上死去的异形幼体，也就是抱脸虫，说明这些人已经被寄生了。

    “他们已经被寄生了，如果我们带他们回去，救不活那是小时，如果被他们肚子里的异形跑出来，那就是大事了，而且别忘了进来的时候我说的话，这个金字塔里所有的活物，都是我们的敌人，他们也是”格莱文厉声道。

    “是，队长”听到格莱文的话，所有的佣兵都凛然道，虽然对于这些被异形寄生的人抱有一定的同情，但是没有任何人发出质疑，毕竟他们是佣兵，而不是救援队，不可能有那种圣母心……事实上那些“圣母”也基本不可能去当佣兵，就算当了，在残酷的佣兵生涯中，也绝对是活不长的。

    很快木乃伊便采集好了异形蛋样本，期间不少的抱脸虫从异形蛋中扑出来，试图寄生这些入侵了它们巢穴的人，但是作为异形的幼体，这些抱脸虫着实没什么战斗力，而且厚厚的CMC战甲，也让它们根本没有寄生的可能性，所以最终也只是被佣兵们轻松点杀。

    完成任务的地狱犬小队，立刻退出了异形孵化巢，留下的只是一地抱脸虫的尸体，以及几个带着不断跳动的数字屏的炸弹。

    不过他们刚刚走出孵化巢的范围，格莱文就看道一发幽兰色的光弹从远处朝他们飞来。

    …………………………

    金字塔最深处，巨大的平台上，一只体型是普通异形数倍，身高六米，体长十几米的超大异形，被几根巨大而粗壮的锁链牢牢的锁在平台上。

    这头巨大的异形正是所有异形之母，异形皇后。一颗颗的异形卵，正从它身后的产卵器不断的生出。

    不过此时异形皇后并不平静，不断的嘶吼着，呼叫着自己的子嗣。

    随着金字塔内部结构被启动，闯入金字塔的人类不断分散，然后被异形所捕获，成为异形的寄主，使得普通异形的数量以一种极快的速度增长着，最高峰的时候，异形的数量超过已经超过了30头。

    但是就在刚才，异形皇后的感知中，自己的的子嗣正在以一种更快的数量不断的减少着，这种情况的发生，让原本一直安心产卵的异形皇后非常的不安。

    所以异形皇后已经不满于继续安然的在这里产卵，它需要被解放，它需要自己亲自去战斗，它要保护自己的子嗣，撕碎那些入侵者。

    我，被带离了自己的故乡，又被囚禁在这里数千年，现在，你们居然胆敢闯入我的领地，你们这是自寻死路。

    最终，在皇后的嘶吼声中，所有剩余的异形子嗣被召集了起来，然而此时的普通异形，只剩下了区区七头，除了刚刚去袭击铁血战士巴基他们剩余的五头外，剩下的20多头，如今居然只剩下了两头。

    在异形皇后嘶吼般的命令中，那头没了尾巴的异形，被其它异形拖到皇后的身上，迅速的被其它异形所分尸，充满腐蚀性的血液，被喷溅涂抹到了皇后身上的锁链上，这些锁链，开始以肉眼可见的速度，开始溶解。

    几分钟后，异形皇后终于挣断了被腐蚀得七零八落得锁链，抛弃了身后庞大产卵器，朝着金字塔外狂奔而去。
