------------

一百七十三章 大黄蜂

    半夜，经历了几个小时的操劳，梅根福克斯早已经疲惫得深深入睡，而克里斯却依是起身穿好衣物。

    梅卡拉的身段没得说，绝对是尤物中的尤物，作为一个高中生来说，完全就是作弊啊。

    不过这种除了相貌身材之外没有任何特质的普通女人对于克里斯来说，不过是生活的调味剂而已。

    什么？你说送房送车？花得代价太大？

    开什么玩笑？房子加车子，笼统加起来不过几百万美元而已，相对于克里斯所拥有的资产来说，完全不值一提，给对方销案底也不过是一句话的事情而已。

    就如同一个身揣几千块钱的人，会介意花个几块钱吃一份美味的甜品么？

    更何况地球上的金钱物质，对于克里斯来说，本身也并没有多大的意义……他在柯伊博带挖出来的贵金属买下整个地球都够了。

    穿好衣物，克里斯来到车库。

    车库内，已经变形成人形状态的击倒和打击，和弗兰克以及士兵75正一起无聊的打着斗地主。

    和山姆家连装个大黄蜂都够呛的破车库不一样，这栋庄园别墅的车库，装个十几辆大巴也不会觉得拥挤，所以击倒和打击完全拥有足够的空间进行伸展，要知道他们两个的个头可都比大黄蜂要大一些。

    至于大黄蜂，则是静静停在车库的角落中，依然一动不动。

    “看来我们的小伙伴挺安静的，你还好吗？大黄蜂”克里斯拍了拍对方的引擎盖问道。

    “额……BOSS，你没把他身上的禁止器取下来，他动不了呢”见状的击倒轻声提醒道。

    “啊~看我这记性。”听到击倒的提醒，克里斯故作恍然的拍了拍额头说道，随即取出一个遥控器一按，大黄蜂底盘位置，一个巴掌大小的金属圆盘闪过一阵电光。

    随即大黄蜂就发现自己可以动了。

    奇奇咔咔一阵变形，大黄蜂变身成功，一个侧身，两门粒子炮对准了克里斯一级击倒和打击。

    “哇哦哇哦，看来我们的小朋友不是很听话，需要教训一下才行”见状的击倒咋呼两声，也露出了手上的武器，对准了大黄蜂“小家伙，现在可是五对一”。

    “吚吚呜呜”大黄蜂看了看克里斯，又看了看击倒和打击，又看了看一旁双手抱胸看热闹一般的弗兰克和士兵75，最终把两个炮口都转向了击倒和打击，他可是认识击倒和打击这两个霸天虎的。

    “啊哦，BOSS，看来这小家伙没把你放在眼里”见状的击倒嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑意对克里斯说道。

    “嗯哼，熊孩子总是需要教育的”克里斯脸上笑意一闪，按下了手中的遥控器。

    原本位于大黄蜂底盘，变身后却位于大黄蜂内腹的金属圆盘，立刻爆发出一阵强烈的电流，瞬间席卷全身，让他悲鸣一声，轰然倒地。

    见状的击倒和打击不由得后退了几步，原本的对大黄蜂的戒备，也变成了一脸的同情。

    让大黄蜂无法动弹的东西不是别的，正是思旺研究的，此前专门用于钳制冲锋他们三个变形金刚的那种电击装置。

    而如今给大黄蜂使用的，就是最新的升级版本，不但能够电疗和爆炸，还能够让变形金刚对自己的身体失去控制……就像人类能够被麻醉一样。

    这种思路还是击倒这个墙头草提供的，有一次他闲的无聊和思旺聊天，顺口就把汽车人中的一个发明家，千斤顶发明过一种名叫静止器，能够让变形金刚无法动弹的玩意儿这件事给说了出来。

    不过他这顺口一提，却给了思旺这个机械专家提供了一个非常明确的思路。

    然后在克里斯手下几个霸天虎怀疑人生的目光中，思旺还真的把这种东西研究出来了……当了这种新科技的几次试验品之后，冲锋他们几个几乎彻底熄了背叛的心思。

    尼玛你们这么搞还给不给我们这个种族活路啊。

    对此击倒和打击倒是表示无所谓，反正一开始克里斯就没给他们装这玩意儿，不过击倒倒是作死的抱着好奇的心理去尝试过，那滋味简直了……

    至于说这玩意儿怎么到大黄蜂身上去而没有被发现的，则是因为这玩意儿被稍稍改装了一下，做成了一个无人机……就像一个人类很难在被蚊子叮到之前发现一样，在这玩意儿飞到底盘上之前，大黄蜂一点防备都没有，自然而然就中招了。

    “我知道你的来历，也不想伤害你，所以你最好老实一些。”克里斯晃了晃手中的遥控器，对承受着痛苦的大黄蜂说道“如果我心情好，指不定还能帮你修复发声器。”

    “吚吚呜呜”大黄蜂强忍着不适说道。

    ……好吧，克里斯表示根本听不懂，看向了击倒。

    “BOSS，他说他绝对不会和霸天虎妥协的”击倒翻译到“该死的，要我说还是直接把这小家伙拆了比较好。”

    特喵的，霸天虎怎么了？霸天虎吃你家米了？

    “我可以告诉你，他们现在为我工作，而不是为霸天虎，而我有很重要的事情要和擎天柱谈，我知道擎天柱他们马上就要到达地球了，所以我要你给他们发信号。”克里斯没有理会击倒的抱怨，对大黄蜂说道。

    “吚吚呜呜”大黄蜂两个旺旺的大眼睛闪烁一番。

    “他问你怎么知道擎天柱他们快要到地球的，另外他说他不相信你”这一次不用克里斯问，击倒立刻翻译道。

    “我怎么知道他们就要到达了了，就不是你所要关心的了，我不但知道他们到了，而且我还知道大量的霸天虎已经到达地球了，正在寻找威震天和火种源”克里斯说道“然而恰巧，我知道威震天和火种源在哪里。”

    “吚吚呜呜”大黄蜂转了转蓝汪汪的眼睛再次问道。

    “他问你怎么证明”击倒翻译道。

    “我从来不会去证明什么，我现在会给你解开你身体里的那玩意儿，你可以自己找地方去联络擎天柱，让擎天柱自己来决定，我也劝你不要打什么小心思，要知道这里是地球，而我的态度，代表整个地球的态度，如果你们汽车人不想面对霸天虎和地球人的围剿的话，就照我说的办，你明白吗？”克里斯非常不客气的说道。

    一旁看热闹的弗兰克和士兵75闻言不由得默默地对视了一眼……你什么时候能代表全人类了？不过你是老大，你说了算。

    “吚吚呜呜……”大黄蜂闻言也严肃了起来。

    “他说他明白了”击倒说道。

    “知道就好，我们地球人是很爱好和平的，只要你们守规矩，不管是霸天虎还是汽车人，都可以在地球上生活，但是敢乱来的话，哼哼”克里斯一脸凌然道……MD，说的我自己都信了。

    说完，克里斯又按了几下手中的遥控器，原本隐藏在大黄蜂体内的那个圆盘瞬间收拢，滴溜溜的飞了出来，落到了克里斯的手中。

    大黄蜂见到这么个小玩意儿从自己体内出来，也是瞪大了眼睛，想要发飙，不过看了看好整以暇的克里斯，以及做警戒状的击倒和打击，还是选择了忍住，好汉不吃眼前亏。

    “吚吚呜呜”大黄蜂问道。

    “他问到时候怎么联系您”击倒翻译到。

    不过这一次，克里斯没有回答，而是用看白痴的眼光盯着击倒。

    “额……抱歉，我忘记了”击倒被克里斯看得楞了一会儿才反映过来，然后掏出一个赛博坦通讯器丢给大黄蜂说道“到时候直接联系我就可以了”。

    奇奇咔咔，接过通讯器犹豫了一会儿，大黄蜂重新变回了那辆破车，准备离开这里。

    “等等”就在这个时候，克里斯突然又出声叫住了大黄蜂。

    “吚吚呜呜”大黄蜂熄火。

    “他问您又有什么事情”击倒继续翻译道。

    “哦……没什么，我只是觉得你最好换个造型，现在这样真心丑爆了”克里斯说道。

    “吚吚呜呜”显然对于克里斯的评价，大黄蜂非常的不满意。

    “……该死的，BOSS我能拆了这个小家伙吗？”听到大黄蜂的话，击倒怒了

    “他到底说了些什么？”克里斯看着怒气冲天的击倒问道。

    “BOSS，他骂人”击倒迟疑了下说道。

    “我知道，我问的是他骂了什么”克里斯问道。

    “BOSS，这小子说再怎么样也比击倒这个娘炮强”这时候打击突然插嘴道。

    “噗……”克里斯&amp;弗兰克&amp;士兵75齐齐笑喷。

    “该死的，打击你是不是想打架”击倒朝着打击怒骂道“还有BOSS，我可是你的座驾，他骂我也是在骂你，你怎么笑得出来”

    “闭嘴，我说过多少次叫你换个颜色，非得弄个骚包的大红色”克里斯没好气道。

    “不不不，BOSS，这怎么能叫骚包呢？这叫艺术，红色可是三原色之一，代表着巴拉巴拉巴拉……”击倒开始宣讲起了红色意义，然后没有注意到克里斯的脸色变得难看起来，放出了手中的禁止器。

    “兹拉”一声，伴随着电流声和击倒的惨叫声，世界重新安静了下来……


