------------

一百七十四章 会面

    大黄蜂离开了，走的时候或许因为是克里斯的嘲讽的缘故，他扫描了车库里的一辆轿跑。

    然而克里斯的车库里全都是奔驰车……所以离开的时候原本的雪佛兰科迈罗变成了一辆崭新的奔驰CLA……克里斯突然有些担心，通用公司会不会告他，谁让他把人家的明星产品给弄没了。

    在送走大黄蜂之后，克里斯准备继续回房休息，但是这个时候罗斯将军的电话却打了进来，讲述了阿富汗空军基地所发生的事情，还播放了一条军方所捕捉到的音频。

    对于眩晕攻击巴格拉姆空军基地的事情，克里斯当然是知道的，要知道那些霸天虎到达地球之后，基本就是在他的监视之下。

    不过克里斯却并不会告诉军方这一切，只是当做不知道。

    虽然一直以来，他有意的抬高军方来打压神盾局，但是却也不会一味的拔高军方的实力，要不然这群本就觉得自己天下第一的丘八的尾巴能翘到天上去，只有时不时让他们吃吃苦头，他们才会知道，他们的一切，都是奥斯本公司给的。

    就像现在这样，理不出任何头绪的军方，只能找克里斯想办法。

    “没错，这的确是霸天虎干的，对方入侵数据库的原因，就是为了寻找威震天和火种源，所以计划要实施的话，就必须加快进度了，另外我要告诉你，汽车人的领袖也到达地球了，我想你们可以和他们进行合作“克里斯这时候才透露了擎天柱到达地球的消息“不过我提醒你，这群汽车人虽然爱好和平，但是并不代表他们软弱，都是吃软不吃硬的主，你们军方可得把自己平时的作风收敛一些”

    对于将擎天柱他们介绍给美国政府方面，克里斯是一点也不担心的，别看好像变形金刚好像科技比地球发达多了，但是说到底，也不过是一群星际难民而已。

    变形金刚文明的巅峰时期，或许是一个并不比星际三族弱多少的文明，但是那终究已经是过去式了，他们的文明主体早已失落，就剩下一群靠着自身武力在宇宙中游荡的难民，你能指望一群难民手里有多少高科技？再说了，真当这些变形金刚会傻的将自己所掌握的一切交给美国政府？想多了。

    “这你放心，在大事上，我们还是分得清轻重的，只要那些汽车人像你说的一样，我相信我们一定会合作愉快的”罗斯将军点头道，对于这种影响到整个世界格局的大事情，无论是白宫还是国防部，都是极为重视的。

    不过对于罗斯将军的保证，克里斯表示嗤之以鼻，emmm……你们分得清轻重的话，浩克哪来的？

    又和罗斯将军谈论了一些细节上的事情之后，这才结束了通讯，各自休息。

    第二天上午，克里斯和梅卡拉再次温存了一番之后，便安排她去接自己的父亲出狱，至于克里斯自己，却是汇合了连夜赶来的国防部长约翰凯勒和罗斯将军，第七区特工西蒙斯，还有一名白宫幕僚长所组成的谈判团队。

    随着夜幕的降临，五道流行，滑破了洛杉矶的夜空。

    因为有了提前准备，军方立刻就捕捉到了五个外星来客的踪迹。

    “除了合作之外，我们或许得和这些家伙谈谈赔偿的问题”郊外的一处废旧工厂里，看到汇总过来的损失统计，白宫幕僚长海顿辛莱克自以为幽默的说道，但是得到的却是所有人的沉默以对，只能尴尬的笑了笑，不在说话。

    他们之所以会在这里，正是因为这里就是大黄蜂和克里斯越好了的会面地点。

    当然了，虽然在场地中央的只有他们这几个人，但是在工厂的周围，早已部署了上千名身穿动力装甲，手持重型武器的特种部队士兵，而且在他们的身后还有两个一次保持着车辆形态的击倒和打击。

    不过就算如此，除了克里斯和罗斯之外，其他人还是有些紧张的。

    毕竟他们要见的人，可不是什么大明星，而是正儿八经的外星人啊。

    至于说克里斯和罗斯……

    克里斯表示，铁血战士异形什么的见过一大堆了，以后还能见到更多，有什么好稀奇的？

    至于罗斯将军……外星人有绿色大块头可怕吗？

    也只有没什么见识的国防部长和白宫幕僚长才会紧张而已(￣_，￣)

    很快，伴随着几声鸣笛，几辆看似平常的车辆，终于驶入了众人的视野之内。

    带头的一辆彼得比尔特牵引卡车头不用说，自然就是咱们的大柱哥了。

    在他身侧的，则是变成了一辆黄色奔驰CLA的大黄蜂和变成庞蒂克跑车的爵士。

    在后面的两个，则是外形是悍马H2的救护车和变成通用托普基克皮卡的铁皮。

    很快的，几辆车在克里斯等人的面前不远处停了下来，然后在国防部长和总统幕僚长惊愕的目光中，五辆车奇奇咔咔地变形成了五个大小不一的巨型机器人。

    “你就克里斯奥斯本？”柱子哥俯下身，慢慢的凑近了克里斯问道。

    “没错，就是我，欢迎你来到地球，汽车人的领袖，擎天柱”克里斯一脸淡笑着对柱子哥打招呼，相比于漫威世界的那些个超级英雄，柱子哥才算得上克里斯上辈子真正的偶像啊。

    “看来你知道的很多，是这两个霸天虎告诉你的吗？”擎天柱看向了克里斯身后的击倒和打击。

    而听到擎天柱提到他们，击倒和打击也非常干净利落的变成了人形状态，走到了克里斯的身后。

    不过克里斯身边的罗斯将军和国防部长以及白宫幕僚长不淡定了。

    “克里斯？你不是说两个投靠你的赛博坦人是汽车人吗？”罗斯将军有些惊异不定的问道“怎么他们说是霸天虎”

    “没错，在这件事情上我的确说谎了，不过我不这么说，你们会那么容易的接受吗？”克里斯却是早已经料到了这种情况，一脸的淡定“而且你们有见过他们两个损害过我们的利益吗？就连当初苏联的特工都还有一大帮子人投靠了我们呢，霸天虎当中出现两个反正者有什么好奇怪的？要是他们真想干点什么的话，你们觉得你们还能好好的站在这里？威震天还能好好的被你们冻着？”

    “你们知道威震天的下落？”听到克里斯提到威震天，擎天柱立刻重视了起来。

    “没错，我们知道威震天的下落，事实上威震天此时正被我们控制着，这也是我们希望和你们合作的原因”克里斯说道“我们准备了一个计划，一个能够一次性消灭所有霸天虎威胁的计划”。


