------------

一百七十五章 想不出标题

    非洲，南苏丹中部草原地带，一架F15战机轰鸣着掠过大草原的上空。

    而在大草原上，则是一头追逐着一群野牛的巨大斑鬣狗。

    “是我的错觉吗？为什么我觉得这头野兽的体型比资料上的大了很多？”天震变形的战机在天上看着地上奔驰的巨大鬣狗说道。

    “是的，此前这头斑鬣狗的高度为4.5米，过去12个小时，现在它的高度已经达到了6.8米，而且根据计算，在不断地捕食的同时，它还在不断地长大”通讯中副官回复道。

    “难不成它一直吃下去还能一直长大？”听到副官的回答，天震有些惊叹，尼玛碳击生物原来可以这么牛的吗？

    “当然不行，先不说生长到后期它需要的食物会是一个天文数字，仅仅它自己的身体基因也会因为承受不住负担而自行崩溃”副官回答道。

    “那我们管它干什么，等它自己崩溃不就行了？”天震有些纳闷道，一只动物而已，还要派他和爱丽丝两个出来。

    “根据计算，在它崩溃之前，它差不多能吃完整个非洲”驾驶舱内的爱丽丝这时候开口道。

    “那我们直接干掉它不就行了？引到瓦坎达去干什么？”天震疑惑道，虽然这只鬣狗的个头很大，但是和他还是有差距的，至少现在，他还是有信心干掉它的。

    “这么说吧，假如你们赛博坦也出了这么一个家伙，你在干掉它之前，有机会让它去祸害一下汽车人，你会怎么干？”爱丽丝翘着二郎腿问道。

    “好吧，我懂了，肯定是这个瓦坎达得罪BOSS了，那么我们现在开始么？”天震问道。

    “开始吧”爱丽丝点了点头说道。

    “等一等，我的雷达侦测到有三个大家伙朝我们这里飞来”正当天震准备行动的时候，他的雷达却突然发出了警报。

    “嗯？？有多大？能够分辨出来源吗？”爱丽丝有些意外的问道。

    “很大，来者为两艘AC130空中炮艇和一艘改装型号的C17环球霸王”回答的不是天震，而是副官“根据识别，对方不在任何美军序列，正在检索，检索完成，对方是神盾局的人。”

    “啊哦，原来是神盾局的来擦屁股了”爱丽丝的眉头微微皱起道。

    “那我们现在怎么做？”天震问道。

    “找个地方降落，躲起来看看情况再说。”爱丽丝想了想说道“如果他们能够干掉这个家伙，我伺机执行第一计划，第二阶段计划就不用进行了。”

    第一计划就是获取这只鬣狗的生物样本，第二计划则是将其引诱到瓦坎达的势力范围，让瓦坎达人来对付。

    “了解”听到爱丽丝的命令，天震搜索了一下周围，随即朝着不远出一处隐蔽的山谷俯冲而下。

    …………………………

    “最近越来越搞不懂上面的人在搞什么了，两次三番，莫名其妙的去针对奥斯本公司，搞得我们三天两头得接受审查，现在又莫名其妙的出动那么多人来猎杀一只鬣狗？有那个法国时间我们多调查调查保护伞公司的余孽不好么？”C17环球霸王运输机内，穿着动力装甲，如今已经升任5级特工的马特艾迪森一边摆弄着手上的机枪，一边对身旁的上司，升任行动队队长的六级特工鹰眼巴顿抱怨道。

    神盾局的这一次的行动，规模不可谓不大，不但有50多全部配备了重型动力装甲的行动队，还配备了整整一打十二台收割者机器人，再加上两艘AC130空中炮艇，火力可以说是相当的强大，横扫一些小国家都够了。

    甚至于如果不是作战半径不够，马特觉得上头估计还能再派一堆各色的战机过来。

    可是现在这一切，却只是为了围杀一头鬣狗？开什么玩笑呢？

    不过如果马特知道CRISPR技术造出来的怪物恐怖，恐怕就不会这么想的了。

    “可不要掉以轻心，你觉得需要动用这么大规模来猎杀的鬣狗，会是普通的东西吗？”没等巴顿开口，一个声音从他们上方传来。

    原来却是这次的行动总指挥，七级特工菲尔科尔森从上方的驾驶舱出来了——C17环球霸王因为体积巨大，内部是分为好几层的，科尔森所站的位置，刚好就在行动队的头顶。

    “偷听人家说话可不是好习惯，长官”见到菲尔科尔森出来，马特不由得翻了个白眼。

    如果面对其他神盾局官员，马特肯定不敢这么说话，不过科尔森在神盾局算得上出了名的老好人，他才会放得这么开。

    当然了，如果克里斯知道马特这么想，肯定会呵呵一声……科尔森是老好人？

    开什么玩笑，一个特工，老好人？而且还是一个深得城府深不见底的尼克弗瑞的器重，当上未来的神盾局局长的人，会是一个老好人？

    “我可没有偷听，你说话这么大，我在驾驶舱里都听得很清楚，对了，看看这个吧，它就你们这次的猎物，你们是打猎的，可别到时候被当成猎物了”科尔森轻笑一声，丢下了一个便携电脑。

    眼明手快的鹰眼将之一把接住。

    打开之后，很快一头大得恐怖的巨兽，出现在了电脑屏幕上。

    “这什么鬼玩意儿？”看到画面上肆虐的巨兽，这是鬣狗？你特么在逗我？鬣狗能杀大象杀鸡一样的？

    “根据我们推测，这头巨兽可能是某种新型生化武器导致的，或许是躲起来的保护伞公司研发的新病毒也未可知”科尔森脸不红心不跳的给出了一个理由。

    这个理由当然是神盾局高层编出来的，沙盒基地内的项目，保密级别都是非常高的，除了沙盒基地内部的人员，基本就只有极少数的高层才知道详情，保密级别至少八级以上。

    而像巴顿和马特这样的行动队成员，根本不可能知道内情。

    当然了，菲尔科尔森虽然只有七级，但是作为尼克弗瑞的心腹，他是知道内情的，不过他肯定不会说出来。

    “该死的，会搞这种玩意儿的肯定是保护伞公司没跑了”对于科尔森给出的理由，马特立刻愤懑道，因为姐姐的死，对付保护伞，他肯定是最积极的。

    “除了这头巨兽本身之外，没有任何关于保护伞公司的线索吗？”一旁的巴顿突然问道“爱丽丝和朗姆洛这大半年，是不是都在调查这方面的事情？”

    “这个具体的我也不是很清楚，或许是吧”听到巴顿的问题，科尔森的目光变得有些飘忽，对于47号计划，爱丽丝零号和朗姆洛被当成了实验题的事情他是知道的，但是他却绝对不能透露出去，这种事情要是被下面的人，尤其是巴顿和马特这样的作战人员知道了，那整个神盾局还不得翻天。

    “说起来他们都被派去执行秘密任务大半年了，怎么一点消息也没有”马特也是嘀咕道。

    神盾局当中，马特、巴顿和爱丽丝零号，因为一起经历过浣熊市事件，私人关系最好，所以对于爱丽丝零号的安危还是非常在意的。

    “咳咳，这没什么好奇怪的，我们是特工，进行一些特殊任务有一个一年半载，甚至几年都是最正常的，好了，不说这个话题了，我们还是商量下行动计划吧”菲尔科尔森果断的打住，将话题引开说道“如何在影响最小的情况下，解决掉这个大家伙。”


