------------

一百七十六章 诱饵计划

    洛杉矶，废旧工厂内，国防部长约翰凯勒和白宫幕僚长海顿辛莱克，在克里斯的见证下，与汽车人首领擎天柱谈妥了协议，双方共同对付霸天虎的威胁，同时确定了汽车人在美国掌控势力范围内的居住权……以后汽车人只要在国防部备个案，就算是拿到美国的绿卡了。

    不过这也代表着，备案过的汽车人，得在美国政府的监视下讨生活了。

    对此擎天柱倒没有什么意见，对于他们这些爱好和平，又无家可归的汽车人来说，能够有一个星球能够容纳他们，提供安稳的生活，已经是一件不容易的事情了，更何况他们只要和地球人合作，拿到火种源之后，他们就可以返回赛博坦星球重建自己的家园。

    在确定了合作之后，在约翰凯勒的邀请下，汽车人一行便准备前往就近的军事基地修整并尽快的开始执行诱饵计划……也就是利用威震天和火种源引诱霸天虎，从而将之消灭的计划。

    没错，仅仅只有威震天，而并没有火种源，在此前克里斯有意无意的提醒下，军方在谈判的时候，果断的忽略了火种源的存在，只向汽车人透露了威震天的存在。

    如今的威震天已经在不间断的液氮冷冻下，被送上了东海岸一架C17环球霸王，而擎天柱等汽车人，也将登上另外一艘C17环球霸王，在空军战机的护送下，从东海岸，飞跃大西洋，前往东非，而火种源，则依然被秘密的藏在胡佛大坝之下。

    对于谈判之后的事情，克里斯就没有继续掺和下去，有些事情，做做幕后推手就可以了，如果掺和的太多，可就是给自己找麻烦了。

    不过还有一个问题就是……

    “你们不和擎天柱他们一起行动，跟着我干什么呢？”目送擎天柱和军方的人一起远去之后，克里斯看着身旁的大黄蜂和爵士问道。

    “吚吚呜呜”大黄蜂一边放着动感的广播，一边做了几个拳击动作。

    “擎天柱让我们留下来保护你”爵士也摆了一个POSS说道。

    “开什么玩笑，BOSS有我们保护，不需要你们这两个小家伙来多事”听到大黄蜂和爵士的话，击倒不干了，开什么玩笑？保护克里斯？怎么保护？这意思是要抢老子生意？

    再说了，自己的BOSS那么强，需要你们两个小个子保护？

    喵喵的老子在地球上混了这么多年，好不容易才得到现在这么一份条件优厚的工作，你们汽车人初来乍到就想抢咱的饭碗，这也太过分了吧？

    “吚吚呜呜”面对击倒的反应，大黄蜂不屑的冲他摆了摆手手指。

    “虽然克里斯先生说你们已经脱离了霸天虎，但是我们的经验告诉我们，霸天虎的话，任何时候都不可信”爵士说道。

    “卧槽，我这暴脾气受不了了，BOSS，我能揍这俩家伙么？”听到爵士的嘲讽，击倒真的怒了，骂骂咧咧的说道“他居然说我和打击是霸天虎不可靠，这简直是对我们的污蔑，BOSS，你是知道的，我们两个跟了你之后那叫一个兢兢业业，你叫东，我们不敢往西，你要往西，我们绝不敢说东，您就是我们的指路明灯，是我们的……巴拉巴拉”。

    各种拍马屁的话从击倒的口中不断脱口而出，听得爵士和大黄蜂都是一愣一愣的，而一旁的打击则是摸了摸脑袋，想着自己大哥就是大哥，这拍马屁都不带脸红的。

    只能说，为了保住自己在克里斯手下的地位，此时的击倒已经完全丢弃了自身最后的一丝节操了。

    节操是什么？帝王保养套餐才是要紧事。

    所以啊，资本主义腐蚀害死人啊，当初多好的一个霸天虎，你说这么就堕落如斯了呢？

    对于击倒的这种表现，原本还条形他的爵士不由得直捂脸，如果不是早在赛博坦他就认识击倒，他都怀疑眼前这个击倒是假冒的了，太丢赛博坦星人的脸了。

    至于大黄蜂更是听傻了，他还是个孩子啊，完全无法理解为什么击倒这个同类会这么无耻，还是说现在的霸天虎都这么堕落了？

    “闭嘴！”面对击倒不要脸的吹捧，克里斯都受不了了，手不由自主的伸向了腰间，在腰间的口袋了，则是放着禁止器的遥控器。

    见到克里斯的动作，击倒立马闭嘴做乖宝宝撞。

    “大黄蜂，爵士，我并不需要你们的保护，不过既然是擎天柱的命令，那你们就暂时跟在我身边好了，不过我希望你们能听话，不要随便惹事，要做任何事情，都需要经过我的同意，明白吗？”见到击倒安静下来，克里斯这才对大黄蜂和爵士说道。

    对于擎天柱为什么会安排大黄蜂跟着自己，克里斯心里也大概知道是什么原因。

    保护什么都是空的，监视自己才是真的。

    毕竟这不过是擎天柱和人类的第一次会面，即使大柱子再怎么实诚，也不至于一见面就完全相信人类，尤其是一个身边有两个霸天虎的人类，所以这才留下了爵士和大黄蜂监视自己。

    只不过仅仅靠两个汽车人就想监控自己？克里斯表示擎天柱真的想多了。

    汽车人初到地球，擎天柱身边可用的战士，一共就铁皮，救护车，大黄蜂和爵士四个汽车人，虽然他已经向宇宙中发出了更多集结汽车人的信号，但是那些汽车人可不是一天两天就能到达地球的。

    而现在擎天柱将大黄蜂和爵士留在克里斯的身边，等于他自己的身边只剩下两个战士了，如此微弱的战力，克里斯觉得自己还是得在暗中帮擎天柱一把，不然的擎天柱指不定就真的要栽在非洲了……坐在击倒变成的车内，在四名变形金刚的护送下准备回家的克里斯，看着不远处驶过的一辆警车想道。

    同意时间，太空中一颗有些特殊的军事卫星，将一道道信息，传向了地球的另一端。

    所谓的诱饵计划，到底是谁引诱谁，在见分晓之前，谁又说得清呢？


