------------

一百七十七章 纷乱的局势

    “桀桀桀桀，这些可悲的人类，居然以为如此低级的计策就想消灭我们霸天虎？既然他们希望引诱我们过去，那么我们就走一趟吧”切诺贝利一处废弃的机场内，红蜘蛛听到迷乱和路障传来的消息，狞笑着说道“所有霸天虎听我的命令，已经确认威震天陛下和火种源的位置所在，准备开始行动。”

    “震荡波，你带着冲浪板、眩晕、挖地虎成员前往北非，狂飙你和其他人跟我一起去夺取火种源，声波继续居中调度。”

    在霸天虎的通讯频道中，红蜘蛛给霸天虎们一个个下达命令道。

    不过霸天虎成员们却并没有立刻恢复红蜘蛛的命令，而是依然静静等待着。

    “虽然对于为什么是红蜘蛛你来下达行动命令我保留意见，不过不得不说，这个命令确实非常合理，我暂时同意你作为总指挥的地位。”很快，通讯中传来了霸天虎另外一个巨头震荡波的声音。

    “附议”霸天虎第三个巨头声波也很快发来消息。

    闻得几个巨头全都统一了命令，其他的霸天虎，这才纷纷响应红蜘蛛的命令。

    “路障上路”洛杉矶街头，一辆警车呼啸着奔驰在高速上，朝着美国中部进发。

    “吵闹报道”美国西部某处军营内，一辆主站坦克神不知鬼不觉的脱离了军营范围。

    “袭击出发”同样是某个军营内，一辆扫雷车开始朝着美国中部位置行进。

    算上红蜘蛛和狂飙，有五名霸天虎将会参与对火种源的所在，胡佛大坝进行袭击。

    “眩晕随时待命”中东一架正在巡弋的重型直升机改变了航向朝着非洲方向前进。

    “冲浪板入列”一架同样型号的重型直升机从西欧某军事基地缓缓升空。

    “挖地虎待命”X10，十台各色的工程车辆排成一列，行驶在埃及的接头。

    “桀桀桀，威震天万岁”见到没人反对自己的命令，红蜘蛛非常开心的在频道中喊出了口号“狂飙，我们也该出发了”

    “遵命，红蜘蛛大人”乌克兰某军事基地内，狂飙一边将消息传给冲锋，一边回应了红蜘蛛，随即又发了一条消息给自己的“老朋友”马卡洛夫。

    最近一段时间马卡洛夫可以说在东欧混得风生水起，凭着扎卡耶夫的老底子，以及自身的能力，成功的将死去的扎卡耶夫塑造成了英雄人物，并且逐渐攫取了乌克兰这个国家的政权。

    作为苏联分裂后的第二大国家，乌克兰虽然因为内部原因，各种自废武功，但是其本身的底蕴还是非常丰厚的，掌控了乌克兰的政权，马卡洛夫所在的极端党派势力再次达到了巅峰。

    不过马卡洛夫并不满足于仅仅一个乌克兰的势力，重新整合东欧各国势力，重现红色帝国的荣光才是他的终极目标。

    只不过苦于美国的势力强大以及俄国方面的警惕，马卡洛夫一直找不到机会。

    但是如今狂飙给他的消息，让他看到了机会。

    美国方面此前本就因为自身的阿富汗战争以及中东战略牵扯了大量的精力，不得不稍稍放松了对东欧地区的渗透和侵蚀，再加上还有一个更吸引注意力的俄国的存在，马卡洛夫这才有机会上位。

    而如今一旦真的如同狂飙透露给他的信息那样，美国人和这帮外星人真的开干，那么他们对东欧的监控就会更为薄弱，甚至就算这段时间东欧真的发生了什么大事情，那么就算是美国人发现了，恐怕也会无力顾及。

    当然了，这并不是说在这段时间内，乌克兰就能搞定俄国了这个庞然大物了，马卡洛夫又不傻，以乌克兰的力量想要打败俄国，占据东欧地区的主导权，那是根本不可能的事情。

    可是对付不了俄国，但是吞并一些周围的小国家，马卡洛夫还是很有把握的，比如索科威亚之类的。

    不过仅仅是一个外星人势力，马卡洛夫还是觉得不保险，作为曾经和霸天虎合作的人，他是知道那些霸天虎虽然强大，但是数量其实并不多，所以为了保证自己的计划能够完善的执行，马卡洛夫觉得这个世界，需要更加混乱一些才行。

    这么想着，马卡洛夫拿起了电话，开始联系起了一些曾经的盟友。

    那些盟友？还用说吗？比如一些中东的恐怖组织啊，北棒啊，保护伞残余什么的。

    据说北棒的筒子们最近得到了一些好东西，现在正在谋划着什么呢。

    ………………………………

    美国纽约，已经回到了自己公司的克里斯，看着副官汇总上来的情报，有些懵圈。

    他最初的目的，只不过是突发奇想的想借着变形金刚和美军还有神盾局给瓦坎达找点麻烦，让非洲乱一乱而已，如果能把马卡洛夫之流也扯进来加加码那就更好了。

    但是没想道马卡洛夫不按套路出牌，这是要把事情彻底搞大的意思啊。

    这种出乎意料的事情，可不是克里斯希望见到。

    轻轻敲了敲桌子，克里斯让副官打开了通讯。

    “BOSS，我还以为你把我给忘了呢，终于有活要干了么?”很快的，格莱文的身影出现在了通讯画面上。

    “之前我给你送去的两个人怎么样？”对格莱文点点头，克里斯问道。

    “好得可不得了，说真的，BOSS你可是给我送了两个大爷过来，头一天，他们直接就把我手下的伙计们给全灭了”听到克里斯的话，格莱文脸色有些尴尬。

    克里斯说的人，不是别人，正是之前被士兵75和弗兰克救出来爱丽丝零号和朗姆洛本体。

    对于这两个人，克里斯并没有出面，而是全程由弗兰克带着面罩接触的。

    两人被救出来的时候，一开始是蒙圈的，因为两人的记忆，还停留在一年多前神盾局扫荡保护伞公司的时候，对于自己这一年多来，被作为实验题的事情毫无所觉。

    所以一开始他们还以为自己是被弗兰克这个神秘人给绑架了，对于弗兰克的话根本不信。

    但是在弗兰克出示了大量的关于沙箱基地的证据，以及证明了现在所处的时间之后，他们不信也得信啊。

    而在知道真相之后，两个人则完全不淡定了。


