------------

一百七十八章 克里斯的动作

    爱丽丝零号和朗姆洛，在得知自己在过去的一年多时间里，被自己的东家神盾局作为实验品来用，心中的震怒是可想而知的。

    朗姆洛还好一些，本身就是九头蛇的一员，知道神盾局内的猫腻，知道这件事情恐怕和九头蛇也脱不了干系。

    不过知道归知道，能不能接受已经是另外一件事情了，已经死过一次的他，对于什么九头蛇的理念已经完全失去了兴趣，所以既然神盾局和九头蛇对他做了这种事情，他可不会那么轻易的就揭过。

    而如果说朗姆洛还能保持冷静的话，那么爱丽丝零号就不行了，当初她会加入神盾局，除了想借神盾局的力量对保护伞公司复仇之外，神盾局为了维护世界安定的职责也是吸引她的重要原因。

    但是知道了这过去一年间所发生的事情，她感受到了深深的背叛，如果不是在他们两人面前自称代号死神的弗兰克的劝阻，爱丽丝零号能什么都不顾的就直接冲到华盛顿去。

    仇，肯定是要报的，但是要看时机不是？

    最终在弗兰克的劝说下，两人虽然知道这个代号死神的家伙目的不纯，但是还是同意了暂时蛰伏下来，从长计议……不管对方的目的是什么，但是他们终究是被对方救出来的，这点面子还是要给一下的。

    而且就如同弗兰克说的那样，报仇虽然重要，但前提是不把自己给搭进去不是？

    随后两人在克里斯的授意之下，被弗兰克送到了索马里的地狱犬佣兵营，格莱文的手下安置。

    佣兵营那是什么样的地方？强者为尊的地方。

    而格莱文手下的地狱犬，更是精英中的精英。

    所以初来乍到的朗姆洛和爱丽丝，自然而然的被挑衅了。

    可惜，地狱犬的佣兵们虽然堪称精英中的精英，但那是对于普通军人来说的，而爱丽丝零号和朗姆洛，都是强大的变异幽能者。

    而且这种内部的挑衅，也是不会动枪的。

    于是乎，整个地狱犬佣兵团，甚至包括除了格莱文本之外的特别小队，都被两人给揍了一遍。

    有了这么一出，算是奠定了两人在佣兵团中的地位，就连格莱文，在没有克里斯的指示的情况下，有事情也得和这两位大爷商量着来。

    虽然格莱文是改造过的星际战士，但架不住对方是幽能者啊，如果是在装备齐全（完整的CMC动力装甲）的情况下，格莱文还有一战的信心，但是赤手空拳就算了。

    不过克里斯联系格莱文，却并不是因为这两人，而是另外一些人。

    “那几个前141特战队的士兵呢？”克里斯问道。

    “他们？现在正在印度执行任务，怎么了？”格莱文听到克里斯的话不由得问道。

    “如果任务不是很重要的话，就让他们回来吧，告诉他们，复仇的时机到了”克里斯说道。

    两人口中的前141特战队员，自然就是当初导弹危机事件当中，活下来的卡洛斯，幽灵，小强等五名前141士兵了。

    导弹危机事件过后，带着重伤的卡洛斯，幽灵和小强四人目睹了狂飙和冲锋的会面，然后在会面的过程中被发现，不过冲锋在得到克里斯的授意之后，并没有杀掉这几个倒霉蛋，而是直接离开了。

    然后没过多久，格莱文就出现在了他们的面前，邀请他们加入地狱犬。

    无处可去的几人，在格莱文的各种允诺之下，同时也是为了卡洛斯能够及时得到治疗，没有怎么犹豫就同意了加入地狱犬佣兵团。

    而如今，也是用到他们的时候了。

    “带上他们还有你自己的人，去索科威亚吧，听从斯维特拉娜的安排，我已经让斯旺准备了一批新装备给你们”克里斯说道，对付地球本土势力，完整的星际装备是肯定不能动用的，而原本的动力装甲也已经过时了。

    不过没关系，为了应对这种局面，克里斯已经准备好了一批第二代的动力装甲给给格莱文等人使用，就当是给奥斯本公司即将推出的第二代动力装甲做广告了。

    第二代动力装甲不同于第一代动力装甲分为隐匿型，轻型EX动力外骨骼和T1重型动力装甲，而是分为了EX2空中支援型，EX3陆地快速反应型，T2火力支援型三种。

    EX2和EX3都是在EX动力外骨骼上进行升级加强的型号。

    说白了，就是给加大了EX动力外骨骼的承重力，加装了外部装甲，配备了更多的各种小装备，加强了装甲的各种战场的适应性。

    两者唯一不同的是，EX2是会飞的，不过不是钢铁侠那样，让装甲本身会飞而是配备了一块飞行滑板……没错，就是原本漫威历史当中，克里斯的老豆诺曼，弟弟哈利两代绿魔所使用的那种飞行滑板。

    这种飞行滑板，很早就在奥斯本公司的武器设计方案当中，只不过就技术而言，还非常不成熟，而如今克里斯点拨了一番该项目的负责人，奥托•冈瑟•奥克塔维斯博士之后，如今终于顺利推出了。

    只不过相对的因为飞行滑板的载重里相对有限，所以EX2型动力装甲的火力和防护相对于EX3要弱一些，但是就速度而言却非常的快，虽然比不过战斗机，但是面对直升机，EX2完全能够逗着任何型号的直升机玩。

    而EX3型快速反应动力装甲，虽然要比原始型号的EX动力外骨骼，以及EX2 号动力装甲要重很多，但是就防御和火力而言，却要比原本的T型动力装甲还要强大，但是本身的灵活度却并没有任何的下降。

    某种程度上来说，EX2、3两款型号的能力已经极其接近托尼斯塔克未来制造的钢铁战衣的初期型号。

    唯一的区别，大概就是能源和材质问题。

    至于T2火力支援型动力装甲，实际上和初代的T1并没有什么关系，反倒和机械战警计划中收割者机器人有关系。

    说白了，其实就是收割者机器人的人类驾驶版。

    克里斯之所以会在这个当口放出这几款产品，除了是要加强索科维亚的军事实力，以应对马卡洛夫的作死之外，还有一个重要的原因，那就是他得到个消息，托尼斯塔克要去阿富汗了……(˘•ω•˘)


