------------

一百七十九章 目标火种源

    托尼斯塔克会在这个时候前往阿富汗，是有些出乎克里斯意料的。

    因为克里斯觉得，那至少应该是数年后的事情，而不是现在这个时段。

    不过在知道托尼斯塔克前往阿富汗的原因，克里斯就不觉得奇怪了。

    因为眩晕袭击巴格拉姆空军基地，导致了美军在中东地区的战略部署遭到了重大的打击，尽管国防部一边进行着诱饵计划，一边紧急从周边军事基地调遣了大量的士兵和备用军事物资，以尽快填补势力真空。。

    既然动用了备用军事物资，那么自然就需要采购新的物资来进行填补，于是军方自然而然的向各大军火公司下达了新的订单，其中自然是少不了奥斯本公司的。

    而作为全美乃至全世界第二大军火公司，斯塔克工业自然也是得到了一份巨额订单。

    面对这种巨额订单，就算是托尼斯塔克这个董事长再怎么惫懒，也是不得不出面的，所以他准备亲自前往一趟阿富汗进行军火展示。

    而早就将托尼斯塔克视为自己掌控整个斯塔克工业唯一阻碍的奥巴迪亚自然不会放弃这个机会，立即联系了一个自己在中东的伙伴和大客户，十诫帮的首领阿西吧，透露了托尼斯塔克的行踪，要对方干掉托尼斯塔克。

    这一切，全都被早就将奥巴迪亚列为重点监控对象的副官拦截到了。

    也就是说，如果不出意外，那么钢铁侠将会提早数年出现了……除非出现斯塔克直接挂掉，或者逃过十诫帮的袭击。

    不过克里斯觉得出现意外的可能性不大，他还是早做准备为妙。。

    在给格莱文布置完任务之后，克里斯又再次拨通了罗斯将军的通讯。

    “克里斯，又有什么事情，我现在忙得很”一身戎装的罗斯将军出现在了画面上。

    “罗斯将军，你这是在什么地方？”看到罗斯将军身后的背景，这好像是在……飞机上？

    “我现在正在前往北非的飞机上”罗斯将军稍稍犹豫了一会儿便回答道。

    本来正在执行任务的过程中透露自己的行踪，是军人的大忌，但是想想克里斯是国防部的特别顾问，再加上两者的私交，罗斯将军很快就释然了。

    “这次的行动不是由谢菲尔德作为总指挥吗？你去凑什么热闹？”听到罗斯的话，克里斯眉头跳了跳问道。

    这一次诱饵行动美军方面的主力，绝大部分都是来自于中东地区的美军驻军，而核心，则是各盟国联合组建的新141特战队，自然而然的，这一次的总指挥任务，就落到了阿富汗战争总指挥，141特战队的顶头上司，谢菲尔德上将的头上。

    至于阿富汗的相关工作，则是移交给了刚刚从本土调过去的霍克中将。

    但是克里斯却没有想到罗斯将军也会跑去非洲凑这个热闹。

    “你也知道，这次的行动可不是在我们的本土，而是在其它国家的领土上，我作为国防部的代表，需要和当地的军方势力进行接洽，谢菲尔德那个家伙可干不了这种事儿”罗斯将军耸耸肩道。

    好吧，既然如此，我只能祝你好运了。闻言的克里斯不由得在心中给对方祈祷三秒钟。

    虽然那边有擎天柱，还有数万美军士兵，但是对方也有十几个霸天虎，尤其是还有挖地虎这种可以组合的大家伙，危险性还是非常大的。

    “对了，你找我什么事？”寒暄几句，罗斯将军立刻问道“这种关键时刻，我可不希望听到什么坏消息。”

    结果罗斯将军这话说完，他就看到克里斯的脸色变得古怪起来。

    “该不是真的有不好的消息吧？”罗斯将军见状脸色有些难看，自己的乌鸦嘴就这么灵？

    “是的，一个非常不好的消息，你也知道了，击倒和打击实际上是霸天虎，而我之所以能够得到霸天虎的情报，也是因为他们。”克里斯说道。

    “继续说”罗斯将军心中有了一种不好的预感。

    “诱饵计划很顺利，但是又有了一些意外，霸天虎得到了威震天的消息，已经有相当一部分的霸天虎朝着目标地点去了，但是还有一些，却来到了美国本土”克里斯也是故作一脸深沉地说道。

    “你的意思是？”闻言的罗斯将军瞳孔一缩。

    “没错，我怀疑霸天虎知道了火种源的所在”克里斯说道。

    “该死的，我立刻就联系国防部长，另外克里斯，你手下不是有四个变形金刚吗？我要他们也立刻去增援第七区”罗斯将军勃然变色。

    “当然，这是我应该做的”克里斯脸色严肃的说道，但是心里却是乐开了花……火种源是老子的了。

    挂断了通讯之后，克里斯便离开了自己的办公室，车库内。

    作为公司的董事长，他的车库是和员工们分开的，而且面积也十分的大，这也是给自己的座驾击倒和打击的福利，一间够大的休息室。

    不过如今这间休息室内，多了一个大黄蜂和一个爵士。

    当克里斯走进车库的时候，四个变形金刚正在打双扣……击倒打击一家，大黄蜂和爵士一家，输了的要被对方在身上划一道口子。

    而从大黄蜂和爵士身上到处都是的划痕来看，两个汽车人输得挺惨的。

    相比于在人类世界上混了好多年的打击和击倒来说，大黄蜂和爵士绝对是菜鸟中的菜鸟，怎么可能玩的过，而且克里斯百分之一万的肯定，打击和击倒还作弊了。

    不过刚这一把，看大黄蜂和爵士兴奋的表情，估计牌很不错，貌似快赢了，不过可惜……

    “啊BOSS来了，干活了，不完了”见到克里斯走进车库，正在发愁这把牌太差作弊也赢不了的可击倒果断的把牌一丢，变身成为了载具形态开到了克里斯的身边“BOSS，现在要去哪里。”

    对于击倒的无耻，大黄蜂和爵士不干了，当即发起了牢骚。

    “好了，别吵了”见状的克里斯立刻制止了他们说道“大黄蜂和爵士，我有重要的事情和你们说”

    “您请说，克里斯先生”爵士听到克里斯的话立刻停止了和击倒的争执，十分客气的对克里斯说道。

    不过现在爵士对克里斯这么客气，却并不是因为之前擎天柱的命令，而是因为吃人嘴软……跟着克里斯来到纽约之后，他和大黄蜂也是享受到了和击倒打击一样的待遇……啧，这日子真是太舒服了，大柱子果然是个好领导，给咱安排了一份好工作啊。

    “先生们，我们现在面临一个非常艰巨的挑战……”


