------------

一百八十章 劳拉也来凑热闹

    非洲东北部，苏丹中南部地区。

    一辆破旧的吉普车，由北向南，飞驰在山谷边的荒漠上。

    “喂，我们马上就要进入战区了，你真的要去那边吗？”吉普车的司机对坐在副驾驶上的年轻女孩问道。

    苏丹因为文化，种族和宗教的原因，长期处于内战状态，而现在他们即将进入最为混乱的交战对峙区域，所以司机的语气显得非常的担心。

    “就快到了，前面峡谷里应该会有一片绿洲”女孩看着手中的GPS说道。

    如果克里斯在这里就会立刻发现，这个女孩不是别人，正是和他分开时间并不太久的劳拉克劳馥。

    在邪马台的经历中，劳拉虽然因为克里斯影响，没有能够找到卑弥呼女王，但是这并不影响她改变了自己对事物的认知，而原因就在于克里斯给她注射了基因改造药剂，让她获得了非凡的力量。

    而从克里斯哪里得到的说法，这种非凡的力量并非来源于基因药剂，基因药剂的作用，只是一把钥匙，而这种非凡力量的本身，则来源于她的自身。

    所以在回到英国之后，她开始回忆起了过去与父亲的点点滴滴。

    当年她的父亲执着于超自然力量的传说，而导致身败名裂甚至众叛亲离，但是小时候的劳拉完全无法理解和原谅他的作为。

    但是现在拥有了幽能这种超凡力量之后，劳拉开始相信，她父亲说的可能是真的。

    为了完成父亲的遗愿，劳拉开始收拾父亲的遗物，整理研究资料，最终确定了，她父亲笔记中记录的“先知”的古墓，应该就在苏丹这个历史悠久的国家（原著为利比亚）。

    确定只有，属于行动派的劳拉，自然而然的就出发了，为此还和照顾她长大的，同时也是她父亲的女友，劳拉家族的资产掌管者安娜几乎闹翻了。

    “你这是在浪费时间，这里什么都没有”听到劳拉的话，司机不爽的说道。

    “拜托，请继续开吧”劳拉没有和司机争执，而是冷静的请求道。

    “好吧，反正都是你的钱”司机叹了口气道，如果不是劳拉给的钱多，他才不会到这种随时可能送掉小命的地方来。

    然而就在车辆的行驶间，劳拉却是突然听到了一针螺旋桨声，随即一架武装直升机，从山谷中出现。

    “有点不太对劲”看到这架直升机的出现，劳拉心中升起了不好的预感。

    “额，那应该只是民兵而已”见状的司机，略有些犹豫的说道。

    “该死的，你还告诉了别人？”听到司机的话，劳拉立刻就知道对方在说谎，在激活幽能之后，劳拉对于人的心里波动非常的敏感，立刻明白是司机出卖了自己。

    “他们出手可比你大方多了”见到谎言被劳拉识破，司机干脆敞开了说，却不知道，有些钱，可是有命拿，没命花的。

    “可恶”没等劳拉说什么，武装直升机却是突然对着吉普车开火了。

    “该死的，这可和说好的不一样”司机也被对方突然开火的行为弄懵了。

    “快点开，带我们离开这里”劳拉急忙喊道，不过下一刻，她就闭嘴了，因为司机已经死了，直升机速射机枪的子弹，直接把这个贪财司机的脑子打成了浆糊。

    如果是曾经的劳拉，面对这种情况可能会束手无策，但是现在的劳拉可不一样了，不但战斗经验丰富，本身更是拥有一身强大的实力。

    虽然因为觉醒时间尚短，十级天赋的幽能还没有完全能够开发出来，但是已经是超人类实力了，这种情况根本难不住她。

    只见她一脚直接将吉普车门踹飞，然后拿起自己的背包和破冰锥，直接就跳出了车外，朝着外面深不见底的峡谷落了下去。

    这么深的峡谷，如果直接这么掉下去，就算是劳拉经过改造，也绝对是十死无生的结局，不过没关系，手中的破冰锥往崖壁上一插，整个人身子一顿，下落的速度变立刻大大地减缓，最终稳稳的落在了悬崖中间一个突出的平台上。

    劳拉站在平台上观察了一下周围的情况。

    武装直升机在看到她跳崖的时候，估计觉得她活不了了，就已经离开了，而她所在的位置，距离峡谷地步，至少还有上百米，而远方则是一座苏丹的古城，隆隆的枪炮声不断得想起，显然那边正在打仗，并不太平。

    想了一想，劳拉很快就选定了一个方向，沿着岩壁上的小道开始行进，准备离开这个地方，然后继续寻找她的目的地。

    但是走着走着，劳拉发现了不对劲，自己正在走的这条位于峡谷半空中的这条小道，似乎并不是天然的，这让她想起了她父亲的一个记录。

    那就是先知的陵墓，正是隐匿于某个古城上方的峭壁之间。

    得到了灵感的劳拉，立刻沿着这条小道开始寻找了起来。

    这条小道因为常年的风化，可以说已经根本不成形了，对于普通人来说，说是天堑也不为过，但是对于劳拉来说却完全没有任何的影响，她可以非常灵活的跳跃穿梭其上，而没有任何的危险。

    很快的，劳拉在峭壁上发现了一些古代遗物，遗物风格和先知传说的历史节点正好符合，这更让劳拉确定了自己的想法是正确的。

    劳拉顺着线索，终于找到了一个微小的洞口。

    原本胆子就大，如今更是拥有过人实力的劳拉毫不犹豫的就钻了进去。

    穿过伸手不见五指的隧道，敲烂了一座可以的墙壁，一个隐藏在绿洲之中的古代遗迹，出现在了劳拉的视线之内。

    “真是壮观”看着眼前的遗迹，劳拉不由得欣喜万分。

    不过就在劳拉收拾好心情，准备继续探险的时候，空中却突然传来了一阵奇怪的声音。

    随即，劳拉就看到天空中，一架巨大的飞机，正不断的冒着烟往这边坠落下来，而坠落的方向……

    “TF”劳拉爆了一句粗口，然后掉头就往遗迹高处跑去，不为什么，就因为那架飞机坠落的方向，就是她所站的位置。

    改造过后的劳拉奔跑速度是极快的，仅仅几秒钟，上百米就窜出去了。

    不过飞机降落的速度也是非常之快，很快便重重的落到了地上，爆炸和撞击所产生的冲击波，直接将劳拉给掀飞出去老远。


