------------

一百八十一章 憋屈的维吉尔

    连续的爆炸声不断响起，伴随着大量的金属碎片，四下飞散。

    劳拉躲在一块巨大的岩石头都不敢抬一下，一直到爆炸声停歇之后，她在悄悄的露出头，去观察外面的情况。

    这是她才认出天上掉下来的是一架什么飞机，这是一架美国军队配备的AC130空中炮艇。

    但是很奇怪，虽然美军在非洲有不少的军事基地，但是美军从来没有直接出兵干涉过苏丹内战，为什么会有一架空中炮艇出现在这里，而且还坠毁了？又是什么人击毁了它？

    正当劳拉感到疑惑的时候，山谷外的天空中又传来了连续不断的火炮声，以及一阵阵古怪的笑声~“咦嘿嘿嘿嘿”

    “不对，这不是笑声，这是斑鬣狗的叫声”听了一会儿，劳拉很快分辨出了这种声音的来源并不是什么古怪的笑声，而是非洲特有的动物物种，斑鬣狗那奇特的叫声。

    这让劳拉非常的疑惑，因为峡谷外传来的炮火声非常猛烈，为什么在这种猛烈的炮火声中，这只斑鬣狗的叫声，还能够清晰的传到她的耳中？这非常得不科学。

    不过劳拉却暂时没有办法一探究竟，因为她现在所处的这个绿洲山谷的位置非常的奇特，整个山谷四边全都被峭壁所围绕，出口只有她进来的那个小出口以及天上。

    也就是说，这个可能隐藏着先知古墓的绿洲，是一个极深的天坑，正常情况下从外部很难发现，所以劳拉想知道外面发生了什么事情，得先出谷才行。

    看了看谷内的遗迹，劳拉摸了摸额头想了想，反正这遗迹又不会跑，还是先出去看看好了。

    想要出去对现在的劳拉来说，并不困难，只要有趁手的工具那就是非常容易的事情，之前下来因为只有一把登山镐，但是现在不一样了，她很快就在在飞机四散的残骸中，找到了一些能用的工具。

    当劳拉从深谷中爬出，看到外面的景象是懵逼的。

    什么情况？军队大战怪兽？

    事实上劳拉现在看到的场景，却正是神盾局围剿变异巨兽斑鬣狗的场景。

    一个多小时之前，神盾局的行动队终于拦截到了变异的斑鬣狗，并开始了围剿。

    一开始的时候，行动似乎非常的顺利，两架AC130空中炮艇率先开火，20毫米、40毫米的机关炮配合下打得这头巨型斑鬣狗嗷嗷叫，105毫米的榴弹炮更是炸的它站立不稳。

    而一边，C17也开始空投行动队，地面部队也开始包抄过来。

    期间鬣狗也试图反击，变异的鬣狗，体内拥有的变异基因让它身上的一些毛发变成了坚硬的骨刺，可以飞射而出进行远程攻击。

    不过可惜，AC130的飞行高度太高，它打不着，而有心去对付那些降落的陆战队，但是又会被强大的火力怼回去。

    更重要的是大草原上一马平川，可怜的鬣狗兄连躲都没地方躲，无奈之下，它只能硬扛着炮火跑路。

    也亏得变异后的它拥有强大的自愈能力，不然的在这么强大的炮火之下，它早就死得透透的了。

    于是大草原上就开始了一场追逐大戏，说过之处，一片狼藉。

    最终，在神盾局的追逐之下，这头鬣狗一头钻进了一个峡谷之中。

    这下子轮到神盾局麻爪，这个峡谷的地形非常的复杂，大量高耸的天然石柱给这只鬣狗提供了非常好的掩护，在空中根本无法进行精确打击。

    所以只能派遣地面部队进入山谷搜索。

    当然了，由巴顿和马特带领的行动队还是非常警觉的，期间巨型鬣狗曾经数次试图对陆战队进行反击，但是全都被警觉而且装备火力强大的陆战队给打了回去，并且不断的搜索包围圈。

    然而就在这时候，另外一股势力的意外闯入，却彻底的打乱了神盾局方便的部署。

    这支意外闯入这片区域的势力，当然不是说劳拉。

    劳拉虽然强大，但是她只是一个人，目标太小了，根本无法引起神盾局方面的注意。

    这个势力事实上是圣三一教团的武装势力，也是之前袭击劳拉吉普车的那架直升机的归属方。

    追寻着劳拉来到这里圣三一教团的武装势力，并不只有一架直升机，而是足足有五架，三架中型武装直升机，两架重型武装直升机，而他们的首领，也正是克里斯曾经见过的维吉尔。

    这样一股武装势力的出现，想要不引起神盾局方面的警觉，那简直是不可能的事情。

    两架AC130的机载雷达当即就发现了他们，同时也将这个情况反馈给了后方在高空中巡弋的C17运输机上的科尔森。

    在科尔森的命令下，一艘AC130当即开始靠近圣三一军团的所在，准备探明他们的身份。

    然而就在这个过程当中，这艘AC130因为将注意力放到了突然闯入的圣三一势力身上，而一时间忽略了他们追捕的鬣狗。

    然后悲剧发生了，狡猾的鬣狗顺着石柱拉近了与AC130 的距离，数十发骨刺击中了飞机的驾驶舱和引擎，导致了这架AC130的坠毁，也就是劳拉在以及当中遭到的“天降正义”的打击。

    如果不是劳拉受过改造，实力惊人，现在早就死得渣都不剩了。

    不过神盾局这边损失了一架AC130，圣三一那边的人更倒霉。

    他们只是来尾行妹子准备盗个墓而已，真不是来打仗的，结果碰上神盾局行动就算了，还碰上个变异巨兽这样的丧门星。

    变异巨兽可不会管出现在自己面前的这些直升机，是姓圣三一还是姓神盾局，对于它来说，都是一样的，应对威胁的本能让它直接对这些直升机下手了。

    几架直升机什么事情都没反应过来呢，就全部中招了，数十名圣三一士兵全灭，只有一个维吉尔见状不对，跳机逃过一命。

    不过跳机逃生后的维吉尔发现自己的情况更糟糕了，刚刚落地，准备搞清楚发生了什么，就看到了跳到自己面前的大家伙。

    卧槽，这尼玛站在自己面前，几层楼高，滴着口水的是什么鬼玩意儿？

    他不就带人出来挖个坟啥的么？为什么总是在即将成功的时候碰到各种意外？我这是得罪谁了？

    此时的维吉尔心中那叫一个憋屈啊。


