------------

第十九章 冲出遗迹

    “小心”见到幽兰色的能量弹袭来，格莱文一脚将身边还没反应过来发生了什么事情的侦察兵踹到一边，然后往另一边一扑，躲开了这发能量弹。

    但是他们身后的花栗鼠就没那么好运了，不过好在能量弹也并没有直接击中她，只是击中了她面前几公分的地面上。

    不过爆炸产生的威力，依然让穿着战甲的她飞了出去，将跟在她身后的队医埃雷给撞了个跟头。

    “该死的，这是什么鬼玩意儿，我动不了了”看到战甲内屏幕上传来的损毁报告，花栗鼠破骂道，虽然人并没有受伤，但是战甲的损毁率达到了47%，大部分系统也还能用，但是损坏的部分，却是最重要的行动力。

    不过回过神来之后，她却也是一阵后怕，这还是没有直接命中的呢，这要是直接命中了，她还不玩完？

    事实上也正如她想的那样，如果她刚刚是直接被命中，就算有CMC战甲也很难救得了她。

    铁血战士这个种族，看似野蛮落后，但实际上文明程度相当的高，不然也不可能进行星际旅行了。

    他们使用的肩炮，自然也非等闲，事实上他们的肩炮，是一种等离子炮，也可以叫电浆炮，属于粒子武器的一种，是大威力的能量武器，所以一炮一个异形，是很正常的事情。

    在星际世界，离子武器不是没有，但是因为耗能高，小型化成本高昂等各种原因，一般只是用在战略级武器上，比如战巡上的大和炮。

    而在步兵方面，使用的基本上是C-14这样的高斯武器，也就是所谓的电磁炮，虽然杀伤范围不如粒子武器，但是论穿透力，那是杠杠滴。

    单从这方面来说，铁血战士的科技水平，要比星际人族强一些，当然了，和星灵比那还是差远了

    所以CMC战甲的防护力虽然很强，但是主要还是针对的物理型攻击，对于能量攻击的防护就显得一般了，如果直接被电浆炮命中，基本也只能GAME OVER了，所以花栗鼠躲过一劫也是命大。

    而刚刚躲开了攻击的格莱文此刻的心情也很不好，不得不说，他确实大意了。

    虽然在地球上依然做着佣兵这份工作，但是对于他来说，以往那些针对普通地球人的任务，对于他来说太简单了，根本不能给他造成威胁。

    唯一一次称得上有点难度的任务，也就是对上冬兵那次，但也仅仅是有点难度，还远远达不到威胁的程度。

    正是因为这种一直以来的顺利，很大程度上让他失去了在星际世界当佣兵的那种警惕性，毕竟拥有着星灵和虫族的星际世界的残酷性，根本不是连月球都没探明白的地球能比的。

    然而这次铁血战士的袭击，算是给格莱文提了个醒，这些年，他过得有些安逸了。

    “是猎人，干掉他，手术刀看好花栗鼠”反应过来的格莱文已经发现了袭击他们的元凶，正是赶来探查的铁血队长，不过在克里斯给他们的资料中，并没有将这个外星种族冠上铁血战士这个带着些许褒义的名字，而只是用猎人来称呼。

    而在地狱犬小队的任务单上，铁血战士也是清除的对象，对于克里斯来说，这种喜欢在地球上搞事情的外星种族，还是死了比较好。

    “是，队长”听到格莱文的命令，剩下的佣兵们也醒悟了过来，同伴的“受伤”也让他们大为光火，举起手中的武器，就对着铁血队长展开了集火攻击。

    这下就轮到铁血战士遭殃了，虽然他的反应很敏锐，但是佣兵们的火力太过密集，让他躲都来不及，更别说回击了，尤其是在看到地狱火佣兵们射出的子弹威力后，作为一个宇宙文明，他立刻就明白了对方使用的是高斯武器，而不是地球上依然落后的火药武器，这要是来一发，那绝对是够他受的，而且他发现自己隐身也没用，铁血战士的隐身，依然只是光学隐身而已，在面对同样拥有热能感应的CMC战甲面前根本没用，只能选择躲避。

    好在他所处的位置距离地狱犬佣兵们的距离还远，有充足的回旋空间，让他免于被打成筛子的下场。

    甚至在躲过了地狱犬佣兵们的一轮齐射后，铁血队长果断的放弃了继续这次试炼的想法，光光异形就算了，还跑出来这么一些明显科技远超地球应有水平的士兵，这让他一个人怎么混？

    去TMD试炼，老子要回家，而下一刻出现的场面，让他更坚定了离开的念头。

    伴随着巨大的撞击声，一头庞然大物就那么直接装穿了墙壁，嘶吼着出现在了地狱犬佣兵们身后的通道内，而在它身旁，还有七八头普通异形。

    看到异形皇后的出现，不管是地狱犬佣兵，还是铁血战士心里都只有一个念头，NMMP。

    没办法，异形皇后的体型，给人的心理压力实在是太大了。

    “开火，开火”看到高度堪比雷兽的异形皇后……当然，这里比的是星际1中母巢之战时期的雷兽，而且是瘦弱版的。母巢之战时期的雷兽不算太大，高度也就七八米左右，如果是星际2时期进化后的雷兽在这里，格莱文肯定掉头就跑，那可是个头近三十米的庞然大物，那玩意就算是穿冲攻城坦克都不够一脚踩的，他们手里的C-14的子弹更是只够给对方挠痒痒的。

    不过就算只是缩水版的小号雷兽，格莱文也不敢掉以轻心，六米多高的大家伙，要是让它冲起来，一样不是闹着玩的。

    其实不用格莱文说，地狱犬佣兵们，就已经调转了枪口，对异形皇后发起了攻击，不过C-14步枪钉刺弹的威力虽然，但是主要强在穿透力上，对付普通异形还好，剩下的那几头异形在密集的火力攻击下，纷纷倒地。

    但是剩下的异形皇后，却对这样的贯穿伤拥有极大的承受力，虽然一路飙者血液，但是却一点都没有减速的意思，生命力强得简直不像话。

    面对这种情况，通道另一头的铁血队长直接头也不回的朝着遗迹的出口方向跑去，走的时候还丢下一个东西，而跟着铁血队长行动的巴基看到大腿跑路，更是想也不想的也跟着跑了。

    虽然主要将注意力放在异形皇后的身上，但是格莱文却也没有忘记铁血队长的存在，在看到对方丢下个东西直接跑路的时候，格莱文不由得眼皮狂跳，立刻想到了资料上关于猎人的说明，而且算算时间，花栗鼠放的炸弹距离爆炸的时间也不是很多了，再拖下去，他们怕是得被活埋了。

    “带上花栗鼠，我们撤腿，立刻撤退”格莱文狂吼道，听到格莱文的命令，手术刀和卡车立刻毫不迟疑的架起花栗鼠就开始跑，其他人也立刻跟上。

    也亏得CMC装甲最出色的功能之一，就是其机动力，就算带着一个不能动的同伴，跑起来的速度也不必开车慢多少，虽然没能追上铁血队长……这货跑路的速度也是超快，但是却很快追上了巴基。

    “把他带回来”正当格莱文想着是不是顺便给巴基来上一枪，给皇后加个餐以迟滞一下对方的时候，一直远程观看着他们行动的克里斯突然给格莱文下达了命令。

    得到命令的格莱文很果断的一把敲晕巴基，双手基本处于被废状态的巴基根本连抵抗一下的能力都没有。

    敲晕这货之后，格莱文直接抓着他的领子，拖着就走，反正这货也是改造战士，生命力应该还是比较强的，地上拖一会儿应该死不了……可怜的巴基，要是美队知道自己的好基友这么惨，估计得从北极的冰块里蹦出来吧。

    当地狱犬小队刚刚跑到入口的时候，铁血队长已经用韦兰德公司之前搭建好的电传动装置回到地表了。

    不过地狱犬小队倒也不需要那玩意儿，在CMC战甲出色的支持框架，就那么哐哐哐地直接冲上了隧道。

    当他们冲过隧道大半的时候，铁血战士丢下的炸弹率先爆炸，瞬间席卷了整个地下遗迹，好在地狱犬佣兵一行已经距离地下够远，剩下的冲击波虽然让他们身上的战甲警报直响，但是好歹没多大的事儿，就是被晃得有点晕。

    而格莱文手里的巴基就惨了，之前被格莱文拖着跑了近千米，身上撞断了不知道多少根骨头，而面对冲击波的时候，格莱文总算好心的用自己战衣给巴基挡了一下，没让这货死了，可是他原本那一头帅气的长发，却不幸的基本上被高温给考没了……嗯，事实上没有掉的还有他的眉毛。

    不过地狱犬佣兵们并没有丝毫的停留，继续的狂奔着，爆炸的冲击波虽然躲过了，但是他们可没忘记这爆炸可是在发生在冰层之下。

    剧烈的爆炸不但炸毁了遗迹，同时也让这片区域的冰层彻底崩塌，所以地狱犬小队们直到跑出塌陷范围几百米，确认真的安全了之后才停了下来，重重的松了口气。

    而他们刚停下没多久，一个“人”被丢到了地狱犬佣兵们的面前，佣兵们吓了一跳，仔细一看，正是跑在地狱犬佣兵们前面的铁血队长，再看铁血队长被丢过来的方向，一身金闪闪的克里斯出现在了他们的视线当中，却是克里斯刚刚将率先逃出来的铁血战士拦截了下来。

    “现在可不是休息的时候”没等佣兵们再次放下心来，格莱文依然死死的盯着不断塌陷的冰层说道。

    随着他的话音落下，一个巨大的身影冲破了冰面，出现在了他们的面前。
