------------

一百八十二章 小城

    维吉尔终究是一名能力者，这头巨兽虽然强大，但是他也不是毫无抵抗之力，向后一个撤步变退出数米，险而险之的逃离了巨兽的血盆大口。

    正当巨兽准备继续一口吞掉眼前这个人类补充点因为长时间的逃窜而消耗的体能的时候，一支利箭射中了巨兽的眼部，轰然爆开，如果不是巨型鬣狗进化出了一层特殊的眼睑，这一下，鬣狗估计就直接瞎了。

    而伴随着箭之，紧随而来的是炮火的轰鸣。

    不用说，这是巴顿带着神盾局的行动队赶到了。

    身穿着动力装甲的神盾局士兵们手持着重机枪，装甲上的飞弹时不时的射出，打得鬣狗连连后退，呜号一声，变想要抽身逃离。

    但是它想逃，维吉尔可不干了，刚刚这头巨兽杀了他这么多的部下，还想拿他当点心，维吉尔可不会忘记了。

    当即跃上一旁的一根石柱，一个借力，直扑巨兽的头部，手中的利刃直接插进了巨兽的眼睛，鲜血飞溅而出，洒了维吉尔一身。

    “嗷呜，嗷呜”重伤之下，巨兽疯狂了，身躯不断撞击在周围的石柱和涯壁上，身上的一些毛发勃然竖起，如同箭雨一般的激射而出，已经经历过这种攻击的神盾局战士们急忙躲避，但是仍然有两名士兵被洞穿。

    维吉尔也稳不住身形，连人带刀被重重的甩落，轰入了岩壁之中。

    感觉到头上的头上一轻的鬣狗也顾不得自己瞎了一只眼睛，再次慌忙逃窜。

    不过或许是因为眼睛受到重创昏了头，鬣狗逃窜的方向却是往直前来的方向，开始跑起了回头路。

    “老鹰2号继续追击，巴顿汇报情况”在C17运输机上一直关注着地面情况的菲尔科尔森立刻下令道。

    “我们两个兄弟重伤，闯入者只有一名幸存者，其余全灭”巴顿看了一眼被手下从涯壁中挖出来的维吉尔，以及两个受伤的手下回答道。

    “把那名闯入者带回来，问清楚他们的来路”科尔森颇为恼怒的说道，如果不是这帮人突然闯入，自己也不会损失一架AC130炮艇和那么多的士兵“另外派马特带几个人去搜索一下老鹰一号的坠毁地点进行搜救和回收。”

    虽然损失不小，让科尔森非常的恼怒，但是任务还需要继续的，不过他们需要进行稍许的修整才行了。

    所以科尔森一边下令让幸存的那架AC130继续追踪巨兽，一边下令修整，同时对那架坠毁的AC130进行救援和回收，虽然心知有幸存者的可能性不大，但是工作还是要做的，而且黑匣子以及飞机上一些可能遗留的机密，也是需要回收或者销毁的。

    见到神盾局的士兵朝着遗迹这边过来，劳拉赶紧回了遗迹当中，躲藏了起来。

    而马特带着一小队人进了这个遗迹之后，也是发现了这片遗迹的特别之处，于是立刻对菲尔科尔森汇报。

    “如果没猜错的话，那些闯入者很可能就是为了这个遗迹而来的，我们需要进行搜索一番吗？”马特对科尔森问道。

    “不用了，我们没有那个时间，如果等到那头畜生长得更大了，可就更难对付了”科尔森想了想便否决了马特的提议，而后他又看了看已经被巴顿带回飞机上的维吉尔手上的臂章后说道“而且我想我已经知道这些人的身份了。”

    “遵命，长官”虽然马特对这座遗迹很好奇，但是科尔森既然这么说，他也不好多事，在搜索了一番坠机点，收敛了找到了士兵的遗骸，以及黑匣子之后，便带人离开了遗迹。

    而在确认神盾局的人都离开之后，劳拉这才从藏身之处出来，看着对方飞机离去的方向若有所思，那些神盾局士兵的身份她是不得而知的，但是之前维吉尔那几家坠毁的直升机她却记得，之前攻击她的直升机，就是五架中的一架，虽然基本上所有人死了，但是她却看得很清楚，唯一活下来的维吉尔被另外一波武装（神盾局）带走了。

    所以她有心一探那些人的来路。

    可是身后的遗迹，却又等待着她去继续考（挖）古（坟）。

    一时间她不由得有些纠结。

    不过没几秒钟，劳拉就得出了答案……开玩笑，虽然她很想知道之前袭击自己的人是什么来路，但是她没有交通工具，对方又是用飞的，她怎么追？

    还是老老实实考古好一点，随即便准备返回绿洲，而这一次，没有圣三一的干扰，她探索遗迹的过程可就轻松多了。

    然而花了个把小时，探索了一番遗迹之后，发现了一些线索和古物的劳拉，在最后却不得不悲哀的发现，这座古墓特喵的是空的。

    难以置信的劳拉不由得再次将整个遗迹给翻找了一遍，但是依然没有什么收获。

    这座古墓虽然有很多遗骸，但都是一些普通的信教者和圣三一士兵而已，这座古墓的主人，先知和他的遗物，却根本不在这座遗迹当中。

    这座古墓根本就是个疑冢。

    这让费了老大劲的劳拉不由得有些泄气，不过好在她也不算毫无收获，至少她找到了不少中世纪时期的古物以及钱币，至少算是值回票价了。

    最终要的是，劳拉还在这个遗迹当中发现了一个有些眼熟的标记。

    不过这个标记代表着什么，她还得回去查查资料才能确定。

    所以她决定离开遗迹，回英国一趟再说。

    离开遗迹后的劳拉，第一件要做的事情，就是找一件交通工具。

    虽然现在劳拉的实力强悍，但是她绝对不想靠着双脚走出这个纷乱的国家，毕竟无缘无故的没有必要去受这份罪不是？

    而她的第一目标，就是之前在悬崖高出看到的那座可能正在打仗的苏丹小城。

    虽然在打仗，但是劳拉并没有多大的担心，她腰间两把克里斯当初送给她的配枪，可不仅仅是摆设而已。

    不过劳拉并不知道的是，这座小城当中，可不仅仅是正在打仗这么简单。


