------------

一百八十三章 火种源

    对于劳拉到达非洲的事情，克里斯并不知晓，他现在正带着击倒和打击，还有大黄蜂和爵士四个变形金刚赶往胡佛大坝，

    当克里斯一开始告诉大黄蜂和爵士火种源的事情的时候，两者的惊怒是可想而知的，尤其是对美国政府此前隐瞒火种源的存在，更是相当的愤慨。

    两者当即就准备呼叫擎天柱汇报这个消息，但是被克里斯阻止了。

    阻止的理由很简单，火种源很重要没错，但是那边的威震天也非常重要，如果擎天柱这个时候回来，万一那边出了什么问题，威震天跑了咋办？而且我们这边变形金刚也不少啊，这不是一起也有四个么？再加上美军方面的支援，也不是不能打嘛。

    如果换成擎天柱在这里，克里斯肯定不敢这么忽悠，可是大黄蜂和爵士不一样，某种程度上来说，两者都是渴望证明自己的热血青年啊，原本这些日子，因为克里斯糖衣炮弹的腐蚀，两者已经对克里斯建立起了一些信任。

    所以如今克里斯这么一忽悠，两人立刻觉得这是个好主意，只有一旁的击倒一脸同情的看着这俩家伙，简直就是被卖了都还要给克里斯数钱啊。

    于是在克里斯的忽悠之下，他们立刻就出发了。

    当然了，他们不可能就这么开车开到中部去，而是登上了一架运输机。

    不过就算他们紧赶慢赶，还是晚了那些霸天虎一步。

    当他们到达的时候，霸天虎已经在红蜘蛛的带领下，对胡佛大坝开始了进攻，而且已经攻入了水坝内的基地内部。

    虽然因为事先已经有了克里斯的提醒，美军方面准备的非常充分，在这里部署了大量装备了动力装甲的特种部队以及两款机械战士。

    但是在人类世界隐藏了这么久的红蜘蛛并不傻，在他的指挥下，霸天虎们并一开始并没有盲目的直接进攻大坝，而是率先轰掉了大坝旁的发电厂，切断了大坝基地内的电源……此时非洲正值正午，而在美国，却是夜晚，虽然基地有应急照明，但是黑夜，终究不是人类擅长的战场。

    所以交战之中，美军终究还是吃了大亏，节节败退。

    而就在这个时候，克里斯带着四个变形金刚终于赶到了。

    眼见霸天虎就要攻进基地，大黄蜂和爵士一马当先，朝着霸天虎们冲去，在克里斯的授意之下，击倒和打击紧随其后……好吧，实际上只有打击冲了上去，击倒只是在后面找了个岩体，朝着霸天虎阵营开火而已……这没胆的家伙。

    “是汽车人，袭击、路障，拦住他们，狂飙和吵闹，给我冲基地去”见到大黄蜂一行来袭，红蜘蛛果断下令道“等等，那是打击和击倒？”

    见到打击和击倒的出现，无论是红蜘蛛还是其它霸天虎都极为惊讶，他们这是背叛霸天虎了？疯了吧？不怕威震天回来撕了他们吗？

    “击倒，打击，你们胆敢背叛威震天大人？”袭击朝着冲过来的爵士，射出数枚飞弹怒吼道。

    不过他射出的飞弹，并没有能够击中爵士。

    别看变形金刚中，爵士的体型是最小的就觉得他是最弱的，娇小的体型，带来的是更为敏捷的身手，几个躲闪，灵巧的避开了袭击的攻击，纵身一跃，跳到了袭击的悲伤，一痛撕扯飞踢，将袭击背上的武器零件拆得一干而净。

    但是就在他拆了高兴的时候，袭击却是终于一把抓了他的脚，用力一甩，直接将袭击甩进了一旁的建筑中，然后手中的炮口随即校准了目标，对准了爵士，准备将这个让自己这么痛的小东西解决掉。

    不过就在这时候，打击却是赶到了，相比于爵士和大黄蜂，打击的块头和是大多了，可以说不必袭击小多少，一个撞击，直接将袭击撞飞了出去，随即又继续扑了上去，两者打成了一团。

    而另外一边，大黄蜂和路障也是一样，你一拳我一脚的搞起了肉搏战。

    看得克里斯也是直挠头，你说明明变形金刚身上的武器那么多，但是好像一个个怎么都那么偏爱近身格斗呢？看看击倒，充分利用身上的远程武器，这才正常嘛(ﾟｰﾟ)

    “爵士，快起来，他们攻进基地了”虽然场面上，克里斯他们这边四打2，袭击和路障直接陷入了绝对的劣势，但是他们阻滞克里斯一行目的却是达到了，红蜘蛛已经带着剩下的几个霸天虎冲进了基地当中。

    于是克里斯急忙对爵士体型道，别躺尸了，赶紧上，不然咱就输了。

    得到克里斯的提醒，爵士也不顾刚才拿一下他受了不小的伤，当即想也不想地朝着红蜘蛛他们继续追了过去~emmm真是个实诚孩子。

    尤其是红蜘蛛这个狡猾的家伙，让吵闹这个大块头在前面开路，他和狂飙躲在吵闹的身后，狂泄身上的火力，很快就杀到了火种源所在的位置。

    “哈哈哈哈哈哈，火种源，我终于找到你了”见到眼前巨大的立方体，红蜘蛛再也忍不住狂笑着说道，只要他得到了火种源，他就掌握了赛博坦的未来，到时候，什么威震天，擎天柱，堕落金刚，都将是一群渣渣，他红蜘蛛，才是赛博坦的真正主宰，说着便对着火种源操纵了起来。

    在他的操纵下，火种源开始收缩，很快从一个数百立方米的巨大立方体，变成了一个只有一立方的小立方体，被他一把握在手中。

    而这个时候，合力干掉了袭击的大黄蜂、打击、爵士也冲进了基地，至于路障，则是见机不对，卖了个破绽，直接就逃之夭夭了。

    大黄蜂和爵士他们，因为紧张火种源，也没空去追，可是他们还是晚了一步。

    “红蜘蛛，放下火种源”见到红蜘蛛手握火种源，爵士立刻就急了，大喊道。

    ”哈哈哈，一切都晚了，我坐到了威震天也没有做到的事情，我要彻底毁灭这个世界，毁灭你们，成为赛博坦新的主宰，末日已经到来，让这个世界就此支离破碎吧”红蜘蛛狂笑着说道，说着激活了手中的火种源，一阵无形的能量释放开去，波及了周围数百米的范围。

    然后就看到红蜘蛛周围那些原本普通的电子仪器，以及一些美军战损遗留下来的机械士兵，统统发生了变化，变成了一个个变形金刚。

    “哈哈哈哈，上吧孩儿们，撕碎他们，成就我统治宇宙的第一步”红蜘蛛狂笑道、

    “该死，我们该怎么办？”爵士一枪轰掉一个新生的变形金刚怒骂道。

    ”不知道，这些家伙太多了“打击一拳砸烂一个新生变形金刚回应道。

    这些因为火种源而新生的变形金刚，虽然因为本身的材质问题，十分的脆弱，但是数量太多了，非常的麻烦，更重要的是，对方可是还有红蜘蛛，吵闹和狂飙这三个强大战力了。

    就在爵士和大黄蜂这边一边还击，一边忧心忡忡的时候，天空中却突然传来了破空声。

    循声望去，却是两架怪模怪样的宇宙战机，正朝这边飞来。

    “哦……不”看到天空中飞来的两架战机，爵士和大黄蜂更是心生绝望，因为赶来的，赫然又是两个强大的霸天虎，

    而红蜘蛛见到来者，虽然觉得意外，但是却更为高兴，他手下又要多两个大将了。

    不过在无人主意的角落中，克里斯坐在击倒所变形成的车上，脸上露出了一个诡异的微笑。


