------------

一百八十四章 星啸大帝？

    两架战击很快就飞到了战场中央，在半空中奇奇咔咔的完成了变形，然后重重的落到了地上，如同重锤一般锤在了大黄蜂和爵士的火种上。

    两个强大的霸天虎空骑战士，就算在平时，他们也要慎重对待，更不要说现在这种本就处于绝对劣势的情况下了，这已经不是雪上加霜，而是往雪上堆冰块了。

    不过见到来者，红蜘蛛却是非常高兴。

    “哇哦，看看来的是谁？冲锋和骇异，英勇的空骑战士，你们是来效忠你们的新主人，红蜘蛛陛下的么？”看着来者，依然沉浸于得到火种源的喜悦中的红蜘蛛开口道“哦不不不，作为一个宇宙帝王，红蜘蛛这个名字已经不合适了，让我想想，星啸大帝，这是个不错的称号。”

    “当然，尊敬的星啸陛下，我们正是来祝贺您的，并且专程来送您一程”见到红蜘蛛依然沉浸自己的霸主梦想当中，冲锋的嘴角露出冷笑。

    “嗯？冲锋你什么意思？”听出了冲锋的语气不对，红蜘蛛的脸色冷了下来。

    “当然是这个意思”冲锋和天震齐齐抬起手中的枪口，对着原本警戒在红蜘蛛前方的吵闹。

    不查之下的吵闹，直接被两人集火打成了一团废铁。

    “冲锋和和骇异，你们是想要背叛威震天陛下吗？”见到冲锋和骇异的行为，红蜘蛛荒了，来者不善啊。

    “嘿嘿嘿，你刚刚不是还自称宇宙霸主么？怎么这就又叫起威震天陛下了？还是让我们送你一程，去地狱做你的霸主梦吧”冲锋大笑着嘲讽道。

    “该死的，狂飙，拦住他们”见状的红蜘蛛急忙尖叫道。

    “遵命，红蜘蛛阁下”狂飙应和一声，抬起炮口，朝着红蜘蛛握着火种源的手臂，就是一炮。

    “啊！！！”红蜘蛛的手臂直接被一炮轰断，惨叫着倒向了一边“狂飙，你居然敢背叛我？”

    “哼，背叛？我效忠的一直都是威震天大人，你是什么玩意儿？早就受够你这个自大狂了”狂飙冷哼一声道。

    闻言的红蜘蛛挣扎着还想说什么，但是在看到狂飙手中的炮口再次亮起，果断的选择了闭嘴。

    而另外一边，还在清扫新生变形金刚杂兵的爵士和大黄蜂，已经被霸天虎这边神奇操作给惊呆了，虽然知道霸天虎内部不和，但是他们从没想过居然还能这么干的。

    不过霸天虎这边这时候可没人理会他们两个的想法。

    见到狂飙一炮爆掉了红蜘蛛的手臂，眼疾手快的冲锋一把捞住了红蜘蛛的断臂，然后将火种源握在了手中，顿时间，一种舍我其谁的豪迈感觉油然而生。

    和红蜘蛛一样，冲锋仿佛看到了自己高坐在王座之上，享受着万众朝拜的场面。

    等等，坐在王座上的自己脑袋上怎么还有个身影？近了一看，卧槽，原来是克里斯。

    然后冲锋立刻就被吓醒了，醒了之后还心虚的朝着克里斯所在的位置瞅了一眼。

    “咳咳，东西拿到了，我们走吧”冲锋干咳两声，招呼狂飙和骇异准备离开。

    “不不不，冲锋大人，不要留我在这里，我愿意臣服于您”这时候见到冲锋他们准备离开，红蜘蛛谎了，他们这要是走了，自己怎么办？损失了一条手臂的他暂时已经无法变形，想要跑路，那就真的之能靠跑了，这怎么跑得过大黄蜂他们的追击？落到那俩汽车人手里，还不得给他拆咯？

    “臣服于我？嘿嘿嘿，让堂堂的星啸大帝臣服于我这么个小喽啰，我可受不起呢”见到红蜘蛛如此低微的祈求于他，冲锋心中简直不要太爽利，要知道一直以来他在霸天虎的地位当中，都是低于红蜘蛛的，可没少受到红蜘蛛的打压，现在呢？还是不得求我。

    说着，冲锋都懒得再理会红蜘蛛的哀求，奇奇咔咔完成了变形，带着火种源便飞离了这里，狂飙也变形完成，紧随而上，唯独骇异没有立刻离去。

    “哎？骇异，救救我，我一定会报答你的”见状的红蜘蛛如同抓到了一根救命稻草一般，急忙哀求道。

    “战士，应该死的有尊严一些”骇异瞅了瞅红蜘蛛，然后开口道。

    “啥玩意儿？”红蜘蛛还没反应过来，就见到骇异塞了个东西到他仅剩下的一只手里，然后奇奇咔咔变形完成，扬长而去。

    红蜘蛛看看喷涂着尾焰飞离的骇异，再看看手上的玩意儿，傻眼了。

    因为尼玛骇异给他留下的是个炸弹，用来自爆的那种，这尼玛是要他自爆的节奏啊。

    红蜘蛛此时的心灵是崩溃的，尼玛老子真要自爆还需要你给我炸弹嘛？

    正当红蜘蛛心中疯狂咒骂着冲锋、骇异和狂飙三个家伙的时候，这边的大黄蜂和爵士，还有打击和击倒也解决了那些所有新生的变形金刚杂兵。

    别看击倒胆子小两边倒，但是对付这些杂兵却是不要太积极，一枪一个打得欢呢。

    所以很快就清理完成了，而除了他们几个之外，那些残余的美军士兵这时候也围拢了过来。

    “额……，我觉得我们有事情的话，可以好好商量。”见到大黄蜂他们围拢过来，红蜘蛛目光闪烁着说道。

    但是根本没人理会他，继续围拢过来。

    “别过来了，再过来我们就一起上天，看到没有，我手上这个东西，能够把我们周围几百米的范围统统送上天”见状的红蜘蛛急了，举着骇异给他的炸弹大喊道。

    听到红蜘蛛的威胁，那些不知道情况的美军士兵立刻停住了，虽然吃了败仗的他们需要一个发泄口，却也绝不到同归于尽的地步。

    不过大黄蜂和爵士却不在乎，红蜘蛛是个什么样的性格他们打了那么多年会不知道？他要是敢自爆，霸天虎早就赢得战争了。

    “先说好，不能打脸！！啊，别捅我的引擎，是谁在扯我的起落架！！！”

    “大黄蜂，爵士，悠着点，别给他弄死了”克里斯交代一声，然后拿出了雪茄，和基地的负责人道一旁聊天去了。

    讨论什么？当然是讨论战利品的分配了。

    对于美军方面来说，虽然丢了火种源，损失了不少的部队，但是却也缴获了不少的变形金刚尸体，还有红蜘蛛这么一个活口，多多少少还是能够弥补一下损失的。

    至于克里斯，虽然这些的变形金刚的尸体对他来说没有任何的实际价值，但是他却也必须争取一下利益，不然什么都不要的话，就很容易引起外界的怀疑了。

    毕竟这可不是做慈善，打仗不要战利品，哪有这么好的事情？


