------------

一百八十五章 克里斯？

    非洲，苏丹小城。

    劳拉一走进这座小城就感觉到了不对劲，之前她还在山谷的时候，还能听到这里不断传出的枪炮声，那时候，她以为这是因为政府军和反抗军交战的缘故，但是她现在走进这座小城之后，却发现虽然遗留了一些交战的痕迹，但是她进城之后，却一个人影都没有见着，这就非常奇怪了。

    这种诡异的情况，让劳拉警惕了起来，不由得抽出手枪握在了手中。

    就在她准备仔细查探一下情况的时候，小城中央位置，却突然传来了激烈的枪声和爆炸，好奇心极重的劳拉提着枪就朝着枪声传来的地方冲去。

    劳拉的速度极快，这座小城也不大，仅仅几分钟时间，她就跑到了枪声响起的位置。

    而循着声音看去，她看到的却是一群古怪的“人”正在围攻一副武装特工打扮的一名白人男子和一名黑人女子。

    之所以说古怪的“人”，则是这些人的状态，怎么看都不像是正常的人类，尤其是这些“人”群当中，还有一个身高两米多，手持巨斧，头上蒙着麻袋的巨汗。

    “丧尸、生化武器”这些词汇立刻映入了劳拉的脑海中。

    而事实上也的确如此，此时的小城内，已经没有几个活人了，全都变成了劳拉面前的这些丧尸。

    劳拉到来的动静，当即便吸引了几名丧尸的注意力，朝她围拢过来。

    不过劳拉可不是普通女孩子，别说这些可能是丧尸的家伙了，只要对她有威胁，就算真的是活人，她杀起来也是不带犹豫的，在邪马台岛上，她杀的人还少么？所以她毫不犹豫的举枪对准了这些东西的心脏部位。

    双枪齐响，但是那些丧尸并没有倒地，只是微微停顿之后，便继续缓慢而坚决的向她扑过来，这让劳拉更为确定了这些东西，就是生化感染者无疑，所以这一次她转换枪口，瞄准了这些东西的头部。

    枪声再一次响起，这一次，枪枪爆头，中枪的丧尸纷纷倒地。

    但是劳拉立刻发现，虽然绝大部分的丧尸倒地之后便不再动弹了，但是有个别丧尸倒地之后，却并没有死亡，而是原本头部的位置，轰然爆开，探出了一堆舞动的触手。

    这种情况让劳拉脸色微变，但是手上却是不停，对这些变异的怪物再次补上两枪，见到这些东西再也不动之后，这才脸色好看了一些。

    而这时候，被围攻的那一男一女一开始见到劳拉的出现，也是一愣，原本准备对劳拉警告一番，但是看到劳拉干净利落的身手之后，立刻闭上了嘴，同时开始朝着这个方向开始突围。

    很快双方就会和到了一起。

    “你还好吗？”双方会和后，一男一女中的女子对劳拉问道。

    “我很好，你们是什么人？这里到底发生了什么？”劳拉一枪干掉一个冲过来的丧失，一边反问道。

    “我们是美国政府特工，我叫克里斯，这位是谢娃，我们是来这里是调查生化武器的，听你的口音是英国人，同行？”白人男子听到劳拉的问题便回答道，虽然是特工，但是他却是专门调查生化危机事件的，并不需要专门的保密，所以毫无避讳的回答了劳拉的问题“不过看现在的情况，已经很明显了”

    “克里斯？”劳拉闻言不由得一顿。

    “没错，我是叫克里斯，克里斯雷德菲尔德。有问题吗？”男子一枪崩掉一个丧尸问道。

    没错，眼前这位自称克里斯的人，正是另一个克里斯，克里斯雷德菲尔德吗，传说中的克队友，而不是此时正在美国，为坑了汽车人和政府一把偷着的乐的那位。

    虽然保护伞公司在欧美等地的势力，经过世界各国的努力，基本上已经被清扫的差不多了，但是在非洲中东这些混乱的地区，黑市上的生化武器交易却并没有停止。

    而一向以世界警察自居的美国各个情报机构，对此自然不会放任，生化武器在这些区域扩散开去，对于美国对于这些地方的掌控，绝对不是什么好事。

    所以美国方面一直都保持着对这些地区的生化武器交易的调查。

    但是很显然的，这些混乱区域的恐怖分子和地方武装势力什么的，可不会因为你们美国人的追查，就不买不用生化武器了，甚至黑市交易反而更为猖獗起来。

    甚至于美国方面得到的情报显示，曾经的保护伞公司高层，国际通缉犯，阿尔伯特斯威克，很可能就隐藏在这里。

    而当初浣熊市时间之后，就加入了军方的情报机构的克里斯雷德菲尔德因为有着浣熊市的经历，就是在这种情况下，被派遣到了这里。

    “没什么，只是恰好我也认识一个叫克里斯的，还有我是英国人没错，不过我可不是你们的同行，只是一个无业游民，当然，如果一定要加个职业的话，勉强可以算是一个探险者和考古研究者”劳拉回答道。

    这下轮到克里斯和谢娃的脸色变得古怪起来了。

    探险家？考古学家？一般的探险家和考古学家能有这么好的身手？这让两人不由得立刻想起了另外一种职业……盗墓贼。

    不过不管劳拉到底是盗墓贼还是真的探险家，现在他们都是一条船上的人。

    “好了，这里可不是说话的地方，我们得找个安全的地方再说”谢娃这时候说道“当然如果你们有办法对付那个家伙的话，我也不介意在这里和你们继续聊下去。”

    听到的谢娃的话，克里斯和劳拉扭头看去，却正是丧失群中那个拿着巨斧的大家伙正迈着大步朝他们冲了过来。

    “TF，这是什么鬼东西”看到这个大家伙，劳拉不由得爆粗道。

    “走这边，我们必须跟阿尔法小队联系上，靠我们自己可解决不了这么大的麻烦“克里斯见状指着一旁的一条小道说道。

    “你们还有别的人？”劳拉问道。

    “没错，有一支武装小队提前被派遣在这里，我们得去和他们会合，然后离开这鬼地方”克里斯点了点头道。


