------------

一百八十六章 任性的斯塔克

    “就是这里了，我们进去”经过一番战斗，三人很快的来到了雷德菲尔德和谢娃口中的汇合点。

    三人的战斗能力都极为出色，所以路上除了消耗了不少的弹药之外，并没有碰到什么太大的危险。

    但是当他们打开汇合点的大门之后，三个人就傻眼了。

    因为据点内只有十几名倒在血泊中的武装士兵，这些士兵正是雷德尔菲尔德口中的阿尔法小队。

    “这里到底发生了什么？”雷德菲尔德看着据点内的惨状，有些难以置信。

    “他还活着”就在这时候，劳拉指着不远处一名靠着墙上的士兵说道，闻言的雷德菲尔德急忙冲了过去。

    “这里到底发生了什么？”雷德菲尔德扶起这名半死不活的士兵问道。

    “我们被袭击了，这是个陷阱，埃尔文他跑了”这名战士说完一边吐着血，一边临死前递给了克里斯一个存储硬盘“这是这次事件的数据，一定要交给上面。”

    “埃尔文是谁?“劳拉问道。

    “反抗军首领，或者说，一个恐怖分子头子”雷德菲尔德将存储器收好说道。

    “我们现在该怎么办？”谢娃问道。

    “我这就联系总部”雷德菲尔德很快接通了通讯，汇报了这里阿尔法小队全灭的情况。

    “收到，不过现在我们已经没办法追查下去了，立刻撤出那座城市吧”接通通讯之后，总部却突然对雷德菲尔德和谢娃下大了撤退的命令。

    “为什么？我们还什么头绪都没有抓到，现在就撤退？”对于总部的命令，雷德菲尔德感到非常的奇怪。

    “克里斯·雷德菲尔德？”就在雷德菲尔德奇怪的时候，通讯频道中突然响起了另外一个声音。

    “你是谁？”雷德菲尔德立刻问道。

    “我是美利坚合众国国防部詹姆斯罗迪上校，现在你们所在的位置已经被划为战区，所以不管是你们还是你们的上司，已经全部被划归我的管辖“自称罗迪上校的人回答道。

    “什么？战区？我们和苏丹开战了吗？”雷德菲尔德听到对方居然是国防部的军官，还是上校他也是愣住了，虽然他也属于军方情报组织，但是他的直属上司也不过是个少校而已，他自己更只是挂上尉军衔。

    “不，不是和苏丹，你没有必要多问，我只能告诉你，接下来我们的对手，可比什么BO重要的多了”罗迪上校说道。

    “但是我们一时半会儿可能走不了”面对对方的命令，雷德菲尔德却是突然语气凝重的说道。

    “发生了什么？”罗迪上校听到雷德菲尔德口气不对，也是急忙问道。

    “当然是遇上麻烦了……小心！！！”罗迪上校只来得及听到这么一句话，对方就挂断了通讯。

    放下了手中的对讲机，罗迪上校眉头微皱，显然对方遇到了非常大的麻烦

    “派一支动力装甲小队去接应他们吧，看来他们遇到的麻烦不必之前我们遇到的小，他们只有两个人，恐怕搞不定。”罗迪上校思考一番之后，对身旁的一名军官说道，虽然雷德菲尔德并不是他的下属，但是现在既然对方的部门已经暂时划归自己管了，他就不能见死不救，当即准备派人进行救援。

    “是长官”一旁的军官立刻领命去传达命令了。

    罗迪上校在下达完命令之后，便走出了指挥室，来到了室外。

    他现在所处的位置距离雷德菲尔德和劳拉谢娃三人所在的城镇并不远，是一处位于矿区的小镇。

    只不过此时的小镇上，已经一个镇民都看不见，全都是全副武装的美国大兵以及机械士兵。

    而此时，这些士兵中的大多数正在指挥着手下的机械士兵搬运着尸体。

    而这些尸体，正是原本这个小镇的镇民的。

    事实上如同雷菲德尔得和劳拉的遭遇一样，当罗迪上校带着自己的部队来到这里的时候，整个小镇的镇民，已经全都被生化感染了，所以在他的命令下，美军毫无压力的直接将这个小镇屠戮一空……虽然这些镇民感染的似乎是新型的生化病毒，但是面对装备升级改造过，还配备了大量的机械士兵的美国正规军来说，照样不堪一击。

    本来罗迪上校和雷德菲尔德一样，有心对这种情况进行一番调查，但是在请示过自己的顶头上司，谢菲尔德将军之后，却暂时压下了这个想法，因为他们接下来要面对的对手，可比生化病毒强大多了……那可是外星人啊。

    “长官，接到通知，大约15分钟后，谢菲尔德将军和141特战队将会到达”就在这时候，一名部下走过来对罗迪上校汇报道。

    “15分钟？”罗迪听完，看了看周围依然忙碌着的手下们和机械士兵点了点头下令道”让他们加快进度，我们要在十分钟内将这里清理干净“。

    “是长官”这名部下立刻去传达命令了。

    而在这名军官刚离开没多久，又一名军官，手上拿着一部卫星电话走了过来”上校，斯塔克先生的电话“。

    “谢谢”罗迪上校闻言，立刻从对方手上接过了卫星电话“嘿，斯塔克，你已经到阿富汗了吗？”

    “当然，不过你之前可是说和我一起来阿富汗的，但是你现在却一个人跑到非洲去了”电话的另外一段，托尼斯塔克站在一处阿富汗美军基地的武器演示场外，拿着酒杯抿了一口冰镇的香槟道颇为不满的说道。

    “哦，托尼，我和你说过了，我正在执行机密任务，不是故意不陪你一起去的”罗迪上校有些头疼的说道，对于托尼斯塔克这个损友他真是一点办法都没有。

    “好吧，没关系，既然你不来找我，那只能我去找你了，我还真想知道你到底在执行什么样的机密任务”托尼斯塔克一脸无所谓道。

    “什么？不不不，托尼，你不能来这儿”但是罗迪上校还没说完，对面的托尼斯塔克就挂断了电话。

    顿时罗迪上校感觉自己脑子都要炸了，托尼斯塔克这货的任性程度没人比他更清楚了，绝对说得出做得到，但是这时候托尼斯塔克真的跑到非洲来，那真是要出大事情的，外星人的事情不但是绝密，而且战场也绝对是危险无比，他根本没有时间去顾及这位公子哥。

    头疼的罗迪上校立刻拨通了阿富汗斯塔克所在的那个军事基地驻军将领的电话，希望还来得及。


