------------

一百八十七章 吸收火种源

    “哼哼哼哼~”奥斯本集团，克里斯哼着不着调的小曲，在两个女忍者报表的护卫下，走进了奥斯本大厦底层的实验室。

    经历过苦战的大黄蜂和爵士，被击倒和打击忽悠着去大保健……呸呸呸，去做高级保养套餐了，他们身上要维护的地方也确实不少……当然了，这其中并不包括击倒这货，根本没有近身战斗过的他纯粹是去享受的。

    有击倒和打击盯着，还有副官在暗中监控，克里斯并不怕大黄蜂和爵士这两个直肠子闹出什么事儿，所以非常放心的做着自己的事情。

    胡佛水坝一战，汽车人、霸天虎和军方，没有一个赢家，真正的赢家，只有他克里斯一个。

    克里斯一进实验室，就看到冲锋和骇翼还有狂飙三个霸天虎守在他们旁，正盯着实验室中央的台子，台子上的一个密封舱内，装着的正是赛博坦文明的圣物……火种源。

    “boss，幸不辱命，您交代的任务我们已经圆满完成了”见到克里斯的到来，冲锋急忙上千殷勤道，完全没有身为赛博坦贵族傲气。

    至于骇翼和狂飙就显得有节操一些，只是恭敬地向克里斯低头致意。

    “这次你们做得非常好，作为奖励，回头我会让斯旺去掉你们身上的静止器”克里斯笑眯眯的说道“同时你们将享受和击倒他们一样的待遇”

    对于解除几个冲锋他们身上静止器的事情，对克里斯来说，并不是什么大事。

    在长期的恩威并施之下，经过副官做出的心理行为分析，除了狂飙之外，冲锋他们基本已经“习惯”了为克里斯做事，习惯了地球上的生活。

    就算解除了这些冲锋他们身上的静止器，他们直接叛变的可能性不到一层，哪怕是威震天能够脱困，重新出山，他们更多的可能，也会是选择旁观，而不是直接倒戈……除非克里斯陷入绝对的劣势。

    不过根据冲锋他们对克里斯所展现出来的力量了解，这基本是不可能的事情……因为克里斯拥有的科技文明，绝对不比赛博坦文明巅峰时期弱，而且个体实力也极为强劲……尤其是克里斯的几个人类部下。

    弗兰克和爱丽丝两个就不说了……冲锋他们每一个都被两人吊打过，就连克里斯身旁两个女忍者护卫，都不比他们任何一个弱……尤其是克里斯给他们配备的艾德曼合金武器，可以轻易的切开变形金刚的金属身体。

    在这种强势的武力压制之下，冲锋他们脑子秀逗了才去背叛克里斯……尤其是刚刚他们还帮克里斯抢回了火种源……等于冲锋他们已经将霸天虎和汽车人两方势力都给得罪了。

    “非常感谢您的恩赐，boss”听到克里斯的话，冲锋显得相当的激动，骇翼和狂飙也是电子眼中光芒直闪。

    虽然他们已经臣服于克里斯了，但是身上整个定时炸弹，终究是不舒服的，他们也是生命，也渴望自由，而不是作为奴隶。

    而解开禁止器，那就代表着克里斯对他们真正的认可。

    如果这是游戏的话，估计他们几个头上就会显示忠诚度+n的提示。

    “放心，安心的跟着我混，好处少不了你们的，不过现在，还是让我来看看你们的文明至宝，火种源吧”对冲锋几人的表现，克里斯很满意，不过他没有忘记来这里的正事。

    “怎么样？这东西有研究出什么结果吗？”克里斯对一旁正在用仪器正在不停的操作着什么的艾蕊尔汉森和罗瑞斯旺问道。

    “暂时没有，这件东西实在是太神奇了，除了知道它蕴含着巨大的能量之外，我们完全无法搞清楚它的运行方式”艾蕊尔汉森和斯旺都是一脸的无奈，这玩意儿的奇特已经超出了他们的理解范围。

    “没关系，既然研究不了，就把它交给我吧”克里斯闻言点了点头，然后说道。

    “你准备这么处理它？”艾蕊尔汉森闻言好奇道。

    “当然是吃了它”克里斯嘴角露出一丝邪笑。

    事实上在克里斯刚刚靠近了火种源一定范围的时候，他脑中的那个常年死机的星际系统就有了反应。

    “发现特殊物品，可吸收进行系统升级，是否吸收？”

    “吸收了之后有什么好处？”克里斯对此非常好奇，之前的命运织布机，给系统多了个抽奖的功能，虽然很不靠谱，除了第一次第二次抽到的普罗比斯和莽兽还算靠谱之外，之后的东西简直了。

    鲱鱼罐头就不提了，后来又抽到了一罐子瓦斯，而最新的一次，则是抽到了星际世界的一张通缉令……嗯，吉姆雷诺，三亿贝利……呸呸，三亿帝国信用币，真tm值钱。

    但是再怎么不靠谱，克里斯对于这种系统升级还是挺期待的，毕竟彪悍的人生，总是需要一些惊喜，不是么？

    不过克里斯问了系统几遍，得到的回复却依然全都是是否吸收，其它的根本不鸟克里斯。

    克里斯对于自己脑子里这个系统也是一点办法都没有，只能示意艾蕊尔汉森打开装着火种源的容器。

    随即克里斯一把直接就抓住了火种源，心中暗道吸收。

    然后在一旁冲锋等变形金刚，以及艾蕊尔汉森以及女忍者等人的眼中，整个火种源突然化作了金属粉尘状态，整个的融入了克里斯的身体当中。

    和上次一样，仅仅几秒钟的时间，系统便升级完毕了。

    克里斯闭着眼睛，慢慢的吸收着刚刚得到海量信息，一动不动。

    良久之后，克里斯这才睁开了眼睛，目光中闪过一丝明悟，随即在大厅内扫视一番，最终目光停留在了冲锋的身上。

    “额，boss，我有什么不妥吗？”在冲锋的视线看来，现在的克里斯好可怕，目光仿佛能够穿透他的身体，直视自己的火种一般，便忍不住出声道。

    “不，没有什么不妥，只不过，冲锋，你想成为至尊吗？”克里斯露出一丝邪魅的笑容问道。

    而冲锋这时候已经傻眼了，啥？至尊？开什么玩笑？


