------------

一百八十八章 冲云霄

    至尊，即赛博坦星球传说中的超级领袖。

    超级领袖代表着强大的力量，睿智的思想。

    其代表性人物，就是元祖十三金刚，以及擎天柱和威震天。

    而冲锋作为赛博坦星球的贵族，虽然本身的实力不错，有点小野心，但是成为至尊，他却是想也不敢想的事情。

    所以克里斯问他想不想成为至尊，冲锋是懵逼的……他当然想，但是这可能吗？

    克里斯表示，这真的可能，不，不是可能，是肯定，这就是火种源的真正威力。

    火种源不仅仅能够创造新的变形金刚，还能够让变形金刚进化，获得更为强大的力量，同时还记载了海量有关变形金刚历史的隐秘知识。

    火种源最早的名字，其实是叫基因模块，是和赛博坦另一样至宝一样，都是由变形金刚真正的始祖，元始天尊的火种精华所演化。

    最初，火种源和领导模块，以及至尊神器星辰剑都被最早的变形金刚，元祖十三金刚之首，第一个变形金刚，先天觉所持有。

    而其余的元祖金刚分别为钛师傅、震天尊、经天纬、无常天、引天行、幻天灵、锐天骁、撷天萃、微天星、赛天骄、第十三天元、马克西莫大帝。

    在先天觉的带领下，元祖十三金刚合力击败了宇宙大帝。

    不过在击败宇宙大帝之后，先天觉就失踪了，只留下了火种源和领导模块。

    而在先天觉失踪之后，剩下的元祖金刚也分崩离析。

    其中实力强大的震天尊，成为了如今宇宙中威名赫赫的堕落金刚。

    经天纬为了避免星辰剑落入堕落金刚之手，将星辰剑和自己的身体分为了五份，散落到了宇宙当中。

    马克西莫大帝也想要反叛，但是被其他至尊联手击杀。

    第十三天元被堕落金刚击杀。

    剩下的除了无常天之外的七个天尊，也纷纷被堕落金刚重创，只得带着领导模块逃离了赛博坦，躲到了地球上。

    而堕落金刚为了寻找领导模块，一直躲在火星上默默得观察着地球……他不是不想直接在地球上找，而是他的实力超越了地球的守护者，至尊法师和阿斯加德可容忍的限度。

    所以之后赛博坦上，只剩下了火种源和一些普通的变形金刚以及隐藏起来的最后一个至尊，无常天。

    隐藏起来的无常天，趁着堕落金刚在地球寻找领导模块的时候，得到了火种源，然后利用收集起来的第十三天元和马克西莫大帝的精华，他或者说她制造了新的至尊，擎天柱和威震天，然后再度隐藏了起来。

    没错，就是她，无常天的另外一个名字，就是昆塔莎……。

    之后才有了擎天柱和威震天领导的赛博坦之战，火种源也流落地球。

    而昆塔莎会自称擎天柱和威震天的创造者。

    好吧，很扯淡的剧情，让得到这些信息的克里斯尴尬癌都犯了，克里斯对变形金刚撕逼的历史才没多大兴趣，反正他得到火种源，也就是变形金刚的基因模块，他可以制造变形金刚，并让他们获得进化了。

    不过想要利用火种源制造或者进化变形金刚，也并不是毫无代价的，需要的东西，就是优良的材料，以及海量的能量。

    火种源自身的能量是有限的，而想要补充能量，就需要恒星萃取器来捕捉恒星能量来给火种源充能。

    这就是为什么堕落金刚在没有得到领导模块的情况下，表现得对火种源兴趣缺缺的样子，因为他知道火种源自身的能量已经不多了，并不足以让他变得更为强大，能够让他变得更为强大的，只有被其他七个天尊藏起来的领导模块。

    所以克里斯虽然吸收了火种源，但是想要直接制造一个至尊级别的变形金刚却还少一个非常重要的条件，那就是海量的能量。

    但是除了海量的能量之外，还有两种方式，一个就是和昆塔莎做的一样，利用死去的至尊的火种精元，来制造一个新的至尊……

    另一个，就是得到领导模块，用领导模块的力量来提升改造。

    而非常幸运的，这两种方式，现在地球上都可以做得到……

    如果选第一种方式，擎天柱、威震天，还有七个化为坟墓隐藏领导模块的至尊，足足九个天尊，甚至算上火星上的堕落金刚，足足有十个……

    而选第二种方式，领导模块可不就是和七个至尊一起躺在墓地当中么。

    所以克里斯觉得，自己原本的计划可能需要改一改了。

    擎天柱就算了，怎么说也是上辈子的儿时偶像，但是威震天，堕落金刚，还有七个倒霉蛋天尊，克里斯可是不打算放过了。

    而克里斯将这一切告诉冲锋之后，这个赛博坦星球的贵族子弟，再也忍不住力量的诱惑。

    “尊敬的主人，冲锋将永远为您效死”面对力量的诱惑，冲锋毫无节操的跪倒在了克里斯的面前……虽然冲锋很早就已经对克里斯表示臣服，但是骨子里的骄傲，让他顶多就是卑躬屈膝而已，下跪这种事情，却是以往面对威震天也没有过的事情。

    “非常好”克里斯笑着点了点头，接受了冲锋的效忠，之所以选择冲锋，而不是最早投靠自己的击倒和打击，以及更有战士觉悟的骇异天震兄弟以及狂飙，是因为冲锋本身的天赋是最好的。

    就像人类的血统论一样，变形金刚的天赋也有好坏之分，而冲锋作为赛博坦贵族，本身的天赋，就要比一般的霸天虎好得多，完成进化之后，他的实力也会更强大。

    “虽然不能立刻让你成为至尊，但是先给你升升级却是没多大问题的，你跟我过来吧。”在冲锋起身后，克里斯又说道“副官，打开通往邪马台的空间桥，让吉尔将天火带到熔炉去。”

    “遵命长官”随着副官的话音落下，一个空间门出现在了实验室内，克里斯带着两个女忍者率先走了进去。

    而冲锋怀着激动的心情，也是跟了进去。

    跨过空间门，克里斯带着冲锋，来到了一栋高大的金色建筑物前，而吉尔已经站在建筑物前等候多时了。

    邪马台基地建成之后，克里斯就将吉尔安排到了这里，作为整个邪马台基地的执政官，监督邪马台岛的建设以及对幽气的开采。

    “克里斯，你来一次我这里，可真是不容易”见到克里斯的到来，吉尔先是来个大大的拥抱，算是打了个招呼，然后捋了捋自己入境显得有些半长的头发抱怨道。

    “咳咳，这不是最近比较忙么”克里斯闻言摸了摸鼻梁道。

    “我看是有了新欢，根本把我给忘了吧？”吉尔看着克里斯身后两个身材火爆的女忍者，挑挑眉道。

    “……别闹，我让你准备的东西准备好了么？”克里斯拍了拍吉尔的挺翘，转移话题道。

    “全都准备好了”见克里斯提起正事，吉尔正色道。

    在吉尔的引领下，克里斯和冲锋一行，走进了这栋建筑物。

    一走进建筑物，出现在克里斯和冲锋面前的，是一个被能量罩所笼罩的池子，池子内满是淡金色的液体，而在池子一旁，还停泊着一架SB-71黑鸟侦察机。

    “这是？”一看到这架黑鸟侦查器，冲锋立刻感受到了不同。

    “感觉到了？”见到冲锋的表现，克里斯笑着问道“没错，它也是个霸天虎，不过已经是个老家伙了，天火这个名字，您应该知道吧。”

    “当然，他在赛博坦可是声名赫赫。”冲锋点头道。

    没错，眼前的这架黑鸟侦察机，正是霸天虎天火，知道天火的存在的克里斯，很早就将这个实力强劲，但是早已老迈不堪的霸天虎，通过军方的关系弄到了手里。

    这并不是什么难事，毕竟黑鸟侦察机早就已经在军方序列当中全部退役，只是作为博物馆展品纯在，克里斯要弄到它实在是太容易了。

    不过因为没有火种源，克里斯也一直无法唤醒这个老家伙，一直拖到现在。

    而如今虽然能够唤醒天火了，但是对于天火，这恐怕未必是一件好事了。

    克里斯走到天火的身旁，手中赛博坦符号闪现，一小股火种源的能量射入天火的体内，重新激活了天火那原本已经休眠的火种，随即天火的身体开始叮叮哐哐的开始变形。

    不过克里斯激活天火，可不是为了让他恢复过来的，而是要……

    克里斯往身后摆摆手，霞和艾丽卡动了，两个女忍者抽出了身上的艾德曼合金刀冲向了天火。

    刚刚苏醒的天火甚至还没能搞清楚状况，就直接被二女削断了四肢，发出了沉重的哀嚎。

    “额……我们这样对待一个老年人是不是太好”冲锋看着天火的惨状，不由得心有戚戚……

    “把他的火种掏出来”克里斯却没有理会冲锋的嘀咕，命令道。

    “什么？”冲锋怀疑自己听错了。

    “需要我说第二遍吗？”克里斯皱起了眉头。

    “是，是，BOSS，我这就去”见到克里斯的表情不对，冲锋急忙上前，也不顾得天火的哀嚎，脸上闪过一丝狠厉，对准了天火的胸口，一把掏出对方的火种。

    “趁着它还没熄灭，放到你自己的火种中去”看着冲锋手中闪耀着的火种，克里斯继续命令道。

    冲锋这时候也明白了克里斯想要干什么，这是要他融合天火的火种啊。

    融合火种这种事情，是非常危险的，赛博坦人当中，为了力量的，也不是没有这么干过，但是都是十死无生，就像人类输血一样，两种不同血液进入到人体，不但救不了人，还会加速这个人的死亡。

    所以冲锋再次的犹豫了，回头看了克里斯一眼。

    克里斯就那么静静的看着他，目光让冲锋有些毛骨悚然。

    冲锋明白了，他没得选择，只得一咬牙，将天火的火种一把塞进了自己的胸腔。

    “额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”两颗不同的火种碰撞在一起，爆发出了巨大的能量，冲锋感觉到自己的身体都要炸开了，不由得发出了歇斯底里的惨叫，金属身体也开始出现了溶解的现象，要不了多久，冲锋的身体，恐怕就会如同一颗炸弹一般，轰然爆开。

    为了发泄身体的痛苦，冲锋开始下意识的胡乱攻击了起来。

    不过克里斯他们早有预料，一道能量防护罩将他们牢牢的罩住。

    “打开防护罩，让他进池子里去”见状的克里斯丝毫不见慌乱的下令道。

    在克里斯的命令下，副官控制着原本在周围警戒的几台维京战机，走了过来，制住了时空的冲锋，将他直接丢进了那些装满金色液体的池子。

    一接触池子，冲锋的身体，便开始以更快的速度溶解。

    要知道这些池子里的液体，也不是什么简单的玩意儿。

    事实上，这栋建筑物，叫做熔炉，没错，就是星灵的建筑物，熔炉。

    而眼前这个池子内的淡金色液体，就是艾德曼合金。

    随着科塔娜在柯伊伯带的开采，克里斯可用的稀有金属也开始多了起来，艾德曼合金的产量也开始提升。

    眼前这一池子，就是初步提炼的艾德曼合金熔业，虽然并不是经过高锻压缩的艾德曼合金，却也远超常规的合金金属，所以其熔业的温度，也是相当的可怕。

    眼见冲锋即将整个湮灭在艾德曼合金熔液池中，克里斯终于动手了，随着一枚凯达林水晶的抛出。

    属于火种源的金色能量在克里斯手中呈现，如同不要钱一般的射向了熔液中的冲锋。

    随着能量的不断弥漫，冲锋的形态，在熔液池中，按照克里斯的想法，不断地翻腾变化。

    最终，在属于火种源那仅不多的能量即将耗尽的时候，一头额前镶嵌着一枚凯达林水晶的狰狞巨兽，从熔液池中缓缓的步出。

    “呵呵，原本冲锋的名字已经不适合你了，从现在开始，你就叫冲云霄吧”看着出现在自己面前身的打击或，因为消耗能量过度，略感疲惫的克里斯，露出了满意的微笑。

    “遵命的主人，冲云霄随时为您效死”虽然内容一样，但是语气声音已经截然不同的话语，在大厅内响起。
