------------

一百八十九章 大家都来坑神盾

    美国前往北非的航线上，三架C17运输，6架AC130空中炮艇，以及十二架F22组成的飞行编队正在不断的靠近目的地，也就是罗德上校所在的那个小镇。

    而在其中的一架C17运输机上的一间会议舱内，罗斯将军和谢菲尔德将军等一大票军官，正在开会。

    会议室内的气氛非常严肃，参与会议的不仅仅是罗斯上将和谢菲尔德上将这些军官，还有联线的国防部和白宫。

    而他们此时讨论的事情，就是刚刚结束没多久的胡佛水坝之战。

    虽然提前得到了克里斯的预警，军方也提前做好了部署，再加上克里斯带着汽车人战士和两个手下的介入，以及霸天虎自己的内讧，使得胡佛水坝之战，军方的战果并不难看。

    但是事情却并不是那么简单，从整体的战略上来说，军方已经输了，而且输的一塌糊涂。

    因为最为重要的火种源丢了。

    如果是以前军方不知道火种源的重要性，那还没什么……至少他们研究了上百年，也没研究出应该怎么利用这玩意儿，还不如来几个变形金刚的样本来得实在。

    但是之前他们和汽车人结盟的时候，已经从擎天柱那里知道了火种源的重要性，而且现在火种源已经落到了霸天虎手里，这个事情就严重了，有些有迫害狂想症的家伙已经在脑补铺天盖地的变形金刚席卷美国乃至全世界的场景了。

    更重要的是，军方代表美国政府和汽车人结盟的时候，为了私利可是刻意隐瞒了汽车人这个新盟友关于火种源的存在的。

    所以现在军方不但要担心这次失败的后果，还要想着怎么去和汽车人盟友解释……所以他们很心塞啊。

    而除此之外还有更心塞的，那就是现在他们还要不要继续执行这个诱饵计划。

    因为霸天虎会袭击胡佛大坝，那只能说明一个问题，那就是军方的情报泄露了。

    情报泄露这种事情，向来都是十分严重的事件，但是无论军方和白宫拿不出可行的方案。

    因为火种源放在胡佛大坝，知道的人并不多，除了军方高层就是白宫高层，外加一个克里斯。

    而作为体制外的存在，克里斯显然是第一怀疑对象。

    但是怀疑对象是怀疑对象，先不说克里斯是不是真的把他们卖了，就算是克里斯的真做了，他们也拿克里斯一点办法都没有，因为他们没有证据，在没有证据的情况下，去怀疑一个体量足以影响整个美国经济的巨头，傻子才会去干。

    至于说怀疑军方和白宫他们自己？那更是不可能了，自找没趣怎么滴？

    所以对于这次的情报泄露只能不了了之，军方和白宫能够做的，只能是亡羊补牢……火种源出差错了，指不定那些汽车人的头比较铁，说不定还能顶一下，可是威震天是真的不能再出差错了，再出错，搞不好地球真的要玩完的。

    所以对于是否继续执行诱饵计划，美利坚的高层们陷入了争执。

    一方认为，连火种源的情报都泄露了，那么所谓的诱饵计划，八成估计也泄露了，如果继续执行的话，到底谁埋伏谁都不知道。

    另一方则认为，就是因为火种源已经出事情了，他们更要在这件事情上扳回一城，给那些可能的霸天虎来一个狠的，然后连带威震天给一起炸了。

    就在这个时候，一名军官匆匆走进了会议室，给各位长官行礼之后，走到了谢菲尔德的耳边耳语了几句。

    而在听到这名军官的话之后，谢菲尔德脸色开始变得古怪起来。

    “赫伯特，发生了什么事情，说说吧”见状的罗斯将军不由得问道。

    “总统阁下，以及各位先生们，刚刚我们得到了一个情报，或许对我们有一点用处”面对罗斯将军的提问，谢菲尔德想了想，然后对屏幕上白宫和五角大楼的大佬们，以及罗斯将军说道。

    “什么样的情报？”总统先生作为老大，当然他先说话。

    “神盾局方面的特战队，正在苏丹南部围剿一头鬣狗”谢菲尔德回答道”此时的他们正在往瓦坎达方向前进“。

    噗……噗……谢菲尔德的话音刚落下，立刻响起了接二连三的喷水声。

    啥玩意儿？神盾局脑子秀逗了吗？围捕一头鬣狗需要出动特战队？每年给他们这么多经费是给他们干这个的？

    “呵呵，当然我没有说清楚，这头鬣狗有些特殊”见状的谢菲尔德将军尴尬的摸了摸鼻子，然后对汇报的军官点点头。

    很快的，此前神盾局和那头变异鬣狗的战斗画面，便出现在了众位大佬的面前。

    看到那头变异鬣狗的威势，会议室内不由得响起了阵阵抽气声，好大的鬣狗啊。

    “这个情报跟我们有什么关系吗？”作为总统的牛仔大叔有些不解，这头鬣狗确实挺霸气的，但是更他们讨论的外星人有什么关系？难道要引诱这头鬣狗去和外星人作战？电影看多了牛仔总听不由得开始脑补。

    “我明白了“就在这个时候，罗斯将军开口道”我们应该去帮助神盾局，解决这头怪兽“。

    “TF？”会室内响起了阵阵质疑声，但是却又不少老狐狸立刻领会了其中的意思，纷纷表示赞同。

    不过牛仔总统还是有些懵逼，刚刚不是说在怎么打外星人么？怎么又变成要去打鬣狗了？

    “咳咳，总统先生，我觉得将军们的意思是，对付外星人这种事情，不应该我们美国一力承担，和神盾局这样的国际性组织合作才是王道，而且神盾局设立的初衷，不也是处理这种特殊事务的么？当然了，反过来我们也应该出力帮帮神盾局的”作为总统幕僚长的海顿辛莱克还是两把刷子的，立刻明白了五角大楼大佬们的意思，对变形金刚的战争，他们已经没多大把握了，所以他们准备拉个垫背的，也就是神盾局下水……我们帮你们打打小怪兽，难道你们不该帮我们打打外星人吗？

    而拉神盾局这个国际组织下水，那就代表着拉安理会下水，那就是拉全世界下水……

    讲道理，对付外星人这种事情，怎么也不应该我大美利坚独抗对不对？

    可以说海顿辛莱克已经将其中的弯弯绕绕说的非常明白了，牛仔总统再迟钝，也明白过来了，这是准备坑死神盾局啊……

    不过好像，这也不是什么坏事哦？

    当然，美国高层的大佬们并不知道的是，他们这个计划，神盾局却是是要被坑进来了，不过同时被坑进来的，还有一个更厉害的家伙。

    现在克里斯并不知道美国这些高层的想法，如果知道的话，本就因为得到火种源而高兴不已的克里斯，估计能直接笑出猪叫声。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
