------------

一百九十章 艾克赛拉

    “什么？改变目标战场？好的，我明白了，遵命，长官”罗迪上校一脸无奈的挂断了电话。

    “长官，发生了什么？”一旁的副官问道。

    “谢菲尔德将军命令，放弃这里，继续南下，夜晚之前赶往瓦坎达的边境进行部署”罗迪上校说道。

    “什么？开什么玩笑，那里距离我们这里可是足足有五百多公里，我们可没有那么多的飞机能一次性把我们全部送过去”副官听到满脸的无语，这帮官老爷老子秀逗了么？这里的野战基地才刚刚布置完，特么就要换地方，而且还是在几百公里以外的地方？

    要知道这里是苏丹，不是美国。

    以苏丹的交通状况，他们根本不可能将大量的物资通过陆路运到瓦坎达边境，只有空运。

    但是这个野战基地只部署了一些必要的运输直升机而已，机场也只是临时的野战机场，之前送他们过来的运输机都是周边国家的美军军事基地的，送他们过来之后就回去了。

    “抛弃所有没有必要的物资，后勤部队留守，所有作战单位准备三天单兵口粮，集合所有车辆，立刻行动起来”罗迪上校下令道“对了，斯塔克他们到哪里了？”

    “十分钟前汇报过方位，他们刚刚进入苏丹范围”副官回复道。

    “通知他们一下吧”罗迪下令道。

    “是，长官”副官说完，便去传达命令了。

    ……苏丹北部沙漠，两架MH53E重型直升机正在朝着罗迪上校所在的位置飞行。

    其中一架飞机的乘客，正是罗迪上校关心的老朋友，和克里斯一样闻名全美的花花公子，托尼斯塔克。

    此时的托尼斯塔克手中拿着酒杯，带着耳麦，坐在他周围的十几个大兵们面面相觑。

    “我感觉你们不是在护送我，而是在送我去审判”斯塔克抿了一口说道，然后冲着身边的一名大兵说道“太疯狂了，我做了什么？我感觉你们会降下飞机，把我拖出去，然后杀了我。你们是不能说话还是怎么的？嘿，阿甘，我问你呢”

    “我们可以说话，先生”身旁大兵有些腼腆的说道。

    “哦，我明白，那就是你们不想和我说话”斯塔克翻了个白眼说道。

    “不，先生，是你吓到他了”主驾驶上的驾驶员忍不住透过耳麦说道。

    “哇哦，你居然是女的，我可真没想到”斯塔克听到她说话忍不住说道，而随着话匣子打开，飞机上原本尴尬的气氛瞬间热络了起来，而话题自然就是本身就是话题人物的斯塔克了。

    不过正当飞机上谈得热火朝天的时候，其中一架飞机的驾驶员却突然发现雷达上出现了两个陌生的信号，驾驶员立刻发出信息想要确认对方的身份，但是已经来不及了，对方动手了。

    “袭击”驾驶员只来得及喊中这句话，两架直升机便纷纷被击中，其中一架直接在空中爆成了碎片，而斯塔克所在的这架，则是被击中了尾桨，开始迫降。

    迫降过程中，求中一名大兵第一时间给斯塔克套上了降落山，打开舱门一推一拉。

    斯塔克瞬间被降落伞拖着飞出了飞机。

    被降落伞拖着飞出飞机之后，斯塔克赫然看到两架和他之前乘坐的，一模一样的直升机出现在了不远处的空中。

    而对方显然并不打算放过剩下那家准备迫降的直升机，又是两枚飞弹飞来，击中了飞机，剩下的士兵们都来不及跳伞，直接和直升机一起，爆成了烟花。

    干掉两架直升机之后，对方似乎并没有发现逃出生天的斯塔克，直接转向，代替原本的两架直升机，朝着他们的目标方向前进。

    “眩晕冲浪板完成既定目标。”一道无形的电波，传给了太空中的一颗卫星。

    几分钟之后，斯塔克成功的降落在了柔软的沙漠上。

    扔掉身上的伞包，斯塔克第一时间掏自己的手机……卧槽，手机呢？显然是刚刚跳伞的时候掉了，那么小的一个玩意儿，落到了无尽的沙漠中，想要再找回来，那简直是天方夜谭。

    无奈斯塔克只能试着朝着直升机坠毁的方向前进，试图找到一两个幸存者，不过他注定只能失望了，一两个小时，找遍了可能有幸存者的位置，但是什么都没有发现的斯塔克又渴又累，有些绝望地瘫倒在烈日之下。

    就在这个时候，远处的沙漠上，却是扬起了阵阵沙尘，朝着斯塔克所在的方向而来，拉近了看，却是一支车队。

    休息了一会起身的斯塔克，也看到这支车队，急急忙忙挥舞着早已经被脱下的衣物，挥舞着超着对方跑过去。

    很快的，这支车队终于停在了斯塔克的面前，不过看到这支车队上一个个持着枪，操着当地方言的黑叔叔，斯塔克突然觉得有一种不好的感觉。

    正当他踌躇不前的时候，那些黑叔叔已经走了过来，有些粗暴的将他推搡着来到了车队中一辆乌尼莫克越野车面前。

    随着车门的打开，一条修长丰润的大长腿从车上跨了下来，随即一个穿着时尚，身材火爆的白人女子出现在了斯塔克的面前。

    姣好的面容，魔鬼般的身材，尤其是胸前那犯规的硕大，让即使是花丛老手的斯塔克，也不由得吹了一声口哨。

    而对方看清楚斯塔克的面容也是一愣。

    “托尼斯塔克先生？”女子有些难以置信的问道。

    周围那些没见识的黑叔叔认不出斯塔克，但是这个女人却是认识的，但是为什么堂堂美国第二大富豪为什么会如此狼狈的出现正沙漠里？

    “啊，没错，是我，你认识我，那可是太好了，你知道吗，我今天真是太不顺利了”听到对方是个白人，还是个美女，而且还认识自己，斯塔克不由得放松了警惕，开始吧啦吧啦吐槽自己的遭遇，完全没有注意到对方脸上有些诡异的笑容。

    美女嘛，总是那么容易让人放松警惕。

    “那真是一次遗憾的旅程，不知道斯塔克先生介不介意和我一起进行接下来的旅程呢？”女子笑着问道。

    “当然，对了，我还不知道你的名字呢！”斯塔克欣然接受，然后问道。

    “我叫艾克塞拉?吉奥尼，是三联集团非洲分部的执行官”女子回答道。

    “哇哦，我知道你们，是欧洲一家挺不错的集团”

    在两人的交谈声中，车队再次启动，朝着未知的方向开始前进。


