------------

一百九十一章 瓦坎达

    “我们重新发现它的踪迹了，不过根据我们战斗系统显示的地图，它已经进入了瓦坎达的国境范围，我们需要通告对方政府么？”穿着动力装甲的巴顿，看着地面上的巨大的脚印，以及不远处的界碑，在通讯中对作为总指挥的菲尔科尔森问道。

    “我稍稍请示一下吧”科尔森想了想后说道，虽然瓦坎达只是一个小国家，但是流程还是要走一下的。

    不过就在科尔森准备向尼克弗瑞汇报一下工作的时候，手下的雷达操作员却突然发现了不得了的事情。

    “长官，有大股的机群正向我方靠近。”雷达操作员大喊道。

    “什么？机群？能够确定对方身份吗？”菲尔科尔森皱眉问道，在这种鸟不拉屎的地方，为什么会有机群出现？

    “正在确认中”雷达兵一边说道一边向对方发送讯息，然后很快便得到了回复“长官，对方是美国军队，美军前线总指挥谢菲尔德将军要和您通话”

    “什么？是美国军方？他们来这干什么？接过来”菲尔科尔森皱着眉头道。

    很快，电视通讯便被接到了科尔森面前的屏幕上，而看到对面一群军官肩膀上耀眼的星星，科尔森不由得有些发晕，这尼玛这群五角大楼的官老爷这是集体来瓦坎达公费旅游了？

    “诸位长官不知道到这里来有何贵干？”科尔森脸色有些不太好看的问道。

    “我们获得情报，关于一头巨兽的，我们怀疑这与苏丹反政府武装的新型生化武器有关，你们神盾局难道也是为这头巨兽来的？那我们可以合作啊！”谢菲尔德一脸正经的地说道。

    ……有关NMP，这明明是我们神盾局的东西好不好，你们来凑什么热闹？

    不过想是这么想，但是科尔森却不能真这么说，因为谢菲尔德的理由非常充分，而且科尔森也知道对方不可能因为自己的话就打道回府。

    “我也非常愿意和贵方合作，不过很遗憾，这头巨兽已经进入了瓦坎达的国境内，所以我正在向上于该国政府联系”科尔森只得应付道。

    “瓦坎达？哈哈哈哈，你们神盾局可是全世界的守护者，什么时候那么守规矩了？区区一个世界地图上都找不到的小国家而已，不过既然你们要等，那我们就先走一步了”谢菲尔德将军大笑两声，然后便结束了通讯。

    然后很快的，在谢菲尔德的命令下，机群就越过了科尔森部，穿过了国境线，进入了瓦坎达的国境内。

    “长官，我们怎么办？”看着屏幕上代表着美军飞机的信号点进入瓦坎达境内，科尔森手下的特工问道。

    “我们也进去”科尔森想了想，很快做出了决定，妈的，不就是个小国家么，怕个蛋。

    ……

    瓦坎达皇宫内，正在和几个部落长老开会的现任国王，以及现任黑豹，特查卡手上的基莫由珠突然闪了起来。

    特查卡皱着眉，打开了基莫由珠，一个虚拟屏幕出现在他的面前，瓦坎达军事部部长，瓦卡比出现在了画面上。

    “发生了什么，瓦卡比，让你在这个时候打断长老会议”特查卡不悦地问道。

    “尊敬的国王陛下，我们发现了有一支军队未经允许进入了我们的国家，看情况，应该是美国人”画面上的瓦卡比向着特查卡恭敬地行了一个礼后说道。

    事实上目论是军方还是神盾局，在进入瓦坎达的第一时间，就已经被瓦坎达所侦测到了。

    虽然瓦坎达隐匿的科技实力强大，但是常年的与世隔绝，所以他们对于神盾局这个神秘组织并不了解，见到神盾局的装备和美军的装备基本一致，所以自然而然的将两拨人定性为一拨人，都是美军军方的部队。

    “美国军队到瓦坎达来干什么？”特查卡皱着眉头问道。

    “应该是为了这个”瓦卡比手指点了几下，巨型鬣狗便出现在了画面上。

    “通知美国方面，让他们立刻离开瓦坎达，另外瓦卡比你带一支犀牛卫队去捕捉这头野兽，不能让它在我们的领土上肆虐”看着画面上暴虐的捕食着草原上的各种兽类的鬣狗，特查卡皱着眉头命令道，挂断通讯后他又看向了一旁的卫队长奥克耶“特拉查在哪里？”

    “什么？瓦坎达政府责令我们离开他们的领土？责令？这帮原始人疯了？他们以为自己是谁？三天占领苏联，一天扫平欧洲的宇宙第一个强国冈比亚?”另一头正在调兵遣将的谢菲尔德将军接过罗斯将军手中，由外交部发来的通告，不屑一顾的嘲讽道。

    而他的话，则引起了众多军官和士兵们的轰然大笑，就连和谢菲尔德并不是太对盘的罗斯将军也不由得有些忍俊不禁。

    这一次执行任务的，可以说都实际美军世界各地抽调过来的百战精兵，以及141这样的特殊部队，什么场面没见过？那会在意一个地图上找都找不到的小国家的威胁？尤其是这个国家还是来自于地球上最落后最贫穷的一片土地。

    所以在谢菲尔德的默许下，根本不理会这种外交照会，继续部署阵地。

    而紧随着军方进入瓦坎达境内的神盾局一众，看到军方的举动也是非常的奇怪，军方不是要来抢夺抓捕那头巨兽的吗？部署阵地是什么鬼？觉得那头巨兽会自己傻乎乎的冲到他们的阵地当中去？

    对此科尔森百思不得其解，因为美军的行动怎么看都不像是来围猎野兽的，各种层出不穷的重火力，反而更像是来打一场高级别的阻击战？

    预感到情况不太对劲的科尔森并没有急着下令继续追捕变异鬣狗，而是学美军的样子，选在美军的战地十几公里之外，战士扎营修整，同时开始向自己老大，尼克弗瑞开始汇报。

    不过这种情况没有让科尔森等待太久，大约一个多小时之后，他就知道为什么美军会有这么诡异的做派了，同时心中把五角大楼的祖宗十八代都给问候了一遍。


