------------

第二章 氪金也不是万能的啊

    其实相比于科技库，克里斯最喜欢的还是召唤功能，顾名思义，就是可以召唤星际争霸中那些特殊单位，为自己所用。

    星际中的特殊单位很多，而且也都很强大的，不要说地球上，放到整个宇宙中，每一个那都是能混得风声水起的存在。

    就算是最弱的雷诺童鞋，那也是可以媲美美国队长的存在。

    什么？你说雷诺是主角，怎么会最弱？

    然而事实如此，按照系统的解释，抛开个人人格魅力，个人指挥能力，雷诺警官顶多就是个精英陆战队员而已……没错，就是那种只能当炮灰的最低级的机枪兵。

    况且别说雷诺不强，就是比灭霸还强，克里斯也不会召唤这货，不为别的，就为克里斯最为觊觎的凯瑞甘女王大人……嘿嘿嘿。

    好吧，梦想很美好，现实很残酷，实际的情况是，想要召唤出星际中的人物非常的困难。

    系统提供的可召唤单位有4个级别。

    分别是精英，史诗，传奇，传说

    雷诺，就是精英级别的，要召唤的话，只需要3种东西，分别是100单位矽水晶和100单位高能地嗪，以及100单位的幽能。

    矽水晶和高能地嗪好理解，就是游戏中开采的水晶和瓦斯，虽然地球上没有原生的矽水晶和高能地嗪，但是用人族的科技，用地球上的资源也可以人工合成的出来，虽然人工合成的成本高昂，但好歹是花钱就能解决的事情。

    而作为奥斯本集团的继承人，钱能解决的事，那能叫事么?

    但是幽能就不行了，幽能是什么？

    在星际世界的概念当中，幽能是一种源于心灵的精神能量，这种能量与一种源自于心灵的精神能量，这种能量与使用者的脑部密切相关。并通过使用者严密的训练后可以达到改变物质世界的效果。常规幽能的强度以原色：红、绿、黄、蓝(红黄蓝为三原色，红绿蓝为三色光，但三色光又称数码三原色)四种为最强力的代表。通常色泽纯度越高，幽能持有的强度越大。

    幽能功能也非常强大，要说运用幽能最完善的，就是星灵了，星灵的社会基础能源，就是幽能。

    星灵族的小脑异常发达，事实上星灵的整个后翘的巨大脑腔承载着小脑。这使得他们个体的幽能水准远凌驾于虫族以及人类。

    看看游戏中星灵的能力吧，圣堂武士强大的近战能力，能量护盾，能量武器的运用，黑暗圣堂强大的隐形能力，强大的空间技术的运用，强大的宇宙生存能力。

    这一切都是来源于幽能。

    而虫族本身在幽能的变现上并不出众，由于虫族的集体意志都汇集在主宰、脑虫、后虫这一层面上，所以作为脑体的它们则是虫族幽能的使用者。由于幽能的源头过于集中，使得脑体至下属们对于幽能异常敏感，也就是说，虫族的脑虫，就是通过幽能，来控制下属的低级虫族的。

    人类与以上两个物种相比，人类最大的特点即他们并非幽能生物。人类中的幽能使用者主要来自于长年累月无数个世代繁衍的基因变异，所以数量少得可怜，而作为代表性的，就是幽灵这个兵种，而凯瑞甘诺娃，就是其中的翘楚。

    当年凯瑞甘会被主宰看中而改造成刀锋女王，就是被她惊人的幽能天赋所吸引，从而将整个虫族的未来，交到她的手上。

    而凯瑞甘也没有辜负她的天赋，最终打败了堕落的萨尔那加，宇宙的邪神埃蒙，从而成为了星际世界的至高神。

    克里斯有一种感觉，萨尔那加形态的凯瑞甘放到漫威世界，估计得是漫威五大主神级别的，别问他为什么会知道，尼玛看看那十几项十几位数的召唤条件就知道了。

    尼玛老子要有这么资源，统治银河系都够了吧？

    好在系统还是很人性化的，凯瑞甘可召唤的版本有三个，人类版，刀锋女王版以及这个召唤条件惊人的萨尔那加版，当然了召唤任意一个版本的凯瑞甘，其他两个版本就自动取消了，不过召唤了人类版的凯瑞甘，也不代表刀锋女王版和萨尔那加版就没了，而是可以用资源进行升级。

    可惜，就算是人类版本的凯瑞甘，那也是传奇级别的，需要的资源数量，根本不是现在的克里斯能够企及的。

    况且即使是最低级的精英单位，也需要100单位的幽能，所以啊，就算氪金也不一定马上能变强的。

    到现在为止，克里斯获得幽能的方式只有一种，那就是自己训练。

    好在克里斯还是有那么一点幽能天赋的，虽然这个天赋根据系统给出的评价是低……但是好歹有的不是？

    经过十几年的不断的训练，克里斯也就勉勉强强的攒了230多单位的幽能，进行了两次召唤。

    不过对于如果获得大量的幽能，克里斯其实也有一点眉目了，那就是无限宝石中的心灵宝石，不过现在心灵宝石应该还在灭霸的手里，所以他只能等。

    等什么？当然是等洛基带着心灵权杖来地球。

    当然了，他也不可能这么一直干等的，从小到大，他可以说一直在壮大自己的实力。

    因为掌握了星际中的人族科技，克里斯打小就展现出了无以伦比的“发明”天赋，因而成为了外界眼中和托尼斯塔克一样的超级天才，虽然这个天才之名完全是作弊来的。

    没办法，虽然这个世界有钢铁战衣方舟反应堆之类的各种黑科技，但这是托尼斯塔克开挂得来的，实际上这个世界的科技，充其量也就比克里斯前世的世界发展的快了那么一丢丢而已。

    而星际世界的科技，却是比地球超出了5000年……虽然在碰到虫族和星灵之前人族的科技已经停滞不前了近3000年……

    那也有足足2000多年的差距，就算你托尼斯塔克再牛逼，也不是随随便便就能抹平这期间的差距的。

    所以克里斯出道……呸呸呸，走到前台后，几乎方方面面的有意无意的压了托尼斯塔克一头，成为了众人眼中的超级天才。

    凭借着天才的光环，克里斯13岁的时候，经得父亲诺曼奥斯本的同意，开始涉及集团事物。

    而涉及集团事物之后，克里斯必然免不了和作为奥斯本集团最大竞争对手之一的斯塔克工业的总裁产生交集……更何况两人可不仅仅是竞争对手的关系那么简单。

    “呦，这不是我们大天才，托尼斯塔克么？听说你们的杰里科导弹，可是刚得了一个了不得的大订单啊”下车的克里斯，一眼就看到了前方的托尼斯塔克，嘴角闪过一丝弧度，带着女伴快步朝着对方走去。

    至于过来迎接他的酒会负责人？赤果果的被忽略了。
