------------

第二十章 击杀异形皇后

    异形皇后嘶吼着冲出地面，敏锐的嗅觉，很快就发现了地狱犬小队，立刻朝着他们这边冲了过来。

    见状的佣兵们，立刻紧张的握紧了手中的枪，做好了和对方决一死战的准备，之前异形皇后追不上他们，并不是CMC战甲的速度真的就比异形皇后快了。

    CMC战甲的移动速度很快，是相对于人类自己的速度来说的，它可以让穿戴者以近40公里/小时的高速进行长距离的奔跑，而不仅仅是普通人那样的短距离冲刺，这个速度已经相当于一般城市市区里的平均车速了……事实上很多拥挤的城市还没这个速度。

    而且相比于有道路要求的车辆，CMC显然更为机动灵活，适应任何地形，这也是为什么星际世界的军队作战中，很少有运输型地面载具，因为根本就没有必要……复杂地形短距离不如自己跑的快，长距离直接有空中载具，还要它干啥？

    但是这个速度和异形皇后的速度比起来就有点不够看了。

    异形皇后活动姿态和恐龙中的暴龙有些类似，但是体态更为纤细，更有流线感，没有霸王龙的笨重，更适合奔跑，所以它的跑动速度更快，不比CMC战甲慢，之前一直追不上，只是因为地下遗迹内的空间相对于异形皇后的体型来说，太多狭小，而且障碍繁多，异形皇后的速度冲不起来，这就好像明明汽车拥有更高的速度上限，但是在拥挤的城市当中，反而跑不过速度上限只有五六十公里的电动车一样。

    但是现在的情况不一样了，地面上的地形开阔平坦，异形皇后完全可以发挥出最快的速度，这种情况下去和这样一头野兽玩赛跑，绝对是一件非常不明智的事情，而地狱犬的佣兵们，也绝对没有将后背留给敌人的习惯。

    不过地狱犬佣兵们紧张，但是克里斯不但不紧张，反而面色轻松，神色古怪的打量着一路被格莱文拖过来的巴基。

    此刻的巴基整个一个惨字了得，不但浑身都是伤，而且还秃了？这是要无敌的节奏么？

    “BOSS，它要过来了”这时候格莱文打断了克里斯对巴基的腹诽提醒道，实施上他也不怎么紧张，他知道克里斯肯定有准备了，至于是什么准备他也基本猜得到。

    “别紧张，到了地面上，可不是这家伙能嚣张的。”得到格莱文的体型，看了一眼朝着这边咆哮冲击的异形皇后，克里斯不紧不慢的说到“罗瑞，看你的了”

    “遵命，指挥官”通讯器内罗瑞立刻恢复道，随着他的话音落下，一家女妖战机以极高的速度冲出了云层，出现在了佣兵们的视线中，朝着异形皇后飞去。

    “哈哈哈，大虫子宝贝儿，你斯旺爷爷来啦”罗瑞斯旺大笑着按下了武器发射键，四发导弹飞射而出，直接朝着异形皇后飞扑而去。

    下一刻，巨大的火光冲天而起，产生的强烈的冲击波，让地狱犬小队们身上的战甲警报直作响。

    “哇哦，多漂亮的烟火，我喜欢这个”迎着爆炸产生的冲击波，克里斯一脸淡定的点了根雪茄，心说这种装逼的感觉真不错。

    ……地狱犬佣兵的小伙伴们只能一脸无语的看着克里斯装逼，泪往心里流。你丫有准备你早说啊，咱这小心肝今天受的刺激已经够多了好吧，不过克里斯的下一句话就让他们高兴了起来。

    “这次回去，每人多拿五万当奖金”

    “boss威武。”佣兵们立刻围着克里斯吹赞了起来。佣兵这行，拼死拼活的为啥？不就是为了钱？很多人觉得佣兵这行很牛逼，杀杀人，放放火，拿拿钱，动不动几十几百万的拿钱，那都是瞎几把扯淡。

    事实上绝大部分佣兵的日子其实是非常苦逼的，平时各种训练一点也不必正规军少，因为每次任务基本都是拿命在拼，训练不认真，那是拿自己的小命开玩笑，做任务更不用说了，基本上高危险系数的任务才会去请佣兵，不危险的任务，请什么人不能干？

    所以雇佣军干的活其实大多是正规军不愿意干的，高危险性的脏活累活，出了事情还得背黑锅……反正对于他们这些游走在灰色地带的人来说，身上多背点几条罪名，根本不是事儿。

    至于说拿钱多倒是没错，但也多的有限，一名普通佣兵的年收入也就10万左右，这个收入放在美国，也只是中产而已，还是靠下的那种，即使是地狱犬这样的精英，在不出任务的情况下，也就这点收入。只有出任务的时候，才会有3-5万不等的奖金，而这次任务他们的奖金也就五万，克里斯开口就是五万，那直接就是翻番了，这一趟半年的工资到手了，他们能不高兴么。

    不过五万对于克里斯来说就完全不算什么了，嗯，也就够买五十根克里斯叼着的雪茄的样子，毛毛雨啦。

    正当佣兵们高兴的时候，一个巨大的黑影，却是缓步从烟雾中步出，让佣兵们的欢呼声戛然而止，克里斯的脸色更是黑如锅底。

    从爆炸的烟雾中走出的，正是异形皇后。

    不过此时的异形皇后已经没有了之前的威风八面，身上的甲壳破破烂烂，几个血肉模糊的大洞里，淡绿色的血液混杂着肉末不断低落在冰面上。

    “这尼玛都炸不死？我看你不是异形是小强吧？”看到异形皇后的出现，装逼失败的克里斯有些恼火的吐掉雪茄，准备让罗瑞斯旺在给这货来上两发。

    不过还没等他通知呢，就见到异形皇后冲着他们这边发出了一声愤怒的嘶吼，然后在所有人呆滞的目光中，轰的一声，瘫倒了在了冰面上，再也不动了。

    这下克里斯的脸色更黑了，尼玛死都不好好死，还要出来吓个人。

    就在克里斯想着要不要虐个尸什么的出出气的时候，罗瑞斯旺再次传来了通讯“BOSS，他们来了”。

    闻言克里斯的脸色立刻严肃了起来，对于他来说，异形皇后什么的，不过是小麻烦，接下来的才是大麻烦。
