------------

一百九十二章 大战开端

    夕阳照映着瓦坎达秀丽的山水，一片和祥美好，但是瓦坎达的国王，特查卡的心情非常的糟糕。

    发给美国方面的照会已经快一个小时了，但是那些美国军队却一点撤离的迹象都没有，不但没有撤离，反而还在不断地加强阵地工事这让他非常的忧虑。

    因为美国人来的实在是太蹊跷了，那头巨兽他也研究过，虽然很诡异，但是绝对没有到需要出动如此强大的军队的地步，看美军方面的态势，根本就是准备在这里打一场大规模的战役，这让他不得不怀疑，美国人的目的根本不是什么巨兽，而是瓦坎达。

    难道自己国家的秘密暴露了？这一刻他联想了很多。

    亲手被他弑杀，背叛瓦坎达的弟弟尼布乔。

    盗窃瓦坎达财富的军火贩子尤利西斯克劳。

    曾经数次试图通过官方渠道想要得到振金的奥斯本集团。

    以及因为奥斯本集团层出不穷的先进武器装备而越来越强大的美国政府。

    所以说，其实每一个合格的政客，其实都有一定程度的破坏妄想症，遇到事情总会进行各种的脑部，原本很简单的事情，也会被复杂化。

    这就是所谓的想多了系列。

    当然了，对于美军的实力，特查卡并不畏惧。

    就如同谢菲尔德之前开玩笑说冈比亚一千人的军队就可以三天占领苏联，一天横扫欧洲那样。

    冈比亚那是脑子秀逗了，可瓦坎达却是凭着先进的振金科技，真的可以做到这一点。

    所以就算是对上了美国这个真正的地球第一强国，瓦坎达也是一点也不怵的。

    但是这样一来，就违背了瓦坎达的传统。

    当然了，真正的原因，并不是因为特查卡真的那么维护传统。

    虽然历代的瓦坎达国王，也就是所谓的黑豹，一直口口声声的说让瓦坎达和外界与世隔绝，是为了维护瓦坎达人民的利益，以及不影响世界。

    但事实上真的如此吗？如果瓦坎达真的是这样一个国家的话，为什么还要在全世界部署间谍？像人家白猿部落一样过着真正与世隔绝的生活不好？

    收集先进科技？开什么玩笑？如果没有奥斯本工业，就算外面的世界再发展一百年也赶不上瓦坎达。

    所以真正的原因，恐怕还是黑豹家族为了自身的统治……

    看看瓦坎达虽然科技发达，但是人民的生活却依然那么原始，就可以明白，为了所谓的传统，黑豹家族以及各个部落为了所谓的“传统”而杜绝外来影响，下了多大的功夫。

    外面的世界太精彩了，精彩到太容易让人被诱惑。

    看看特查卡的亲弟弟尼布乔，他儿子特拉查的小女友纳吉亚。

    为什么他们各种不愿意呆在瓦坎达……

    所以特查卡再怎么对美军在瓦坎达内建造工事阵地而感到极为愤怒，他最终暂时还是选择了隐忍。

    灭掉这支美国军队非常容易，但是事后所造成的影响太大了，与世界为敌是小，影响到黑豹家族的统治，那才是大问题。

    就特查卡忧心忡忡的时候，他的儿子，未来的黑豹特拉查再卫队长的带领下，匆匆来到了皇宫。

    “父亲”特拉查向特查卡行了个礼问候道“您叫我来有什么事情？”

    如今的特查卡还非常的年轻，二十出头的他虽然已经成年，服用过了心形草，但是总体还是一个热血小青年，还不是未来那个气质狂拽的黑豹。

    “孩子，现在我有一个十分重要的任务交给你……”看着自己已经长大成人，体型健硕的儿子，特查卡非常的欣慰“有一头变异的巨兽，闯入了我们的领地，虽然我已经派了瓦卡比带人去了，但是以防意外，我决定让你去帮忙，务必不能让那头畜牲伤到任何一个子民。”

    之所以将特拉查支走去对付那头巨兽，也是为了避免自己这个儿子知道美国人的事情，热血上头闯出什么祸来。

    “是，父亲，我一定能够杀死那头巨兽，保护好我们的国家和子民的”热血小青年就是好忽悠，被自己老子随便哄几句，就开始上头，跃跃欲试了。

    不过还没等他离开大厅呢。

    老国王特查卡手上的基莫由珠又开始闪了起来，皱着眉头打开。

    “国王陛下，一些钢铁怪物入侵了我国的领土，而且他们和那些美国人打起来了，我们不少周边的村落也受到了波及，我们需要支援”画面上出现的是一名瓦坎达国防军的军官，在向特查卡行了一个礼后，匆匆说道。

    “什么？美国人？钢铁怪物？怎么回事？”还没走出国王大厅的黑豹王子特拉查也听到了对方的汇报，立刻转身回来问道。

    见到已经无法瞒住自己的儿子了，国王特查卡干脆也就不在隐瞒了，而且根据这名军官所说的来看，那些美国人的目标，似乎并不是瓦坎达。而是所谓的钢铁怪物？

    很快的，在那名军官的切换下，画面变成了美军所在的阵地画面。

    画面上，一台看起来似乎由各种工程车辆所组成的高大四五十米的的巨型机器人，正在原本美军的营地当中肆虐，在这个巨型机器人的攻击之下，美军原本建立的坚固阵地，简直就跟纸糊的一样。

    而在巨型机器人的周围，还有数个小一些的机器人，在巨型机器人的掩护之下，向着美军肆意地开火。

    美军方面虽然也在疯狂的反击，但是显得有些苍白无力。

    “这特么到底什么鬼玩意儿？”国王大厅内，所有人看着屏幕上的战斗画面，一脸的难以置信。

    而这时候老国王特查卡也明白了，那些美国人的目的并不是像他想的那样，目标是瓦坎达，而是这些莫名其妙冒出来的巨型机器人。

    但是现在的他反而更希望美国人是的目标是瓦坎达了，因为怎么看，美国军队也比那些巨型机器人好对付多了……尤其是看现在的情况，那些美国军队似乎支持不了太久。

    而除了特查卡之外，此刻还有一些人更为糟心，那就是原本不知道怎么应对军方，而同样停留在瓦坎达，以科尔森为首的神盾局众人了。


