------------

一百九十三章 威震天脱困

    时间回到半小时前。

    无视了瓦坎达发出的官方照会，在谢菲尔德的命令下，美军自顾自的部署着阵地，每个人都十分的努力，因为这些士兵们大都已经见过了擎天柱他们几个汽车人，知道了自己将要面对的，是什么样的对手，而且他们都知道，他们的时间并不充裕。

    而没有多久，罗迪上校带着他那一部分部队，也终于在即将日落的时候，赶到了瓦坎达。

    “嘿，罗迪，好久不见”在罗迪上校向谢菲尔德复命完毕之后，碰到了罗斯将军。

    “很高兴见到您，罗斯将军”轮兵种，罗迪上校是空军，和罗斯将军的陆军完全不是一个系统，不过并不影响两个人熟识。

    不过没等他们两个人聊上几句，一名部下就充充跑了过来。

    “将军”部下先是向罗斯行了个礼，然后向罗迪上校说道“上校，斯塔克先生乘坐的直升机马上就要到了。”

    “斯塔克？托尼斯塔克那个花花公子？”听到这个名字，罗斯将军相当的意外，这个公子哥没事儿跑到这里来干什么？“罗迪，你难道不知道我们马上要经历什么吗？怎么能让那个公子哥这个时候到这里来，你承担的起这个责任吗？”

    “罗斯将军，对不起，我当然知道，但是斯塔克可不是那种轻易能够听劝的人，而且斯塔克集团……”罗迪上校满脸苦涩道，他又何尝不知道不应该让对方这个时候来？

    然而没等罗迪说完，罗斯将军身上突然想起了一阵蜂鸣声，然后很快罗斯将军便从身上掏出了一个有些像手机的东西，而在这台“手机”的屏幕上，有三个绿色的光电，以及三个红色的光点，而除了其中一个红色光点是暗淡的之外，另外两个红色的光点正在不断的闪耀。

    见状的罗斯将军不由得脸色大变，立刻朝着两个红色光点所在的方向看去，两架直升机正在缓缓的降落。

    “快攻击，那两架飞机是外星人”没时间和罗迪上校废话，罗斯将军拿起身边的对讲机便下令道。

    所有人，包括面前的罗迪上校都是一头的雾水，没有反应过来发生了什么。

    “将军？那架飞机上坐的可是斯塔克先生”罗迪看着莫名其妙发疯的罗斯将军说道。

    “再次重复，所有人立刻攻击那两架即将降落的直升机”罗斯将军根本不理会罗迪的质疑继续下令道。

    原来他刚刚拿出来的这个装置，却是临出发前，克里斯给他的，其作用就是能够探测到变形金刚。

    其中三个绿点，自然就是以擎天柱为首，以及铁皮和救护车三个汽车人，而那个暗淡的红色，则是被安置在后方不远的丛林中，临时搭建的掩体中，处于冷冻状态的威震天。

    而另两个红色的活跃光点，却是刚刚才出现的，代表着什么，不言而喻。

    但是面对罗斯将军的命令，所有士兵都犹豫了，因为罗斯虽然是将军，但是却并不是这一次行动的总指挥，谢菲尔德才是，罗斯将军直接越过了谢菲尔德下令，这本就是不合理的。

    不过好在士兵没有听从罗斯将军的命令，但是后方原本守卫者威震天的擎天柱三个汽车人，却是及时的反应了过来。

    “救护车，你守在这里，铁皮跟我上”在周围美军士兵们的还疑惑的时候，擎天柱琪琪咔咔的完成了变身，然后带着铁皮一边开火一边朝着两架即将降落的直升机冲了过去。

    而两架直升飞机也明白自己暴露了，当即在半空中，直接琪琪咔咔地变成了机器人形态，赫然是眩晕和冲浪板这两个霸天虎精英战士。

    此前袭击托尼斯塔克的两架飞机的，也正是他们两个，而目的就是为了冒充托尼斯塔克，潜入美军基地，只不过没想到会被罗斯发现。

    不过这并没有关系，他们隐秘地靠近美军阵地，并对美军展开突袭的任务已经达成了。

    虽然类似的场面，此前已经在巴格拉姆空军基地发生过了一次，但是事实证明，好用的计策，总是那么的屡用不爽。

    身上的火力一通狂泄，直接打得周围防备不足的美军哭爹喊娘，阵地瞬间陷入混乱，随即又挥舞着武器，毫不畏惧的迎上了冲过来的擎天柱等三个汽车人。

    然而这仅仅只是一个开始。

    随着整个阵地陷入混乱，远处的丛林当中，十辆各色的攻城车辆，在一辆外形怪异，但是却格外霸气的坦克带领下冲了出来，直扑陷入混乱的美军阵地。

    来者不用说，正是霸天虎中的巨头之一，震荡波带着挖地虎军团来了。

    而这个时候，已经勉强反应过来的美军，在指挥官们的呼和下，也开始有组织的进行反击。

    虽然整个阵地已经陷入一团混乱，不少美军士兵开始落荒而逃，但是并不代表美军就已经失去了反抗之力。

    人会乱，但是机器不会。

    美军配备的收割者机器人和机械士兵并没有因为人类士兵的混乱而陷入混乱，而是相当智能的开始向霸天虎进行了有效的反击。

    虽然因为武器只是普通的重型火药武器，对于那些霸天虎变形金刚的伤害有限，但是却非常有效的阻滞了对方的攻击，为美军组织反击赢得了宝贵的时间。

    尤其是这支美军部队当中，最为精锐的部队，也就是141特勤队，在这个时候也开始向霸天虎发起了进攻。

    这还没完，十几公里外，神盾局部队的驻地，也在战斗发生的第一时间，就发现了这里的情况。

    而这个时候，科尔森也终于知道，美军那些王八蛋古怪的行为是为什么了。

    变形金刚的存在，在之前纽约的克里斯奥斯本受袭时间中，就已经列入神盾局的观察目标之中。

    但是可惜，关于变形金刚的秘密，可以说被克里斯以及军方隐藏的严严实实的，所以他们也并没有得到太多的情报。

    而如今，这个曾经被隐藏的秘密，被放到了科尔森的面前，他却一点都高兴不起来，甚至还相当的糟心。

    在某一秒的时间里，他的念头就是带着人撤离瓦坎达，任由美军那些王八蛋自生自灭。

    但是他知道那是绝对不可能事情了。

    如果在美军的阵地遭到攻击之前，他们离开的话，还不会有什么问题。

    但是在美军的阵地遭到攻击之后，他们再离开，这个性质就极为严重了。

    所以现在的科尔森只能是泪水直往肚里留，捏着鼻子下令，对美军方面进行支援。

    在擎天柱三人和141特战队的死命作战，以及神盾局的及时支援下，霸天虎的攻击终于被暂时阻滞了。

    不过这种情况并没有出乎震荡波的预料，而他结局这种局面的方式也非常的简单。

    “挖地虎，合体”

    在震荡波的命令下，美军神盾局方面惊愕的目光中。

    原本10个各自为战的霸天虎变形金刚，开始变形组合，很快组成了一个高达四十多米的超级变形金刚，带着万不可挡的气势，冲进的美军阵地开始肆虐起来。

    而瓦坎达国王，黑豹父子，所看到的的就是这样一幅场面。

    如果没有人能够制止这个巨型变形金刚，那么美军的结局就显而易见了。

    然而更糟糕的还在后面。

    变形金刚之间的战场上，擎天柱和铁皮，于眩晕以及冲浪板，互相之间打得有来有往，虽然擎天柱很强大，但是想要轻易间拿下这两个精英霸天虎，哪怕有铁皮的帮忙，却也不是短时间内能够做到，尤其是眩晕还放出了萨克巨人这个善于隐藏和偷袭的同伴。

    在后方，救护车只能看着战友陷入血战而无法帮忙，他牢记着自己的任务，那就看守好威震天。

    而这种准备显然是非常重要的，很快一头野兽形状的变形金刚，出现在了救护车的视野中。

    机器狗，霸天虎巨头之一，声波的宠物，也是极为重要的手下。

    虽然机器狗的体型很小，但是救护车却一点也不敢小觑这个家伙。

    和声波一样，他的手下，都是极为擅长情报和暗杀的阴险家伙。

    然而出乎意料的是，机器狗只是一直和救护车游斗，一点也没有冲过来救威震天的意思。

    不过救护车很快就知道自己错了。

    在霸天虎军团中，有宠物的可不仅仅是声波。

    巨头之一的震荡波也有一个宠物，而且和声波的宠物比起来，震荡波的宠物，才是真正恐怖的巨兽。

    一只巨大无比的金属虫子，从救护车所在位置的地下破土而出，将注意力全部被机器狗吸引的救护车直接一口吞下，硕长的身体从泥土中如同长蛇一般探出，肆意破坏者威震天周围的设备装置，维持威震天制冷的装置很快就失去效用。

    原本被冰封的威震天，也开始不断的解封。

    终于，霸天虎真正的领袖，威震天脱困。

    “我，是威震天，赛博坦的君王”苏醒后的威震天，肆意的破坏着周身的一切，仰天长啸道。


