------------

一百九十四章 谁去？

    “哦，不”对于威震天苏醒，反应最快的就是擎天柱，知道不能再被拖下去的他，当即不在和眼前的敌人干耗。

    此时和他对位的是冲浪板。

    作为威震天的亲卫，无论是体型还是实力，冲浪板都是霸天虎精英战士当中数一数二的，甚至光就体型而言，不要说擎天柱，就连威震天都没有他高大，这也是他能够成为威震天的亲卫战士以及能够和擎天柱纠缠这么久的原因。

    然而他面对的却是实力完全不讲道理的汽车人超级领袖擎天柱。

    认真起来的擎天柱是可怕的，借着冲浪板的攻击，一个翻身，便跃上了冲浪板的后背，手中利刃直接捅进了冲浪板的脑袋，将其的头部搅了个稀烂。

    解决掉了冲浪板，擎天柱毫不犹豫的冲向了刚刚解除的冰冻的威震天。

    两个领袖顿时打作一团。

    然而干掉冲浪板，拖住威震天，已经是擎天柱的极限了，同样作为超级领袖，威震天的真实实力比起擎天柱只强不弱，正常情况下，擎天柱想要解决威震天真不是那么容易的事情。

    所以剩下的由挖地虎军团组合而成的巨型变形金刚大力神，以及体型同样庞大的利钻魔和它虎视眈眈的主人震荡波只能靠美军自己解决了。

    但是显然，这有些为难美军方面了。

    此时的美军已经呼叫了增援，周围地区美军基地不断地有战机起飞，前往这里支援，再加上原本部署的各种重型武器，美军的反击火力不可谓不强大。

    但是现在的情况，还是超出了军方的预期。

    为了这一场战役，美军的准备不可谓不充分。

    他们已经知道了在足够的火力下，尤其是各种各样的穿甲弹药，是可以对变形金刚这种生物造成致命的伤害的，所以他们准备了很多的穿甲燃烧弹，贫铀破甲弹等各种穿甲弹药。

    但是组合金刚的实力太强大了，普通导弹和炮弹不停的轰击在他的身上，但是除了能够带走零星的金属甲片之外，并不能给对方造成太大的伤害，而穿甲弹药的效果也只是好了一些而已。

    而战场另一头的利钻魔也是如此，而且相比于组合金刚，利钻魔的身体结构更为紧密，也更为灵活，造成的破坏反而比组合金刚更大。

    “这样下去不行，我们的损失太大了，撑不了多久的”克尔顿中将一身狼狈的冲进了临时指挥部，对正在指挥全局的谢菲尔德说道。

    “我知道，但是我要你们再撑住10分钟，另外，我需要一支小队”谢菲尔德冷静的挂断了手上的电话，然后看了一眼克尔顿将军说道。

    “你要怎么做？”克尔顿问道。

    “两艘超级战舰已经在印度洋上待命”谢菲尔德开口道。

    “超级战舰？装了超级轨道炮的那种？”科尔顿闻言一愣。

    “是的，要不然，你觉得凭借其它的常规武器能够对那玩意儿产生足够量的伤害？还是说你觉得应该往我们自己头上扔一个炸弹之母或者核弹？”谢菲尔德反问道。

    好吧，科尔顿表示无话可说。

    如果按照美军原本的装备，除非使用核弹或者炸弹之母、弹道导弹那个量级的常规武器，确实很难对那两个体型巨大的家伙造成足额的伤害了。

    然而使用那种级别的武器后果也是严重的，因为他们这支数量近两万人，和对方正在鏖战的部队，也同样会在轰炸范围之内……额没错，所有美军高层从头到尾考虑的都是自己人的伤亡，至于说瓦坎达？抱歉，完全不在他们的考量之内。

    但是因为克里斯的原因，军方有了一种新的选择，那就是此前卖给军方，在军方看来牛逼到爆炸的战略级武器，超级电磁炮。

    当初这玩意奥斯本公司放出来之后，立刻引起了五角大楼的极大重视，立刻被归为了绝对禁止对外出售的级别。

    当然，为了补偿奥斯本集团，军方非常大方的和奥斯本集团签订了一份十台电磁炮的采购合约。

    嗯，一台两百亿……十台就是两千亿，不过克里斯非常大方的给打了个九折，只手一千八百亿，直接吞了美军一年预算的三分之一。

    不过这还不算完，军方买这玩意儿肯定是要改装的，总不可能放在陆地上当炮台，那也太浪费了，最适合这玩意儿的平台不用说，绝对是军舰无疑……至于飞机就算了。

    虽然相对于常规火药武器来说，电磁武器的后坐力要小，因为常规武器弹丸的动量造成的后坐力，只是总后坐力很少的一部分，大部分的后坐力是炮弹出膛以后炮膛里的压缩空气冲出后造成的。从而也看出火炮的能量利用率，多么的可悲。

    至于电磁炮完全没有这种问题，你懂的。

    所以电磁炮的后坐力低，可不仅仅是加速均匀的问题，更主要是省去了压缩空气的一部分。

    不过就算如此，这么大威力的电磁跑，所产生的后座力也不是现代飞机能够承受的。

    但是大型战舰就没有问题了。

    为此军方的选择就是将十台电磁炮全都装到战舰上，为此他们又再次订购了十艘核动力巡洋舰。

    嗯，这也是奥斯本公司在交易过程中顺水推舟推出的一种新型核动力巡洋舰，一艘二十亿，转个身，电磁炮打出去的折扣价就重新赚回来了。

    捆绑销售什么的，啧啧。

    反正奥斯本公司的营收再次创造了一个新高度。

    而如今，已经有两艘这种装备了超电磁炮的核动力巡洋舰正式服役，这一次，全都被派到了印度洋作为支援火力。

    现在的唯一问题，那就是需要有人去给电磁炮定位了，好吧，说是定位，其实就是要有人去拖住那个大家伙，不要让他随便乱动。

    电磁炮的第一次实战行动，是打的北韩的伊卡鲁斯卫星，那玩意儿运行是按照轨道匀速的，只要计算没问题，那很好打，电磁炮的精度还是非常高的。

    但是现在面对的变形金刚可不是只会按照轨迹运行的死物，一点点不同的走位，就足以让轨道炮打歪，所以必须有人拖住那玩意儿，尽量不让他移动。

    这也是为什么谢菲尔德说的，他需要一队好手……这是去做英雄，但也是去送死。

    “我带人去”这时候，一名年轻军官走进了指挥部请命道。

    看到这个出现的人，谢菲尔德将军的瞳孔不由得一缩。

    “不行，这不是儿戏，你不能去”谢菲尔德没有说话，一旁的科尔顿将军却是直接叫开了。


