------------

一百九十五章 我将带头冲锋

    这名突然闯进指挥部的年轻军官，是一名141特战队的上尉中队长。

    如今的141特战队可不是当初老一辈的二三十人的规模，而是足足有两千多人，分为4个大队，16个中队。

    而眼前这名上尉中队长，就是众多中队长的一名佼佼者。

    不过更重要的是，他的名字叫做克劳德·谢菲尔德。

    没错，他是谢菲尔德将军唯一的儿子。

    “你知不知道那意味着什么？”不同于科尔顿的跳脚，谢菲尔德十分冷静的对克劳德问道“这可不是逞英雄，而是真的会死。”

    “我当然清楚，所以我更要去”克劳德毫不犹豫的回答道。

    顿时，父子之间陷入了诡异的对视，让一旁的科尔顿将军有了一丝不好的预感。

    “好，我同意了你的请战邀请，克劳德·谢菲尔德上尉听令，兹命令带另所部，前往为我军舰炮进行定位，请务必完成任务……活着回来！”谢菲尔德一字一顿的下达了军令。

    “遵命，将军，永远忠诚！”喊出了作为一名前海军陆战队士兵的口号，克劳德谢菲尔德毫不犹豫的冲出了指挥部，去集结自己的部下。

    “赫伯特，你疯了，那是你亲儿子”科尔顿将军完全忘记了军队中的尊卑，一把提起了谢菲尔德的领子。

    “我当然知道，但是他也是一名战士”谢菲尔德甩开科尔顿的手说道“另外，科尔顿中将，请回到你自己的阵地上去”

    “你……这个疯子”科尔顿将军气得直跳脚，只得离开指挥部，回到自己的岗位上去。

    等到科尔顿将军离开，谢菲尔德这才痛苦的闭上了眼睛，他又何尝不知道这个命令代表着什么？

    而指挥部内，其他军人则是纷纷低头努力干活，妈的，这货连自己的儿子都能派去送死，那自己呢？

    克劳德离开了指挥部之后，很快就集结号了自己手下的队伍，一共一百二十名141战士，外加两百多名机械士兵，开始朝着大力神所在的方位推进。

    这个过程并不困难，因为他们超前从的同事，大力神也在一步步冒着美军强大的炮火往他们这边冲。

    很快这支141小队就来到了最前线。

    “长官，我们现在应该怎么做？我们恐怕很难阻止他前进的脚步。”一旁的部下问道。

    “兄弟们，你们怕牺牲么？”克劳德对身旁的战友们问道？

    “当然不队长，你说要我们怎么办吧？”部下问道。

    “我观察这个家伙好久了，要说弱点的话，只有一个，那就是他们的连接处，也就是关节的位置”克劳德说道。

    “没错，但是我们已经试过了，空军即使是用一吨多的空地导弹打中了，也只能炸掉他一点零件而已”部下回复道。

    “那如果我们从内部引爆呢？”克劳德反问道。

    “内部？那个内部？该不会……”部下不由得一愣“你一定是疯了？”

    “或许我是疯了，但是你们能想到更好的方式吗？”克劳德满是硝烟污渍的脸孔摆出一个笑脸，露出白牙问道。

    “好吧，你是老大，你说了算”部下无奈的认可了克劳德这个疯狂的想法。

    克劳德的想法其实非常简单，那就是爬上大力神，把炸药装到大力神身体的缝隙当中去。

    大力神虽然强大，但是他是由十个不同的变形金刚组合而成，身体间的缝隙对变形金刚来说很大，但是对于人类的身体来说，那全都是一个个大窟窿，完全可以钻进去，显然，克劳德就是打算当一次孙悟空的节奏。

    但是同样的，这种行为是非常危险的，如何靠近靠近这个大家伙就是一个很大的问题，而怎么爬到他身上，那更是个大问题，也亏得141战队的士兵，全都配备最新型号的动力装甲，不然想要爬上去，根本就是个笑话。

    “所有机械士兵掩护，剩下的人跟我冲。”克劳德最终向部下们下达了这个有些荒谬的命令，而所有的士兵也全都执行了。

    至于说让机械士兵代替这些士兵去做这件事情，士兵们想都没想过，因为根本就不可能。

    奥斯本公司生产的这些第一代机械士兵无论是智能方面还是灵活性方面都是非常有限的，分辨敌我，当当移动火力平台无脑冲锋是可以，但是像141特战队现在要做的这种精细活，却是太过为难了，所以他们只能自己来。

    在两百多台机械士兵的掩护之下，一个中队的141特战队士兵开始了冲锋。

    而周围正在围攻大力神的美军各部队也发现这支行为独特的小队，虽然不知道这支小队想要干什么，但还是纷纷配合，加大了攻击强度，以掩护他们的冲锋。

    不过即使如此，当冲到大力神的身边的时候，一个中队的士兵，也只剩下了区区十几个人。

    至于大力神本身，也根本没有在意这十几个小虫子，自顾自，坚定不移的进攻着美军的阵地。

    而最后能够爬到大力神腿部关节位置的，更是只剩下了包括克劳德在内的三个人。

    三个人不但将带来的炸药装了上去，还将身上所有的可爆炸物都里面塞。

    “太好了，我们完成了，长官，我们撤退吧”幸存的一名士兵兴奋的在通讯器内对克劳德喊到。

    “是的，我们完成了，现在我命令你们立刻撤离”克劳德说道。

    “是，长官”两名141特战队士兵闻言立刻脱离了大力神的身体，越向了大力神身后的安全位置，然而他们落地之后，却发现他们的长官，克劳德并没有和他们一起撤退。

    “长官？为什么？”两名士兵难以置信的问道。

    “因为我还有最后一个任务要完成”克劳德在通讯频道内说道，然后从怀中掏出了一个定位装置……他们的根本目的，可是给轨道炮定位啊。

    说完，克劳德便开始朝着大力神身体的更高处开始攀爬。

    几分钟之后，大力神左腿关节内部轰然爆开，这一次，大力神终于承受不住自己的体重，一个踉跄，半跪在了地上。

    “就是现在，开火！！！”克劳德在大力颈部位置，向两艘待命的战舰传达了开火指令。

    两发巨大的弹丸，轰然发射，并在仅仅十几秒后，轰然命中停滞在原地无法移动的大力神。

    一发弹丸直接轰碎了大力神的脑袋，另一发弹丸则轰碎了大力神半个胸口。

    随着这两发弹丸的命中，大力神的合体再也维护不住开始解体，重新化作了六名挖地虎成员以及四具挖地虎成员的残躯。

    “耶！！！！”这个战果传来，美军指挥部内顿时欢呼一片。

    但是唯独站在角落中的谢菲尔德将军高兴不起来。

    克劳德小队除了两名战士逃出升天，整个小队全灭，中队长克劳德·谢菲尔德生死不知……

    “长官，瓦坎达方面发来通讯，他们会出动战机和部队帮助我们”就在谢菲尔德将军陷入悲痛中的时候，一名军官匆匆拿着一份报告来到了谢菲尔德身边。

    “瓦坎达？战机？部队？他们是想开着二战的老式战机拿着长矛来帮我们吗？”恰好罗斯将军这个时候走进了指挥部，听到军官的话不由得冷声道。

    而谢菲尔德将军也是暂时按下了心中的悲痛，接过了这份电文看了起来，心中同样也没有当作一回事儿。

    但是不久之后两名将军看到战场上瓦坎达军队的表现，罗斯将军感觉自己的脸上就像是被恨恨的打了一巴掌一样，而谢菲尔德将军则是直接将整个瓦坎达给恨上了。


