------------

一百九十六章 霸天虎的新领袖

    合体金刚虽然没有个体的时候那么灵活，但是论破坏力，却也不是1+1这么简单。

    所以伴随着大力神的解体，尤其是十个挖地虎成员只剩下了六个，美军的压力顿时大减，而一整支141特战小队的英勇牺牲，也让其余美军同仇敌忾，更加拼命的朝着剩下的霸天虎开火……反正弹药又不用他们钱。

    而常规的穿甲弹药打不动大力神，但是对解体了的变形金钢，伤害却是非常的大，很快的就开始出现了伤亡。

    见道局势不妙的震荡波不由得冷哼一声，准备唤回另一处阵地上肆虐的利钻魔回来掩护。

    然而就在这个时候，夜色中却突然出现十架怪模怪样，颇具科幻色彩的战机。

    这些战机一出现就引起了不少的人主意力，甚至美军方面还以为这是变形金刚的援军，因而朝其开火。

    但是这些战机的的速度极快，而且非常的敏锐，炮火很难击中这些战机，更重要的是，即使有炮火击中这些战机，也无法对这些战机造成任何的伤害。

    不过这些战机也并未因此向美军还击，反而开始攻击起了那些霸天虎，其中四架直扑威胁最大的利钻魔。剩下的六架，则将目标对准了剩余的霸天虎。

    而同时的，这些战机也发出了明码通讯给美军各部。

    “这里是瓦坎达国防军，我们奉命配合你们与这些外星人作战，请不要攻击我们”听到瓦坎达战机发来的讯息，原本正在奋勇作战的美军士兵们则是傻眼了。

    啥玩意儿？瓦坎达国防军？这尼玛不是我们现在所在的这个非洲的小国家吗？这个国家的军队原来这么牛逼的？

    不过瓦坎达的战机可不会在意这些美军的诧异，他们的目标可是那些变形金刚。

    一开始震荡波并没有将这些突然冒出来的战机放在眼里，但是当看到对方的战机，一发脉冲炮便将一个霸天虎轰成随便之后，立刻不淡定了，尼玛地球人哪来的这么变态的科技。

    随即他又看到自己心爱的宠物，利钻魔被四架战机集火，同样轰成了碎片。

    “威震天陛下，情况不妙，我们撤退吧”震荡波当即便果断的说道。

    “哼，擎天柱，这次算你走运，但是这只是一个开始，我们的账，得慢慢算”正在跟擎天柱的威震天同样也注意到了战场上不利的局面以及突然出现的瓦坎达战机，一击将擎天柱打开，拉开了距离说道，然后在擎天柱还没反应过来，就变成了一架赛博坦战机，准备离开这里，而远处的震荡波见状，也变化成了一辆赛博坦坦克，指挥着剩下为数不多的霸天虎掩护，开始撤退。

    经过长时间的战斗，此时的天色已经彻底黑了下来，在夜色的掩护之下，一旦威震天和震荡波等霸天虎逃离战场，想要追击可就不是那么容易了。

    然而威震天飞出去没有多远，一道从云层中袭来的光速，照亮了天空，直接命中了即将逃离战场的威震天，猝不及防的威震天被这道突如其来的攻击，直接打得一头朝着地面栽去，落在了距离震荡波不远的地面上。

    这个意外吸引了战场上各方所有人的注意，因为这个攻击，即不属于美军，也不来自于瓦坎达，更不可能来自于打酱油的神盾局……

    而下一刻，所有人就知道攻击来源于何方了。

    只见原本漆黑的天空中金光闪耀，一头金色的狰狞巨兽，挥舞着巨翼从天空中直扑地面上刚刚起身的威震天。

    “咕咚……如果我没看错的话，那是一头巨龙？”远处已经走出指挥部看着这边的罗斯将军吞了口口水对身旁的罗迪上校问道。

    “好像是的”罗迪上校同样目光呆滞的看着从天而降的巨兽，不自觉的点了点头道。

    而在远处，原本准备逃命的震荡波也是一脸的难以置信“巨狰狞？为什么地球上会有巨狰狞？”

    没错，天上突然出现的，正是一头和传说中的欧洲巨龙极为相似的巨兽，只不过这金色的。

    当然，这头巨兽并不是真正的巨龙，事实上它应该是震荡波口中的赛博坦生物巨狰狞才对。

    “攻击，快攻击，它的目标是威震天陛下”虽然震惊于巨狰狞的存在，但是很快便反应了过来，对方虽然同样来自于赛博坦，但是显然和他们并不是一路。

    在震荡波的命令下，原本准备逃命的几个霸天虎立刻听了下来，开始朝着天空中扑向威震天的巨狰狞攻击。

    猛烈的炮火，瞬间将巨狰狞淹没，但是下一秒，这头巨狰狞却完好无损的突破了炮火所产生的烟雾，没有受到任何阻碍的继续扑向威震天。

    “混蛋，我可是威震天啊”之前被偷袭击落的威震天，这时候也终于回过神来，看到对方这种如此不将他放在眼中的攻击，作为赛博坦君王的尊严，登时感到了严重的侮辱，瞬间再次变化成了战机形态，迎上了这头巨狰狞。

    双方在半空中进行了剧烈的碰撞，然后……威震天便以比冲上天空更快的速度，直接被打进了地里。

    看到自家老大被如此轻易的打得生死不知，原本正准备驰援威震天的，包括震荡波在内的所有霸天虎登时愣住了。

    而天空中，将威震天击落的巨狰狞，这时候也开始变身，很快变成了一个高达十二米，比威震天高大威猛得的多的金色变形金刚，霸气得落在了地上，朝着震荡波等人走了过来。

    “你？冲锋？”随着对方的走近，震荡波终于看清了这个变形金刚的样子，开口道。

    “哦？你居然还能认得出我？”听到震荡波的话，来着非常的诧异。

    “是的，虽然你的外形已经完全改变，但是我对比了所有已知的赛博坦生命信号，认出了你，你为什么要攻击威震天陛下”震荡波见到对方的承认，立刻质问道。

    “哈哈哈哈哈，冲锋早已经成为了过去，现在的叫冲云霄，，我的主人赐予了我新的生命，新的力量。我，冲云霄，将成为你们以及所有霸天虎的新领袖！！！！”面对震荡波的质问，来者放肆地大笑道。

    没错，来者不是别人，正是经过了吸收了火种源的克里斯的改造的原霸天虎冲锋，现在的巨狰狞冲云霄。

    “开什么玩笑，霸天虎永远只有一个领袖，那就是威震天陛下。”面对冲云霄的狂妄，震荡波愤怒的喊道。

    在霸天虎之中，震荡波和声波这两个巨头，对于威震天的忠诚度是最高的，自然是见不得冲云霄如此的狂妄，当即便抬起了右手的加农炮准备给他一个教训。

    “看来你对威震天还挺忠诚的，既然如此那就让我先送你一程吧，很快，你的主子威震天，就会来陪你的”面对震荡波的质疑，冲云霄狞笑一声，右手轻易的抓住了震荡波的右臂，用力一扯，直接将震荡波的右臂扯了下来，左手直接捅穿了震荡波的胸口，将他的火种掏了出来。

    随即震荡波便失去了所有的力量，瘫倒在地，失去了生息。

    “现在，你们怎么选择？”将震荡波的火种收起，冲云霄看向了不远处剩下的四个挖地虎成员。

    “愿意为您效忠，冲云霄陛下”四个挖地虎成员非常识相得表示我们投降……开玩笑，自家两个老大连这个怪物一招都接不下来，他们上去不是送菜？

    更何况霸天虎强者为尊，跟个更强的老大没什么不好的。

    当然了，连续两次受到重击，但是却并没有彻底失去战力的威震天可不这么想。

    “我才是霸天虎的领袖”刚刚从地里钻出来的威震天，右手变化成一门巨炮，一边轰击着一边再次朝着冲云霄冲了过来。


