------------

一百九十七章 大杀特杀

    “所以，这么一个不识时务的小丑，到底是怎么当了那么久的霸天虎领袖的？”冲云霄冷笑将威震天的火种收起，然后将手中威震天的头颅如同垃圾一般丢弃，走到剩下几个霸天虎面前，准备发表一下自己作为新领袖的感言。

    但是一发脉冲炮直接轰在了他的面前。

    “前面的外星人，你们已经被包围了，立刻放下武器投降”原来却是瓦坎达的战机这时候包围了过来，而在不远处，大批的美军部队簇拥着擎天柱和铁皮两个汽车人也正朝着这边包围过来。

    之前不过来，也是看出了冲云霄和霸天虎不对路，所以他们并没有急着过来。同时也是打着鱼翁得利的心思，但是当看到冲云霄轻描淡写的就干掉霸天虎的两个首领，威震天和震荡波，以美军为首的联军当即不淡定了。

    面对包围过来的临时联军，几个幸存的霸天虎不由的惊惧不已，不知道该怎么办，只能将目光看向了他们的新老大冲云霄。

    “人类，注意你们言辞的，否则我将会认为你们这是在宣战”面对联军的包围，冲云霄毫不畏惧地反威胁道。

    “再次警告，你们已经被包围了，立刻放下武器投降”面对冲云霄的反威胁，瓦坎达的战机驾驶员毫不在意，他对自己国家的科技非常有自信，在他们看来，对方这些外星人虽然很强大，但是却根本无法威胁到他们的振金战机，之前那些被他们干掉的那些霸天虎已经证明了这一点。

    更重要的是，他们这一次出动，除了救援美军，打击外星人之外，还有一个重要的任务，就是向美军方面展示自身的实力……

    对于这场战争，发生在自己国家的土地上，作为瓦坎达国王的特查卡是非常愤怒但也是非常无奈的，因为无论这场战争哪方胜利，对于瓦坎达来说，暴露，都将成为必然。

    在这场战争开始的时候，通过瓦坎达自身的情报，特查卡已经知道了那些巨大的机器人，是一个来自外星的强大科技文明。

    如果这些外星文明赢了，特查卡并不能肯定这些外星人和地球上的其它国家一样不会发现瓦坎达的秘密，更重要的是，他还担心一旦美军失败了，这些外星人继续停留在这里，从而引来地球上包括美国在内的其它强国，对瓦坎达进行饱和打击……尤其是核打击。

    虽然他对瓦坎达的能量护盾有信心，可以挡住核弹的轰炸，可是能量护盾笼罩之外的区域呢？

    能量护盾笼罩的，只是瓦坎达的首都城市和地下的矿产，而更大的区域，农田、草原、森林，以及一些外围村落可不在能量护盾的保护范围内。

    而美军如果能够打赢也是一样，得到了外星人的科技的美军，肯定不会短时间内就轻易的撤离瓦坎达这个“小国家”，而美军长期的停留在瓦坎达的境内，瓦坎达必然存在暴露的危险，更重要的是还会影响到特查卡的威望……人家军队都这样住你家里不走了，你作为国王一点动作都没有，是不是太没用了？瓦坎达要隐藏自己没错，但是也不能丧权辱国啊？

    所以权衡之下，特查卡最终做出了派出军队，帮助美国人攻击外星人，同时向美国亮腕子的决定。

    而选择的目标不用说，自然就是打得美军精锐丢盔弃甲的霸天虎了。

    事实上他的目的一开始也确实达到了，十架战机，轻易的就击溃了让数万美军都无能为力的霸天虎军团，成功地让美军高层对瓦坎达突然表现出来的强大军事力量感到了震撼，对瓦坎达的科技感到眼热的同时，也给瓦坎达打上了一个不能随便招惹的标签。

    美军高层可没那些脑残电影中那么傻，对方仅仅十架战机就干掉自己几万部队，数十架各色战机都搞不定的敌人，里面可以说明的问题可是大了去了。

    如果瓦坎达就此罢手，又或者面对的还是威震天和震荡波，或许就真的能够在美国政府和军方的印象中，保持强大而神秘的国度形象。

    然而特查卡觉得还不够，他想要将剩下的霸天虎以及干掉了威震天和震荡波的冲云霄也一起俘虏或者干掉，来加深瓦坎达不可招惹的印象。

    可惜他碰上了一个不讲道理的冲云霄。

    被克里斯改造而来的冲云霄，和原来的冲锋，可以说已经是完全性情大变。

    原本的冲锋，嚣张但是却懦弱，而如今的冲云霄，虽然依然嚣张狂妄，但是也变得勇猛无畏，而缺点则是变得行事有些暴戾恣睢。

    其实这也正常，别看冲云霄现在强大无比，曾经的霸天虎领袖威震天，在他的手下都走不过一合。

    但是谁又知道他在得到这个力量过程中，所承受的痛苦？

    融合天火的火种，经受艾德曼合金熔液的洗礼，那感觉如同脑子里被再塞进一个脑子，然后扔到油锅里炸一遍一样。

    这种经历过之后，性格还能好的了那才叫怪事了。

    所以面对瓦坎达的威胁，冲云霄果断发飙了。

    右臂变成手炮，抬手就是朝着瓦坎达的战机就是一炮，然后那架在之前美军和其他霸天虎的攻击下，什么事情都没有的振金战机，直接爆成了一团烟花。

    见到战友的死亡，以及冲云霄的如此不知好歹，剩下的九架战机的驾驶员怒了，当即毫不犹豫的朝着冲云霄开火了。

    然而他们战机上原本配备的，一直以来无往不利的脉冲炮这一次却是失去了原本效果，轰击在冲云霄的身上，除了产生一阵阵能量波纹之外，根本就没有任何的作用。

    “能量护盾”这些战机驾驶员里脑子里第一时间冒出了这个词汇。

    不过冲云霄可不会因为对方的诧异而手下留情，打爆一架战机之后，他立刻变形成巨狰狞形态，挥动翅膀朝着剩下的战机飞去。

    冲云霄很快落到一架战机上，利爪直接穿透了振金驾驶舱，将驾驶员撕成了碎肉，然后巨口一张，一道金色的能量光柱喷出，将临近的另一架战机当空轰爆。

    远处原本准备过来捡漏的美军见到这一幕，果断的选择了停止前进，眼睁睁的看着剩下几架瓦坎达战机被冲云霄大杀特杀，一个不留。

    盟友？开玩笑，我们可不记得什么时候和瓦坎达同盟过……

    见到这些美军如此识趣，冲云霄也懒得找他们的麻烦，而是准备带着剩下的几个霸天虎离开这里。

    但是这时候一道身影却勇敢的站了出来。

    “擎天柱?”


