------------

一百九十八章 大战落幕

    “喔喔喔，看看这是谁，我们伟大的汽车人领袖，擎天柱先生。怎么?你也想和震荡波还有威震天那两个蠢货一样自不量力么？”看着擎天柱挡住了自己的去路，冲云霄狞笑道。

    “我不知道你的来历，也的确不是你的对手，但是我不能坐视你肆意的伤害人类，你的手段太过暴烈了，一旦让你真的统治霸天虎，那一定是一场灾难”擎天柱亮出手上的兵器，义正言辞道。

    “啧啧，就像主人说的那样，你还真是一个圣母啊，哈哈哈”听到擎天柱的话，冲云霄不由得放肆大笑“如果按我的想法，我一定会像拧下威震天的脑袋一样，把你的脑袋也拧下来，然后把你们两个一起当成我的收藏，真是可惜，主人不同意，真是遗憾。”

    对于克里斯来说，一个擎天柱，根本无法对他的事业造成什么影响，所以作为上辈子的儿时偶像，克里斯并不介意放擎天柱一条命，所以禁止冲云霄杀擎天柱。

    “你的主人？是谁？”擎天柱听到冲云霄的话，很是疑惑。

    “这就不是你需要知道的了，而且你也别高兴太早，虽然主人不让我杀了你，但是可不代表我不能教训你”就在擎天柱疑惑的当口，冲云霄狞笑一声，就将罪恶之爪伸向了擎天柱。

    见状的擎天柱急忙提刀招架。

    然而面对擎天柱手中的刀，冲云霄仿佛毫无所觉一般握了上去，然后在擎天柱愕然的目光中，刀刃与手掌碰撞，擦出剧烈的火花。

    要知道变形金刚变形出来的战刃，可不是普通的战刃，而是高周波刀，砍起金属来那是如同砍瓜切菜一般的，擎天柱就是靠着这对战刃，打出的赫赫威名。

    但是如今，冲云霄却凭借着双手，抓住了两把刀刃，而付出的代价，仅仅是手掌中轻微的划痕……漫威世界中，振金和艾德曼合金之所以能够横行地球，终究只是地球的材料水平不足而已，像成熟的高周波刀技术，其实就已经可以对振金和艾德曼合金造成一定的损伤了。

    当然了，这种损伤极其的有限，像冲云霄双手的这点损伤，仅仅凭借自身的变形能力，就可以很容易的恢复过来。

    但是反过来，冲云霄没什么损伤，擎天柱的可就遭殃了。

    冲云霄使劲一掰，擎天柱手上的战刃便直接被掰断了，得势不饶人的冲云霄直接一脚，将擎天柱踹飞几十米，然后一个健步跟上，在擎天柱还没回过神来，冲云霄的爪刃便直接穿透了擎天柱的右肩，将擎天柱的右臂整个扯了下来。

    断臂的痛楚，让即使是擎天柱这样的硬汉也不由得发出了痛苦的哀嚎。

    “不，擎天柱，去死吧混蛋”作为擎天柱的亲卫，铁皮自然见不得自家老大如此的惨状，当即便冲了上来想要和冲云霄拼命，然而冲云霄头也懒得回，反手一拍，便将其倒飞回去。

    “所以，像你这样的败犬，现在又还能做什么？”冲云霄一脚踩在想要挣扎着起身的擎天柱身上大笑着说道，说完看了远处的瓦坎达方向一眼，重新变成了巨狰狞形态“霸天虎，跟我走”。

    在巨狰狞的命令下，几个幸存着的霸天虎，同样变成了载具形态，离开了这里，只留下了一地的残骸，伤势颇重的擎天柱，面面相觑的美军以及远处正在赶来的瓦坎达援军。

    “立刻打扫战场，将所有外星人的尸体收集起来”见到冲云霄这个可怕的敌人离开，罗斯将军立刻下达命令道。

    “先收敛阵亡的兄弟们吧”一旁的谢菲尔德这时候却是开口道。

    看了看谢菲尔德阴沉的脸色，罗斯将军此时虽然非常急着收拢战国，但是犹豫一番，终究还是没有选择在这个时候驳谢菲尔德的面子……因为女儿和绿巨人的事情，罗斯将军其实还是比较能够体会谢菲尔德此时丧子的心情的。

    至于说收集变形金刚尸体这种事情反正也不用急，因为现在能够去做这件事情的，也就是他们和瓦坎达两方势力了。

    虽然瓦坎达之前只出动了十架战机，但是就对方表现出来的军事实力来看，对方如果要强行争夺战利品，罗斯将军可以肯定他们这些美军的残兵败将，肯定拦不住，所以就算晚点再收集战果也没什么，还能省点力气。

    正好这时候有部下来汇报，说是瓦坎达方面来人，罗斯干脆去应付瓦坎达的人了，这也是他现在的本职工作。

    只不过如何应对瓦坎达这个突然冒出来的“军事强国”罗斯将军觉得自己得好好思量一下，然后和五角大楼汇报汇报。

    然而无论是罗斯将军和谢菲尔德将军似乎都忘记，其实还有一个第三方势力在这里。

    那就是虽然加入了战斗，但是因为实力原因，一直都是打酱油状态的神盾局。

    在战斗结束，冲云霄离开的第一时间，作为尼克弗瑞的心腹，菲尔科尔森第一时间就派出了行动队打扫战场，而他们的第一选择目标，就是距离战场较远的震荡波以及威震天的尸体。

    因为神盾局的行动队的装备，和美军的特种部队装备服饰极像，在夜色中的野战灯光的照耀下忙着打扫战场的美军士兵们，完全没有发现自己的身边还有这么一群李鬼的存在。

    于是乎，威震天和震荡波的尸体，就这么被神盾局的士兵堂而皇之的拖上了他们的C17运输机。

    等到和瓦坎达官方扯皮的罗斯，从丧子之痛缓过神来的谢菲尔德回过神来的时候，神盾局早就带着两具变形金刚的尸体飞出老远了。

    而落到了神盾局的手里的东西，军方想要追回来，那根本就是不可能的事情。

    ……

    “啧啧，冲锋，哦不，现在应该叫做冲云霄了，换了个马甲还真给力，回头一定让BOSS也给天震来一次”一处隐秘的山林中，看着通过隐形无人机拍摄下来的战斗场面，爱丽丝倚靠在一颗大树的枝丫上嘀咕道。

    可以说，从神盾局开始未必巨型鬣狗开始，爱丽丝就一直躲在暗中，将所有的经过都一丝不苟的记录了下来。

    就在她嘀咕着的时候，不远处的密林响起了树枝断裂声，然而爱丽丝却一点也不在意，她知道是谁来了。

    果然，几秒钟后，天震那庞大的身躯，小心翼翼的出现在了爱丽丝的视野中，而相比于离开的时候，他的手上还多了一个穿着动力装甲，昏迷不醒的身影。

    “爱丽丝，我把他带回来了”天震将手上的人放到了爱丽丝的面前，瓮声瓮气的说道。

    “啊哦，看起来他伤的挺重，可不能让他死了，不然BOSS肯定会生气的”爱丽丝看了看这个人的情况，然后拿出了一管纳米治疗药剂。

    昏暗的星光照耀在这个人的脸上，赫然是已经被认为阵亡的克劳德·谢菲尔德。

    ……

    战场上，罗迪忙碌地指挥着手下的部队不断的打扫着战场，然而当他的目光扫过远处两架直升机残骸……或者说霸天虎冲浪板和眩晕的尸体的时候，脸色突然大变，想起了之前因为战斗的激烈所以暂时忘记了一点……那就是两架直升机被外星人顶替了，那么原本应在搭乘这两架的飞机托尼斯塔克呢？

    ……

    远在苏丹中北部某个神秘基地里的牢笼内，看着周围各种奇形怪状的生化实验体，托尼斯塔克艰难的咽了口口水……MD那个女人太可怕了，自己之前到底是怎么一种心态才会觉得她可爱的？


