------------

一百九十九章 劳拉的进展

    时间回到瓦坎达之战结束几小时前，苏丹中部某矿区小镇，同时也是罗迪上校带兵前往瓦坎达之前的那个小镇临时基地。

    在昏黄的夕阳中，雷德菲尔德和谢娃还有劳拉三人，驾驶着一辆悍马，风尘仆仆的进入了这个小镇。

    此前因为接到罗迪上校的命令之后，雷德菲尔德三人解决了此前小城上的麻烦，便立刻赶往了这原本美军临时总部所在的小镇。

    而美军中途因为更改作战部署，改为赶往瓦坎达的事情，他们在途中也接到了通知，但是他们得到的通知是，虽然美军放弃了这座矿区小镇作为总部，但是因为一些装备后勤无法及时转移，所以这座小镇还是有近百名士兵留守的，他们要做的只是回到这座小镇上，然后等待下一步的命令……当然了，这个命令只是针对雷尔德菲尔德和谢娃两人，至于劳拉，则算是友情赞助。

    然而出乎意料的是，当雷德菲尔德三人赶到这座小镇的时候，迎接他们的却并不是大队的美军士兵，而是遍地的尸体以及一片狼藉。

    显然的，在美军主力撤离之后，这个基地便遭到了袭击。

    因为主力全部赶往了瓦坎达，留下百多名士兵，大多是一些后勤人员，真正的作战人员，不足一半，而现在，这些士兵全都死了。

    “为什么会这样？”从悍马车上下来，看着零落的美军尸体，谢娃一脸的难以置信。

    “很显然，因为主力的撤离，这里遭到了袭击，而袭击者，恐怕也非常明了了”雷德菲尔德站在一具明显是生化感染者的尸体旁，观察着这具和之前在小城内见到的极为类似的感染者尸体说道。

    “这下子你们恐怕不想继续查下去都不行了”看着眼前这副地狱一半的场景，大魔王劳拉也不由得唏嘘不已。

    此前雷德菲尔德和谢娃对于任务被罗迪上校取消，还是有一点点意见的，但是现在的情况，显然罗迪上校的命令已经不适用了。

    “劳拉，现在的情况看起来非常的危险，你没有必要和我们一起继续冒险”雷德菲尔德一脸严肃的对劳拉劝说道。

    他和谢娃作为特工，继续冒着危险追查这一切可以说是他们的职责所在，但是劳拉只是一个普通人，完全没有这个义务和他们一起毛线，所以雷德菲尔德并不希望将劳拉也给拖下水。

    “开什么玩笑，如果就靠你们两个，再碰到之前那样的怪物怎么办？怎么说现在我们也算是朋友了，我可不希望你们变成那写怪物口中的食物”面对雷德菲尔德劝说，劳拉却是翻了个白眼说道。

    听到劳拉的话，雷德菲尔德和谢娃的脸上有些尴尬，同时也回想起了之前在小镇碰到的那个大麻烦……一个全身都是由水蛭组成的强大怪物。

    虽然因为出任务，他们也算是有备而来，装备很齐全，但是面对那种怪物，他们身上的枪械起到的作用极为有限。

    正当他们觉得这一次要GG的时候，却是劳拉这个被他们认为不过是身手好一点，枪法好一点的“考古学家”站了出来，利用强大的超能力直接将那个怪物击杀。

    这也让雷德菲尔德和谢娃知道了，原来劳拉是一个强大的能力者。

    不过在惊讶之余，却并没有太过大惊小怪。

    这个世界虽然没有变种人，但是却还是有不少的异人族以及以一些特殊的能力者，散布在世界的各个角落。

    虽然对于普通人来说，能力者的存在是个秘密，但是在各国的情报机构当中，却多多少少都有一些关于能力者的记录，更不要说作为世界第一大国的美国情报部门了。

    雷德菲尔德和谢娃作为军方的特工，自然也是知道其中一些隐秘的，所以对于劳拉拥有超能力，不但不觉得畏惧，反而很是安心……有个能力者在身边，这安全系数简直蹭蹭蹭的往上涨啊。

    只不这一点自己心里知道就可以了，直接这么被劳拉说出来，还是有点小尴尬的，不过更多的却是心中一阵温暖。

    毕竟他们和劳拉认识到现在，银河不过几个小时而已，劳拉能够不顾危险的帮助他们，让们颇为感动。

    不过这种感动没有维持几秒，就被地面突如其来的震动给打断了。

    “小心，快躲开！！！”感官敏锐的劳拉第一时间发现了震动的来源，而看到来源之后，不由得瞳孔一缩，立刻大声警告道。

    听到劳拉的警示，雷德菲尔德和谢娃毫不犹豫的窜了出去，逃离了原地。

    而就在他们跑开几秒，一辆飞来的悍马正好砸落在他们原本站立的位置，如果不是劳拉体型的及时，这时候他们两个已经变成两坨新鲜的肉酱了。

    “在那里”这时候劳拉指着远处的一个方向提醒道。

    雷德菲尔德和谢娃顺着劳拉所指的方向看去，当即倒吸一口凉气。

    出现在他们视线当中的，是一个足有五六米，差不多两层楼那么高的丑陋的巨人。

    “该死”雷德菲尔德咒骂一声，抬起枪口便朝着这个巨人连连射击。

    然而子弹打在这个巨人的身上，虽然冒出一蓬蓬鲜艳的血花，但是却不能无法对其造成任何实质性的伤害，甚至连阻滞一下都做不到，巨人依然以一种无可匹敌的气势，朝着三人冲过来。

    “跑跑跑！！！”见状的劳拉，也不敢在这个大家伙冲起来的时候却和对方硬怼，当即招呼二人一声，掉头便跑，准备避开这个怪物的锋芒。

    “那里，我们上车”在躲避怪物的冲击的同时，雷德菲尔德看到了不远处停着的一辆战车，上面还装载着两挺重型转轮机枪。

    得到提醒的劳拉，第一时间冲上了那辆战车，握住了重机枪的握把，劳拉突然感觉自己的血液有些沸腾了起来。

    ……一分钟之后，看着无力瘫倒在地的巨人怪物，以及战车上尤自兴奋不已的劳拉，雷德菲尔德和谢娃不由得陷入了沉思……特么到底谁才是真正的怪物。

    “接下来我们去哪儿？你们有什么情报吗？”很是爽了一把的劳拉，打断了两人的沉思问道。

    “不，没有，我也不知道我们接下来该怎么做”因为基地沦陷，又没有上司指挥的谢娃表示自己完全失去了方向，不知道该做什么。

    “我想我可能知道一些，还记得我们之前得到的那个优盘么？里面有很多有用的信息，那些信息当中有一个地方，距离这里并不远，我想我们可以顺着这条线索追查下去”雷德菲尔德开口道。

    “那我们还等什么？”劳拉将重新装满了子弹的手枪插入腰间的枪套，迫不及待的说道。


