------------

二百章 大土豪劳拉

    苏丹东南部的大沼泽区域内，一艘武装快艇飞驰在水面上，船上坐着的，正是雷德菲尔德三人。

    克里斯雷德菲尔德三人将自身在非洲所经历的所有生化危机事件中所获得的情报进行了整合，发现了所有的证据，都指向了南苏丹反抗军的首领埃尔文。

    而雷德菲尔德恰好拥有关于埃尔文反抗军主力的情报，他们在苏丹东南部的澡泽带中，控制着一个大型油田，这个油田是反抗军获得外来资金的重要来源之一，而和埃尔文方面合作开发这座油田的，则是来自于欧洲的大型资本集团——三联集团。

    于是自然而然的，三联集团被雷德菲尔德列入了重点怀疑对象。

    只不过现在的他并没有关于三联集团参入其中的直接证据，所以他还是选择从埃尔文和三联集团合作的那个油田入手。

    赶路的过程是比较无聊的，于是三人便天南地北的聊开了，至于话题自然是离不开各种生化危机事件了。

    其中最具代表性的，自然就是雷德菲尔德经历过的浣熊市事件了。

    “原来你经历过浣熊市事件，难怪你对生化危机事件这么敏感”听完雷德菲尔德讲述了他在浣熊市的经历，劳拉不由得感叹道“对了，说起浣熊市事件，那你对克里斯奥斯本熟悉吗？”

    “克里斯奥斯本？和克里斯同名的那个世界首富？”谢娃闻言好奇道“他那样的人物居然也经历过那么危险的事情？”

    “哦，我当然认识他，而且还和他一起喝过酒，说实话，虽然人家是世界首富，但是却是挺平易近人的，唯一的缺点就是太招女人了，居然把我们警队的警花给拐走了，嗯，不是一个，而是两个，现在她们俩还在奥斯本集团内供职呢”说起克里斯奥斯本，雷德菲尔德不由得打开了话匣子，开始讲起了吉尔、瑞贝卡和克里斯的花边新闻……说好的高冷沉稳男呢？你这么八卦干什么？

    如果克里斯奥斯本在这里，估计会直接给这个和自己同名的家伙来上一刀。

    至于为什么？没看到劳拉的脸色已经变得不对劲了么？

    听到雷德菲尔德说起了奥斯本的八卦，劳拉的脸色开始变得难看起来，虽然对于克里斯奥斯本混乱的私生活，她早已经从各种渠道知道得很多很多，但是亲耳听到身边朋友的八卦，却还是会觉得非常的刺耳，尤其是想到当初自己在潜艇上被克里斯和福克斯用那各种花样百出的技巧给弄上天，心中更不是滋味……特喵的这得是多少女人身上得来经验，才能那么的熟练？还有福克斯也是一样，技巧那么熟练，也绝对是克里斯这货教的。

    特么的别让自己找到机会，不然迟早把你身边的女人给撬光，劳拉在心中恨恨的想道。

    就这么想着，手上不觉开始加力，只听咔吧一声，劳拉这才回过神来，发现雷德菲尔德和谢娃用一种极为诡异的目光看着自己的怀中，低头一看，原来自己手中原本持有着的一把从之前美军营地中“借”来的一把突击步枪，此时已经变成了一堆零件。

    “咳咳，一不小心用力过头了，对了，刚刚说到哪里了？”劳拉不动声色的将手中已经完全报废的步枪丢进了沼泽，完成了毁尸灭迹然后问道。

    “额……我是说，我们已经到了”雷德菲尔德吞了口口水，指着劳拉的身后说道。

    劳拉回头看去，一片老旧的炼油厂区出现在了视野之内。

    很快，三人便穿着动力装甲，踏入了炼油厂。

    三人此时穿着的动力装甲，属于一代动力装甲，是从之前美军的营地中翻出来的。

    此时美军的特战主力，在奥斯本公司的推荐下，已经开始二代动力装甲，但是一代动力装甲却也并没有被淘汰，毕竟此时除了美军的特战部队之外，全世界大部分的军队也不过刚刚才开始逐步的装备第一代动力装甲，所以换装下来的第一代动力装甲，也只是移交给次一级的普通主力军队使用，而留守在小镇的美军部队恰好就有几套，只不过可惜，那些美军士兵连启动这些动力装甲的机会都没有，就被莫名其妙的团灭了。

    而劳拉三人发现这种利器之后自然就直接拿来用了，有了这玩意儿，对付一些普通的丧尸，可不要太轻松。

    “你以前用过这玩意儿？”下了船后看到劳拉比自己还熟练的使用动力装甲，谢娃不由得好奇的问道“是因为克里斯奥斯本？”

    从之前谈论到奥斯本的表现，谢娃和雷德菲尔德很明显的可以分析出，眼前这个实力强大的“考古学家”妹子似乎和那位世界首富非常熟悉，而且关系非常的不一般，会使用动力装甲好像也确实不是什么奇怪的事情。

    “额。没错，我确实有一套这玩意儿，而且还是什么最新的二代产品，不过可惜没带来。“劳拉毫不避讳的承认道。

    雷德菲尔德和谢娃默然无语，受到严重的心灵伤害，血量-20%……好吧，人比人气死人，咱们这捡别人剩下的用都稀罕的不得了，你都已经有最新型号的了。

    “咳咳，确实，那玩意儿可没办法过安检，如果有的话，那我们的任务就会更顺利了”见到气氛有些尴尬，雷德菲尔德尬笑着试图缓解气氛。

    “没办法过安检？应该不是这个原因吧，安娜安逸说过，如果我用私人飞机的话，去全世界大部分国家地区，都是可以免安检的”听到雷德菲尔德的话，劳拉却是摇了摇头说道“只不过我出来是来探险的，不是打仗的，没必要带那玩意儿”。

    雷德菲尔德和谢娃当即愣住，感觉受到了壕气暴击，血量-50%。

    尼玛怎么话题都扯到私人飞机上去了？你这样炫富真的好吗？

    等等，劳拉的全名叫什么来着？劳拉克劳馥？

    “劳拉，冒昧的问一下，英国的克劳馥集团，和你有什么关系吗？”雷德菲尔德有些犹豫的问道。

    “哎？你也知道我家的公司吗？我一直以为我家的公司没什么名气的，毕竟无论是我还是我父亲，基本都不怎么关心那些，全都是有安娜阿姨在操持的，我两个月前才签的继承协议，算是有了整个集团80%的股权”劳拉挠了挠头说道。

    因为醉心于“考古”事业，以及纠结父亲的死亡，在邪马台之旅以前，劳拉一直不肯签下股权继承协议，所以她还真不知道自己有多少钱，邪马台事件之后，也是因为克里斯提过这件事情，她才签了协议的。

    不过劳拉不知道自己多少钱，但是雷德菲尔德和谢娃却是有数了。

    作为跨国际集团，克劳馥集团拥有各行业的子公司近百家，而最小的一家，市值也有上千万英镑……

    原来自己两人一直和一个超级大土豪并肩作战吗？难怪对方看起来和世界私交匪浅的样子。

    原来对方跟自己根本不是一路人。

    雷德菲尔德和谢娃遭到壕气斩杀攻击……卒。


