------------

二百零一章 火星

    正当雷德菲尔德和谢娃两人承受着劳拉无形之间的壕气伤害的时候，还有一个比他们更苦逼的人，或者说变形金刚，正在承受着真正的大土豪，克里斯奥斯本的攻势。

    这个苦逼的倒霉蛋，就是堕落金刚了。

    火星的高层轨道上，一艘长达五百多米的战舰突然出现在了火星的同步轨道上，而在出现的第一时间，战舰舰身上的所有炮口开始出现剧烈的能量反应。

    随着星灵科技的不断解锁，加之掠夺并破解了大量的赛博坦科技，早期比如被改造成奥斯本大楼的那艘，以及秘密基地中的几艘由纯星际人族科技的牛头人级战巡，已经有些落后了。

    如今的柯伊伯带的基地，已经开始尝试生产一些结合了新科技的战舰，而且克里斯也根据战舰的大小和功能，以及地球上传统战舰的分级，对制造出来的战舰进行了重新分级。

    比如作战舰只，100米以下的飞行器，只能被称之为艇，100至300米级别的，可以归为驱逐舰，300米至800米级别的，可以归为巡洋舰，而战列舰，则至少是800米级别以上的大家伙。

    而眼前这艘，就是一艘结合了星际人族科技、星灵科技以及部分赛博坦科技，被克里斯命名为欧根亲王号的新锐巡洋舰。

    至于为什么命名为欧根亲王号？不过是克里斯以此怀念一下上辈子玩的一款名为战舰世界的游戏而已。

    而为什么这艘战舰会出现在这里，自然是为了对付躲在火星上的堕落金刚了。

    既然已经打定主意对变形金刚下手，那么克里斯自然不会放过这个一直躲在暗处的阴谋家。

    所以在安排冲云霄去瓦坎达解决霸天虎的同时，他自己却是通过太空桥前往了柯伊伯带的基地，然后带着这艘战舰，准备拿火星上的堕落金刚开刀了。

    论个体实力，从手下的霸天虎口中得到的情报以及对方对至尊法师和阿斯加德这两方地球守护者的顾忌，但是却又躲在火星这个距离地球这么近的地方来看，堕落金刚的实力不会太强，但也不会太弱。

    所以根据智脑副官的分析，堕落金刚的实力评级如果按照幽能的能级划分，可以达到九级左右。

    而此前根据智脑的分析，作为超级领袖的擎天柱和威震天顶的实力顶多只能归到七级，那些个被堕落金刚打败的始祖金刚则应该是差不多八级实力。

    如此强大的个人实力，也是堕落金刚能够一度成为宇宙中的一方霸主的基础。

    只不过在克里斯看来，堕落金刚这个所谓的宇宙霸主，不过是个过气的破落户而已，和威震天一样，对火种源和领导模块的盲目追求，已经让他迷失了。

    事实上迷失的不仅仅是堕落金刚，至尊法师和奥丁同样也是。

    其中很重要的原因，就是他们活得太久了。

    长久以来，至尊法师过分的承受了来自黑暗的压力，对地球，以及自己的那些弟子过分的保护，极大的损耗了她的心力。

    而奥丁为了维系阿斯加德的繁荣，为了维护九大国度的平衡，在加上两个不省心的儿子，也是心神耗尽。

    这也是为什么原著中，至尊法师和奥丁会如此轻易的退出了历史的舞台，并导致卡玛泰姬和阿斯加德的沦落。

    当然了，瘦死的骆驼比马大，就短期而言，克里斯是不愿意那么快的怼上卡玛泰姬和阿斯加德的。

    至尊法师那怎么说也是地球的守护者，再加上手上还掌握着时间宝石这样的重宝，还要防卫来自黑暗空间的威胁，于情于理，克里斯都没有针对她的理由。

    而奥丁的背后则是强大的阿斯加德文明，虽然长久的和平，已经让阿斯加德一定程度上丧失了警惕，但是其综合实力，依然鼎盛，在洛基和托儿索这对兄弟搞事情消耗阿斯加德的潜力之前，和对方对上是极为不智的。

    但是堕落金刚不一样，这货势单力薄啊，赛博坦虽然曾经也是宇宙中的霸主文明，但是始祖金刚失踪的失踪，内讧的内讧，已经让赛博坦失去了文明支柱。

    而长达数千年的内战，更是耗尽了赛博坦最后的血液。

    现在的堕落金刚，除了实力稍显强大的自己，以及手下一些杂兵变形金刚之外，已经没有任何的底牌了。

    当然更重要的是，堕落金刚对于地球来说，是一个完完全全的外来者，入侵者，而他所躲藏的地方还不是地球，而是没有开发，什么东西都没有的火星上。

    因此克里斯对堕落金刚动手，根本没有任何的压力。

    而且你堕落金刚实力是很强，但是你能硬抗核弹吗？就算你能扛，你的那些手下能扛吗？而且就算扛得了一颗，那么两颗三颗，几十上百颗呢？

    所以一开始，克里斯就没打算按正常套路来，欧根亲王号折跃到火星高层轨道上的第一时间，战舰上的大和炮就开始蓄能。

    “指挥官，对方的战舰并没有反应，蓄能已经完毕，是否攻击”欧根亲王的剑桥上，科塔娜清亮的声音在克里斯的耳边响起。

    “哼，已经完全丧失了警惕么，开始攻击”坐在战舰舰长席位上的克里斯邪笑一声下达了攻击命令。

    堕落金刚在火星上的基地，也是一艘战舰，而且是一艘体积和月球上的方舟号差不多，直径足有数公里的巨型战舰，只不过并没有在空中，而是降落在火星的地面上。

    或许是因为太阳系内长期以来的安定环境……这个时间可不是几年几十年，而是几百上千年，加之能源不足等问题，这艘战舰的所有侦测系统和自动方位系统，以及能量护盾，完全是处于半关闭休眠状态的。

    于是乎，这艘战舰自然而然的悲剧了。

    一门大和主炮，以及几门副炮几乎同时击中了这艘飞船的几个主要能源反应点……某种程度上这些能源反应点也是这艘飞船的能源核心，能源核心被击中，立刻产生了巨大的连锁反应。

    巨大的爆炸，直接将这艘名为报应号的赛博坦飞船炸成了数截，而这艘飞船内部多达数百的霸天虎士兵瞬间伤亡过半，而数千正在培育，但是因为能源不足而一直无法成熟的变形金刚胚胎，更是受到这一波攻击影响，直接伤亡过半。

    然而这还只是第一波攻击而已。

    “投放所有解放者，对目标进行饱和轰炸，等战舰主炮充能完毕之后，立刻进行第二波齐射”克里斯看到第一波战果丰硕，立刻再次下令道。


