------------

第二十一章 谈判

    “看好这个家伙，我们来客人了”克里斯收到消息后，看向了地上昏迷不醒的铁血队长，对佣兵们说道。

    “客人？”听到克里斯的话，佣兵们脑子一下转不过来，不过格莱文立刻就明白了，对手下们解释道“打了小的，家长当然得出来露个脸。”

    卧槽，一个小的就那么难搞了，老的岂不是更难搞，众佣兵反应过来不由得心有揣揣……花栗鼠除外。

    “来得好，老娘正愁没地方报仇了”花栗鼠在不能动的战衣里哼哼道，她可是很记仇的，可没忘了铁血队长差点要了她的命呢，不过现在铁血队长已经是自家老板的俘虏了，她也不好僭越，不然非得给对方来一梭子不可。

    她的话音刚落，一艘五六百米长的飞船，出现在了他们的面前，出现的方式与之前他们第一次见到女妖战机一样，如出一辙，不过和眼前这艘飞船比起来，女妖战机看起来就像个玩具，看到这艘飞船的出现，花栗鼠表示我能收回刚才的话么？

    随着这艘战舰的近距离出现，克里斯立刻让他的智脑副官开始对这艘飞船进行分析。

    智脑很快给出了分析结果，不过这个结果让克里斯不由得直嘬牙花子。

    虽然这艘飞船的体积和他地下基地里的巨兽级战巡差不多，但是根据智脑副官的分析结果却是，巨兽如果和对方交战的胜率只有30%。

    虽然这个结论只是根据对方飞船外部结构合以及能量反应进行的粗略计算，但是也足以说明，这个看似野蛮的文明的科技等级可能还要高于星际人族了。

    不过这并没有出乎克里斯的意外，事实上这也是克里斯至今任然还在地球上，而没有去宇宙里浪的原因。

    别看星际人族历史比这个世界地球先进了几千年，但是漫威世界是什么地方？什么新星帝国，什么君王星，什么克里帝国，什么斯克鲁帝国，什么希阿帝国，这些超级文明哪个每个几万十几万年的历史？这还只是大势力，那些各种小势力更是数不胜数，比如复联中入侵地球的奇瑞塔，在宇宙中不过是一个很小的势力而已。

    所以星际人族几千年的历史在整个漫威宇宙恐怕还真不够看。

    真要打起来，除非学星际人族那样，拿人口来堆，但是星际人族有那个资本，要知道在遇到星灵和虫族之前，星际人族可是在宇宙中没有任何对手的安然发展的发展了几千年，所以人口是非常非常多的，不去说UED（地球联合理事会），仅仅是星际争霸主剧情发生的科普卢星区，泰伦帝国的首都，克哈星的人口就超过了60亿，和地球上的人口相当，加上几颗主要人类聚集星球以及其它一些殖民星球，人口接近两百亿。

    而科普卢星区的人类，只是地球一批五万多人的流放犯发展而来的，那么作为人类真正主体的UED，会有多少人口？几千亿总有吧？而且经济世界人类基本都受过基因强化，召集起来训练一番都是合格的兵员，还基本都是技术兵种。

    可是这个世界地球呢？60几亿，还有近一半都属于很落后的地区……阿三和黑叔叔，你们懂的。

    所以在没有足够的准备之前，克里斯是不会走出地球的，因为那种行为就跟神盾局滥用宇宙魔方一样，告诉整个宇宙，地球已经做好宇宙战争的准备了，虽然克里斯这些年学了不少斯塔克自负的坏毛病，但是还是有理智的。

    毕竟在地球上天塌了还有高个子顶着，不管是至尊法师还是阿斯嘉德都不是那么好惹的，但是出了太阳系，那可真的就什么都得靠自己了。

    当然了，如果哪天克里斯能够完全解锁虫族和星灵的科技，或者什么时候召唤出几个星灵和虫族的传说级单位出来，那倒是可以去宇宙里浪一浪了。

    至于现在，克里斯觉得自己还是在地球上浪浪，欺负下九头蛇，神盾局，复联之类的就好了，宇宙里的那些大佬，还是让他们自己玩自己的吧。

    就在克里斯胡思乱想的时候，飞船腹部的舱门打开了，几十名铁血战士分队走了下来，摆开了阵势站定，然后一名穿着披风，明显是首领的铁血战士走了下来，而铁血首领并没有戴面罩的脸，也让地狱犬们知道了这些猎人面具下的真面目，不过看到铁血战士的真面目，他们的第一个念头却是，真尼玛够丑的。

    面对这些铁血战士摆开的阵势，地狱犬佣兵们再次严阵以待，大有一副情况不对就开战的样子，气氛紧张了起来。

    不过克里斯却毫无紧张感，他可没打算和这些铁血战士开战，要不然一开始他开来的就不是幽灵战机，而是战巡了，而且他也不怕这些铁血战士搞事情。

    如果说是原本的剧情中，克里斯还不明白为什么铁血战士这么高等级的文明，除了历史上有那么一小段时间，统治过地球上几边缘文明之外，基本没怎么在地球上搞过事情，甚至在异形危机爆发的情况下，还眼巴巴的跑地球来善后。

    但是在这个世界，克里斯心里却多少有点数了，他相信，只要不是自己过分的挑衅对方，对方是不敢太过分的。

    不过那名铁血战士首领显然没打算和克里斯多打交道，直接无视了克里斯，错身从他身旁走过，朝着昏迷的铁血队长走去。

    面对对方这种态度，克里斯可不干了，直接一个闪身，拦在了那名首领的面前，而见到克里斯的动作，地狱犬佣兵们也齐齐的把枪对准了对方，不过换来的是几十名铁血战士肩炮的瞄准。

    “喔喔喔，放轻松，放轻松，我只想和你们的头聊聊，格莱文，把武器收起来”见状克里斯连忙，虽然他不怕，但是真打起来，那可不是那么容易收场了。

    “喝！！”铁血首领张开带着几根触手的血盆大口朝着克里斯威吓般的吼一声。

    “得了，别示威了，我知道你听得懂我说什么”面对对方的威吓，克里斯毫不在意的摆了摆手，这样一个时不时来地球上逛逛的种族，要说不知道地球上的语言，你敢信？“还是说，你想和我们打一场，然后让至尊法师或者阿斯嘉德来和你们谈？”

    听到克里斯话，铁血首领不由得有些迟疑，这也让克里斯验证了自己的猜测，这些几千年前就在地球上混的家伙，不知道至尊法师和阿斯嘉德的存在就怪了。

    在短暂的迟疑之后，这名铁血战士首领，戴上了自己的面罩，然后在手臂上的个人电脑操作一番，随即纯正的伦敦腔从面罩中传来“人类，你想说什么。”
