------------

二百零二章 变形金刚军团

    在克里斯的命令下，随着一阵空间波动闪过，三艘百多米长的小型战舰出现在了火星的高层轨道上，冲破大气层，朝着火星上的报应号直扑而下。

    三艘小型战舰便是折跃过来的解放者炮艇级战舰。

    解放者这种专程为迪内攻击而设计的重装火力攻击平台攻击力可不是一般的强大，很快便冲破了大气层进入了低空轨道开始对报应号进行第二波轰炸。

    无数的弹药如同不要钱一般，朝着报应号挥洒而下，一些反应过来冲出报应号准备进行反击的霸天虎纷纷被炮火击落。

    但是这一次的攻击结果，却并没有一开始欧根亲王号的炮火齐射来得好。

    一个是火力等级差了一个层次，另一个原因则是因为一层无形的能量护盾，出现在了报应号的上方，挡住了三艘解放者的这一波轰炸。

    “怎么回事?他们的能量核心不是应该已经被击毁了吗？为什么还能够释放能量护盾”看到攻击没有达到预期，克里斯不由得皱起了眉头对控制战舰的智脑科塔娜质问道。

    “是的，长官，我们的确击毁了对方的能源核心，经过扫描，对方的能量护盾并不是来自于飞船，而是一个变形金刚”面对克里斯的质问，科塔娜闭上了眼睛，过了一会儿才睁开说道。

    随着科塔娜的话音落下，一个立刻画面被投影到了克里斯的面前，画面上，一个拄着权杖的高瘦身形，傲然而立。

    当然了，这个廋是相对于变形金刚来说的，对于人类来说，两米多的宽度，怎么都算不上瘦的，但是对于变形金刚来说，却真算不上魁梧，可以说，克里斯见过的变形金刚，就没有一个比这货看起来更瘦的……嗯，除了吸收火种源的时候看到的那些始祖金刚。

    没错，这个突然出现，挡住了解放者火力攻击的家伙，正是克里斯这一次要解决的目标，堕落金刚无疑。

    “哼，那就给他加点料，让所有解放者启动防卫形态”克里斯面色有些不好看的下令道，特喵的普通炮火你扛得住，那么强化等离子炮呢？

    强化等离子炮的威力虽然不如大和炮，但是也足以和欧根亲王号战舰的副炮相媲美了。

    一发大和炮的威力，差不多是五千吨当量核弹的威力。

    而强化等离子炮和战舰的副炮，也有一千吨当量。

    有的人或许会觉得这个当量有些小了，毕竟地球上最大的核弹都有五千万吨了。

    不过武器可不是光光比的威力，还有发射速度。

    地球上核弹最快的投放方式，无疑就是弹道导弹攻击。

    但是导弹这玩意儿的速度再快，也就是亚光速，而等离子武器可是正儿八经的光速。

    更重要的是大和炮和其他的等离子武器，那都是将核爆威力压缩之后定向发射出去的，更看重的是对点杀伤。

    所以就算最终的范围杀伤力和同当量的核弹差不了多少，但是其冲击力和穿透力，是核弹根本比不了的。

    要知道这玩意儿本来就是打战舰的，而不是用来范围攻击的，论范围攻击，还真没有常规核弹好用。

    （以上纯属个人臆测，不用过多计较）

    在克里斯的命令下，三架解放者炮艇停止了常规炮火攻击，停在了高空中，随着炮艇腹部的舱门打开，三门又粗又大的巨炮探了出来，瞄准了堕落金刚所在的位置。

    或许是感绝到了不妙，这一回堕落金刚没有选择硬抗，而是选择了第一时间逃离，一个空间折跃，便消失在了原地。

    赛博坦星球的科技，对于空间技术是很有研究的，像堕落金刚和天火这样古老的变形金刚，基本上都是能够进行个体折跃的大拿，而像御天敌更是掌握了能够折跃整个星球的太空桥技术。

    所以对于堕落金刚能够玩“闪现”这样的高级技能，克里斯一点都不意外。

    不过他躲的快，那些原本已经汇聚到他身边的十几个霸天虎可就倒霉了，直接被解放者的三门等离子大炮轰成了渣渣。

    剩下的霸天虎见状，根本不敢再聚集在一起，开始朝着各个方向四散而逃。

    不过克里斯可不会让他们就这么逃掉，很快这些霸天虎们就发现，自己逃跑的路线被截断了……

    报应号在火星上的停泊地点，是一处环状山谷，而此时在山谷的边缘，却是突兀的出现了一支军队，而更让他们不解的是，这些军队，看起来似乎是他们的同族？

    最先出现在山谷边缘的，是一辆超跑和一辆越野车，而随后出现在他们身后的，还有十几辆坦克。

    超跑不用说，自然是击倒和打击这两个好基友，而他们身后的坦克，自然就是来自于星际世界的弧光攻城坦克了。

    只不过这些弧光攻城坦克，可不仅仅是普通的坦克了。

    “哈哈，击倒军团进攻”此时的击倒指挥着身后十二辆孤光攻城坦克大笑着说道，颇有一副小人得志的样子。

    不过他自己可一点也没有这样的觉悟，在霸天虎干了几百年，他都没有觉得比现在这个时候更风光的时候了，而原因就出在他身后的十二辆攻城坦克身上了。

    随着击倒的命令下达，这些攻城坦克便琪琪咔咔的变成了一个个体型硕大的变形金刚。

    而在这边坦克变成变形金刚的同时，空中一支由十二架维京战机，一架F22一架重型直升机组成的战机编队从他们的身后冲了出来，然后飞散开朝着那些准备逃跑的空战霸天虎追了过去。

    不用说，这些攻城坦克和维京战机自然是被克里斯用火种源的能量改造成了变形金刚了。

    只不过和冲云霄不同，冲云霄因为融合了天火的火种强行被提到了超级领袖级别的实力，又被全身艾德曼合金化，消耗的能量极为巨大，足足耗费了火种源残余能量的三分之一，这也是为什么冲云霄能够如此轻易的碾压威震天和擎天柱的原因，能量强，身体强，特么的这要是搞不定两个次级超级领袖（由始祖金刚改造，不如始祖金刚），特么的这货可以找根面条上吊了。

    而剩下的能量，克里斯也没浪费，给剩下的几个看着冲云霄表示羡慕嫉妒恨的霸天虎也升了升级，差不多又花费了三分之一。

    现在的击倒和打击，还有骇翼和狂飙，全都被艾德曼合金化了……emmm好吧，他们只是表面被覆盖了一层艾德曼合金装甲，跟冲云霄的全艾德曼合金化根本没法比，不过他们的实力依然提高了一个层次，而且还不用像冲云霄一样承受“油锅”之苦，现在克里斯的手下，也就一个天震因为还在出任务，没有得到强化。

    最后的三分之一的能量，则被克里斯用来转化了一支变形金刚军队。

    好吧，说军队有些夸张了，其实只是两个小队，一共二十四个而已。

    分别是由十二辆攻城坦克，以及十二架由维京战机转化而来的变形金刚。

    其中十二辆攻城坦克由击倒和打击统领，十二架维京战机则是由骇翼和天震两兄弟统领，不过天震的位置占时由狂飙代替，而他们的共同首领，则是冲云霄了。

    这些变形金刚，算是克里斯的变形金刚军团的第一批班底了，这些变形金刚的身体金属并不是艾德曼合金，而是星际世界常规的合金装甲，毕竟全部用艾德曼合金的话，火种源剩余的能量根本不够。

    不过就算如此，这些变形金刚一个个也至少拥有精英霸天虎的实力。

    而对于这些变形金刚的忠心，克里斯可是一点也不担心，现在的他可是火种源的真正掌控者，每一个由火种源制造出来的变形金刚，以及被克里斯进行完全改造的冲云霄，那是完全听命于他的。

    而且这些变形金刚身上的印记即非霸天虎也非汽车人，而是一种新的图标，也就是SC两个字母以及两道竖杠……好吧，其实就是克里斯盗用了一下星际争霸的LOGO而已。

    不过这支变形金刚的含义却并不是Starcraft（星际争霸），而是Starconqueror，星际征服者的意思，其中的意味非常明显。

    而这些变形金刚的意外出现，带给那些准备逃跑的霸天虎的杂兵的，则是彻底的绝望。

    除了一个人……


