------------

二百零三章 启示录

    不用说，这个畏惧的变形金刚，自然就是堕落金刚了。

    从之前能够强行撑起防护罩，抵挡三艘解放者炮艇的炮火轰炸，以及会用“闪现”这样的高级就可以看得出来，堕落金刚并不是那么轻易能够对付的。

    而事实证明也的确如此……

    正当在三艘解放者的配合下，新生的变形金刚军团清剿着那些逃命的霸天虎的时候，欧根亲王号战舰上却是响起了阵阵警报声。

    “长官，有不明物体在攻击我们的外层装甲”在狂鸣的警报声中，科塔娜略显焦急的说道。

    “嘿，这个老家伙居然给我来个直捣黄龙，还真是小看了他呢”面对着警报，克里斯却丝毫不见着急，能够这个时候过来进攻欧根亲王号的，除了刚刚闪现逃过集火轰击的堕落金刚还能有谁？

    克里斯猜得一点都没有错，此刻在攻击欧根亲王号的，正是堕落金刚。

    和其他霸天虎杂兵不同，堕落金刚一开始就发现了这次针对他的袭击，真正的威胁来源于这艘停在火星同步轨道上的战舰，所以凭借着自己空间折跃的能力，直接就来到了欧根亲王号上。

    毕竟变形金刚这个种族可不是受到限制极大的肉体凡胎，在太空中一样能够生存，甚至因为太空中的引力低，他们在宇宙环境中能够发挥出比地内更强大的战斗力，而作为始祖级的堕落金刚更是如此。

    只见堕落金刚紧握手中的权杖，狠狠地掼下，欧根亲王号那坚固的装甲，连带外层的能量护罩便被直接贯穿，出现了一个深孔，而这，就是战舰内警报声不断的原因。

    能够以个人之力单挑一艘战舰，其实力恐怖如斯。

    “我不知道你们从何而来，也不知道你们为何能够纠结一些赛博坦的叛徒来对付我，但是你们这终究只是自寻死路“堕落金刚手中权杖一挥，射出一道光束击毁一架前来增援的维京战机，然后狂傲地说道“我已经老了，但是我要让你们知道，老狗也有几颗牙”

    “BOSS，要我们去给他一个教训吗？”舰桥内，身穿幽灵战斗服的弗兰克和士兵七十五的身影从隐形中浮现，对依然淡定地端坐在舰长椅上的克里斯问道。

    “没有必要，一个将死之人最后的嚎哭而已”克里斯嘴角冷笑一声道，开什么玩笑，明知道对方实力强劲还和对方硬怼？脑子秀逗了吧？“我们去火星上，既然这个老东西这么喜欢这艘战舰，那么就送给他吧，科塔娜，送我们离开，然后启动自毁程序”。

    “遵命，指挥官”随着科塔娜的话音落下，剑桥内便闪过一丝空间波动，克里斯三人便消失在了剑桥之中。

    “让我来看看究竟是什么样的狗杂种，胆敢闯入我的领地”堕落金刚打破一层层的密封舱，终于轰开了舰桥的大门，然而却发现，舰桥内根本就是空空如也，这让堕落金刚本能的升起了一阵不妙的感觉……这是个陷阱。

    然而当他意识到这一点的时候已经晚了，他从来没有想过，有人会用一艘如此强大的战舰来作为诱饵过，但是如今却偏偏碰到了，而他要付出的则是生命的代价，以及自己得到领导模块，称霸宇宙的梦想。

    一道绚烂的光芒，在火星轨道上轰然绽放。

    产生的巨大能量反应以及粒子冲击，就连远处的地球都能够捕捉道。

    通过卫星捕捉到这股能量反应的地球各国，几乎要以为是不是有一颗超大的小行星撞上火星了……可是他们从来没有发现有小星星进入火星轨道啊？

    所以对于地球来说，这又成为了一个未结之谜。

    而传送到了火星上的克里斯，则是仰望星空，欣赏着这难得的美景。

    没错，这一切其实都是他策划的。

    一开始，可怜的欧根亲王号新锐战舰，就在被牺牲的名单上。

    而造成这一切的，则是一枚启示录核弹……

    没错，就是星际世界中，当年的联邦政府为了消灭反抗分子，而直接用来彻底摧毁克哈四号星的启示录核弹。

    当然了，联邦摧毁克哈四号星那是用了一千枚，而克里斯这一次只是使用了一枚而已，他只是要炸一个堕落金刚而已，又不是要摧毁整个火星，一枚足够了。

    要知道，启示录核弹，可是足足有三百万亿吨当量的大家伙……地球最大的核弹才多大？5000万吨的大伊万而已……

    也就是说，一枚启示录核弹抵得过几百万枚核弹……

    所以从一开始，克里斯就没指望仅靠战舰和变形金刚军团能够拿下堕落金刚，这枚启示录核弹，才是他的杀手锏，至于因此损失一艘战舰？毛毛雨啦。

    至于这启示录核弹怎么来的……咳咳，当然不是克里斯造的……不是他造不出来，而是没有必要。

    造这个级别的核弹，一个是浪费资源，浪费时间，第二个是能用到的地方真不多。

    就像之前说过的那样，核弹这种东西，在真正的宇宙作战当中，作用是极微小的，因为打不到人，非常容易被拦截。

    打不到人，威力再大，自然也白瞎。

    所以启示录核弹这玩意儿，根本就是为了存粹的毁灭而使用的。

    可是克里斯造出这玩意儿来干嘛？他现在的重心还是在地球，难道用这玩意儿炸地球吗？他脑子秀逗了才这么干。

    所以这枚启示录核弹，是他抽奖抽出来的。

    事实上当他抽出来这玩意儿的时候，他还没有意识到这是啥，因为这玩意儿太大了，看上去有点像是大型的穿梭机，一眼也没有能够看到原貌，所以他还好奇的敲了敲这玩意儿外壳……

    然而当他终于看到核弹另一头的核标识以及副官扫描出的全息影像的时候……他差点就吓尿了好嘛。

    所以说系统的这抽奖是能有多坑爹？

    也幸好这是一枚没有激活引信的核弹，如果是一枚激活的核弹，克里斯简直不敢想象那种结果……

    不过既然抽出了这玩意儿不能浪费不是？于是乎，堕落金刚就中奖了……


