------------

二百零四章 声波

    随着启示录核弹的爆炸，也算是一代枭雄的堕落金刚算是彻底拉上了帷幕。

    “可惜了一艘战舰还有他的火种精华，要不然我还能强化出一个冲云霄这样超级领袖级别的金刚”克里斯戴着墨镜看着太空中渐渐散去的光芒，语气颇为遗憾的说道，这一次虽然付出的代价不小，但是不管怎么说也都是解决了一个隐患，早将整个地球视为禁脔的他，可不希望有人一直觊觎着自己的财产。

    而且解决了堕落金刚，克里斯和手下的部队在清剿了剩下的霸天虎之后，并没有过多的停留，便迅速的撤离了火星，而除了那些霸天虎俘虏和尸体之外，什么都没有带走……其实也就剩下一艘赛博坦战舰报应号而已。

    但是报应号在欧根亲王号以及三艘解放者的攻击下，已经完全报废，连月球上的方舟号都不如，对克里斯来说已经毫无意义，想要修复什么的，还不如造一艘新的。

    而当克里斯的军队撤离火星之后没多久，一架掠食者无人机却是从地球方向飞来，来到了火星的范围之内。

    ……没错，就是一架地球上美军的掠食者无人机，但是显然，正常的掠食者无人机可无法在太空中飞行，事实上这架掠食者无人机，算是地球上除了投靠或者被俘虏的霸天虎之外，唯一的幸存者了。

    没错，他就是一直以来，被克里斯有意忽略掉的霸天虎幸存者，声波。

    克里斯造就从手下的霸天虎口中确认了，无论是霸天虎还是汽车人，之前到达地球上的，都只是很少的一部分而已，赛博坦虽然已经几近毁灭，但是它毕竟是曾经宇宙中强盛一时的文明，瘦死的骆驼比马大，游荡在宇宙中的变形金刚依然有成千上万。

    此前无论是威震天还是擎天柱，都曾经向宇宙中游荡的同伴发送信号，让他们来到地球，也就是说，在接下里的岁月当中，将会由源源不断的变形金刚来到地球……不论是霸天虎还是汽车人。

    虽然对于克里斯来说，除了堕落金刚这一级别的敌人之外，其它的变形金刚再多也只是送菜，甚至克里斯完全可以在那些后续到来变形金刚在进入太阳系之前就直接拦截击毁。

    但是克里斯却并不打算那么做，因为那必然会引起擎天柱的怀疑，从而对太阳系外围进行调查，那么一来的话，为了避免自己的基地不被暴露，克里斯就算再不忍，也得对擎天柱痛下杀手了。

    所以倒不如直接将那些霸天虎和汽车人都放进地球来。

    可是这样一来，汽车人的实力必然会大涨，这也不利于克里斯的计划和行事，所以必须要有一个势力能够对汽车人形成牵制，所以霸天虎自然是少不了的。

    但是想要对汽车人形成牵制，那么霸天虎自然是需要一个领袖来统领才行。

    这个统领不能是威震天这种实力强大的野心家，所以他被克里斯下令冲云霄杀死了，震荡波这样威望十足的也不行，所以他也死了。

    至于红蜘蛛，成事不足败事有余的家伙。

    所以在克里斯的计划中，心思深沉，冷静睿智的声波，才是最合适的人选，所以有意无意的，克里斯刻意的放过了声波。

    至于说为什么不派自己的手下，冲云霄来做这件事情，则是因为克里斯觉得，宇宙这么大，也是时候出去看看了。

    只不过要出去的人不是克里斯自己，而是冲云霄。

    以前不走出太阳系，一个是因为克里斯觉得自己的底牌还不够，宇宙中太过危险了，即使是现在，更高等级的星灵科技也没有能够解锁太多，仅仅依靠星际人类的科技，造个几艘战巡就一头扎进银河系那混乱的势力圈，怕是怎么死都不知道的。

    另一个则是地球上的事情也不少，将地球做大本营和禁脔的克里斯，可不想自己在离开地球的时间里，地球上发生什么重要的事情，自己却赶不回来。

    而派自己的其他手下出去也不现实，像弗兰克和爱丽丝他们这样的，实力是够了，但是对于太阳系之外的事情，他们比克里斯自己更是两眼一抹黑，而且地球人贸然出现在宇宙势力当中，很可能会给地球带来一些不必要的麻烦……毕竟他们可不像星爵是外星人养大的。

    但是冲云霄就不一样了，赛博坦一族虽然如今已经是差不多宇宙难民一般的存在，但是因为个体实力强劲，在宇宙中还是属于比较有地位的存在，而云霄的实力更是非凡，虽然比起堕落金刚还差一些，但是已经不比其它的始祖金刚弱了，再加上自己给他安排的改造变形金刚再配上几艘战舰，用来作为自己在宇宙中前期的代言人，再为合适不过了，至少像掠夺者这样的中型势力，绝对是拿这样一直强大的赛博坦舰队没辙的。

    所以地球上，就让声波带着残余的霸天虎在克里斯的监视下和擎天柱玩过家家好了，冲云霄可是要称霸宇宙的男人。

    就如同克里斯所料的那样，在威震天死亡，霸天虎被团灭之后的第一时间里，赶到了火星寻求堕落金刚的帮助。

    然而火星上除了已经变成废墟的报应号之外，什么都没有。

    克里斯的人收拾的非常干净，声波根本找不到任何的线索，但是他第一个怀疑对象，就是在地球上轻易的杀掉了威震天和震荡波的冲云霄……对方的势力显然并不简单，既然有能够轻易杀掉威震天，击败擎天柱的冲云霄，那为什么不能有一个能够杀掉堕落金刚的兽型变形金刚?

    面对这种情况，声波心中其实是有些崩溃的。

    相比于其他霸天虎，声波其实是非常有自知之明的，他知道自己的实力，根本不足以作为霸天虎的领袖，所以一直以来，他都是兢兢业业的辅佐威震天，即使威震天不在，他也只是尽量配合震荡波而已。

    但是这些实力强大的大佬都死了，自己可怎么办？

    其实内心深处，他是有一点想投靠冲云霄的，可是特么他连冲云霄在哪里他都不知道好吗？

    之前变成卫星的时候，虽然他侦测到冲云霄是如何杀掉威震天和震荡波的，但是冲云霄是怎么出现的，又是如何离开的，他却根本侦测不到。

    而且他也丝毫不了解冲云霄，万一他送上门去，直接被宰了怎么办？

    站在报应号的废墟前，声波沉思良久之后，才重新变成了载具形态飞离了火星。

    只不过飞行目标并不是地球，而是……月球。


