------------

二百零五章 太阳阶梯

    苏丹南部一处联通沼泽的溶洞内，一艘快艇缓缓的探索前行，而坐在快艇上的，正是劳拉，雷德菲尔德以及谢娃三人。

    “这就是埃尔文说的地方了”雷德菲尔德观察着溶洞内明显的人工痕迹说道。

    “没错，看，那不是之前那个人用来逃跑的船么？”谢娃突然指着前方说道。

    几人看去，却是前方出现了一个小巧的码头，码头上还停泊着一艘熟悉的快艇。

    此前他们三人追寻着线索，终究找到了反抗军的首领埃尔文，如同他们料想的那样，大肆使用生化病毒，屠杀美军特工小队，攻击美军基地，这一切都是他做的。

    但是在他们开始追击埃尔文的时候，一个戴着面具，身披灰袍的人却一直从中破坏他们的行动。

    一开始他们以为这是埃尔文的手下，但是随着他们击杀了使用变异病毒的埃尔文之后才知道这个人并不是埃尔文的手下，在埃尔文身后，还有一只隐藏的黑手，默默地推动一切，也知道了一个和变异病毒有关的神秘计划——衔尾蛇计划。

    好在埃尔文或许是因为人之将死，其言也善，最终在临时前，向劳拉三人透露了一个秘密基地的所在，也就是他们现在说来到的这个地方。

    不过就在他们愈加接近真相的时候，总部，也就是罗迪上校却传来的了命令，要求他们立刻停止行动，转而去执行令外一项任务。

    罗迪会下这个看似有些荒唐的命令并不是没有原因的。

    此时发生在瓦坎达的外星人大战已经结束，他已经反映过来了自己的好朋友，美国超级富豪托尼斯塔克的失踪。

    一开始罗迪也是在猜想，既然是霸天虎冒充了斯塔克乘坐的飞机，那么斯塔克会不会已经是被霸天虎杀掉了。

    为了尽快确认这一点，他第一时间联系了原本留守在小镇的那些残余美军。

    但是最终联系到的，却是拿了那些残余美军的通讯器的雷德菲尔德，同时从雷德菲尔德这里得知了基地被袭击，无一幸存，以及生化病毒被恐怖分子滥用的事情。

    对此罗迪上校自然是非常愤怒的，不过在他看来，此时更重要的事情，依然是斯塔克的下落问题，至于生化病毒？好吧，虽然很严重，但是却并没有直接威胁到美国，那就不是最重要的，至于死了不少的美军士兵，相比于刚刚结束的和外星人的大战，那简直就是小意思，至于本地土著？死再多管他屁事？

    所以罗迪更希望雷德菲尔德和谢娃暂时放弃追寻生化病毒的线索，转而优先去追寻托尼斯塔克的下落。

    如果托尼斯塔克在美军的保护下，死在了非洲，对于国防部来说，绝对是一个大麻烦。

    因为变形金刚和突然冒出来，拥有强大军事实力的瓦坎达已经让国防部方面感到焦头烂额了，真不不想再有更大的麻烦了。

    不过可惜，雷德菲尔德可不是听话的乖乖仔。

    在他看来，毁掉衔尾蛇计划这种威胁人类安全的事情才是真正迫在眉睫的事情，你让他不顾人类的安慰，反而去搜寻一个所谓的“上层人物”，你让一向以“世界安全”为己任的雷德菲尔德怎么想？

    所以他毫不犹豫的选择了拒绝执行这个命令。

    对此劳拉是毫无疑问支持的，她本就不属于军方体系，还是英国人，根本无需理会军方的命令，所以在救一个人和救很多人之间，她毫不犹豫的选择了后者……如果前者是克里斯奥斯本或者其他关系亲近的人，劳拉或许还会犹豫一下，但是托尼斯塔克？那是谁？

    至于谢娃……呵呵，两个老大都做出决定了，我能咋地？

    所以罗迪的命令，直接被三人丢到了脑后，开始专心的探索起这个秘密基地来。

    “准备已经基本完成，然后我们就可以离开这里了”基地内，一个身着礼服，身材完美的女性，拿着注射器，体贴的为身旁一名身材健硕的黑衣男子打了一针说道。

    “非常好”男子回应道。

    这名女子赫然是不久之前，在半路搭救起了托尼斯塔克的艾克塞拉，而她身旁的黑衣男子，却并不是托尼斯塔克，而是很久没有出现过的保护伞前高层，阿尔伯特威斯克，同时也是整个衔尾蛇病毒计划的真正掌控着。

    “知道吗？我真的很惊讶血清的研究会这么的成功”伴随着针筒内的血清被注入威斯克的血管内，艾克塞拉不由得感叹道。”你来的时候我还很怀疑呢，而现在衔尾蛇已经完成了。”

    “没错，你在三联公司的地位也保住了“威斯克站起身淡淡道。

    “哇哦，可是我现在有个更远大的目标，不是吗？”艾克塞拉轻笑一声说道“或许你需要一个搭档，和你一同进入新世界，不是么？”

    “或许吧，但是现在的衔尾蛇还不够完美，不是吗？”威斯克模棱两可的回答道，随即话锋一转问道。“托尼斯塔克还是不同意和我们合作吗？”

    “哇哦，说真的，我真没想到这个著名的花花公子居然还是一个硬骨头，我想我还需要一点时间“艾克塞拉闻言不由得皱了皱眉头回答道。

    “美军来了”正当威斯克还准备说点什么的时候，一个灰袍身影走了进来，打断了两人的交谈，正是劳拉三人之前的跟踪对象，从体型和声音来看，这是个男性无疑。

    “看来是你的老朋友，克里斯雷德菲尔德来拜访你了”闻言的艾克塞拉不由得对威斯克说道。

    “哼，虽然都叫克里斯，不过这一位可比另一位差远了“威斯克冷笑一声道”计划已经到了最关键的时刻，我不允许有任何的拖延，如果托尼斯塔克依然不肯合作的话，就让他成为新的实验品吧“。

    说完威斯克便带着灰袍人，离开了房间内。

    “呵呵，果然只是利用我么？看样子，我或许还是换一个合作对象的好，至少看起来，那一位可比你怜香惜玉多了”看着威斯克离开的身影，艾克塞拉原本的笑靥冷了下来，喃喃道。

    另一边，劳拉三人也进入了秘密基地。

    只不过进入基地之后，考古技能点满的劳拉，立刻发现了这个基地的不凡之处。

    这个基地并不是一开始他们所想的那样，是恐怖分子单纯的为了进行隐秘的研究生化病毒而开凿的，而是基于一座远古遗迹改造的。

    这个意外的发现，让劳拉大为惊喜，立刻开始进入了考古模式，任何挡在她面前，试图阻止她考古的怪物，统统化为了亡魂。

    见到这种执着状态的劳拉，雷德菲尔德和谢娃也终于相信，她真的是一个考古学家了……只不过这个考古学家的武力值有点报表。

    而在劳拉一边发现一边探索的情况，三人很快来到了一处空旷的大厅，而在大厅的中央，一个祭坛式的建筑伫立者，一道微弱的阳光，从大厅顶部的缝隙中透过，照耀在祭坛上。

    而在这个祭坛上，长满了一些异常妖冶的花朵。

    看到这些花朵，劳拉再也抑制不住心中的惊讶，惊呼出了自己的名言。

    “哦天哪，传说居然是真的！”

    “太阳阶梯，这种神奇的物种居然真的存在”


