------------

二百零六章 变节

    “太阳阶梯？那是什么东西？”听到劳拉兴奋的呼喊，雷德菲尔德和谢娃则是满头的雾水，好奇葩的花名，不过他们也看出了这种花的不平凡……

    “在19世纪。当时欧洲正盛行着冒险与勘探，欧洲著名富商特拉维斯家族中的小儿子亨利·特拉维斯就是其中一人，他曾先后五次前往非洲大陆进行冒险和勘探，他的勘探遍足非洲每一个角落，这些地区的地理、气候、动物、植物、矿产、人口分布和民俗等等进行了细致的考察，并形成了详细的冒险记录。在第五次非洲冒险结束之后，亨利·特拉维斯自离开祖国34年后首次回到了那里，将自己多年来的冒险记录一一整理，并形成了72册的勘探总集《自然历史调查》。不过亨利·特拉维斯多年的心血《自然历史调查》并不为欧洲学术界所认同，特别是里面的民俗，被当地学术界看作是“很好的冒险”。亨利遭到了学术界冷遇，从此一蹶不振，不久郁郁而终。而亨利的长兄，也就是特拉维斯贸易公司的董事长出面收回了全部流传在外的《自然历史调查》。”劳拉如数家珍一般的说道。

    “既然亨利·特拉维斯的著作被回收了，你怎么还会知道的那么清楚？而且那和这个什么太阳阶梯有关系吗？”听完劳拉的话，雷德菲尔德非常好奇的问道。

    “因为我爷爷的爷爷，和亨利特拉维斯是好朋友，我家的藏书中，正好有一套原版的《自然历史调查》“劳拉回答道“而且他们之间的关系可大了”

    “在《自然历史调查》有一段关于一个名为迪拜亚部落的古老部落的事迹，这是一个古老而强大的文明，拥有一座极为庞大的地下王国，我们现在所在的这座遗迹，应该就是古代迪拜亚王国的遗迹，而这种太阳阶梯，就是古代迪拜亚王国的至宝，传言数千年前，迪拜亚王国受到太阳神的指引，找到了这种神奇的草药，传说服用过了这种草药，就可以成为最接近太阳神的神祗，拥有数百年的寿命，并且勇敢无畏，刀枪不入。

    这种神奇的花朵，就种植在迪拜亚帝国地下核心区域的一片花坛种。

    但是这是一种有着剧毒物质的花朵，只有少数能够被神所认可的人才能在吃下花朵后存活。想要成为国王，吃下花朵是必然的考验。而花朵带给新国王的也将是漫长的寿命和强大的力量。千百年来，迪拜亚帝国就是依靠这种方式来选择自己的首领，并将其视为神所认可的人。而迪拜亚的这种传承仪式一直持续到了19世纪。亨利·特拉维斯也有幸看到了这个仪式，了解到了其背后的神话，并将其完整的记录了下来。”

    劳拉将迪拜亚王国的历史娓娓道来，引起了雷德菲尔德和谢娃的极大兴趣。

    “这是真的吗？这种植物真的有这么神奇的力量？”听完劳拉的解说，两人看向祭坛上的花朵的眼神就完全不一样了。

    “或许吧，如果不怕死的话，你可以试试“劳拉轻笑道。

    “还是算了吧，而且我好像发现了一些东西”雷德菲尔德很快的跑到了一个角落中，找到了一个箱子，拂去了上面的尘土，露出了保护伞公司的标志。“看样子，这些花和保护伞公司的研究有些关系”。

    “没错，看看这儿，这些新的设备，都有三联公司的标志”谢娃这时候也发现了另一处一些较新安装的设备。

    “看样子这两家公司之间有合作啊，我们还真是来对地方了”雷德菲尔德看着保护伞公司的标志，冷笑着说道。

    “居然是三联公司？”这时候跟着过来的劳拉，看着三联公司的标志，皱起了眉头。

    “怎么？你对他们有什么了解么？”雷德菲尔德见状问道。

    “还记得我之前说的么，最早发现太阳阶梯的亨利·特拉维斯，特拉维斯家族，就是三联集团的创始人”劳拉面色凝重的说道。

    “哇哦，看来我们真的挖出了一些不得了的事情“谢娃闻言不由得感叹道。

    “既然如此，那就让我们一探究竟吧”雷德菲尔德将手中的枪上膛说道。

    随即，三人便再次开始朝着基地的深处开始进发。

    ……………………………………

    而同一时间，基地的深处，艾克塞拉在和威斯克分开之后，却是独自来到了一处牢房。

    牢房内，关押着一名西装革履的中年男子，赫然是当初被艾克塞拉“救下”的美国富豪，托尼斯塔克先生。

    “嗨，托尼，今天还好么？”艾克塞拉走到牢房前冲着牢房内的斯塔克问道。

    “其实本来我的心情是不错的，但是看到你来了，就没什么心情了”面对艾克塞拉的问候，斯塔克却是一番白眼，极度不爽的说道。

    当初被艾克塞拉刚刚救下的时候，斯塔克是非常高兴的，大难不死，而且还有机会一亲大美女的芳泽，怎么会不高兴呢？

    但是到达这个基地之后，斯塔克开始发现了不对劲。

    虽然艾克塞拉好吃好喝的招待他，但是对于他想要联系外界的要求，却一直左顾言他，而且经常会拿一些古怪的生物基因学的问题来问他。

    别看托尼斯塔克虽然是机械工程学，电子工程学等物理学博士，但是这并不代表斯塔克在生物学上的功底差了。

    比如绝境病毒，玛雅汉森，就是依靠斯塔克提供的公式逐渐完善的。

    一开始，斯塔克还挺大方的帮助艾克塞拉的解答了那些疑难问题，怎么说人家也是救了他一命，但是随着艾克塞拉的问题越来越深入，斯塔克还是发现了不对劲，因为他发现艾克塞拉的那些研究，怎么都不像是正经的基因学研究，反而更像是生化病毒。

    别看当年斯塔克并没有参与浣熊市时间，但是这并不妨碍他事后因为好奇而对t病毒进行研究。

    这也是为什么他能够发现艾克塞拉的那些问题之中隐藏的猫腻。

    于是艾克塞拉再有相关问题来问的时候，他就再也不合作了，并且强硬的要求和外界进行联系。

    无奈之下的艾克塞拉的只能将斯塔克囚禁了起来，进行威逼利诱，但是斯塔克一直都是不合作态度。

    但是对于艾克塞拉和威斯克来说，知悉了基地存在的斯塔克，无论如何都是不能放出去的，而且一旦衔尾蛇计划的研究真正的完成，斯塔克也就是死路一条了。

    所以对于已经翻了脸的艾克塞拉，斯塔克自然不会有什么好脸色。

    不过此时的艾克塞拉却根本不在意这个，事实上她是个非常聪明的女人，此前跟威斯克合作，她也是为了提高家族地位。而后因为威克斯的计划，她的野心也开始逐渐增加。

    但是此前的试探，让她明白了，她在威斯克的心中，并没有太大的地位。

    如果是正常情况下，她或许会因为威斯克的强势，而选择和威斯克继续合作，最终无奈的被威斯克利用完之后抛弃。

    但是现在，艾克塞拉觉得，自己或许有一个更好的选择，那就是弃暗投明，和托尼斯塔克合作。

    “别那么绝情啊，亲爱的托尼，我之前这么对你也是真的无奈之举，此前我的一举一动都在威斯克的监视之下，只能听从他的命令，但是现在我们逃出威斯克的魔爪的时机已经来了，等到我们逃出这里，我任你处置好不好？“面对斯塔克的冷淡，艾克塞拉毫不介意，反而开始一副泫然欲泣的表情，开始对斯塔克开启了美色攻势。

    “咕咚”见到艾克塞拉此时的样子，已经不少时间没尝过肉味的斯塔克不由自主的咽了口口水……不得不说，这个女人真的很犯规啊。

    不过咱们英明神武的托尼斯塔克可不会那么轻易的被这个女人所蛊惑，于是开口道：”我怎么知道你说的是真的，要知道之前我就是因为相信你，才会变成阶下囚的”。

    “这……那你要怎么样才能够相信我？”见到斯塔克居然一时间不上钩，艾克塞拉也不由得有些挠头。

    “如果你能给我准备一些东西，或许我会相信你的话”斯塔克转了转眼珠，目光落到了牢房远处角落中的一样东西说道。

    “你说，只要我能办到的，我一定做到”打定主意转换阵营的艾克塞拉咬了咬牙道。


