------------

二百零七章 五对三

    三联集团秘密基地另外一个方向的数公里之外，一头独眼的狂暴巨兽在丛林中疯狂夺路，这头巨兽正是此前神盾局追捕的变异鬣狗。

    只不过现在这头鬣狗的情况可不太好，身上十几道正在缓慢愈合的伤口，但是少了半只爪子的前爪和少了半截的尾巴，说明了这头巨兽不久前刚刚经历了一场恶战。

    而这时候，它身后的空中，一阵能量波纹闪过，一艘战机就那么出现在了空中，不用说，这架战机正是来自瓦坎达。

    此前因为半路掺和进了军方和变形金刚的大战，神盾局针对这头可能会造成巨大危害的变异鬣狗追捕，果断的被放弃了，带着变形金刚的尸体回总部复命才是要紧事。

    一头比较大的野兽而已，其价值能跟外星人比？

    但是神盾局可以因为其他原因无视了这头野兽的危害，但是作为瓦坎达的国王特查卡却不能无视这头野兽对自己的国家可能造成的危害，所以除了在一边出动军队攻击变形金刚的同时，也派出了自己的儿子特查拉，同时也是下一任的黑豹带着一支部队对这头野兽进行围剿。

    显然的，拥有振金武器的瓦坎达卫队所表现出来的战力，自然是不是神盾局的士兵能够比拟的。

    五名士兵一个小队，能量护盾和振金武器，攻击放手兼顾，让鬣狗根本无处下口，尤其是对方还有个开挂的黑豹吗，更是打得它苦不堪言。

    变异鬣狗曾尝试过一口咬中特查拉，但是除了崩掉自己几颗牙之外，特查拉根本一点事情都没有，振金制造的衣服，就是这么牛逼。

    而特查拉的爪子一下去，就直接能够撕下鬣狗的一大块肉。

    最终，变异鬣狗只能以身上十几道血淋淋的伤口，一条尾巴，以及半只爪子的代价，才最终逃出瓦坎达卫队的追捕，夺路而逃。

    不过特查拉显然并不愿意就此放过这个猎物，于是带着国王亲卫队长奥克耶一起，驾驶者一艘振金战机一路追了过来。

    感受到空中敌人的出现，鬣狗如同炸了毛一般，伴随着它那独特的叫声，再次提速，朝着前方跑去，突然间，在他它的前方，出现了一个不知道通往何处的山洞。

    已经走投无路的巨兽几乎是毫不犹豫的就直接钻进了洞中。

    “王子殿下，我们要继续追吗？”驾驶着战机的奥克耶问道。

    “当然，不能放任这头畜牲就这么逃掉，它可是吃了我们一头珍贵的犀牛“特查拉愤愤然道。

    听到特查拉的抱怨，奥克耶只是点了点头，便准备拿起武器，继续去追，但是却被特查拉拦了下来。

    “你没必要跟着去，奥克耶，我自己就能搞定”特查拉一脸自信的说道，特么有振金战衣老子怕啥？没见那畜牲咬老子一口，直接崩了一嘴牙么？还能拿自己咋地？“搞定之后我们指不定还能赶回去见识一下那些外星人呢”

    回头自己一定要播下那头鬣狗的皮放到自己的收藏室里，绝佳的收藏品啊。

    “嗯哼~”见到特查拉一脸孩子气的样子，奥克耶揶揄的哼了一声，把武器放回了远处，在她看来，这个地球上也确实没有什么东西能够伤的了穿着振金战衣的自家王子。

    在奥克耶和特查拉看来，能够毁掉振金的，也只有振金产物。

    不过因为提前出来追捕变异鬣狗的奥克耶和特查拉并不知道，他们认为坚不可摧的振金，就在结束没有多久的瓦坎达大战当中被毁了不少……

    没有理会奥克耶的揶揄，特查拉戴上自己的面罩，就那么直接从战机上数百米的高空，直接跳了下去。

    这点高度，对于振金战衣来说，根本就是小意思。

    落地之后，特查拉毫不犹豫的顺着巨兽的足迹，追入了山洞之中。

    ………………………………

    而在三联秘密基地内，劳拉三人却是遇到了前所未有的危机。

    几分钟之前，劳拉三人一路探索，途中击杀了无数的生化怪物，摧毁了大量的生化研究设备，终于来到了一个空旷的大厅当中。

    走进大厅，雷德菲尔德一眼就看到了位于大厅另一端楼上控制室内的阿尔伯特威斯克和之前他们一直在追踪的灰袍人。

    “威斯克！！！”见到浣熊市事件的罪魁祸首之一，雷德菲尔德不由得咬牙道。

    ”哇哦，克里斯，真是好久不见“面对雷德菲尔德的愤然，威斯克却是毫不在意的如同见到老朋友一般的打招呼道“上次见面，还是在浣熊市了吧？你可是一点都没有变”。

    “他就是威斯克？”看到戴着墨镜，一脸装逼犯模样的威斯克，劳拉皱着眉头问道。

    “嗯哼，劳拉克劳馥对吧？”威斯克轻笑一声对劳拉说道“我一直在关注你，知道么？你所展现出来的力量，让我感到惊讶，我很难想象，一个普通人类居然会有如此超凡的力量，你能告诉我，你身上到底发生了什么吗？这或许能够为我的研究，提供非常好的素材”。

    “想知道我为什么这么强？很简单，等到你被我揍到地上嗷嗷叫的时候，你就知道了”对于威斯克的话语，劳拉一脸的不屑道。

    “好吧，看起来还是得打过才行，不过你们看，现在的情况好像有点不公平，你们有三个人，而我们只有两个，这可怎么办是好”威斯克故作一脸无奈道。

    听到威斯克的话，无论是劳拉还是雷德菲尔德本能的感觉到了不好，尤其是劳拉，这时候注意到了大厅的左右，以及威斯克他们所在控制台的下方，各有着一个金属大门。

    而她幽能带来的直觉告诉她，每一扇门的背后，都有一个极为暴虐的气息。

    “小心，情况有点不对劲“劳拉警觉地对两个队友说道。

    “没错，我也感觉到了”雷德菲尔德也是点了点，他也感觉到了不对劲，因为他刚刚发现，他们所在的这个大厅，看起来似乎有点像是一个……角斗场？

    “你们到底在打什么哑谜？”三人中直觉最弱的谢娃无奈的问道。

    不过随即她就知道了。

    因为随着她的话音落下的同时，他们周围的三扇金属大门伴随着轰然打开了。

    三种不同，但是同样充满着暴虐气息的嘶吼声，从打开的大门中传出，让三人不由自主地吊起了神经。

    “现在，五对三了”威斯克露出了狰狞的笑容。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
