------------

二百零八章 险境

    伴随着三扇金属大门的打开，三个令人憎怖的生化怪物从黑暗中步出，出现在了劳拉三人的面前。

    左侧大门出现了是一只高达七八米，巨蝎装的怪物。

    右侧是一直看起来有些像是巨型蝙蝠一样的怪物。

    而中间大门，则是走出了一个劳拉他们最初在小城遇到过的触手怪。

    劳拉三人的脸色有些难看，如果这些怪物单独出现，他们都有信心将其轻易的击杀，但是现在三个一起冒出来，即使他们身上穿着动力装甲，心中也不由得有些发虚。

    先不说双方的实际战斗力差距，光光双方的颜值对比，就让劳拉这边三人弱了不止一筹。

    没办法，打架的时候，颜值也是很重要的，而且往往是丑的一方占便宜，因为能够吓人啊。

    就比如你和一个人打架，你是正常的干干净净的，对方却是一个身上流脓，浑身又脏又臭，丑出天际的家伙，估计光看着对方你都下不去手了。

    也就是劳拉三人一路打怪打过来，已经有了相当的免疫力了。你要换一个心志差点的估计枪都拿不稳。

    “我们现在该怎么办？”谢娃有些慌张的说道，尼玛三个这么丑的怪物，这可怎么整？

    “当然是干掉他们”雷德菲尔德面色沉静道。

    “你们两个尽量拖住这三个家伙”劳拉略为一思索却是说道。

    “你想怎么做？”听到劳拉的话，雷德菲尔德一愣，随即问道。

    “当然是擒贼先擒王，掩护我！”劳拉说完，便朝着正面的触手怪直接冲了过去。

    “什么？”雷德菲尔德和谢娃完全没有明白过来，不过还是能本的对着触手怪开枪，给劳拉作掩护。

    而在劳拉即将冲到触手怪面前的时候，却是纵身一跃，高高跳起，如同一只鸿雁，朝着在二楼的威斯克直扑而去。

    在劳拉认为，既然对方研究这种东西，那么自然是有控制方式的，她只要制住威斯克，那么一切便不是问题。

    不过可惜，劳拉还是把事情想的简单了一些。

    虽然劳拉已经被克里斯拥基因药剂强化过，而且还觉醒了强大的幽能，但是她这一次要面对的，却也不是普通人。

    面对劳拉的突袭，威斯克冷然一笑，却是根本不为所动，而原本一直静静的站在他身边的那个灰袍人，在劳拉即将触及威斯克的时候，却是一个闪身，挡在了威斯克的面前，一拳朝着劳拉挥了过去。

    仓促之下，劳拉只能改变目标，同样挥拳迎了上去。

    下一个，一大一小两个拳头重重的碰撞在了一起，掀起了一阵气浪。

    结果还是灰袍男子率先撑不住，直接飞退数米，也亏得威斯克反应的快，事先躲开了，不然两人非得撞成滚地葫芦，

    而另一边的劳拉也不是很好受，刚刚的对拳，劳拉其实已经感觉出来了，对方的力量并不比她弱多少，而之所以对方会被她击退，还是身上的动力装甲的缘故。

    显然，对方也是受到过强化的人类。

    劳拉猜的没错，这个灰袍人确实不是普通人类，而是被衔尾蛇病毒强化过的实验体。

    而且不是一般的实验体，还是极为少见的，对衔尾蛇病毒完美适应的实验体。

    也是威斯克重要的底牌之一，不过看到自己的底牌被劳拉击退，威斯克的不由得还是有些震惊，虽然对于劳拉的强大，因为之前的监控他已经有了一定的了解，但是显然还是超出了他的预计。

    于是乎，威斯克看向劳拉的目光就完全就不对了，眼神中充满了惊艳和渴望。

    “如此强大的力量，你的基因一定非常的美味”威斯克转动了一下脖子，舔了舔嘴唇说道，然后招呼灰袍人一起，联手对劳拉展开了攻击。

    面对两人的攻击，劳拉面色凝重，两人的实力都不比她差，而威斯克那种看食物的目光，让劳拉感觉到一阵恶寒，这货是想吃人吗？

    劳拉猜的没错，威斯克还真是想吃了她。

    如今的威斯克，其实力也是极为强大的，本身就是最初能够基本承受T病毒力量的实验题，而当初在南极，还因为T病毒失控暴走，而吞噬过一具铁血战士的尸体。

    相比于地球人，铁血战士的基因显然要强大的多，所以当初吞噬完铁血战士之后，威斯克的T病毒强化，便真正的稳定了下来，而且实力更甚一筹。

    而这两年蛰伏在非洲，威斯克也是一点也没有闲着，一边靠着出售生化武器收罗资金，一边也没有停下对生化病毒的深层开发和研究。

    衔尾蛇病毒，就是威斯克最新的作品。

    衔尾蛇病毒是以T病毒为基础，融入了太阳阶梯这种神奇植物的独特基因，综合了多种其它病毒，甚至包括了绝境病毒的优点，还有威斯克体内提取的铁血战士的DNA而制造出来的一种新型病毒（此设定和原著不同，勿究）。

    融合了多物种基因的衔尾蛇病毒自然不是凡物。

    如果有人能够完全承受衔尾蛇病毒的效力，那么至少都能获得七级以上的力量，即使那些变异的实验体，也一个个拥有五六级的力量。

    当然了，衔尾蛇也并不是真的就是万能的，事实上就现在的情况而言，绝大部分感染衔尾蛇病毒的，绝大部分都是失败品，变成了那些被劳拉三人斩杀无数的丧尸。

    只有极少数能够成为强力的变异体，也就是正在和雷德菲尔德和谢娃纠缠的那三个生化怪物，以及劳拉他们一路上遇到的几个BOSS。

    事实上如果不是劳拉的半路加入，估计雷德菲尔德和谢娃早就死得透透的了。

    毕竟真实世界可不是游戏，有着各种BOSS的详细打法和各种莫名其妙的强力装备给你用，就像现在，雷德菲尔德和谢娃也就是靠着身上的动力装甲，非常困难的和三个怪物周旋着，尽力给劳拉争取时间。

    至于说能够完美承受衔尾蛇病毒的，那就更少了，也只有灰袍人和威斯克两个人而已。

    事实上某种程度上来说，到现在为止能够真正适应的衔尾蛇病毒的，其实只有灰袍人一个而已，至于威斯克自己，其实是依靠灰袍人身上提取出来的血清，才能够承受衔尾蛇病毒的力量的。

    不过这并不影响威斯克能够发挥出的实力，他和灰袍人两个人的实力，如果要评定的话，估摸着差不多得有7级高阶的力量。

    这种实力，事实上已经不是劳拉可以对抗的了。

    劳拉虽然拥有着十级幽能的潜力，但是潜力终究是潜力，不是能够一蹴而就的，即使通过基因药剂的强化，她现在能够发挥出来的综合实力，其实也就是七级高阶而已，还不如爱丽丝呢。

    同等实力情况之下，威斯克和灰袍人的围攻，立刻让劳拉陷入了险境，虽然她身上穿着动力装甲，但是威斯克和灰袍人却都是速度极快的敏锐型对手，除了能给她增加一点点防御之外，动力装甲很大程度上反而成为了累赘。

    而另外一边，原本还期待劳拉能够迅速解决灰袍人和威斯克的雷德菲尔德和谢娃两人更是大急，他们能够拖住三个怪兽已经很不容易了，根本腾不出手去帮助劳拉。

    就在这危急的时刻，一阵爆炸声打破了现在的这个局面，只见劳拉和威斯克灰袍人交手的这个平台后面的一堵墙壁轰然倒塌，一个高大的身影，出现在了弥漫的尘埃之中。


