------------

二百零九章 耍个帅装个逼我容易么我

    尘埃散去，出现在众人面前的，却是一个高大的金属机器人，外观上看起来有些像是奥斯本公司生产的第一代T型重型动力装甲，但是细看却又有很大的不同。

    看起来外挂装甲更为厚实了，而且武器也多了不少，更重要的是胸口那个大灯泡是干嘛用的？

    ”啊哦，这里可真热闹，话说你们是在这里开化妆舞会么？我能加入吗？“正当众人发愣的时候，机器人里面的驾驶者开口说话了“啊对了，你们觉得我这身装扮怎么样？虽然我不想承认，但是不得不说奥斯本公司制造的东西质量还是很不错的，当然了，跟本天才比起来还是差了一点，所以对它做了一点改装，尤其是能源系统，奥斯本公司生产的那种电池是在是太落后，我新造了一个，看，就是我胸口这个，是不是很帅气？“

    伴随着动力装甲驾驶员那充满磁性而又俏皮的话语，仿佛整个空间的气氛都凝固了。

    过了好一会儿，听出了这个声音的威斯克才发出了怒吼“艾克塞拉，你胆敢背叛我！！！“

    没错，此时出现的这个穿着动力装甲的逗比，正是原本应该被关在基地深处的托尼斯塔克。

    而整个基地当中，除了威斯克之外能够有权限把威斯克放出来的，也只有一个艾克塞拉了。

    “哇哦，很高兴你能那么在意我，不过很可惜，我早已经厌烦了你的虚伪狡诈还有对我的利用，而且相比于富有贵族魅力的斯塔克先生，你简直就是个乡下汗，丑陋而不知所谓“艾克塞拉的声音在大厅的广播内响起，语气之中充满了对威斯克不满的怨愤。

    “嗯哼，我亲爱的艾克塞卡，虽然之前对于你把我骗到这里来的事情我还是很生气，不过你这番大实话简直说道我心坎里去了，所以我原谅你了“听到艾克塞拉对自己的夸奖，托尼斯塔克哐哐的拍了拍自己的金属手掌表示接受，然后目光看向了劳拉和谢娃”两位女士晚上好，我想你们需要一点点帮助，不是吗？”

    “我能拖住他们两个，你去帮他们解决掉那些恶心的怪物”见到突然出现的托尼斯塔克，劳拉还是有些懵，不过既然对方要求帮忙，自然不会拒绝，当即回答道。

    “啊，非常愿意为您效劳，女士，让我来看看，哦那个谁你叫威斯克是吧？这三个家伙就是你所谓的衔尾蛇计划制造出来的产物？真是有够丑的，吓到小朋友怎么办？还是让我来人道销毁它们吧，你们两个让一下”听到劳拉的话，斯塔克也不犹豫，当即便把目光放到了三个怪物身上，嘲讽了一番然后对雷德菲尔德和谢娃提醒道。

    听到斯塔克的提醒，雷德菲尔德和谢娃也不犹豫立刻朝着旁边跑去，因为斯塔克身上的改装版动力装甲，看起来比他们身上穿的威力好像要强大的多。

    而事实上也的确如此，原版的T型动力装甲，本身就是阉割得不能再阉割的低级货，但是斯塔克身上的动力装甲可不是。

    斯塔克是谁啊？那是在身受重伤的情况下用一堆破炸弹破导弹都能造出一架动力装甲的牛人。

    而这个基地，作为三联集团用于科研的秘密基地，其工业设施是非常完备的，就连最精密的工业母机机床都有，此外基地内还有一些自用的，通过黑市买来的动力装甲。

    于是乎，利用这些现成的东西，斯塔克仅仅花了一个多小时的时间，就在T型动力装甲的基础上，改造出了一架全新的动力装甲，并为其安装了一个新的能源核心……也就是方舟反应堆。

    当然了，因为时间有限，所以外表上看去还是有些粗陋的，而且还少了一个非常重要的东西，那就是一个强大的人工智能辅助系统……虽然原本的T型动力装甲上，就有一个辅助系统，但是却是一个非常低级的智能，跟斯塔克惯用的贾维斯根本没法比。

    如果真的要比的话，其实也就是差不多Siri那种智障型的人工智能而已。

    不过总体来说，一件钢铁战衣应该有的东西，它都有了，所以它还是很强大的。

    “小家伙们，来尝尝这个吧”斯塔克抬起右臂，露出了机械臂上的发射孔。

    随即三枚飞弹分别射向了三个怪物。

    其中巨蝎怪和触手怪躲闪不急，当即被飞弹命中，然后两个怪物便嘶吼着化成了两团火焰……这飞弹原来却是燃烧弹，鬼知道斯塔克从基地那个嘎啦里翻出来的。

    唯独蝙蝠怪仗着自己能够飞，看看躲过了剩下那枚飞弹。

    不过这也激起了蝙蝠怪的凶性，当即放弃了雷德菲尔德和谢娃这两个原本的猎物，把目标放到了斯塔克的身上，从空中直扑而下。

    “啊哦，会飞的可不仅仅是你，丑八怪”面对飞扑而来的蝙蝠怪，斯塔克不慌不忙道，随即启动了动力装加上被他改装上去个喷射背囊，伴随着他背后喷射出的两道火焰，动力装甲便离开地面飞了起来，顺利的躲过了蝙蝠怪的飞扑。

    不过唯一的问题是，这显然是斯塔克第一次使用这个喷射背囊，没有经验，然后就看到轰的一声，斯塔克驾驶着动力装甲直接撞破了天花板飞了出去……幸好这间大厅上方的天花板后面并不是实心的山体，要不然斯塔克这一下可绝对够呛。

    不过这种神操作依然看得远处谢娃和雷德菲尔德，以及躲在暗处通过监控观察情况的艾克塞拉一愣一愣的。

    改装后的动力装甲果然很犀利啊，躲避攻击的方式都那么的特殊……

    不过没等他们感叹完，就发现刚刚飞出去的斯塔克，以四脚朝天的方式再次倒飞回来，重重的落到了地面上。

    没等众人反应过来发生了什么事情，一头高大的蛮荒巨兽，伴随着嘻嘻哈哈的怪异叫声，从天花板上落了下来，重重的砸在地板上，而脑袋恰好将刚刚准备起身的斯塔克再次压回了地面。

    我是谁？我这是在哪儿？发生了什么事情？

    被砸的七晕八素，好不容易才回过神来的斯塔克终于看清了砸在自身上的大家伙是个什么玩意儿……这是一头斑鬣狗？斑鬣狗还能长这么大的？

    不过没等斯塔克做出反应，天花板上又落下一个黑影，重重的落到了斑鬣狗的脑袋上，带来的冲击力再次让被压在地下的斯塔克一阵目眩。

    也亏得斯塔克改装的时候大大的加强了这太战衣的减振系统，要不然的话刚刚这两下就足以要了他的命。

    然而再一次的，没等斯塔克回过神，就看到后面落下来的那个黑影，健臂一挥，整只手穿透了斑鬣狗的头颅，红的白的顿时往外直冒，滴到了下方斯塔克的战衣上，并透过战衣的缝隙往里不断的渗透……这件临时改造的战衣，可没有密封防水的功能。

    闻到不断的传来的血液和脑浆的腥臭气息，斯塔克直觉的一阵阵的反胃。

    自己特么最近一定是出门没看黄历，这一遭遭都什么破事儿啊！！！

    我耍个帅装个逼我容易么我？


