------------

第二十二章 月球？？？？

    铁血首领一开口，克里斯整个人就惊了。尼玛你们这个种族已经够高冷了，搞个翻译器都要挑个高冷语种？

    不过这也从侧面看出来，铁血战士这个种族其实有多了解地球了，要不然怎么知道英语系那庞大的语系家族（方言？）中，最受青睐的就是英伦口音呢？

    “那啥，你想带走他是吧？不过他现在是我的俘虏，你不觉得就这么带走，不太合适么？”克里斯指了指一旁被格莱文挟持的铁血队长。

    此时的铁血队长已经醒来了，正朝着克里斯这边吼着呢，不过现在的他早就被格莱文绑得结结实实的动弹不得。

    克里斯的话一说出口，铁血首领刷的一声弹出了手臂上的腕刃“人类，你这是在挑衅神灵”。

    “哈，神灵？阿兹台克人的？还是玛雅人的？玛雅文明的覆灭和你们有关系吧？又或者你试着去和奥丁说说这话？”面对铁血首领的威胁，克里斯不屑的说到。

    “你以为你是谁？渺小的人类，我可不认为至尊和奥丁，会因为你这么一个渺小的人类而和伟大的布拉达特开战”

    “啊，你们的种族文明是叫布拉达特么？”克里斯听到铁血首领的自称，眼睛一亮“没错，一般情况下那两位却是不会为了个别地球人的生命而出面，但是如果你们和人类全面开战呢？我想你该不会没发现那些瞄准这里的卫星吧？尤其是那几颗有些特别的卫星？”

    虽然没有把战巡开出来，但是并不代表克里斯没有做任何应对的准备，虽然还是1999年，但是从人类发射第一课卫星开始，地球外围已经有足足5000多颗卫星，当然了其中绝大部分其实已经是太空垃圾了，还在运转的只有一千多颗，而在这些卫星当中，属于奥斯本集团的足足有10多颗，虽然其中大半只是一些通讯卫星，但是剩下的卫星，以及一些表面看似太空垃圾的废弃卫星当中，有着不少特殊的存在。

    这些特殊的卫星，都经过伪装，以地球的科技很难发现，但是以铁血战士，哦不，应该叫布达拉特族的科技水平来说，就不难发现了。

    “……人类，你很聪明，你想要什么？”铁血首领看了克里斯一会，才缓缓说道，他们的飞船，确实已经发现了那些卫星的存在，虽然不知道那些卫星的威力如何，但是哪怕完全对他们没威胁，铁血首领也不想冒那个险。

    不是说他们真的怕了，只是单存的不想闹太大的动静。

    前文说过，铁血战士很早就来到了地球，将人类作为豢养异形的祭品，以供他们进行狩猎活动，但是因为开始的时候，他们进行狩猎规模并不大，只限于少数几个将他们作为信仰的文明，而且也没有全面的入侵地球，在地球殖民的意思，所以包括阿斯嘉德在内的一些地球守护者，对他们的举动也就睁一只眼闭一只眼了。

    这种情况一直到公元8世纪，在一次狩猎活动中出现了意外，导致了异形的扩散，导致他们不得不用毁灭性的手段，对异形进行了打击，但是这次事件的发生让一个相当繁盛的文明，受到了毁灭性的打击，这个倒霉的文明就是玛雅文明。

    也正是因为这次事件，当时的地球守护者们不干了，双方爆发了规模不小的冲突。

    地球守护者实力强劲，还有很多奇奇怪怪的能力，让铁血战士吃了不小的亏，但是地球方面也不好过，毕竟铁血战士的文明等级不低，放到宇宙中，也是一方霸主的存在。

    最终的结果就是双方妥协，毕竟双方也不是什么死仇。

    对于铁血战士一族来说，地球人不过是他们豢养异形的祭品，蝼蚁一般的存在，没有这个必要为了这些蝼蚁一般的人类，拿自己宝贵的族人去和那些强大的存在开战。

    而对于地球的守护者来说，铁血战士并不是什么多玛姆啊，吞星啊，奇瑞塔什么动不动要毁灭地球的存在，他们杀的人，对于整个地球来说，其实也不算什么……事实上相比于历史上人类的自相残杀，铁血战士这种狩猎民族杀的人其实并不多，说是毁灭了玛雅，但实际上只是炸了几个城市，死了十几万人，只不过死的都是这个文明的上层核心人物，最终导致整个玛雅文明衰落而已。

    十几万人这个数字对于整个地球来说，真没有多少，往近的说，二次世界大战的死亡人数那都上亿了，往远的说有古罗马帝国屠杀犹太人，长平之战之类，哪次死的不比这多？

    协商之下，铁血战士放弃地球上绝大部分的试炼场，只保留几个边缘地带，没有文明的地区的试炼场，比如像南极这样的这个，不能主动抓补屠杀人类……维兰德他们这种自己送上门的除外。

    所以现在铁血首领会才会这么好好的和克里斯说话，如果克里斯的要求不过分，他倒是不介意满足一下对方，就当是曾经的神对过去的子民的赏赐了，如果克里斯不知好歹的话，他也不介意给这些不知好歹的人类点颜色看看。

    “哈，放心，我的要求很简单，我只要一份星图，整个银河系的星图，我相信你们一定有，对吧”克里斯笑着问道。

    听到克里斯的要求，铁血首领愣了一下，他没想到克里斯的要求那么简单。

    虽然星图某种意义上来说，和古代的地图一样，某种程度上属于战略性的物品，毕竟每个文明自己的星图上，都有一些隐秘的信息存在，但是只要将这些信息抹去，却又是一件非常普通的东西，随便一个星际黑市中，都能买到。

    “我们的星图不能给你”铁血首领摇了摇头说道，虽然他可以选择将自己的星图抹去重要信息，但是那需要时间，而且难免会有些疏漏“不过我可以告诉你，在月球背面，有你需要的东西。”

    “月球背面?你是说那些异人族？”克里斯不由得好奇到，因为拥有星际人族的科技，星际旅行对他来说并不是问题，更别提近在咫尺的月球了，不过因为知道那里是异人族的地盘，所以克里斯并没有上去过，而且那些异人虽然生活在月球上，但是也出不了地月系吧？难道当初克里人还留下了什么东西？

    “哼，有意思的人类，看来你知道的东西不少，不过我可以告诉你不是那些异人族，那些异人不过是一群可怜虫而已，告诉你吧，那是一艘飞船，有本事，就去那吧”铁血首领说完，不在理会克里斯，径自走向了被俘虏的铁血队长。

    在克里斯的示意下，格莱文没有阻拦对方，刃对方用腕刃割开了铁血队长的束缚。

    解脱束缚的铁血队长似乎不太服气，当即便想找克里斯的晦气，在他看来，克里斯完全就是偷袭打晕他的。

    不过铁血队长还没怎么样呢，就被铁血首领给一巴掌扇倒在地，一阵狂吼，虽然克里斯听不懂，不过估么着，应该是还嫌不够丢人之类的话。

    “人类，你是我所见过的最有意思的人，不过我可以告诉你，宇宙，可不是你想得那么简单的”铁血首领走过克里斯身边的时候，再次说道。

    “是么？难道还有萨诺斯更难缠的存在吗？”克里斯笑着说道。

    “你居然连萨诺斯都知道，看来你身上真的有很多的秘密”铁血首领再次打量了一番克里斯说道，随即便朝着飞船走去，走了两步，他再次回过头对克里斯说道“从今往后，我和我的部族不会再来地球，但是其他人我就不敢保证了”。说完，便头也不会的上了飞船。

    “这话是什么意思？威胁吗？”克里斯看着飞船离开，不由得皱着眉，回味着铁血首领离开前的话。

    “BOSS，我觉得他的意思，可能是他们的种族内部，有人对地球有想法”一旁的格莱文想了想说道。

    “哼，管他呢，天掉下来有高个子顶着，我们走，别忘了我们的战利品”克里斯说完，便朝着幽灵战机的停泊方向走去，脑子里却在想着，月球上到底会有什么呢？看来得抽空去一趟了。

    几小时后，布维岛外围海域，几只企鹅正在一块浮冰上休憩，突然间，一只手臂突然从冰冷的海水中窜出，扒在了浮冰上…………
