------------

二百一十章 你刚说啥？

    特查拉非常的兴奋，从小到大以来，作为瓦坎达的王子，他经受过各种各样的考验，猎杀过各种危险的动物，但是从来没有遇到过比这头变异鬣狗更为刺激的猎物，如今成功的猎杀了这头恐怖的变异巨兽，代表着他作为瓦坎达的守护者，未来的黑豹的又一项无上荣耀。

    “额，那个谁，虽然你现在的动作非常的帅气，不过能先帮我一把再继续摆POSS么？”正当特查拉沉浸于遐想的时候，一个声音呻吟着从下方传来。

    虽然因为意外，自己被坑了一把，但是斯塔克却是看出来了，新冒出来的这个家伙，应该和威斯克不是一伙的，而是因为猎杀压在自己身上这头怪物而来的，嗯这头鬣狗看起来也是生化产物，或许来者是自己人？

    听到斯塔克说话的特查拉低头看去，声音却是从鬣狗身下传来的。

    “你是什么人？还好吗？”特查拉从鬣狗的脑袋上跳了下来，这才看清了鬣狗脑袋下面压着的穿着动力装甲的斯塔克。

    “还好，至少还没死，能不能拉我一把……哦小心！！！”斯塔克正准备再次抱怨几句的时候，却是看到那头蝙蝠怪飞了回来，朝着特查拉扑了过来。

    猝不及防之下，特查拉直接被蝙蝠怪重重的踩得陷入了地板当中就是一阵撕扯，看的一旁的斯塔克一阵心惊肉跳，心道这个突然冒出来，看似很猛的家伙估计是凉了，心惊的同时，也操纵着动力装甲拼命的从鬣狗的大脑袋下面脱身，这货凉了可就是自己了。

    而这个时候，见到形式不对的雷德菲尔德和谢娃也赶了过来，朝着蝙蝠怪火力全开，试图吸引它的注意力。

    在强大的火力攻击之下，蝙蝠怪也是被打得连连后退，不得不放开了爪中的特查拉……事实上就算雷德菲尔德和谢娃不帮忙，其实它也准备放开了，因为它发现爪子里的这个猎物，特么的好硬啊，根本啃不动。

    不过雷德菲尔德和谢娃可不知道这些，在他们看来，这个突然冒出来的家伙，肯定已经被撕成了烂肉了，而他们也没有时间去确认特查拉的死活，注意力都放在了大蝙蝠的身上。

    但是他们的攻击对于大蝙蝠除了非常疼痛之外，却并不能造成太多的伤害，反而极大的激怒了蝙蝠怪，朝着两人扑了过去。

    不过雷德菲尔德和谢娃机警地躲开了。

    而这时候斯塔克也从鬣狗身下钻了出来，启动了身上的武器，对着没扑倒人而摔得有些七荤八素的蝙蝠怪就是一顿狂轰滥炸。

    “它应该死了吧？”谢娃喘息着走到斯塔克的身边说道。

    “或许吧”斯塔克耸了耸肩道，不过面罩下的目光，却不由自主的描向了谢娃那火爆的身材，想着自己最近虽然有些不顺，但是女人缘倒是不错啊，随便见一个都是难得的美人。

    “谢谢你的帮忙，我叫克里斯，克里斯雷德菲尔德”雷德菲尔德也走了过来，对斯塔克伸出了手，却不想斯塔克听到这个名字，鸟都不鸟他。

    “克里斯？我最讨厌叫克里斯的人了。”斯塔克冷声道。

    雷德菲尔德：╮(╯▽╰)╭我得罪这货了？

    “我们得去帮帮劳拉，她快坚持不住了”这个时候谢娃却是出言提醒道。

    得到提醒的雷德菲尔德和斯塔克转身看去，却正好看到劳拉被灰袍人一拳狠狠地呼在俏脸上，看得两人都觉得牙疼。

    “啊哦，这么对待女士，可不是绅士风范”见状的斯塔克说着便准备过去帮忙。

    不过没等他动身，一旁原本被认为死了的蝙蝠怪却是再次动了起来，吓了斯塔克三人一大跳，立刻拿武器对准了这个家伙。

    然而很快他们就发现，并不是这头蝙蝠怪死了，而是另外一头爬出来一个穿着黑色紧身甲的大汉，正是他们以为已经被蝙蝠撕成了碎片的特查拉。

    “你居然没事？你的肉是铁做的吗？不，铁都没你硬吧？”斯塔克惊讶道。

    “额，还好，我身上的战甲比较特殊，不过我想知道这里到底发生了什么，还有这些恶心的家伙，到底是什么玩意儿？”特查拉用脚踢了踢大蝙蝠问道。

    “战甲？真是难以置信，回头有机会的话一定要给我研究一下，至于这里发生了什么事情，让他们告诉你吧，我得去帮帮那位可怜的女士”听到特查拉说自己没事是因为自己身上的战甲，这让斯塔克正视了起来，不过现在可不是讨论这个时候，另一边的劳拉已经有些支撑不住了。

    无论是威斯克还是那个灰袍人，实力都不比现在的劳拉弱，而且劳拉真正意义上的战斗能力其实并不强，毕竟以前的她也就是练过弓箭、体操和一些基础格斗，而在邪马台的时候也只是增加了一些实战经验。

    威斯克和灰袍人不同，从他们的战斗动作上来看，稳稳的军人作风，招招不离要害，劳拉能够在两人联手之下撑那么久，已经是战斗天赋爆表了。

    而斯塔克的支援，也是恰到好处的解了劳拉的燃眉之急。

    只见斯塔克再次启动了身后那不稳定的喷射装置，整个人如同炮弹一般的射了出去，直接撞上了毫无防备的灰袍人，带着对方重重的撞进了墙壁之中。

    见到手下遭到突袭，威斯克也不由得暂缓了攻击，给了劳拉缓气的时间。

    不过灰袍人的实力是非常强大的，斯塔克的攻击虽然意外，但是却并没有能够给他造成太大的伤害，只是让他身上的灰袍彻底的毁坏，脸上的面具也是跌落，露出了一张留着怪异的莫西干发型的平凡而坚毅的男子面容。

    “哇哦，熊得，你的发型很有个性啊”见到对方似乎毫发无伤，斯塔克有些尴尬的说道，下一刻，他就连人带战甲，直接被对方给踹飞了出去，摔成了滚地葫芦。

    将斯塔克踢飞，灰袍人轻松的破开墙壁，随即大步地朝着斯塔克走去，显然准备给这个突然冒出来的铁家伙一个教训。

    不过他走到一半就被拦了下来。

    拦住他的却是已经从雷德菲尔德和谢娃口中得知了这个基地内的一切。

    如今的黑豹还是刚刚成年没多久的热血青年，被雷德菲尔德和谢娃随便一阵鼓动，想也不想战了出来，准备消灭邪恶的生化恐怖分子威斯克和他的部下。

    “你们这些草菅人命的家伙，都该下地狱去”特查拉看着灰袍人义正言辞的说道。

    然后几秒之后，一个黑影倒飞出去，将刚刚起身的斯塔克再次撞了个起仰八叉。

    “你刚刚说什么？我没听清……”灰袍男子第一次开口道，沉静的声音，让刚刚和斯塔克亲密接触了一番的特查拉不觉有些尴尬……


