------------

二百一十一章 战略撤退

    “嘿，孩子，你能不能先从我身上起来”正当年轻的黑豹为自己被揍飞而觉得尴尬的时候，被他压在身下的斯塔克有些气闷的说道……他斯塔克可没有什么特殊爱好，这么被一个大男人压着，绝对不是什么愉快的事情。

    “啊对不起先生”闻言的特查卡立刻爬了起来。

    “虽然我不愿意承认，但是这家伙确实挺难对付的，我想我们需要合作，你觉得呢？小伙子？”虽然特查拉一直带着面罩，但是本就是人精的斯塔克却从对方的言语行为中分辨出了对方年纪并不大的事实。

    “当然先生，非常乐意和您合作”特查卡虽然是年轻人，但是也不是傻的，对面这么厉害，仅仅凭借肉体实力都快把自己从黑豹打成黑狗了，当然得要联手。

    “商量完了？那就来吧”对于斯塔克和特查拉的联手，灰袍人并不在意，反而露出了颇为兴奋的笑容。

    很快的，三人便打作了一团。

    “我们怎么办？”谢娃看了看叮叮哐哐打得欢的三人，对身旁的雷德菲尔德问道。

    “怎么办？当然是去帮劳拉”一旁的雷德菲尔德想也不想的说道，从刚才斯塔克和特查卡的表现看来，果然还是劳拉妹子靠谱一点啊……而且人家劳拉是个妹子，嗯，女士优先，没毛病“威斯克，我来了，今天就是你的死期！！！”

    对于雷德菲尔德选择，谢娃表示双手赞同……立刻跟了上去。

    “彭”的一枪，正在和劳拉缠斗的威斯克的背后冒气一朵血花。

    却是雷德菲尔德趁着威斯克被劳拉缠住，瞄准了半天，终于一枪打中威斯克。

    虽然经过强化，威斯克的实力非常强大，但是并不代表他就刀枪不入了，只不过寻常的枪弹对他造成的伤害极为有限，而且还没有他自身恢复的快而已。

    不过伤害低归伤害低，但是痛觉还是有的，突如其来的一枪，让威斯克产生了一点点的停顿。

    而带来的停顿，却是让劳拉抓到了机会，狠狠地一个侧踢，踢在了威斯克的头上，让对方吃不住劲，连退数步。

    “现在你怎么说？五队三？哼，现在可是五对二”见到威斯克吃亏的雷德菲尔德心情大好，不过手上却是没有丝毫停顿，和谢娃两人一起乘胜追击，朝着威斯克连连开枪。

    不过这一次威斯克却是有了防备，狠狠地盯了一眼，冷哼一声，几个连续后空翻，轻易的躲过了射来的子弹。

    “克里斯，这次算你好运，但是下一次，可就不一定了，还有你也是一样”威斯克眼中闪过一丝猩红，扫了一眼雷德菲尔德和劳拉，以及和灰袍人打得不可开交的斯塔克和特查拉，恶狠狠的说道。

    “不好，他要逃跑”听到威斯克这话，最熟悉他的雷德菲尔德立刻感觉到了不妙，急忙提醒道。

    不过为时已晚，威斯克一个闪身，便朝基地的更深处逃离，至于灰袍人则是果断的被他放弃了。

    对于威斯克来说，灰袍人不过是个比较成功的实验品而已，反正自己也有对方的基因样本，抛弃就抛弃了，算不得大损失，自己的命才是最宝贵的，只要他自己活着，还怕没有新的实验品？嗯，咱这不叫逃跑，这叫战略性撤退。

    面对威斯克如此干净利落的逃跑，所有人都惊讶无比，而一直躲在看出，通过监控关注着大厅中一切的艾克塞拉更是急得不行。

    “斯塔克先生，威斯克现在正在往XX方位逃跑，一定不能让他逃离这里，否则后患无穷”艾克塞拉第一时间通过广播向包括斯塔克在内的众人通报了威斯克的逃跑路线。

    作为和威斯克合作了这么久的艾科萨拉对于威斯克的秉性再为了解不过了，自己出卖了他，对方绝对会千方百计的报复回来，虽然她自认为算是靠上了斯塔克这颗大树，但是她可不觉得斯塔克能护得了她一辈子，这一次如果让威斯克逃了，她绝对是睡不安稳的。

    “艾克塞拉！！！！”威斯克也听到了广播中艾克塞拉的声音，当即恨得直咬牙，脚下却是加快了逃跑的速度。

    不过他的身后终究没有人继续追上来，斯塔克正被灰袍人死死的缠住呢，哪有余力来追击威斯克？

    至于雷德菲尔德和谢娃倒是有心追击，但是只是普通人的他们根本无力追赶。

    唯一有可能追赶威斯克的劳拉，这时候却也是罢工了……她是在是太累了。

    之前为了拖住灰袍人和威斯克两个人，劳拉可以说消耗了大量的体力，而且也受了不少的伤，一直都是咬着牙在支撑，此时徒然放松下来，一下子就泄了气，没力气再去追了，她终究不是体力无限的铁人。

    所以众人只能眼睁睁的看着威斯克逃离。

    而在威斯克逃离之后，所有人都将目光放到了灰袍人的身上。

    而此前还淡定的应付着特查拉和斯塔克围攻的灰袍人，这回儿也不淡定了，这五打一怎么打？他特么又不是副本BOSS，能扛得住这么多人打啊，更何况五人当中还有一个和他同级的，这不是欺负人么？

    不过劳拉显然没有说什么不能以多欺少的觉悟，而且之前你们两个大男人围殴我一个小女子不是打得很爽么？还打我脸么？

    所以缓过劲来的劳拉毫不犹豫的加入了围殴的大军，而且尽是朝着灰袍男的要害，什么脸啊，下半身啊，腰啊，等等脆弱的地方殴打。

    很快的，在劳拉的“帮助”之下，众人终于合力将已经被打得他妈都认不出来的灰袍人给制服了。

    嗯，他们绝对不是为了故意出气，而延迟了“制服”的时间，是的，之所以打得这么惨，完全是因为这货反抗的太厉害了而已。

    “这是什么东西？”正当众人好好的出了一口恶气之后，细心的谢娃这才发现，灰袍人已经变得破破烂烂的衣服掩盖之下的胸口，有着一个蜘蛛样式的奇怪装置。


