------------

二百一十二章 肥皂

    “不知道，不过看起来不像是什么好东西，把它拿掉看看就知道了”斯塔克看着闪着妖异光芒的红宝石般的装置歪了歪脑袋说道。

    “那是脊椎神经控制器”就在这个时候，艾克塞拉不知道从什么地方走了出来说道。

    “那是什么东西？”雷德菲尔德一脸的懵逼。

    “意思就是这玩意是用来控制人的，也就是说，这家伙是被墨镜男控制的，不是自愿为期效力”斯塔克接话道，然后看向了雷德菲尔德问道“你上的什么大学？这名词已经非常简单直白了都不知道？”

    “……谢谢，我高中毕业就参军了，没有上过大学“雷德菲尔德闻言翻了个白眼说道，学历低怎么了？吃你家大米了？”话又说回来，你又是什么人？”

    “我？当然是大人物”面对雷德菲尔德的质疑，斯塔克打开了自己面罩，露出了他那有因为大战而有些疲惫的真容。

    “雪特，又是一个大富豪，我以为只是同名来着，话说你们这些大富豪都吃饱了没事情干到处跑的么？”见到斯塔克的真容，雷德菲尔德惊了，作为美国人，不认识托尼斯塔克的还真没有几个，之前他听艾克塞拉斯塔克先生斯塔克先生的叫，以为就像自己和另一个克里斯同名一样，结果特么还真是托尼斯塔克。

    “又是一个大富豪？难道这里除了我还有第二个？另外你这话是不是开地图炮了？”听到雷德菲尔德话，斯塔克皱了皱眉道。而一旁同样也摘下了面罩走过来的特查拉，听到斯塔克的话，却是笑而不语，有钱？呵呵！

    “额，好吧，我说错话了，抱歉，另外我来介绍一下，这位美丽而强大的女士，劳拉克劳馥，欧洲克劳馥家族的唯一继承人，而这一位是我的同事，谢娃特工”雷德菲尔德话一出口就知道不好，斯塔克无所谓，反正他和对方没什么交集，但是他这话连劳拉也带进去了，所以见到劳拉也皱起了眉头，急忙开口道歉，然后向大家介绍起了劳拉和谢娃。

    “哇哦，真是难以置信，非常高兴见到您，尊贵的女伯爵阁下，鄙人托尼斯塔克，斯塔克工业的董事长“听到雷德菲尔德的介绍，斯塔克也不由得一惊，虽然他在公司当中并不怎么管事，但却并不代表他孤陋寡闻，当然知道克劳馥家族是个什么样的存在，事实上斯塔克工业以往也没有少和克劳馥家族的企业打交道，只不过以往克劳馥家族的产业都是克劳馥家族的执行长安娜米勒女士掌管的，对于克劳馥家族的继承人，斯塔克只知道这么一个人，却从来没有见过，没想到在这里居然见到了，而且还是一个实力如此惊人的女孩儿，当即极为绅士的介绍了自己……嗯哼，这么优秀的女孩，他会心动也是正常的，绝对不是因为对方的姿色，斯塔克表示以自己的人格保证。

    见到斯塔克对劳拉表示出的殷勤，一旁的艾克塞拉不由得冷哼一声，心中暗道有什么了不起的，不就是出自于大家族么，我不也是一样？

    好吧，艾克塞拉这是羡慕嫉妒恨了，虽然同样是大家族出身，但是只是旁系出身的艾克塞拉，显然是比不过劳拉这样的直系继承人的，也正是因为出身旁系，所以艾克塞拉一直得不到家族的公正对待，这也是她不断的努力，甚至敢于和威斯克这样的国际A级通缉犯合作的原因。

    不过出乎斯塔克意料的是，对于他的殷勤，劳拉却是只是冷淡的看了他一眼，连手都不愿意伸出来。

    正当他疑惑的时候，劳拉的话让他明白了为什么。

    “哦，托尼斯塔克，我听克里斯说起过你，一个不务正业整天花天酒地的花花公子”劳拉恬淡的话语如同利箭扎进了斯塔克的心脏，也引得一旁的艾克塞拉偷笑不已……吃瘪的斯塔克随即用杀人的目光看向了一旁的雷德菲尔德。

    “我发誓这不是我说的，劳拉说的是克里斯奥斯本，不是我”雷德菲尔德急忙解释道，表示自己不背这个锅。

    @……￥#&amp;%……&amp;此时斯塔克的心中如同一万头莽兽狂奔而过，所以啊，他最讨厌叫克里斯的人了，尤其是姓奥斯本的。

    “咳咳，我说各位，现在的当务之急，不应该是取下这个所谓的脊椎神经控制器，然后问问这家伙是什么人么？”一旁的特查拉终于看不下去这场闹剧，于是开口道。

    “啊，你说的对”对于出面缓解了自己尴尬的特查拉，斯塔克顿生好感，这时候才仔细的看清了特查拉，啊，原来是一个健壮的黑人小伙子，小伙子人挺不错的，就是这身漆黑的战斗服有点土，小伙子家里一定很穷吧，也不知道是哪个国家的人，回头一定要好好赞助一下。

    “对了，艾克塞拉，这玩意儿要怎么取下来？”斯塔克看了看灰袍人胸的脊椎神经控制器问道。

    “需要动个手术，当然了，你也可以直接把它扯下来，不过那会很疼。”艾克塞拉耸耸肩道。

    “啊，我明白了”斯塔克闻言点了点头，然后直接伸出手，抓住了装置，在灰袍人痛彻心扉的惨叫声中，将装置用力的给扯了下来，看得其他几人也不由得皱了皱眉，太血腥，太暴力了。

    “嘿，小子，现在清醒了没有？”待到灰袍人的惨叫停歇，随即变得极为萎靡的时候，斯塔克才拍了拍对方的脸颊问道。

    “是的，斯塔克先生”灰袍人显得极为虚弱的点了点头回答道。

    “你是什么人？为什么会被那个墨镜男控制的？”斯塔克问道。

    “我叫约翰麦克塔维士，军衔上尉，原隶属于英国SAS空勤团，听命于北约联合指挥部，我的直属上司是赫伯特·谢菲尔德将军”灰袍人喘着气说出了自己的身份“我是之前在一次秘密行动中被俄国极端恐怖分子所逮捕的，后来就被移交到了这个基地当中，成为了他们的实验品”

    原来这个灰袍人，却是两年多以前，在行动中失陷被捕的第一代141特勤队三个队长之一的肥皂，约翰麦克塔维士上尉。

    “啊哦……我怎么能够却认你说的是真的？”听完对方的自我介绍，斯塔克不觉有些无语，特么整了半天，这货还是自己人？于是不由得看向了一旁的艾克塞拉。

    “别这么看着我，我此前也只是为威斯克提供资金和其它一些研究上的帮助而已，跟那些恐怖分子可没什么交情，都是威斯克接触的，所以我真不知道他的真实身份”见到斯塔克看过来的目光，艾克塞拉无奈的耸耸肩道。

    “我想我们有办法确认他的身份”就在这时候，雷德菲尔德和谢娃站了出来说道。

    “哦？你们认识他？”斯塔克问道。

    “不认识，不过我们知道谢菲尔德将军就在非洲指挥军队执行任务”雷德菲尔德和谢娃对视一眼说道。

    “你们说的难道是在我们国家和外星人打仗的那支部队？”听到雷德菲尔德和谢娃的话，特查拉终于忍不住开口问道。

    “你们国家？”“外星人？”“打仗？“

    这几个单词意思非常明显，但是串联在一起，这个信息量就有点大了，众人都是一头雾水的看向了特查拉这个从头到尾都没怎么说过话，但是每一开口都非常关键的黑人小伙。


