------------

二百一十三章 威斯克之败

    威斯克逃离了战斗之后，便步履匆匆的逃道了来到基地深处一处隐藏的逃生口，登上了一架早已准备在这里的一架飞机。

    几分钟后，飞机呼啸着冲上了云霄，驾驶舱内，威斯克看着下方的基地，嘴角露出一丝邪笑，从一旁的手提箱中，取出了一个控制器就是一通操作。

    看着控制器上的倒数计时，威斯克将飞机的马力开到了最大，以求最快的速度飞离基地的上空。

    然而等到控制器上的倒计时结束，威斯克却发现……什么事情都没有发生。

    不相信的威斯克立刻拿起控制器看了半天，脸色相当的难看，尼玛这脚盆鸡的产品这么不靠谱的吗？

    “你是在想这个东西为什么没有爆炸吗？”正当威斯克心中念念着回头要怎么弄死卡普空那个不靠谱的仪器供应商公司的时候，一个清脆的女声突然从他身后响起，惊得他急忙转身，却看到一个身穿灰色紧身战斗服，背着一把很大的步枪的少女，手上正把玩着一个六寸蛋糕大小的圆盘状物体。

    “爱丽丝？”等到看清少女的面容，威斯克瞪大了墨镜下双眼，有些难以置信道“不，不对，你不是爱丽丝，爱丽丝的设定年龄是25岁，不可能有你那么年轻，你到底是谁？”

    没错，来者正是爱丽丝，当然了，不是威斯克所知道的那个克隆出来的爱丽丝，而是作为克里斯手下的正体，阿莱克西娅马库斯。

    不过威斯克可不知道这些，在他的认知当中，阿莱克西娅应该和真正的艾萨克斯博士一起休眠在浣熊市保护伞地下基地的最深处，然而他曾经派人回去过那里，却发现那里的休眠层已经彻底的被炸毁了。

    也就是说，包括真正的艾萨克斯以及阿莱克西娅在内的所有的保护伞高层很可能都已经死了，除了那些个分部主管，还有某个复制体艾萨克斯还躲在南极之外，他威斯克，已经是保护伞公司的最高管理层。

    对此威斯克一开始是惊怒的，但是随之而来的野心的膨胀。

    正是这种野心，驱使着他和那些恐怖分子，极端主义组织合作，同时利用艾克塞拉的野心，开始研发比T病毒更为强大的衔尾蛇病毒。

    但是最终因为种种意外，他失败了，失败后的他，自然是想要将劳拉，斯塔克这些破坏了他的好事的人，以及整个基地的秘密彻底的毁掉。

    而能够做到这一点的，那就是爱丽丝手中的那个圆盘状物体。

    那可不是什么好玩的东西，而是一颗正儿八经的核炸弹……

    所以看着爱丽丝把玩着这颗炸弹，威斯克的心脏都快跳出来了。

    “真是好久不见，威斯克”相比于威斯克的惊讶于不安，爱丽丝却表现的非常的淡定，虽然手中的东西是核炸弹，但是最重要的引信其实已经被她拆除了，所以不论怎么整，这颗核弹都是不会爆炸的，根本没什么好担心的“知道吗？我到现在还记的第一见你的时候，那应该是在10年前，是我父亲亲自将你招进保护伞公司的。

    然而就是在数年之后，你在艾萨克斯的命令下亲手杀死了他。

    所以我一直很想知道，你是在进保护伞公司之前，就已经被艾萨克斯买通了，还是在那之后背叛了他？”

    “哈？真没想到，原来是你，我亲爱的阿莱克西娅小公主”听到爱丽丝的话，威斯克就算再迟钝，也知道了出现在自己面前的这个女孩儿的身份，不过他并没有回答爱丽丝的问题，而是一脸的兴奋“见到你真的是太令人愉悦了，我一直以为你死了”

    “知道吗？我在病毒的研究上有了新的突破，但是一直缺少能够完美承受这种力量的载体，而你，显然就是最为特殊的那一个，来吧，承受这完美的力量吧”

    威斯克说着将飞机切换为自动驾驶状态，从怀中取出一支注射器，邪笑着走向了劳拉。

    “哎，以前还觉得你听聪明的，现在看来，也不过是个白痴而已”面对威斯克的疯狂举动，爱丽丝叹了口气，摇了摇头说道。

    话音落下，不待威斯克反应过来，爱丽丝便已经消失在了原处。

    下一秒出现的时候，却是已经在威斯克的面前，原本背上的步枪，出现在了手中，狠狠的一个肘击击打在威斯克的腹部，剧烈的冲击，让威斯克的眼珠子都快瞪出来了，身躯直接弓成了一只虾。

    随即爱丽丝又是一枪托狠狠的砸在了威斯克的下颚上，威斯克整个人伴随着下巴的碎裂声，四散飞落的牙齿，倒飞出去，重重的撞在了机舱壁上。

    拼接着压倒性的速度和力量，爱丽丝仅仅依靠一个简单的连击，就打得让劳拉斯塔克他们焦头烂额的大BOSS威斯克怀疑人生。

    “呸，咳咳”威斯克吐掉两颗碎牙，又咳了两口血，挣扎着起身，满脸的不可思议“不，这不可能，为什么你会有如此强悍的力量，是T病毒吗？”

    “套用一句名言，那就是你对力量根本一无所知，T病毒？衔尾病毒？呵呵，走上歧路而不自知的蠢货而已”爱丽丝满脸不屑的说道。

    “歧路么？那我还真是想知道，所谓的正道，是怎么样的……喝！！！”威斯克瞳孔闪射猩红嗜血的光芒，低吼着冲向了爱丽丝。

    “白痴”面对重来的威斯克，爱丽丝冷哼一声，只是轻轻一闪便躲过了威斯克的扑击，然后又是一枪托甩在了威斯克的侧脸上，再次将他打飞。

    然后没等威斯克再次起身，爱丽丝便再次出现在了他的身侧，手中枪起枪落，几下子就用枪托将威斯克的四肢直接打成了粉碎。

    “现在，可以好好回答我的问题了？”爱丽丝一脚踩在威斯克的脸上恨恨的问道。

    “噗，呵呵，没错，是我为了钱和力量背叛了你的父亲，但是那又如何？成王败寇而已，既然我现在落到了你的手里，也没有什么好说的，你不就是要报仇吗？来吧！”被爱丽丝踩在地上的威斯克吞吐着血液，惨笑着说道。

    “想死？哼，可没那么容易”爱丽丝面色阴沉然后从腰侧的战术带中取出了一支注射器，狠狠地扎进了威斯克的劲动脉“这是纳米抑制剂，也是为了让你可以安分一些，而且你不是喜欢做实验么？那么恭喜你，很快你就会成为一个绝佳的实验品，呵呵”

    爱丽丝说完，便不在理会一脸惊惶的威斯克，而是走进了驾驶舱，调整了飞机的航向……目标……索科维亚。


