------------

二百一十四章 守护者

    清晨，温润的晨光，挥洒在索科维亚的新总统府上，让这栋豪华的建筑闪耀着摄人的光辉。

    一间宽敞而奢华的卧室内，闹钟嗡嗡作响，一只光滑的玉臂，从被窝中伸出，将闹钟关掉，随后一名仅着薄睡衣的东欧美妇，悠悠的从床上起身。

    时值北半球春季，地处东欧北部的索科维亚的气候还是偏冷的，但是显然这件卧室从内饰上来看，就不是差钱的主，暖气是非常足的，所以即使只穿了一件薄睡衣，美妇也并不觉得冷。

    美妇起床的第一件事，就是如同往常一样，走到巨大的落地窗前，拉开窗帘，整个索科维亚繁华的景象，便印入了眼帘。

    这名美妇不是别人，正是索尔科维亚女总统，斯维特拉纳·贝里科娃，整个索科维亚万民景仰的伟大领导者。

    两年以前，索科维亚可以说是东欧最为国小民寡的国家，甚至在当时因为极端主义者和生化恐怖分子等不安定因素的影响，一度政权极度不稳，几乎到了崩溃的边缘。

    而在索科维亚民众的印象中，是贝里科娃站了出来，呼吁并得到了西方国家对索科维亚的关注和帮助，击退了极端主义组织的军队，消灭了生化主义恐怖分子，同时引来了西方国家的驻军，给了索科维亚一个安全稳定的生活环境。

    更重要的是，贝里科娃引进了大量的海外资金……尤其是世界著名的财团，奥斯本集团的入驻和帮助，为索科维亚的民众提供了大量的工作岗位以及完善的医疗、教育、交通、环境、通讯等方方面面的设施……而且还全都是世界上最为先进的。

    现在的索科维亚民众，在衣食无忧的同时还可以享受免费的医疗、教育、交通等曾经他们想都不敢想的优渥生活。

    这一切，都是贝里科娃女总统带来的。

    而这也让贝里科娃在整个国家的声望达到了前所未有的巅峰，甚至于国会在有人提议总统终身制的时候，直接就全票通过了……

    是的……贝里科娃现在是终生的索科维亚女总统了，这在西方皿煮社会中，简直是不可想象的。

    但是索科维亚的民众可不在乎这些，因为伟大的女总统给了他们一切。

    然而只有贝里科娃清楚，这一切跟本不是她的功劳，而全都是因为克里斯奥斯本，这个强大而令她满足的男人。

    但是那又有什么关系呢？虽然她和他一开始不过是各取所需，但是到了如今，她和他之间的关系，已经完全无法割舍了，所以贝里科娃非常心安理得的享受着自己贫弱的国家变得富强的满足感。

    这种满足感是她前半生从来没有感受过的，她极为享受这种感觉。

    如今贝里科娃每天起床的第一件事情，就是站在窗前，欣赏这个在自己的手中变得富强的国家的美景——新的总统府，就建立在原本九头蛇斯特拉克男爵原本的古堡位置。

    这个位置可以说是整个索科维亚的最高点，而她的卧室又是在整个总统府的最高点，从窗前望出去，正好可以俯瞰到大半个索科维亚。

    正当贝里科娃今天如同往常一样的享受着这种满足感的时候，一个健硕的身影出现在了她的身后，健壮的手臂轻拦住她的腰肢，两只手则不安分的探索着贝里科娃睡衣下柔嫩的肌肤，让贝里科娃忍不出发出一声娇哼。

    如今的贝里科娃，早已经被克里斯用基因药剂强化过，使得原本已到中年的她，再次焕发了青春，原本开始滋生的皱纹早已不见踪影，外表上看起来年轻了十几岁，原本背部年轻时留下的伤痕，也已经完全消失不见，身上的肌肤，更是如同婴儿般光滑，让来者爱不释手。

    “在想什么？”磁性的声音在贝里科娃耳畔响起，这个出现的人影，赫然是咱们的主角，克里斯奥斯本。

    在之前解决了堕落金刚这个潜在的威胁之后，克里斯并没有急着立马就去埃及收取埋藏在那里的领导模块，也没有去非洲继续惨和到美军、瓦坎达、神盾局、汽车人己方关系混杂的破事儿当中去，而是悄悄的通过空间桥，直接到达了索科维亚。

    至于说原本被擎天柱安排保护（监视）他的爵士和大黄蜂？呵呵，这俩实诚孩子当然是被克里斯忽悠一番，给军方当狱卒，帮忙关押看守红蜘蛛去了。

    反正就算真有什么事情，有空间桥这个利器在，他随时可以回到美国去。

    而他之所以索科维亚，自然是因为这边的局势问题。

    早先的时候，克里斯得到的情报是马卡洛夫准备趁着美国方面因为变形金刚的缘故，而无暇顾及东欧的局势的情况下，对周边的几个东欧小国动手，以扩充自己的势力，来完成光复红色帝国的荣光。

    为此早已经将索科维亚以及东欧视为自己势力范围的克里斯自然是不干的，所以当时克里斯特意安排了格莱文希尔带着地狱犬佣兵团，还有爱丽丝零号以及交叉骨朗姆洛这两个逃离神盾局控制的免费打手进驻索科维亚，同时还向索科维亚提供了大量先进的装备，以及机械士兵。

    然而世界上的事情总是那么奇妙。

    马卡洛夫想的很好，计划也非常的完善。

    但是计划总是比不上变化快，马卡洛夫想光复红色帝国的荣光，但是同样也有很多人不希望看到马卡洛夫强大。

    这些人当中，可不仅仅是美国和西方国家，北方毛熊国的大帝，同样也是如此。

    马卡洛夫不可谓不是个枭雄，但是毛熊国的大帝也不是好相与的，没等马卡洛夫对周边的几个国家下手，毛熊国方面却是率先对他动手了。

    当然了，为了国际影响，毛熊国并没有直接派出大军进攻乌克兰……虽然如果毛熊国如果真的这么干了，马卡洛夫肯定抵挡不住，但是毛熊国在国际上也别想混了。

    所以毛熊国也是学的西方国家一贯喜欢的方式，那就是组建一支精锐部队，对马卡洛夫进行斩首行动。

    而这支精锐部队可是相当的不简单。

    因为马卡洛夫在东欧地区非常的活跃，在各国的情报当中，马卡洛夫手中掌握着大量的超级战士以及很多先进科技的事情，并不是什么大秘密。

    所以为了这次的行动能够一蹴而就，彻底的打掉马卡洛夫这个东欧最为不稳定的隐患，俄国方面也是派出了他们本国最为强大的超凡力量……守护者部队。

    而正是因为这个原因，克里斯来到东欧的目的彻底的改变了……虽然马卡洛夫此前想要对索科维亚下手这件事情，让克里斯非常的不满，但是对于他来说，马卡洛夫却不能死，至少现在还不能死。

    如果马卡洛夫死了，那么以大帝的风格，在美国和西方各国暂时无法顾及的情况下，整个东欧指不定就被毛熊重新给整的铁板一块了。

    到时候索科维亚要面对的可就不是区区马卡洛夫，而是毛熊国这个庞然大物了。

    克里斯可不希望这个自己在东欧的桥头堡，成为西方世界对付毛熊的前线。

    而除此之外，克里斯对于毛熊的这支名为守护者的特殊部队，也相当的感兴趣。


