------------

二百一十五章 神秘部队

    “没想什么，只是总是觉得现在的这一切有些不真实”感受着克里斯手掌上传来的灼热，贝里科娃轻吁道。

    “呵呵，以后你就会发现，这一切，不过仅仅是个开始而已”克里斯轻笑道“说起来你对守护者了解多少。”

    “守护者？我知道，但是知道的不多，毕竟在苏联时期，我只是个前线的特种部队军官而已，我知道的是，当时整个苏联在全国各地拥有大量的秘密科研项目，其中有不少是人体改造项目，以求制造一些超人类士兵来应对美国的超级士兵计划，而守护者，就是其中比较成功的案例之一”贝利科娃回答道“怎么？你的计划遇到什么麻烦了？因为马卡洛夫？”

    对于马卡洛夫原本对索科威亚的计划，以及对方反遭俄国突袭的事情，通过索科威亚自己的情报系统，贝里科娃也是知道的，对于她来说，马卡洛夫这个唯恐天下不乱，对索科威亚威胁巨大的家伙，绝对是早点死了的好。

    不过既然克里斯的意思是要马卡洛夫暂时不能死，她自然不会多说什么。

    “麻烦？当然不，只是随口问一句而已，那些个改造人虽然实力很不错，但是还不足以让我觉得麻烦，我关心的是这背后透露出来的讯息”克里斯摇了摇头道。

    “背后的讯息？”贝里科娃有些不解“难道这里面还有什么特别的？”

    “你得到的关于马卡洛夫这次受袭的情报是怎么样的？”克里斯没有正面回答，而是反问道。

    “还能怎样？不就是俄国方面出动守护者，对马卡洛夫进行袭击，最终马卡洛夫受伤而逃？”贝里科娃皱眉道，难道这里头还有什么门道“如果要说问题的话，那也就是马卡洛夫在遭受突袭的情况下，居然能从那些改造人手里逃脱？”

    “呵呵，事实相反，我觉得这支所谓的守护者部队，能够伤到马卡洛夫才是奇怪的事情。”克里斯笑着摇了摇头道“还记得我之前给你的那两批药剂么？”

    “你是说Z型强化药剂和J型强化药剂？当然，我的总统卫队都使用了这些药剂，非常的强大”贝里科娃点点头道“再加上你给我做的基因强化，我现在对我的安全可不要太放心”。

    所谓的Z型强化药剂和J型强化药剂，其实就是完善版本的蜘蛛药剂和绝境病毒药剂。

    这两种药剂在艾瑞尔汉森的努力之下，早已经可以量产，但是一直被克里斯控制着不能外流。

    毕竟对于现在的地球来说，这种东西大范围的流通，可不是什么好事儿。

    所以暂时而言，克里斯也只是给贝里科娃的卫队提供一批各一百支。

    这两种强化药剂可以说各有千秋。

    蜘蛛药剂不用说，可以让一个普通人拥有和蜘蛛侠一样强大的力量速度和反应能力，一跃成为和美国队长蜘蛛侠一样的三级强者，甚至如果有天赋好的，能够达到四级强者程度也未可知。

    而绝境病毒药剂对于人体的强化，倒是没有蜘蛛药剂那么强大，只能将普通人类提到二级强者的程度。

    但是绝境病毒的强大之处，本就不在于其强化性，而是在于它肢体再生的能力，以及可以产生高温的特性。

    只不过原始版本的绝境病毒，因为其不稳定性，大大的降低了其实用价值，毕竟谁也不喜欢自己使用了药剂之后变成了一个无法控制的活体炸弹，三千摄氏度的中心温度，除了振金艾德曼合金这个级别的金属，地球上基本上找不出能够抗住这种温度的装甲。

    而完善版本的绝境病毒，某种程度而言，要比原始版本的弱一些，在肢体再生的速度上要慢很多，使用者能够产生的高温，也只能达到600-800摄氏度。

    但是这些方面的削弱，换来的却是极佳的稳定性……妈妈再也不用担心我自爆了。

    至于贝里科娃的强化，倒并不是这两药剂，而是和克里斯自己一样，使用的是星际世界的基因强化药剂。

    “没错，可是既然如此，你觉得为什么在你拥有这样一支卫队的情况下，我还要派地狱犬佣兵团过来帮你，以防止马卡洛夫对索科威亚下手么？”克里斯问道。

    “额，我以为这只是你单纯的关心我”贝里科娃愣了一下说道。

    “这是一方面，但是还有另外一方面，那就是马卡洛夫的身边，足足拥有一支三百人的，使用过类似J型强化药剂的卫队”克里斯摇了摇头，说出了一个让贝里科娃闻之骇然的答案“你觉得以区区的守护者那几个改造人，能够在这样一支部队的守护之下，伤到马卡洛夫？”

    “三百人J型药剂的卫队？他怎么可能拥有这么强大的力量？？？”贝里科娃惊讶的问道“难道……也是你提供给他的？”

    “可以说是，也可以说不是”克里斯模棱两可的说道。

    大量出售绝境药剂的不用说，就是克里斯暗中控制的AIM公司，也就是基里安和玛雅汉森开发制造的原始版本的绝境病毒，而销售者，则是奥巴迪斯坦。

    如今的原始版本绝境病毒在黑市上卖得很火爆，甚至不下于T病毒。

    不过因为其高昂的价格以及不稳定性，所以一般的国家和势力购买的并不多，要么是没钱，要么是没人……一支五百万美元的黑市价格，可不是个小数目，穷弱的国家根本买不起。

    富裕的国家则大部分买了也没用……正常的国家可没几个敢冒天下之大不韪的在军队中大范围的使用这种成功率极低的玩意儿。

    所以绝境士兵成规模的势力并不多，而无疑马卡洛夫是其中最大的一家之一。

    而马卡洛夫身边拥有大量的绝境士兵，对于几个大国来说，也并不是什么秘密，毕竟无论是导弹危机事件，还是波斯国之战，抑或是北棒卫星危机，都出现了绝境士兵的身影。

    这也是为什么几个大国一直以来，对于马卡洛夫这个不安定因素持半放任的态度的原因，不过像一些小国家，可能就未必知道了。

    对此各个大国也曾多方追查过绝境病毒的来源，但是可惜，奥巴迪斯坦做的非常的干净，再加上其身后的关系网，根本查无可查，就算查到了，也牵扯不到克里斯身上。

    所以以马卡洛夫现在身边的守卫力量，以区区俄国守护者四个改造人就想抓到并击杀他，那简直是不可能的事情。

    当然了，这并不是克里斯小看守护者的实力。

    俄国的守护者由四名改造人组成，可以说是俄国版的神奇四侠，他们分别是：

    巨石王列尔，拥有控制岩石的能力，也是四人的队长。

    幻影女克塞尼亚，拥有隐身的能力，还能控制水流。

    弯刀战士达斯坦，拥有类似弗兰克一样的瞬身能力，速度极快，擅使双刀。

    巨熊王阿尔苏斯，曾经是一名科学家，可以变身成为巨熊，力大无穷，防御力强大。

    不得不说这样的实力非常强大，但是对方想要轻易的在三百绝境士兵的保护下差点就杀了马卡洛夫，显然还是差了些火候。

    即使打不过，这些卫队随便自爆几个，也足以给马卡洛夫提供足够的逃跑时间……以马卡洛夫处处小心的尿性，面对这种超能者的战斗，如果打不过，绝对是第一时间就跑路的。

    然而这一次袭击的结果却是，绝境病毒卫队几乎全灭，马卡洛夫濒死逃脱。

    这其中的问题，可就是相当的大了。

    “事实上，虽然俄国方面在袭击的同时，对范围内的监控进行了干扰，但是副官还是从中找到了一些蛛丝马迹”克里斯说道“俄国方面除了出动守护者的同时，还拥有一支神秘的部队，这支部队才是那次袭击的作战主力，而且这支部队如今不但依然在追踪的马卡洛夫的下落，而且看起来还准备对索科威亚和周边几个小国动手”

    “什么？他们疯了吗？”听到克里斯口中的消息，贝里科娃脸色变得极为难看。


