------------

二百一十六章 白宫会议

    美国，白宫。

    一场高层秘密会议正在召开，主位上的无疑正是现任的那位牛仔总统，而在会议席上，国防部长约翰凯勒和三军高级将领，军事委员会高层，以及各个情报机构的头头脑脑汇聚一堂。

    “这个世界变化太大了，还是我已经落伍了？看看这些，外星人的存在已经让我们焦头烂额了，结果又冒出来个科技强大的瓦坎达，然后俄国方面又冒出来一支神秘的强大部队，这个世界还是我认识的那个世界吗？”总统先生暴躁的将手中的资料狠狠的丢在桌子上，然后对着情报机构的头头脑脑们吼道“我们国家有这么的多的情报机构，但是事到零头了，居然一无所知，你们都是干什么吃的？”

    面对总统阁下的怒火，诸位头头脑脑却是眼观鼻，鼻观口，口关心的沉默以对……因为无话可说，他们能怎样？他们也很绝望好吧？

    但是没办法，谁让他们就是吃这碗饭的呢？

    外星人就算了，毕竟他们这些情报机构还管不到外太空去，可是瓦坎达和俄国方便的情报缺失，可就是真真正正他们的失职。

    “好了，哈罗德，说说你们现在掌握的情况”发泄过一阵之后，牛仔总统恨恨的坐下，对着身旁的一名白人老者问道。

    在接连发生导弹危机，波斯国危机以及阿富汗战争之后，为了综合情报信息以及对神盾局的不信任，白宫方面便设立了国家情报总监的职位，来统属全国的各个情报部门，直接对总统负责，而第一任总监，就是这位老者，哈罗德艾丁格。

    “事件发生之后，我们第一时间采取了行动，并翻阅了大量的卷宗，算是查到一些信息”哈罗德点了点头说道“瓦坎达方面，我们得到的情报极为有限，我们虽然动用了不少的暗线，但是有用的价值并不多，对方隐藏的非常好，很难相信对方以一个贫穷的国家身份，在联合国当中隐藏了那么久，我们至今都没有发现他们的主要军事力量隐藏在何处，不过在翻阅卷宗的时候，我们发现了两件有趣的事情。”

    哈罗德说着，随着一旁的助手点了点头，随即助手便将一份份的资料分发到了参会人员的手中“两件有趣的事情，分别关系到两个人，一种物质。”

    “第一个人，便是神盾局的创始人之一，我们国家曾经的骄傲，军方的老朋友，霍华德斯塔克。根据我们的调查，霍华德是前任国王，也就是现任国王特查卡的父亲阿扎里的好朋友。因为这层关系，霍华德曾经从阿扎里手中，得到过一种奇特的金属物质，非常坚硬而不可摧毁……最终霍华德斯塔克将这种物质做成了一个盾牌……也就是我们祖国的骄傲，美国队长曾经使用的那块盾牌”

    “原来如此，不过美国队长已经是过去式了，那么另外一个人呢？”坐在哈罗德对面的国防部长约翰凯勒问道。

    “就是他，尤利西斯克劳，臭名昭著的军火贩子”哈罗德拿起了一张照片说道“作为军火贩子，他可以说什么都卖，但是他手中最著名的商品，却是一种被称之为振金的金属，关于这种金属我们了解的不多，但是因为在他的颈部，我们发现了一个烙印，这是瓦坎达文字，意味可耻的窃贼，据此我们有理由相信，尤利西斯克劳手中的振金，就是来源于瓦坎达，而这种金属，很可能就是当初用来制造美国队长的盾牌的物质”

    “看来你们还是下了功夫的”听完哈罗德的汇报，总统认可的点了点头“美国队长的盾牌么？我可是听着他的故事长大的，传说中他那块盾牌可是刀枪不入的，那么是不是代表着这种金属也有这种特性？”

    “非常有可能，总统阁下，不过相比于这种金属，我还是更在意他们的科技水平，因为外星人的出现，我们有理由相信，瓦坎达很可能是得到了某个外星文明的遗迹”哈罗德继续说道。

    “这话从何说起？”约翰凯勒问道。

    “这就要从另外一个情报，也就是关于俄国那支神秘部队说起了”哈罗德清了清嗓子继续说道“数年前，NASA方面曾经捕捉到一颗陨石坠落在地球的轨迹，只不过最终那颗陨石坠落的地点位于北棒和俄国交界海域的一个名为仙灵岛的小岛，而NASA方面认为那只是一个颗普通的陨石，所以便没有过多的关注，但是根据我们最新的发现，北棒和俄国两方的在那个岛屿上设置了秘密科研基地和不少的特种部队驻军，因此我们有理由相信，那支神秘的部队，和落在小岛上的陨石有关，而且我也和我们的外星朋友，汽车人沟通过了，在宇宙之中，我们并不孤单，文明种族非常多，不过对于宇宙中的信息，我们的汽车人盟友似乎并不愿意向我们解说的太多，只是以我们知道的太多并不是好事而推诿掉了。”

    “哼，看来我们所谓的汽车人盟友对我们有所保留啊”总统先生不悦的冷哼一声道“还有北棒，原来他们也有掺和其中么？真是一群不安分的家伙”

    总统先生显然没有想过，汽车人之所以对美国方面有所保留，一个是因为在对霸天虎的作战过程当中，美国方面隐瞒了火种源的存在，另外一个原因，也确实因为知道太多宇宙中的事情，对于地球这个地月系都走不出去的年轻文明来说，确实不是什么好事儿。

    “先生们，现在情况已经很明了了，这个世界已经不同了，一年之前，我们还能依靠奥斯本公司生产的动力装甲和我们引以为傲的军力，领导全球，但是现在我们却已经面临艰巨的挑战，对此军方有没有什么相关的预案？”总统先生看着约翰凯勒问道。

    “就暂时而言，我们建议和瓦坎达方面保持现在，毕竟对方对于全世界似乎采取孤立政策，所以我们现在更重要的，是应对俄国和北棒方面的挑战，我们会派遣最精锐的战士潜入灵山岛，调查上面到底发生了什么，为了顺利完成任务，我们需要更先进的装备，但是我们的预算已经不足了，需要追加军费，另外我的建议是，马卡洛夫不能死，他能够帮助我们拖住俄国方面的主意力”约翰凯勒显然有所准备，面对总统的问询，立刻回答道。

    “很好，军费方面，我会去向议会说明，我只要结果”总统先生点了点头说道。

    “联系克里斯奥斯本，告诉他我们有一笔大生意要和他谈”会议结束后，约翰凯勒第一时间对自己的副手吩咐道“另外通知罗斯和谢菲尔德，接下来我们可是会很忙的”


