------------

二百一十七章 美国队长

    “二十套Y型纳米作战服？我没听错吧？”奥斯本公司大楼内，克里斯坐在接待室内的主位上说道，而他的对面，则是国防部长约翰凯勒、罗斯将军、谢菲尔德将军等一大票海陆空各军将领以及老熟人，白宫幕僚长海顿辛莱克带着的白宫幕僚团。

    克里斯是在接到了军方方面的通知之后，立刻通过空间桥回到纽约的，结果没想到得到了这样一个意外的消息，军方需要进行一次大采购，而且是各个方面的大采购，尤其是罗斯将军上来就点名要二十套纳米作战服也是让他吃了一惊。

    Y型纳米作战服，就是当初在浣熊市克里斯和吉尔使用过的，由幽灵使用的恶劣坏境作战服改进而来的战斗服。

    曾经克里斯也向罗斯将军等军方推荐过，对于这种功能强大的战斗服，军方是很感兴趣的，但是两亿美元一套的价格，让即使是财大气粗的军方也望而却步……

    特么两亿美元都能买多少套动力装甲了？就连一架F22战机也才1.5亿而已，你特么一件衣服都敢卖两亿，而且两亿还是不配备武器的裸装价？

    毕竟这种战斗服不是什么战略装备，军方实在是找不出花大价钱列装这种作战服的理由。

    可如今军方却狮子大开口一次性要20件？这是疯了吗？那可是整整四十亿，又不是什么战略级装备。

    于是克里斯很快就联想了另一件事情“是因为俄国方面的事情？”

    “看来你的消息还真灵通”罗斯将军也不避讳的点了点头“另外我们还要一批第二代的动力装甲以及更多的先进装备，你有什么推荐的吗？”

    “OK，没有问题，你们要的东西都有存货，关于新装备，也确实有一些，不过价钱可不能少”克里斯嘴角闪过一丝弧度说道，既然军方伸出脖子来挨宰，那他也就不客气了。

    “哦克里斯，你可是个爱国者，不应该这么看重金钱”约翰凯勒语气中充满了无奈“我们明年的军费预算的都快给你榨干了，况且我们不是朋友么？我们还为你付出过一艘登陆舰和数百名海军士兵的生命”。

    “得了吧，别提那艘登陆舰了，我可是还了你们一艘核潜艇，而且牺牲的士兵的补助，也全都是奥斯本公司提供的，另外部长先生可别和我哭穷，我可是知道你们刚刚得到了一笔来自国会的巨额特别预算”克里斯可不吃约翰凯勒这一套，看了一样幕僚长先生反驳道“不过如果你们采购的足够多，我可以附带给你们一个惊喜”

    “惊喜？？？”凯勒部长和众将军不由得面面相觑……怕不是惊吓吧。

    随即克里斯便提供给了众人一份新的武器清单。

    军方众人很快发现，清单上除了以往采购过的那些装备之外，又多了很多的新花样。

    奥斯本公司的提供的清单，都是立体图像清单，只要轻轻一点，就会出现武器装备的立体图像，演示画面，以及各项参数。

    美军的这些将领本身都是军事达人，看到这些先进的武器装备，很快就开始沉浸其中开始观看并挑选了起来。

    “克里斯，你说的惊喜到底是什么？”凯勒部长没有和其他将领那样去挑选武器，反正挑出来也得讨论过，而他只要最后负责在采购单上签字就可以了，所以他对克里斯口中的惊喜更感兴趣一些。

    “这么说吧，凯勒先生，你不觉得随着时代的改变，我们美利坚越来越需要一个标杆么？一个美国精神的标杆”克里斯笑眯眯的说道。

    “呵呵，说的容易，但是操作起来可就太难了，毕竟现在的民众可没那么好忽悠，想要捧一个标杆出来，可不是那么容易的事情”听到克里斯的话，凯勒部长笑着摇了摇头说道，他还以为克里斯想说什么呢？美利坚标杆？不就是捧个众人敬仰的英雄出来么？

    这种事情他们军方可没少做过，但是根本没有什么成效，民众根本不买账，就算911这种差点让美国损失重大的事件，都不能激起民众的激进心理，反而各种反战活动不断的涌现。

    “当然了，除非像克里斯你这样，又或者是托尼斯塔克那样的超级人生赢家肯站出来做这个标杆，那倒是还有些看头”凯勒部长开玩笑说道。

    “哈哈，部长先生说笑了，我和斯塔克自然是不适合作为这个标杆的”嗯……克里斯说的是心里话，特么要是全美的人都学他们两个，那这个国家差不多也可以GG了“而且就如同您说的那样，现代如果想要塑造出一个美国精神的标杆，确实是不容易了，可如果这个人的存在，本身就代表着美国精神呢？”

    “哈哈哈，怎么可能会有这样的人存在，除非我们能够将美国队长从北极刨出来，否则根本不可能有第二个这样的存在”听完克里斯的话，凯勒部长毫不顾忌的哈哈大笑起来，不过笑着笑着，他就感觉到了不对经，因为克里斯的表情，可不像是说笑，随即他想到了一个可能，有些难以置信的问道“你说的该不会是？”

    “没错，部长先生，您看看这个，这是几天以前，我们奥斯本公司科考队在北极的发现”克里斯将一叠照片递给了凯勒部长笑着说道。

    “哦天哪，这简直难以置信”凯勒部长接过照片，看到第一张照片上面冰封着的盾牌，一脸震惊。

    “我们得赶紧把他接回来”这时候原本正在查看装备清单的罗斯将军，也被克里斯和凯勒部长的谈话吸引了过来，看到凯勒部长手中的照片，有些激动的说道。

    “不用着急，如果我没计算错，这时候送他回家的飞机已经到了纽约了，或许我们可以一起去迎接这位迟到了近60年的英雄回家”克里斯笑着说道。

    “是的，我们的确应该去接他回家”凯勒有些激动的点了点头。

    没错，克里斯口中的这个美国的精神标杆，正是美国历史上的传奇英雄，美国队长。

    事实上以克里斯掌握的技术，想要被冰封在北极的美国队长，并不是什么难事，只不过克里斯一直没有去理会而已，一直拖到现在，才将这个消息告诉军方。

    而且克里斯将美国队长交给军方，显然也不是安的什么好心。

    美国的精神标杆？呵呵，一个过时的老家伙而已，而且还是个不安分的老家伙。


