------------

第二十三章 艾蕊尔汉森

    回到纽约之后，克里斯并没有急着去月球上找铁血首领说的东西，反正东西在那里又不会跑。

    所以克里斯先把目标放在了研究异形上面。

    本着不浪费的原则，除了得到两颗地狱犬小队带回来的异形卵之外，克里斯将异形皇后的尸体也运了回来。

    虽然异形的血液极具腐蚀性，但是这对星际人族的科技来说，问题并不大，所以克里斯成功的得到了一具相当完整的异形标本，而且还是作为统治者的皇后。

    有了异形卵和异形皇后的样本，克里斯就钻进了实验室。

    事实上在克里斯接触到异形的时候，他就得到了系统的提示，得到符合的基因样本，虫族科技解锁度+10%，达到了47%。

    更重要的是，异形基因和虫族高度契合，可以进行虫族培育了，不过召唤虫族单位就算了，虽然因为有了高度契合的异形基因，使得好几个虫族解锁可以召唤了，但是很可以，但是哪怕需求最少的一个虫族单位所需要的幽嫩，都不是现在的克里斯能提供的，不过他现在倒是可以再召唤一个人族精英单位了。

    思考没多久，克里斯的实验室里，便多出了一个穿着白大褂，带着眼镜的知性美女，艾蕊尔汉森博士，一名生物学家，原剧情中，一名可敬可叹的人物。

    艾蕊尔汉森，11岁就发表了自己第一份研究报告，内容是植物的基因突变，大学时期，仅用了三年就拿到了生物工程学博士。

    她的一生致力于保护阿格瑞亚，—个她父亲建立的殖民星球上的子民。

    在星际争霸的剧情当中，这名女博士有两个结局，一是在主角雷诺的帮助下，成功的组织了感染，保护了阿格瑞亚的的人民，另一个是被虫族感染，最终死在了雷诺的枪下。

    事实上，在克里斯的选项当中，这位女博士的可召唤选项也是有两个，一个就是人类状态的，另一个就是虫族形态的。

    如果克里斯上辈子是个只是单纯玩过被和谐过的国服版本星际2的玩家，说不定会受刀锋女王的影响，召个虫族版的女博士来看看是啥样的。

    但是很可惜，克里斯一是召唤资源不够，二是他恰好看过网上国外流传过来的未和谐版的被感染的女博士的图片……

    那召唤出来真的是要做噩梦的好么！！！当然了，有些口味特殊的奇葩例外，反正克里斯是无法接受那个模样的，所以怎么选根本就不用考虑。

    不过克里斯在召唤出女博士后，发现了一个很严重的问题，那就是，在系统的现实的艾蕊尔汉森的角色资料上，居然多了一个好感度，上面显示的数字是50，这是什么鬼？格莱文和罗瑞的资料上可没这玩意儿啊？难道只有女性才有？？？

    克里斯立刻咨询了系统，对此，系统的回复和他猜的一样，是女性被召唤者才有的属性。

    至于原因，则是为了保护女性权益，避免宿主，也就是克里斯，强制性对被召唤的女性做一些违背她们意志的事情，特此增加好感度选项，初始好感度为50，如果好感度过低，该单位会对宿主的命令采取消极态度。

    看得克里斯满头的黑线，说白了就是要自己不要女性被召唤者那啥啥来强么，不然降低好感度，人家就不给你干活了。

    对此克里斯表示，这系统完全是多此一举，作为美国上层社会最受欢迎的钻石小鲜肉，哥要什么女人没有？至于去看那种没品的事情么？

    咱招艾蕊尔汉森出来，看中的是人家生物工程学博士，还是星际级别的博士，能帮她研究虫族科技，而不是想探讨啥人类的繁衍之类的好吧。

    所以克里斯在一边和艾蕊尔汉森展开异形和虫族的研究工作的同时，也在一边思考着，怎么才能送她一条祖传的DNA而不降低好感度呢？

    而就在克里斯一边研究虫族，一边思考着怎么才能和女博士深入探讨DNA的事情的时候，外界却已经翻了天了。

    一支隶属于维兰德公司的探险队整个失踪了，终于被曝了出来，不过关键并不是探险队的失踪，而是公司创始人维兰德也在探险队之中。

    维兰德工业不仅仅是世界级集团公司，同时也是美国政府和军方的重要合作者，供应商，作为创始人的维兰德的失踪，自然是一件非常了不得的事情。

    尤其是维兰德的失踪，还导致了维兰德公司内部的动荡，几个继承人开始了内部的争斗。

    所以一时间，什么CIA，BIS，NSA，DIA以及军方的情报组织全都开始行动了起来，开始调查这件事情。

    这些情报组织很快就查到了维兰德探险队的目的地以及原因，维兰德公司内部关于布维岛的那些资料，很快就引起了这些情报组织的兴趣，他们的调查目标，也从维兰德，变成了布维岛下隐藏的秘密。

    所以自然而然的，保护伞，汉默工业，奥斯本工业等几个参与了此次事件的几个大集团，全都被纳入了他们的调查范围，为什么会查到这几家公司也很简单，因为在事件发生的同时，这几个集团都曾将卫星调集到布维岛附近，这是瞒不过NASA，也就是美国航天局的。

    不过显然的，这些情报部门是很难查到什么有价值的线索的，别说这几个集团都不是这些情报不能随便拿捏的庞然大物，更重要的是这些集团自己都不知道到底发生了什么。

    参与到这次事件当中的四波人，汉默工业的人是连遗迹的门都没摸到就团灭了，保护伞公司的人倒是进了遗迹，但也是团灭了，唯一活下了威斯克，还不知道在哪个海上飘着，挡着鲁兵逊呢，而且在和巴基以及铁血战士打了一架之后，光顾着啃尸的他后面发生了什么事情根本就不知道，能够从最后的爆炸中和冰层的塌方中活着出来以及算他命大了。

    至于奥斯本公司更不用说了，参与的只有克里斯一个人以及地狱犬小队，其他人包括董事长诺曼奥斯本在内，根本啥事情都不知道。

    而且在地狱犬小队行动一开始，罗瑞就在那片区域做了屏蔽措施，着几家公司的卫星不可能发现任何的蛛丝马迹，而克里斯用来威胁铁血战士的那些卫星，更是克里斯的私货，没有记录的那种，至于铁血战士的飞船，就更不是那些卫星能发现的了。

    至于说这些组织去挖遗迹什么的，也很难挖到什么，先不说事发区域的冰层已经全部塌陷导致整个地貌发生了变化，就算真挖出来了，也只会是一片的废墟，铁血战士们自毁用的炸弹，威力可不是那么简单的，他们能挖出来的，估计也就是一些残垣断壁了。

    这也是克里斯能安心的呆在实验室里的原因。

    不过就在克里斯认为这件事情应该就那么过去的时候，麻烦却是接踵而至。
