------------

二百一十八章 机场交锋

    因为克里斯意外的将美国队长的消息告诉了军方，使得这场军购的谈判，不得不暂时的中断，对此克里斯并不在意，反正这场军购，可是军方求着克里斯买。

    而且克里斯也能理解这些军方大佬的心情。

    毕竟时隔60年之后，曾经的传奇英雄被再度发现，这对于任何一个美国人来说，都是一个值得振奋的消息。

    当然了，这个里头肯定不包括克里斯这个穿越者。

    所以在纽约国际机场众多不明所以的围观群众的注视下，一大群军车直接驶入了机场跑到内，然后从上面下来了一大票挂着将星的高官，等候在跑到旁。

    很快的，一架印着奥斯本公司标志的运输机，由远及近，远远的降落在了机场。

    “你确定他还活着？”很快的，众多将领就见到了从运输机上送下来，还冻在低温设备中的美国队长，史蒂夫罗杰斯，不过看到设备内并东在大冰块内的美国队长，约翰凯勒显然有些郁闷，这特么冻了60年的人还能活？”

    “放心吧，凯勒部长，请你相信我们奥斯本公司的医疗实力，而且您要知道，罗杰斯队长，可是经过改造的超级战士，他是不会那么容易就死的”克里斯笑着说道。

    “那他预计要多久能够恢复？”罗斯将军非常关心的问道。

    相比于约翰凯勒，罗斯将军对史蒂夫罗杰斯的心情要复杂的多。

    一直以来，罗斯将军就是军方之中，对人体强化科技最为重视的将领，曾经花费大量的经费，对当年遗留的超级士兵药剂的资料进行过研究和开发，而后又组织研究过多种人体强化项目……至于结果嘛，自然是不言而喻……想想绿巨人什么的就明白了。

    唯一面前算的上成功的，还是从浣熊市得到了T病毒技术……嗯，造造舔食者暴君什么的，还是可以的，不过可惜，现在这些生物兵器讲真，能够在世界范围内的博弈当中，已经太多实用价值了。

    而现在，超级士兵计划的最成功的作品，现在就这么摆在了他的面前，他心动了。

    有了这么一个成功的作品在，或许可以重新开启超级士兵计划的研究？不过想要用队长做实验，恐怕还得先说服约翰凯勒这个国防部长，以及其他一些将领，把队长要到自己的手中来。

    正当罗斯将军心中盘算着怎么说服国防部长和其他军方高层的时候，又有一大队的黑色轿车突然闯进了机场范围内。

    “啊哦，看来有麻烦来了”看着突然闯进来的车队，克里斯心中暗笑不止，表面上却表现的有些担心的说道。

    “哼，又是这群阴魂不散的臭虫，瓦坎达的事情，还没找他们算账呢”面对对方的出现，罗斯将军却是冷哼一声，不忿道。

    而约翰凯勒的脸色也不太好看，尤其是看到对方车队中下来的一个黑色卤蛋，哦不，是带个带着眼罩的黑人光头，他的脸色就更难看了。

    “凯勒部长，好久不见”对方对约翰凯勒打招呼道。

    “你到这里开干什么，尼克弗瑞”约翰凯勒却是没好气的问道。

    没错，来者不是别人，正是神盾局的现任局长，尼克弗瑞。

    “啊，我来这里当然是为了工作”尼克弗瑞耸耸肩道，随即看向了一旁好整以暇，准备看戏的克里斯“你就是克里斯奥斯本先生是吧，果然闻名不如见面。”

    “我也是一样，能够见识堂堂神盾局的局长，深感荣幸”克里斯笑笑说道。

    说起来，两者之间暗中其实已经交锋已久，但是两人真正的会面，这还是头一次。

    嗯，如果放到漫画当中，这时候两人的背景应该已经是乌云密布，电闪雷鸣，双方的目光之中，闪电飞射了。

    不过可惜，这一次可不是他们两个交锋的时候。

    “公事？我可不觉得这里有什么公事，可以值得神盾局局长大驾光临”约翰凯勒没好气的说道，不过心中却早已是怒气勃发，这货这个时候到这里来，显然也是冲着美国队长来的。

    美国队长的事情，按照克里斯之前的说法，只有他和军方知道，甚至运送美国队长的机组当中，也只有极少数人知道飞机上运的是什么，而且这些人也都是被严密监控的，消息透露出去的可能性极小。

    这么说来的话，军方这边泄密的可能性就很大了……这并不奇怪，在这里的将领这么多，有那么一两个和神盾局关系好的，太正常了。

    “美国队长的回归，难道不是最大的公事么？”面对约翰凯勒的怒气，尼克弗瑞却是淡笑着说道。

    “够了，弗瑞，罗杰斯队长是属于军方的，轮不到你们神盾局来插手”约翰凯勒厉声道“而且之前瓦坎达你们的人窃取军方战利品的事情，还没找你们算呢！”

    “呵呵，凯勒部长说笑了，罗杰斯队长虽然是一名军人，但是他代表的意义已经不能局限于一名军人了，他是整个美国，乃至全世界的宝贵财富，神盾局自然有资格管辖”尼克弗瑞波澜不惊的回顶道。

    “哼，你可以试试看，今天你们神盾局能不能将罗杰斯队长带回去”这时候一旁的罗斯将军冷哼一声道，而伴随着他的话音，军方的卫兵也全都面色严肃的看向了这边，气氛随之变得紧张了起来。

    “喔喔喔，先生么，不要激动”眼见双方剑拔弩张的对峙起来，克里斯总算没有再躲在一旁看戏，虽然他乐得见到军方和神盾局互怼，但是现在这种地方，可不是冲突的好时机“我知道大家都十分看重罗杰斯队长，但是我想罗杰斯对方是自由的，不是说他属于哪一方，他就是哪一方的，所以我觉得，或许等到罗杰斯队长醒来之后，由他自己选择，你们觉得如何？”

    “克里斯先生的话很有道理，所以我觉得可以将罗杰斯送到神盾局纽约分部进行治疗，等他恢复之后，让他进行选择”虽然不知道为什么克里斯会站出来做和事佬，而不是站在军方一边，毕竟克里斯和神盾局的梁子也一点不少，但是尼克弗瑞依然非常狡猾的顺杆说道，只要美国队长进了神盾局纽约分部，军方想要回去？呵呵~~

    “凭什么要送到神盾局分部？要送也是送到我们军方的基地去”约翰凯勒不满的说道，对于尼克弗瑞打得什么主意，他太清楚不过了。

    “当然是因为神盾局比较近，就在纽约市区，直升机要不了了几分钟”尼克弗瑞说道。

    “哼，我们军方的秘密基地也不远”凯勒部长反驳道。

    “咳咳，要我说不如这样，把罗杰斯队长送到奥斯本公司治疗，军方和神盾局各派一些人员进行监督，一切等到罗杰斯队长清醒之后再来分说，如何？”见到两方又要吵起来，克里斯急忙说道。

    “我觉得可行”虽然不知道为什么克里斯会这么说，但是出于双方的良好合作，约翰凯勒稍稍一想便同意了。

    而尼克弗瑞则是皱着眉头，思索着克里斯葫芦里卖的什么药，居然会提出这种两方互不想帮的方式，要说克里斯真的是站在中立角度上，他是绝对不会相信的。

    然而现在的情况容不得他选，毕竟现在的情况来说，克里斯提出的方案是最合适的。

    正当尼克弗瑞准备答应的时候，不远处的天空，一架豪华的私人飞机却是突然朝着这边降落了下来。

    因为迎接美国队长的回归，运送他的这架飞机所在的跑到以及相邻的跑道都已经被临时封锁了，理论上这边根本不可能还有飞机降落才对。

    于是众人全都将目光看向了站在角落中的负责和机场方面联络的人。

    “我立刻就查”见到这么多大佬盯着自己，这名联络人不由得冷汗直冒，急忙掏出了电话开始联系机场方面。

    “那是托尼斯塔克先生的私人飞机”很快联络人便给出了答案“对方无视了机场方面的要求和警告，执意要在这边降落。”


