------------

二百一十九章 斯塔克回归

    “托尼斯塔克？他居然还活着？”听到这个消息，在场所有的人都极为惊异，尤其是军方和神盾局方面，那绝对都是非常惊喜的。

    在瓦坎达一战之后，两方势力都没有少花力气去寻找斯塔克的下落。

    而他们最终找到的，是两架直升机的失事地点以及黑匣子，但是对于斯塔克的踪迹却依然毫无头绪，尤其是两架飞机的机组人员一个都没有存活，这让两方非常的担忧。

    别看现在美国各方面对外界公布的结果，斯塔克依然是失踪状态，但是实际上，在内部，都觉得斯塔克已经挂了。、

    而双方之所以会这么关心托尼斯塔克，也是有原因的。

    神盾局不用说，斯塔克的父亲霍华德斯塔克，怎么说也是神盾局的创始人之一，所以神盾局如今虽然还没有接触斯塔克，但是对其依然是非常关心的。

    至于军方则是出于两个考虑，一个不用说，是处于声望考虑，毕竟斯塔克是在军方的保护下失踪的，如果斯塔克真的死了，军方就必须承担这个责任。

    另外一个，则是出于利益。如今整个美国，乃至全世界的军火公司，可以说是奥斯本公司一家独大。

    唯一有可能给奥斯本公司一点威胁的，也只有斯塔克公司……但是这里有一个前提，那就是托尼斯塔克在的情况下。

    事实上以前军方从克里斯这边采购的产品，斯塔克公司研发不出来吗？全都研发的出来，只要托尼斯塔克肯去做……毕竟托尼斯塔克可是能够制造出钢铁战衣的人，而且对于人工智能也有极大的研究，什么动力装甲和机械士兵，对于斯塔克来说，绝对不是太难的事情。

    以往克里斯销售给军方的那些经过无数次阉割的产品，你要说其中的科技含量比钢铁战衣还高？那是根本不可能的。

    之所以最终军方依然选择采购奥斯本公司的产品，而不是出资让斯塔克公司开发同类的产品，完全是因为斯塔克公司的开价比奥斯本公司更为离谱。

    这是为什么呢？因为研发成本。

    对于高科技来说，制造成本其实是小意思，研发成本才是大头，研究方向对还好，方向要是不对，那几千几万亿打水漂那都是很正常的。

    更重要的是研发需要的不仅仅是资金，还有大量的时间。

    从一项产品，从立项，到研发，再到试验、投产，那需要投入的时间和金钱，那真不是开玩笑的，尤其是还需要量产。

    这些东西对于拥有完整的星际科技体系的克里斯来说成本为零，而对于托尼斯塔克来说，却是要花大量的金钱和时间一步步的去实践和研发的。

    所以对比了一下斯塔克公司开出的研发成本和所需要的时间，再对比一下奥斯本公司现成产品那略显高昂的价格。

    显然还是直接购买奥斯本公司现成产品的价格划算……这才是为什么一直以来克里斯可以靠着一些阉割得不成样的“垃圾”却依然能够稳稳的压制住斯塔克集团的原因。

    如果没有托尼斯塔克，克里斯就算把价格开到天上去，军方也得咬着牙买。

    因为除了斯塔克公司之外，其它那些军火公司的研发能力……呵呵。

    而没有托尼斯塔克，斯塔克公司那就只是一家普通的军火公司而已，面对奥斯本公司根本没有任何的竞争力。

    这也是为什么这一次军购，军方连知会一声斯塔克集团都没有，直接把脖子送到了奥斯本集团待宰……但是托尼斯塔克回来了，那么他们面对奥斯本公司的时候，多多少少还能有那么一丢丢底气。

    所以对于斯塔克的回归，无论是神盾局和军方，都是乐见其成的。

    不过对于军方和神盾局表现出来的欣喜。

    克里斯的心中却满是呵呵……只有他知道，斯塔克回来，对于这两方来说，还真未必就是好事儿。

    虽然这个世界的托尼斯塔克，并没有遭到十戒帮的袭击而身受重伤，没有经历过生死边缘的那种挣扎。

    但是这并不代表托尼斯塔克这一次中东之行受到的刺激就小了。

    先是自己坐的飞机被攻击，自己被那些士兵第一时间推出了飞机而活了下来，而原本那些和自己说笑的活生生的士兵们，一个都没有活下来。

    随后他又被艾克塞拉骗进了威斯克的秘密基地当中，并且在自己识破了对方的真面目之后被关押了起来。

    在关押的那段时间里，威斯克和艾克塞拉虽然没有伤害他，但是为了让他屈服，也曾经让他见识过很多次各种残忍的生化试验，无数无辜者或死于非命，或变成恶心的怪物。

    更让斯塔克难以接受的是，基地中威斯克的那些部下，很多人使用着斯塔克公司的武器……当然了，使用奥斯本公司生产的武器更多。

    而在和劳拉他们合作，击败了威斯克，并且在搜索了一番那个秘密生化基地之后，他得到的震撼就更大了。

    而除了这些经历之外，更让斯塔克感到愤怒的是，他受到了背叛。

    受到了自己最亲近的人，被他视作长辈的人的背叛。

    没错，这个人就是奥巴迪斯坦。

    不要忘记了，威斯克和十戒帮可是盟友，而十戒帮又是奥巴迪斯坦的重要合作伙伴，而在斯塔克前往中东的时候，奥巴迪斯塔曾经秘密联络过十戒帮，想要买斯塔克的命，并泄露了斯塔克的行踪。

    只不过一向不按套路出牌的斯塔克，却临时更改了自己的行程路搭乘了直升机去找自己的好基友罗迪，阴差阳错的避过了十戒帮的埋伏圈。

    本来嘛，既然埋伏没有发生，那么斯塔克自然也不会知道这件事情。

    但是可惜，偏偏出现了一个艾克塞拉。

    这个野心十足的女人，此前作为威斯克最重要的合作对象之一，对于威斯克的一些秘密知道的很清楚，而这件事情，恰好就在她知道的范围之内。

    而后背叛了威斯克，一心想要傍上斯塔克这条大腿的艾克塞拉，自然毫无负担的把这件事情也告诉了斯塔克。

    所以斯塔克这次回来之后，肯定会调查这件事情，而奥巴迪也绝对不会坐以待毙。

    这也代表着，斯塔克公司在接下来的时间里，肯定会乱上一阵子。

    而斯塔克公司一乱，那么无论是神盾局和军方，肯定都会挠头。

    只不过对于这一切，神盾局和军方是预料不到的，反而相当期待的等待着斯塔克的到来。

    至于克里斯？他却是一点也不担心，反正不管是神盾局还是军方，抑或是斯塔克公司，再怎么闹，也闹不到他身上，他只要当个吃瓜群众，然后适当的时候出来渐渐便宜就可以了。


