------------

二百二十章  

    “啊哦，居然这么多人，你们都是来迎接我的么？果然人帅就是特别受欢迎！”斯塔克从飞机上下来，看着下面这多人开口道。

    这话听的原本还对他的安全归来还挺高兴的神盾局和军方众人一脸的黑线……尼玛敢在不要脸一点吗？明明是你强行让飞机降落在这里，特么这就变成我们专门来迎接你了？

    “托尼，欢迎你回家”还是尼克弗瑞比较淡定，率先开口道。

    “啊谢谢，不过你是谁？”斯塔克打量了尼克福瑞几眼问道，军方那边的人，斯塔克大部分人都认识，但是神盾局这边，虽然他父亲是神盾局的创始人，但是他却没怎么接触过，也不认识尼克福瑞这个局长。

    “我是尼克福瑞，神盾局的指挥官”尼克福瑞回答到。

    “哇哦，听起来挺牛x的样子，不过你能让你的人稍稍让一下么？他们挡着，我的人过不来了”斯塔克指了指远处被神盾局的人挡在了外围的小辣椒和哈皮说道。

    “当然可以，不过我们需要得到你一些你逃出虎口的细节，希望你能够配合”尼克福瑞往后看了一眼，点了点头说道。

    ”没错，斯塔克先生，我们想知道你在遭受袭击后，经历了什么“这个时候约翰凯勒也走上前来说道。

    “啊，凯勒部长好久不见，不过非常抱歉，虽然我也很想和你们畅谈一番我的传奇经历，但是我现在还有更重要的事情要去做，事实上关于这件事情，我想你可以问一下你们军方的谢菲尔德将军，或者罗迪上校”面对两个大佬的问题，斯塔克却有些心不在焉的应付道“当然如果你们真的需要的话，也可以过几天等我的档期空出来了，可以再让人安排时间”

    说完便不在理会两位大佬，而是朝着小辣椒所在的位置走去，从他前往阿富汗到现在回到美国，经历的时间其实还不到一个月的时间，以往和小辣椒分开更长的时间也不是没有，但是他从来没有感觉如此的想念对方过。

    急着离开的他，也完全没有心思来关心，为什么会有这么多的大佬会集体出现在这个机场里。

    而面对斯塔克的这种做派，尼克福瑞和约翰凯勒一脸的无奈，却也不好强行阻拦，只能眼睁睁的看着托尼斯塔克跟着小辣椒上车离开了机场。

    不过斯塔克说的，他的经历问谢菲尔德将军是怎么回事？随即约翰凯勒和尼克福瑞等众人不由的将目光看向了原本站在军方将领中的谢菲尔德。

    却发现不知道什么时候，谢菲尔德已经走出了人群，正在接电话，而且脸色相当的严肃。

    足足等了几分钟之后，谢菲尔德将军才挂断了电话。

    “发生了什么事情？“这时候约翰凯勒问道。

    “我也说不好是好事还是坏事，部长先生，不过我想这里并不是谈论这件事情的理想场所”谢菲尔德回答道，说话的时候目光还有意无意的朝着尼克福瑞这边扫。

    约翰凯勒立刻就明白了其中的意思，也是，这种涉及到自家秘密的事情，怎么能在竞争对手面前谈论呢？

    “哈哈，看来今天还真是个值得庆祝的日子，不但罗杰斯队长回归了，而且托尼斯塔克也安全回来了，不过可惜，我还有不少的公事要办，所以就不能陪福瑞局长聊了”约翰凯勒对着尼克福瑞打了个哈哈，然后有看想了一直站在一旁笑眯眯看戏的克里斯“奥斯本先生，罗杰斯队长就拜托你了，接下来罗斯将军会安排人和你继续接触的”。

    “部长先生客气了，这是作为一个美国公民应该做的”克里斯依然是笑眯眯的回答道，甚至对于对方没有再提军火采购的事情，也不当一回事儿。

    “既然如此，我们也不多留了，希尔，接下来就由你和奥斯本先生保持接触，一直到罗杰斯队长醒来”尼克福瑞这时候也开口道，对于军方明明知道了一些东西，却藏着掖着的事情，他也是很清楚的，但是却一点办法也没有，他总不能过去指着谢菲尔德的鼻子说，你也得把这件事情告诉我吧？

    所以只能捏着鼻子当作什么事情都不知道，不过回去之后，他肯定会动用军方中的暗线来调查这件事情。

    就这样，军方的人和神盾局的人，各自心怀鬼胎的离开了机场，而在克里斯的命令下，奥斯本公司的人，在双方派遣的人员的监督下，将装着美国队长的装置运送到了奥斯本公司的总部。

    ……

    同一时间，非洲美军某军事基地内，留在非洲进行瓦坎达之战战后善后工作的罗迪上校挂断了和谢菲尔德将军的童话，然后看向了站在自己办公室前的克里斯雷德菲尔德和谢娃“这次的事情，我已经报告给了谢菲尔德将军，他很快就会过来确认麦克塔维什上尉的身份，不过不论真假，你们这一次捣毁了一个大型的生化研究基地，都是立了大功，而且你们还救下了托尼斯塔克先生，也为不少的兄弟们报了仇，无论是从国家角度，还是作为我的个人角度，都要感谢你们，同时也为我之前一些不合理的命令抱歉，那么你们有什么要求吗？只要在我的职权范围内，我都可以尽量满足你们”

    “要求嘛？我想我需要一个假期，我已经很久没有见过我的妹妹了”雷德菲尔德和谢娃对视了一眼，然后开口道。

    “啊，非常合理的要求，那么你呢？”罗迪看着谢娃问道。

    “额，我想我也需要一个差不多的假期”谢娃瞟了一眼雷德菲尔德，然后迅速转移视线说道。

    “啊，当然没有问题”罗迪戏谑的目光在两人之间来回巡视了一番，笑着说道“很快你们就可以得到一个足够悠长的假期，让你们去做想去做的事情”。

    而就三人相谈甚欢的同时，基地内的某个监控牢房内，没有了往日的高雅的艾克塞拉，披头散发的坐在牢房内，满脸的怨毒不和不甘，而在她对面的牢房内，则是一脸淡定的肥皂麦克塔维什。

    没错，他们两个被关起来了。

    只不过不同的是，肥皂是资源被关押的，而艾克塞拉可不是。

    原本艾克塞拉背叛了威斯克，一心想要傍上斯塔克这颗大树，甚至做好了付出包括自己在内的一切。

    结果没想到事情结束之后，托尼斯塔克却立刻翻脸不认人的把她交给了雷德菲尔德和谢娃……她怎么能不恨?怎么能不怨？

    只能说，她看错了托尼斯塔克。

    开玩笑，斯塔克风流归风流，但是却也不是见了女人就走不动道的人，除了小辣椒，不可能有第二女人真的让他为之付出，更不要说艾克塞拉此前跟着威斯克做了不知道多少坏事，哪怕对方帮了自己，斯塔克也是不会心软的。

    顶多就是不会要艾克塞拉的命而已，至于其他的？呵呵~


