------------

二百二十一章 奥巴迪在行动

    “我一直都没有和我父亲说过再见”

    “我很想问问他关于生产军火作何感想”

    ……

    “我看见我正在变成这个不负责任的世界的一员”

    ……

    “从今天起，我将关闭斯塔克公司的武器制造工厂，直到有一天，我能确定我的公司，找到我最满意的发展发向……”

    “哇哦，真酷”看着屏幕上西装革履的托尼斯塔克一脸义正言辞的发表宣言，克里斯轻笑着说道，心中却是很期待这个没有受过伤的托尼斯塔克未来的路会有什么不同。

    “BOSS，凯勒部长希望再次和您会面，重新商谈军购的事情，另外奥巴迪斯坦先生也发来了一份邀请”这时候，一身秘书打扮的艾丽卡走进了办公室对克里斯说道。

    斯塔克宣布关闭所有的武器制造工厂，必然会让很多人坐不住，而其中最急的，不用说，肯定是军方和奥巴迪。

    军方原本是想借着斯塔克这个竞争对手的回归，试试看能不能压一压奥斯本公司这边的价格的，随着这些年的发展，斯塔克公司在军火技术上又有了不小的革新，某种程度上，如果斯塔克公司参与进来，即使军方很急着用那些新装备，但是奥斯本公司可能还真得给些折扣什么的，才能够够稳稳的拿到全部订单……毕竟除了一些特种装备之外，很多的类似运输机之类的类常规装备，军方也不是不能用斯塔克公司的凑合……至于其他的，像汉默公司之类的其它军火公司，代代工就行了，其它的就算了。

    可是没成想斯塔克这么一回来，直接就给了军方一个大耳刮子。

    特么斯塔克公司的武器部门一关闭，那么也代表着，军方不单单原本的订单只能乖乖给奥斯本公司，还得多奉上很多原本打算给斯塔克公司的订单。

    这种情况让凯勒部长和军方一众高层拆了斯塔克的心思都有了。

    虽然奥斯本公司的产品质量和科技水平没得说，但是特么贵啊。

    而这一回，恐怕就得更贵了。

    “给军方那边的回复就说，我有其他事情不能亲自和他们会谈了，让武器销售部门直接和他们对接就好了，不过吩咐下去，就说这几年通胀比较厉害，所有产品加价3%”克里斯笑意盈盈的说道。

    “好的boss，那么奥巴迪先生那边怎么回复？”艾丽卡记下之后又问道、

    “这货就让他不要再联系我了，另外通知基里安，放弃奥巴迪这条线吧。”克里斯说道。

    对于斯塔克的归来，奥巴迪比军方更急，先不说因为之前和十戒帮的联系，虽然没能成功，但是心里有鬼是免不了的。

    更重要的是，在斯塔克不在的这段时间里，他可是私下又做了好几笔大生意，其中还有一大半的军火还没交货，如果斯塔克执意关闭武器工厂，那么他可能就交不了货了。

    要知道和奥巴迪私下交易的，可都不是好相与的家伙，如果奥巴迪收了钱却不交货，那他绝对是会有大麻烦的。

    而且奥巴迪还敏锐的发现，这次斯塔克回来之后，对他的那种隐隐的防备，让他极为不安。

    所以奥巴迪也非常的急于联系上克里斯，希望克里斯能够帮他一把，要是能直接把斯塔克解决掉就好了。

    但是克里斯会帮他么？显然并不会，哪怕奥巴迪斯坦再怎么许诺利益也是一样。

    当初克里斯会和奥巴迪斯坦有联系，也不是为了自己，而是为了AIM这个新生的公司。

    毕竟因为AIM公司的特殊性，奥斯本公司是不可能直接出手帮助扶持对方的，所以才需要奥巴迪这个手中掌握了一些黑色渠道的人去帮忙打开销路。

    如今随着绝境病毒在全世界范围内的畅销，基里安已经和那些购买者建立了稳定的合作关系，也就是说，奥巴迪斯坦已经没有了利用价值。

    而对于克里斯本身，奥巴迪就更没有价值了。

    往浅了说，斯塔克关闭武器工厂的事情，对于奥斯本公司来说，有利无害，克里斯完全没有理由去阻止斯塔克。

    而往深了说，斯塔克公司在托尼斯塔克的手中，再怎么发展壮大，能够令手握另一个宇宙三个超级文明种族科技的奥斯本忌惮么？显然也不能，甚至无法造成任何的影响。

    而奥巴迪斯坦许诺的那些利益，对于克里斯来说，也是一坨狗屎……没了斯塔克，你奥巴迪斯坦连那些老牌资本家都不如，有什么资格和我谈条件？

    相反的，哪怕托尼斯塔克不是未来的钢铁侠，好歹和奥斯本家族也是姻亲关系，但你奥巴迪算哪根葱？

    最最最关键的是，奥巴迪可不是个省油的灯，这货的野心大着呢。

    奥巴迪想要的可不仅仅是一个斯塔克集团而已，事实上随着绝境病毒在全世界范围内的不断畅销，他也囤积了不少的绝境病毒，并在暗中培养了一支绝境部队，只要时机成熟，他可不介意直接吞掉AIM。

    只不过一直以来，他的主要心思还是在怎么彻底掌控斯塔克公司上，所以没有下手而已，而只要他真的解决掉了斯塔克，完全掌控了斯塔克公司，那么他绝对会一举将AIM公司吞掉，然后翻过身来怼奥斯本集团。

    ……为了保持和奥斯本集团保持竞争力，托尼斯塔克本人虽然没有做太多，但是并不代表斯塔克公司里除了托尼斯塔克之外，就没有能人了。

    和全世界其它的军火公司一样，斯塔克公司内部，从来就没有放弃过和奥斯本公司的竞争，所以他们对于奥斯本公司的产品，从来就没有停止过反向研究。

    而事实上他们也已经有了非常大的成果，甚至还有了不少的加强。

    只不过还有一个非常巨大的问题困扰着他们，那就是能源。

    虽然克里斯在动力装甲上的技术封锁，并不是非常严密，但是在高能电池上，却非常的严格。以至于各大军火公司拆了N块高能电池之后，除了制造一些事故之外，没有任何的成果。

    没有足够的能源推动，那么无法进行高强度作战的动力装甲就永远只是个摆设。

    而如今解决了这个问题的，全世界也只有三个势力和人。

    一个，不用说，就是刚刚点开了黑科技，制造出了小型方舟反应反堆的托尼斯塔克。

    而另外两个却是……

    对于奥巴迪斯坦的小九九，克里斯可谓是一清二楚，所以他从一开始，就没有打算让奥巴迪活下去的打算。

    另外一面，得到了克里斯的回复，同时还失去了AIM那边的联系，奥巴迪立刻就明白了其中的含义，脸色一片冰寒，不过他可不会就这么束手待毙，开始思考起接下里该怎么办。

    而就在这个时候，他的电话响了起来。

    “阿西吧？这个时候找我有什么事情？什么？好，我立刻去一趟。”

    “哈哈，天不亡我啊，托尼斯塔克、克里斯奥斯本，我很快就会让你们知道，什么叫做姜是老的辣”奥巴迪面色狰狞的低喝道。


