------------

二百二十二章 新能源

    翌日，中东，十戒帮秘密营地，首领阿西吧带着人在营地外等待着，

    很快，一支车队缓缓的驶近了营地，随即奥巴迪斯坦从车上走了下来。

    “欢迎你的到来，朋友，跟我进去吧，尊贵的客人已经可是等候多时了”阿西吧笑着对奥巴迪说道。

    “到底是什么样的客人，让你这么兴师动众？而且你在电弧里说的是真的吗？”奥巴迪颇为急切的问道。

    “哈哈，进去你就知道了”阿西吧笑着拍了拍奥巴迪的手臂宽慰道……好吧，他其实想拍奥巴迪的肩膀的，不过奥巴迪个子太高了，他只能拍道手臂。

    很快两人一同走进帐篷，奥巴迪一眼就看清了帐篷内的人。

    事实上帐篷里的人并不多，只有一个穿着西服的欧洲男子，带着几个手下在里面，显然这就是阿西吧口中的贵客了，而且阿西吧口中的这位贵客，奥巴迪其实并不陌生。

    “哈哈，我来介绍一下，这位是迪伦·古德先生，是欧洲三联集团新上任的非洲分部总裁，我想奥巴迪先生对于三联集团应该并不陌生。”阿西吧说道。

    “三联集团？当然不陌生，不过我没记错的话，现在的三联集团可不怎么太平”听到阿西吧的介绍，奥巴迪斯坦呢不由得恍然道。

    随着斯塔克的安全回归，关于他失踪期间所发生的事情，自然而然也就浮出了水面。

    和保护伞公司合作开发生化武器，虽然只是非洲分部，艾克塞拉的个人行为，但事实上也是被三联集团默许的。

    如今艾克塞拉转身就被斯塔克卖了个干净，三联集团自然也被牵扯了进去。

    为此三联集团也不得不花费巨大的代价去摆平这件事情，不然的话，保护伞公司的下场，就是三联集团的榜样。

    而对于这一切，对斯塔克极为关注的奥巴迪斯坦自然不可能不关注到。

    只不过他奇怪的是，为什么三联集团这个时候不忙着擦PP，反过来联系自己是干什么？还有阿西吧电话中所说的事情，是不是真的？

    “没错，拜托你斯塔克先生的礼物所赐，三联集团的损失非常的大，不仅仅非洲分部彻底陷入混乱，就连总公司的股价也大为跳水，整个集团的高层，如今非常的恼怒”迪伦·古德毫不避讳的回答道。

    “哈哈哈，这么说，你们这是要找我这个斯塔克集团的高层问罪的么，那你们恐怕找错人了”奥巴迪斯坦闻言大笑着说道。

    “不，我们并没有找错人，奥巴迪先生，因为造成这一切的祸首，是托尼斯塔克，而您，现在正烦恼着如何对付这个到处胡闹的孩子，不是么？”迪伦古德笑着问道。

    “……这是阿西吧告诉你们的？”奥巴迪斯坦脸色有些难看的问道。

    “某种程度上来说，是的”阿西吧这时候开口道“前任三联集团非洲负责任艾克塞拉，也是我们销售绝境病毒的重要客户之一，所以会知道一些我们隐秘的消息，之前也是她无意之间抓到了托尼斯塔克，现在托尼斯塔克跑了，她则被美军军方关押了起来”

    “没错，而且从我们收买的美军军官那里得知，艾克塞拉已经将你让阿西吧截杀托尼斯塔克的消息，托尼斯塔克已经知道了，也就是说，因为托尼斯塔克，我们现在其实已经在一条船上了。”迪伦古德继续说道。

    “……你们想要怎么做？”奥巴迪斯坦面色难看的说道，这时候他才知道，为什么托尼斯塔克回去之后，有意无意之中的会对他表现出警惕，感情对方已经知道了。

    这样的话，托尼斯塔克的命，可就更不能留了啊。

    “很简单，我们联手铲除托尼斯塔克”看到奥巴迪斯坦的表情，迪伦古德和阿西吧对视一样，脸上露出了笑意。

    “那可不是一件容易的事情，根据我得到的情报，当初斯塔克被抓之后，可是用奥斯本公司生产的动力装甲，改造出了一套新的战衣，一般的手段，恐怕很难对他起作用，尤其是在能源方面。”奥巴迪斯坦质疑道。

    斯塔克在生化基地当中，改造出新的钢铁战衣，大战生化兵器的事情并没有刻意的去保密。

    事实上也没法去保密。

    因为当时在场的人可不少。

    劳拉和黑豹还好说，两个都不是多嘴的人，也不用买任何人的账，不会去透露什么消息。

    但是剩下的几人，无论是雷德菲尔德和谢娃，还是被俘的肥皂和艾克塞拉，可都没有替斯塔克保密的义务。

    尤其是艾克塞拉，恨不得把斯塔克生吞活剥咯。

    所以斯塔克改造出新战衣的事情，在军方之中并不是什么太大的秘密，只不过对此军方并没有太过在意，因为他们只是从几人的口中听到斯塔克是用奥斯本公司的动力装甲，改造了一件新的战衣。

    所以理所当然的认为，斯塔克改造出来的战衣，估计也就是火力更强大一点，功能更丰富一点的动力装甲而已，完全不会去想到，钢铁战衣实际上是远远超越了普通动力装甲的东西……尤其是在能源方面。

    不过军方不重视，可不代表别人不重视。

    至少奥巴迪斯坦这样的军火商就非常重视。

    他非常清楚，有了奥斯本公司制造动力装甲的基础，制造更先进，更强大的动力装甲，根本就不是什么大问题。

    更别提还有奥斯本公司后来生产的机械士兵，和收割者机甲作为榜样。

    事实上奥巴迪就私下让斯塔克公司的研究院，制造了一台相当强大的大型机甲。

    然而真正的大问题是缺乏能够让那些更强大的动力装甲运动起来的强大能源。

    如今小型化能源，最先进的就是奥斯本公司生产的高能电池，能够让奥斯本公司的动力装甲全功率运行四小时，而后来的机械战警计划中生产的收割者大型机器人，用的则是类似的电池组，但是能够运行的时间同样有限。

    根据得到的情报，斯塔克在改造动力装甲的过程当中，就使用了一种自己造的新型能源。

    对此奥巴迪斯坦第一个念头，就想到了自己兵工厂里面那个巨大的方舟反应堆。

    如果斯塔克使用的新能源，真的是小型化方舟反应堆的话，那么就算他给自己的机甲安装再多的电池组，恐怕也是白瞎。

    “没错，所以我们为您准备了一种新能源，一种让你难以想象的强大能源”迪伦古德笑着将一个箱子，放到了奥巴迪的面前。

    箱子打开，一根圆柱体出现在了奥巴迪的眼前。


