------------

二百二十三章 阴魂不散的霸天虎

    眼前的圆柱体并不小，一米多的长度，二十公分的宽度，可以说很大了，但是如果和它真正的含义比起来，这点大小可真不算什么。

    “这叫超能量柱，别看它的个头不大，但是它所蕴含的能量，却相当于一台一百万马力的核反应堆一年的发电量。”就在奥巴迪斯坦疑惑这是什么玩意儿的时候，迪伦古德的话，让他一阵吃惊。

    “这，怎么可能？”奥巴迪斯坦有些难以置信，如过真的是这样的话，仅仅这一根能量柱，就能让他暗中制造的那台机甲运行上一百年。

    事实上如果克里斯或者任何一个变形金刚在这里的话，就可以认出，这个能量柱，正是原本属于御天敌给太空桥供能的赛博坦能源，却不知道为什么会出现在这个名叫迪伦的人手上。

    “没有什么不可能的，事实上除了能量源，我们还为您准备了一件礼物”迪伦没有理会奥巴迪的震惊，拉着他来到了帐篷后方的一辆奥迪汽车面前。

    “什么意思？要送我一辆车？奥迪R8？你这应该送给托尼才对。”看着眼前这两崭新的R8跑车，奥巴迪哂笑一声道，言语中显然看不上这辆车。

    甚至对于斯塔克对奥迪车的偏爱，他也是极为不屑的。

    “没错，这却是是送给托尼斯塔克的”面对奥巴迪的不屑，迪伦却是淡定的说道。

    “什么意思？虽然托尼喜欢车，但是可不代表我们送他车，他就会放松警惕了”奥巴迪不知道迪伦葫芦里卖的什么药。

    “哈哈，边路，来和奥巴迪先生打个招呼。”迪伦大笑着拍了拍奥迪的引擎盖，随即在奥巴迪惊愕的目光中，这辆奥迪车便变成了一个变形金刚。

    “该死的，你们居然和外星人合作？简直疯了”见到车子变形，奥巴迪立刻意识到了什么，当即便想离开。

    作为斯塔克集团的第二大股东，奥巴迪知道很多普通人不知道的事情，而关于赛博坦人的一些隐秘，他就恰好知道的一些，事实上军方在数次事件当中，得到了不少的赛博坦人的尸体，而且并没有独吞，而是让几家军火公司有条件的参与研究，这也是为什么斯塔克工业可以紧追奥斯本公司脚步的原因之一。

    而且不久之前，美军还分别在瓦坎达和这些外星人大干了一场。

    所以奥巴迪非常清楚，和这些外星人车上关系，是非常不明智的事情，他已经后悔来这里了。

    “激光鸟，拦住他”迪伦见到奥巴迪要走，立刻说道。

    随着他的话音落下，一旁一辆摩托车，叮叮哐哐的变成了一支金属大鸟，拦在了奥巴迪的退路之上。

    “TF，你们到底想干什么？”见状的奥巴迪怒火中烧，却又不敢轻举妄动。

    “喔喔喔，奥巴迪先生，请不要紧张，我对你没有什么恶意，不过他们可就未必了”迪伦搓了搓双手，指着激光鸟和边路说道。“知道吗？我父亲从小就教育我，对于你不想参与但是又不得不参与的战争，你必须选择站在赢的那一方才行。”

    “但是他们输了”这时候的奥巴迪已经冷静了下来，冷不丁的说道。

    “呵呵，没错，美国军队却是赢得了一场胜利，但是那又如何？”奥巴迪的话让正准备大谈一番胜者论的迪伦不由得为之一窒，不过很快就反应过来“他们战胜的不过是一小撮先头部队而已，就像当初脚盆鸡偷袭珍珠港一样，自以为获得了决定性的胜利，但是结果呢？事实上他们做的只是惊醒了一头沉睡的巨兽而已”

    “赛博坦是一个强大的宇宙文明，而我们却连地球都没有走出去，你觉得在赛博坦真正的大军侵袭之下，我们有获胜的可能么？”迪伦用充满诱惑的声音问道。

    他的话，让奥巴迪陷入了沉思。

    没错，在他所知道的情报当中，美军看起来确实取得了最终的胜利，但是在很多细节上，那些军方的将领却是讳莫如深。

    但是他却可以从一些新的军方巨额的采购方案当中可以分析的出来，美军之前确实是损失巨大。

    如果迪伦古德说的是真的，和美军作战的赛博坦人，不过是极小一部分，后面还会有一支庞大的军团，那么和霸天虎合作，或许也未必是一件坏事。

    “我需要付出什么？又能够得到什么？”沉吟良久，奥巴迪缓缓问道。

    “你要做的很简单，杀掉托尼斯塔克，彻底掌握斯塔克集团，而这，也正是你想要的，不是吗？”迪伦笑着说道“至于你能够得到的，也将会超乎你想象。”

    “说点实际的”奥巴迪说道。

    “霸天虎他们对地球并没有兴趣，他们想要的，只是利用地球上一种独特的资源，重建他们自己的星球”迪伦回答道。

    “什么资源？”奥巴迪皱眉道。

    “一种地球才有的资源”迪伦笑着说道。

    “……你是说，他们要让我们成为奴隶？你疯了？”奥巴迪脸色大变。

    “不，我只是想活下去而已，而且你要知道，一旦霸天虎真正的占领了地球，那么他们会需要一些人，来成为人类的领导，那么你希望站在这些人当中的，是你？还是托尼斯塔克？”迪伦浑不在意的回答道。

    “我明白了……”

    就在奥巴迪和迪伦暗中达成协议的同时。

    美国纽约，奥斯本大楼内，军方和奥斯本公司也正式敲定了一份高达三千亿美元的军火订单，并第一时间，奥斯本向军方交付了对方急需的20套纳米战斗服。

    交易完成之后，作为军方首领的国防部长约翰凯勒的脸色非常难看，显然心情非常的糟糕。

    凯勒部长心情糟糕，并不仅仅是因为在这场交易当中，被奥斯本集团狠狠的宰了一刀，还因为美国队长，史蒂夫罗杰斯终于醒了过来。

    但是史蒂夫罗杰斯醒来，在了解了具体情况之后，却是拒绝了军方的征召……当然了，也没有投入神盾局的怀抱。

    事实上罗杰斯队长选择了退休，用他的话来说，他的兵役职责，在二战结束的那一刻，就已经结束了。

    这个回答，让军方众人无话可说，他们确实没有理由要求一个二战时期，为了国家奉献一切的英雄再付出更多了。

    而且他们还不能对美国队长实施任何强制措施……那除了给神盾局有可乘之机之外，没有任何的意义。

    所以现在的美国队长，是真正的自由的。

    但是毫无疑问的，因为美国队长的事情，军方和神盾局之间的芥蒂，更深了……

    而且因为神盾局手中的一张王牌，罗杰斯只会越来越靠近神盾局。

    对此，克里斯表示，这两方的关系越僵，对自己越有利。

    而且他也不会就这么看着美国队长轻易的就被神盾局用人情给招揽过去。


