------------

二百二十四章 史蒂夫罗杰斯

    一辆奔驰SLR，在布鲁克林东河边一寓所外停下，克里斯从车上走了下来，也不经过寓所主人的同意，就推开了院门，走了进去。

    门外，炫酷的跑车引起了周围一些游荡者的注意。

    虽然随着时代的发展，现在的布鲁克林已经不是曾经那个纽约混乱地区的代名词，但是一些黑暗面依然不少，一辆豪华跑车就这么毫无防备的停在路边，简直就是送给那些偷车党的礼物。

    不过克里斯却是一点都不在意这些，自己的车又不是普通的车，而是变形金刚好吧，如果真的有人来偷，那么击倒一定会给他们一个永生难忘的记忆的。

    “早上好啊队长，介意多一份餐具吗？”克里斯走进屋里，就看到穿着一身紧身T恤的美国队长史蒂夫罗杰斯正在厨房做早餐。

    “当然，克里斯，如果你不嫌我做的难吃的话”罗杰斯头也不回的说道。

    事实上从听到跑车那洪亮的马达声，罗杰斯就知道是克里斯来了。

    克里斯能够和罗杰斯拉上关系并不奇怪，因为罗杰斯是个很感恩的人，奥斯本公司将他从北极的冰川当中挖出来，又把他救醒，这对于罗杰斯来说，算是一个天大的人情了。

    甚至于这个人情，某种程度上他连还的机会都没有。

    所以对于克里斯这个奥斯本公司的掌舵人的“无礼”，罗杰斯表现的极为宽容，尤其是他现在住的地方，还是克里斯花钱买下来的。

    本来以罗杰斯的性格，是不会去轻易的接受别人的馈赠的，而且虽然罗杰斯没有接受军方的征召，但是军方依然承诺了会给罗杰斯提供住所以及一比不菲的津贴和养老金……嗯，攒了六十年的津贴和养老金，再怎么也不会是一笔小数字，足以让罗杰斯舒舒服服的过上十几年。

    但是克里斯给罗杰斯提供的这套住房却不一般。

    因为这里承载着罗杰斯儿时的记忆。

    没错，克里斯提供的这套住宅，正是曾经罗杰斯在成为美国队长之前的家。

    当然了，地还是那块地，房子却是肯定不是原来的房子了，毕竟过去几十年了，整条街道都不知道改造过多少回了。

    不过对于罗杰斯来说，依然意义非凡。

    这里不仅仅承载着他自己的记忆，还有他的好兄弟，巴基巴恩斯的回忆。

    所以在经过一番考虑之后，他选择了收下这栋房子，嗯，反正他已经欠了克里斯不小的人情，再千一些也没什么。

    就这样，克里斯算是拉近了和美国队长的关系。

    事实上，睡了几十年之后醒来的罗杰斯，也确实需要一个朋友帮助他重新融入这个社会，而显然，目的性明确的军方和神盾局，自动的被罗杰斯排除在外。

    相反的，克里斯就不一样了。

    虽然两人接触的时间并不算太长，但是已经足够罗杰斯对克里斯有一个大概的了解了，他实在是不知道自己什么上有什么东西，是值得一个世界首富觊觎的，要说唯一有可能的，大概也就是超级士兵药剂了。

    但是在一次练习拳击的时候，轻易的被克里斯撂倒之后，这种最后的疑虑也消失了。

    “好吧，我有些后悔了……”尝了一口罗杰斯做的三明治，克里斯无奈的说道“政府给你的津贴补助可不少，你就不能卖稍微好一些的东西来吃吗？”

    不得不说，罗杰斯的厨艺不怎么样也就算了，但是买的原料也这么差劲，克里斯表示不能忍了。

    上辈子在东方大国，总有人觉得自己国家的食品安全怎么怎么滴，但事实上这种情况在美国其实也好不了多少。

    如果看过纪录片《食物工厂》的人就会知道，美国常规的蔬菜和肉类早已经被屈指可数的几家巨头公司所垄断，而他们早已经摒弃了传统的农耕和养殖模式，而采用了“工厂化”的生产模式，这就意味着，普通民众吃到的蔬菜采用了大量的人工化肥和转基因技术，而禽肉类则都注射了大量的激素……也就是说，美国人对食物的污染，来自于最初始的源头，而不是后期的加工。

    这也是为什么会有人吹嘘美国的基础生活物资多么多么的低廉。

    开玩笑，这样生产出来的东西，价格能不低廉吗？

    而真正的健康食物，那都是要有“有机”标识的，而有表示的农产品，那价格绝对成倍的往上翻，基本只有中产阶级以上才吃的起。

    至于说像克里斯或者斯塔克这个级别的富豪那就不用说了，吃的东西都是自家的高山牧场产出的，真正的顶级货。

    而如今克里斯在罗杰斯这里吃到的就是最差劲的东西。

    不过也这不奇怪，罗杰斯年轻的时候体弱多病，父母早亡，生活拮据的很，全靠好基友巴基的资助生活，一直到后来参军，所以罗杰斯买东西的时候都是挑的最便宜的买，买到的自然就是最差的东西。

    “很不错了，在我们那个时候……”听到克里斯的抱怨，罗杰斯便开始大谈二战时期的生活经历。

    “停停停，我知道你们老年人就是喜欢怀念过去，喜欢忆苦思甜”眼见罗杰斯要开启大妈模式，克里斯立刻阻止道，不然让他说下去，自己耳朵绝对有的受，随即三两口将手中的三明治咽了下去，然后将面前的一杯牛奶也一饮而尽，

    特喵的，不就是一点点垃圾食品么，老子经过基因改造的，还怕这点毒不成？

    不过真特么难吃就是了，就连牛奶都充斥着激素的味道。

    见到克里斯皱着眉头将食物咽下，罗杰斯也笑着将面前的食物吃完，心中感叹着有意思的年轻人。

    “怎么样？”吃完早餐，克里斯给自己倒了一杯水问道。

    “什么？”罗杰斯有些不明所以。

    “我说你，一醒来就是几十年之后，过得还习惯吗？”克里斯问道。

    “还算不错，虽然变化有些大，但是很多比以前强多了，比如吃的，以前基本就是只能煮，而且种类很少，小儿麻痹症能够治愈了，还有互联网，真厉害，我在网上看了很多东西，想要跟上时代”罗杰斯颇为感慨的说道。

    “马文盖伊，1972年的专辑《黑手煞星》，基本上你错过的事情，这里面都有”克里斯说道。

    “哇哦，我需要记在备忘录上……等等，如果我没记错的话，你应该才二十几岁，为什么会知道这么老的东西？”罗杰斯将克里斯说的记下，然后问道。

    “电影上看的，而且虽然我年轻，但是对于一些古老的东西，还是很感兴趣的，或许这也是为什么我会坐在这里的原因。”克里斯笑了笑说道。

    “啊哦，那还真是感谢，好了，说说吧，今天来找我是了什么？总不会就是来和我唠家常的吧？”罗杰斯耸了耸肩，然后问道。

    “好吧，我确实是有些事情，想要你帮忙”克里斯点了点头。

    “是军方的事情？”罗杰斯一边收拾餐具，一边问道。

    “没错，军方确实是请了我做说客，但是我并不希望你加入军方，而是希望你能够加入神盾局。”克里斯说出了一个让罗杰斯意外的答案。


