------------

二百二十五章 谢菲尔德的忧郁

    “罗杰斯依然拒绝了我们的邀请”五角大楼内，罗斯将军走进了凯勒部长的办公室，对正在商谈事情的凯勒部长和谢菲尔德将军说道“而且现在他还在和神盾局眉来眼去的，该死的，他是美国队长，不是神盾队长。”

    “拒绝就拒绝吧”却见凯勒部长满不在乎的说道“谁让他老情人是那边的元老呢，况且我们现在有更好的选择了。”

    “更好的选择？”罗斯将军有些纳闷，对于超级士兵，他可是一直念念不忘的，但是他手中的几个超级士兵计划连连失败，所以他对于美国队长这个正版的超级士兵，有着很深的执念，所以这一次的任务，他非常希望能够把美国队长招揽进来，结果现在约翰凯勒居然说有更好的选择了？

    “是的，你看看这个”约翰凯勒点了点点头，然后对面前的谢菲尔德做了一个示意的动作，随即谢菲尔德将手中的一份资料递给了罗斯将军。

    “约翰麦克塔维什？前141特战队队长？我知道他，他不是失踪了吗？”罗斯将军接过资料一翻，然后问道。

    “是的，事实上当时他被俘了，然后被送到了保护伞公司做为实验体被控制了”谢菲尔德点了点头说道。

    “斯塔克在遭到霸天虎的袭击之后，也是被对方给带走了，正是他和我们的两名特工一起，救下了他”凯勒部长补充道“而在经过保护伞公司的人体试验之后，他成为了万中无一的成功者，实力非常强大。”

    “有多强？”罗斯将军皱着眉头问道。

    “可能一打史蒂夫罗杰斯都不够他打的……当然了，是在罗杰斯不用那块盾牌的情况下”谢菲尔德将军回答道。

    “那么他的精神状况如何？该不会又是一个浩克吧？”罗斯将军问道。

    “不，他的思维非常的清晰，不存在浩克那种无法控制的情况”约翰凯勒说道“真正的问题在于，他是名英国军人，而不是我们国家的。”

    “哈？”罗斯将军闻言一窒，拿起资料一翻，卧槽，特么英国sas“英国方面知道这回事吗？”

    “暂时我们还没有通知英国方面，但是这事儿根本不可能瞒得住，麦克塔维什本人的意愿也不是我们能够左右的，否则英国方面知道了，那会是非常麻烦的事情，所以我们只能和他协商，在帮我们解决这次的事件之后，放他回英国”凯勒部长说完叹了口气，毕竟这么强大的王牌，却不属于自己，真的很心塞啊。

    “哼，英国人马上就要拥有他们自己的英国队长了，而我们的美国队长没有他们的强大，而且还不负责任的撂挑子，太不像话了”罗斯将军愤愤然的将手中的资料拍在桌子上。

    “好了，不用太过生气，好歹对方这一次肯帮忙，那么我们这次的行动的成功率就极大了，如果能够得到北棒和俄国方面特殊部队的秘密，对我们的军力，绝对是一个巨大的提升”凯勒部长定调道“至于这一次的行动的细节，罗斯，就交给你来负责了。”

    “嗯？我？”罗斯闻言一愣，随即看向了谢菲尔德，如今的他已经很少负责直接的作战任务了，更多的是一些科研任务和国防部内部的事物，作战任务一般都是谢菲尔德以及其他将军负责的，所以这次任务落到他头上，是一件很奇怪的事情。

    “谢菲尔德将军需要休息一段时间，而其他人我又不是太放心，所以得辛苦你一下了”凯勒部长再次说道。

    “到底怎么回事儿？”罗斯将军皱着眉头问道。

    “有大约三百名士兵的阵亡补贴款项，国会没能批复”凯勒部长叹了口气，然后看了一眼面色阴沉的谢菲尔德将军说道“其中也包括克劳德”

    美国关于士兵阵亡的补贴非常的坑爹的，阵亡的士兵必须是在执行作战任务时当场毙命，必须有确凿证据证明此人是被敌方命中因而丧命，否则记入“事故死亡”。

    此外死者的尸体必须被其战友发现，起码面部可供辨认，并有效收集了死者的身份标牌并且必须死在战地。

    然而非常的不幸的是，这一次和霸天虎的战争中，死亡总人数超过五千人，而大约有三百名左右的士兵，没能留下身份标牌和尸体，被列入了失踪名单，其中就包括了谢菲尔德的亲子，克劳德谢菲尔德。

    为什么呢？因为霸天虎的武器主要是用来对付同类的汽车人的，如果是载具被击中，或许里面的人还能留点残渣什么的，可如果是人类直接被命中，那绝对是连渣渣都不剩的，这三百多名士兵，大多就是如此。

    “国会那些大老爷疯了吗？”罗斯将军闻言顿时怒气勃发“没次都是这样，这让我们的士兵们怎么想？”

    “好了！”凯勒部长制止了罗斯将军的发飙，然后对谢菲尔德将军说道“赫伯特，不要有太大的心理负担，就算国会那边不通过，克劳德也会在阵亡授勋名单中，受到国葬待遇的。“

    听完凯勒的话，谢菲尔德面色阴沉，没有说话。

    他当然明白凯勒部长的意思，那就是克劳德和那三百名其他士兵不同，国防部高层是可以“内部”调剂，加到阵亡授勋名单中去的，毕竟有谢菲尔德这个当上将的老子在，如果儿子这点待遇也得不到，那他这个将军，也是当得太失败了。

    但是仅仅是这样就够了吗？

    谢菲尔德扪心自问道。

    就连我一个堂堂的四星上将的儿子牺牲了，都无法得到公正的待遇，得靠“走后门”的方式才能进入阵亡名单，而无数的士兵，连最基本的抚恤都得不到，这真的合理吗？

    不，不是这样的。

    那些孩子为了自己的国家奉献出自己的生命，却无法得到公正的待遇，这不公平……我，无法接受！！！


