------------

二百二十六章 灵山岛

    灵山岛，嗯，跟东方大国的灵山岛没啥关系，只是同名而已，这个灵山岛位于日本海，北棒和俄罗斯的公共海域之内。

    灵山岛面积达十几平方公里，严格意义上来说，是属于北棒的领土，但是因为很多的历史原因，上面也生活了不少的俄国人。

    所以这个岛屿实际上是北棒和俄国混居的一个状态，连正经的驻军都没有。

    这个岛上也没有什么资源，也就是周边的渔业资源比较丰富。

    然而在数年前，一枚陨石落在了这个岛屿上，让这个岛上的一切，发生了改变。

    最先发现这枚陨石下落的，恰好是一名定居在岛上的俄国退伍军人，在见到这颗陨石的真面目之后，他知道自己发达了，因为掉下来的这颗陨石，根本不是陨石，而是一艘宇宙飞船。

    于是这名前俄军士兵第一时间将自己所见到一切，汇报给了自己在俄国远东军区的老上司勒曼托夫将军。

    所以俄国的军队和情报部门，第一时间登上了这座小岛，而当北棒方面反映过来的时候，也立刻派兵登上了这座岛屿。

    双方一度为了这艘飞船产生了小规模的冲突，甚至还在国际上闹出了不小的争端。

    不过争端归争端，但是双方却非常默契的隐瞒了关于宇宙飞船的事情……谁让他们有着一个共同的敌人，也就是美国人呢。

    经过无数次撕逼之后，双方最终选择了共同研究。

    然而对外星飞船的研究，一开始非常的不顺利。

    毕竟外星人的科技那么牛逼，不是你连地球都没走出去的人类，随随便便就能一下子研究出来的对不对？

    甚至于这艘飞船的外壳，他们都打不开了。

    当然，这也是俄国和北棒没有采用无脑暴力破解的方式而已，因为怕引起美国人的注意……谁让美国人的卫星三天两头的在自家头上转悠呢，动静一大，肯定就瞒不过美国人。

    也亏得这艘飞船坠毁的时候，钻进了岛中央的山体之中，形成了天然的掩护，不然还真瞒不过美国人。

    但是经过几年的研究，你要说俄国和北棒一点成果也不出，那也是不可能的事情。

    只不过他们的研究，一直没有成行而已。

    但是在两年前的中欧导弹危机事件当中，随着初代141特战队遗留在战场上的三种特种作战服的技术被俄国科学家一一破解，他们对外星飞船的研究，终于有了新的突破。

    其中一名名为哈格里夫斯的俄国科学家，动力装甲，光学迷彩服和他们在飞船上得到的一种特属于的纳米生化物质结合起来，制造出了一种新型的单兵超级武器……纳米生化装。

    虽然同样被叫做生化纳米装，但是俄国和北棒方面制造出来的纳米生化装，显然和克里斯用星际人类科技的幽灵作战服改造而来的纳米作战服是两回事情，无论是材料还是技术上，那都是完全不同的。

    但是在功能上却极其相似。

    同样能够极大的强化穿戴者的力量和耐力，同样拥有极强的三防能力和装甲防护，同样能够进行光学隐身。

    而此前在乌克兰，几乎全灭马卡洛夫的绝境卫队，差点干掉马卡洛夫本人的那支神秘的部队，正是一支装备了这种纳米生化装的俄国特种部队。

    如果不是军方有确切的情报，已经彻底证实了俄国和北棒方面的纳米生化装完全是对方利用外星科技研究出来的，几乎都要认为克里斯通敌卖国，私下贩卖这种强大的单兵超级武器给对方了。

    不过回头想想，以俄国和北棒那群饭都吃不饱的穷逼，用贵到天上去的价格来买克里斯的武器，好像也不太现实，而且奥斯本公司也确实在俄国没有任何的投资，这才让军方彻底打消了这种疑虑。

    当然了，对于军方的怀疑，克里斯是不屑于去证实什么的，别说不是咱卖的，就算真的是咱卖的，你能拿咱怎么滴？

    而也正是为了搞清楚灵山岛上的秘密，从俄国和北棒手中得到关于外星人的所有情报，同时也是为了补充之前在瓦坎达和霸天虎血战之后的损失，军方这才大出血的申请了特别资金，在克里斯这里买了二十套纳米作战服，以及其它各色装备，组建了一支特战队，准备前往灵山岛一探究竟。

    不过显然的，仅仅一支装备了纳米作战服的特别小队以及其它特战队，想要在接下来的灵山行动中，获得成功，还是非常困难的。

    因为根据情报显示，对方装备了纳米生化装的士兵，北棒和俄国双方加起来，足有数百人，更重要的是，对方还有守护者这个由四名超人类组成的团体。

    这也是为什么美国军方如此重视归来的美国队长的原因。

    结果没想到美国队长根本不买账。

    不过好在刚刚被斯塔克误打误撞给弄回来，实力更为强大的原141特战队队长，肥皂麦克塔维什上校……没错，因为自愿接受了这项任务，原本的上尉军衔，变成了上校，当然了，这是美国国防部发的军衔，英国方面还根本不知道这件事情呢。

    如果这次的行动成功，美国或许在将麦克塔维什还给英国的同时，还会分点甜头给英国，但是如果失败了，那当然就当成什么事情都没发生过。

    不过仅仅肥皂一个超人类，在军方看来显然还是不够的。

    本来克里斯以为，军方会出动汽车人这些新晋的外星人盟友。

    结果却是根本不是那么回事儿。

    罗斯将军不知道用什么条件，请来了正版的神奇四侠，神奇先生里德理查兹，隐形女苏珊斯通，霹雳火约翰斯通，以及石头人本格雷姆。

    不过这个世界的神奇四侠，因为克里斯的干涉，实际上并没有组成神奇四侠这个超级英雄团体。

    里德和苏珊并没有走到一起，甚至苏珊因为各种原因，反而跟克里斯的好朋友，纽约的守护神之一，钢铁骑士维克多·冯·杜姆的关系更为亲近一些。

    而另外两人，石头人本则是跟好朋友里德一起，霹雳火自然是跟着自家的姐姐的。

    可就算神奇四侠没有真正的组成团体，但是随着四人的到齐，也代表着军方真正的有了和俄国方面对弈的把握。

    尤其是神奇四侠既然请到了，那么罗斯将军又有什么理由不去请钢铁骑士维克多，这个曾经和绿巨人浩克大战三百回合的超级英雄呢？

    不过事情永远不会如同想象的那般简单。

    事实上对于灵山岛上的外星人飞船，克里斯表示，他也非常感兴趣啊。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
