------------

第二十四章 凹凸曼救命

    克里斯和艾蕊尔衣衫凌乱的从实验室里走了出来……别误会，他们真的只是在做实验而已。

    “又失败了，果然还是不行啊”克里斯瘫坐在沙发上，哀声叹气道。

    是培育虫族失败了吗？其实并不是。

    有了异形的基因样本做基础，又有艾蕊尔汉森这个生物工程学大拿做帮手，又有虫族的资源供应，克里斯培育虫族的过程可以说十分的顺利，很快的，一只跳虫被培育了出来。

    但是跳虫培育出来之后，克里斯发现自己果然还是太天真了。

    因为他发现他根本无法控制培育出来的跳虫，培育出来的跳虫完全就是一只只有掠食本能的狂暴野兽。坑爹的系统解锁的虫族科技当中，提供的那些控制普通虫族的方法根本没用，因为那些方法都是限于虫族的本身的。

    也就是说，只有虫族才能够控制虫族，克里斯这个正儿八经的人类，是无法直接控制任何非系统召唤出来的虫族的。

    经过总结，克里斯发现自己想要控制虫族，只有两种办法。

    第一种方法，就是通过召唤出来的虫族高级单位来控制，自己培育高级单位不行，最低级的没智慧的跳虫都不鸟你，更别提有智慧的高等虫族了，只有召唤出来的高等单位，受到系统的制约，才会听命于克里斯，不然就是一窝子野生异形。

    然而现在克里斯根本召唤不出任意一个虫族单位。

    第二种方法就很简单了，那就是克里斯把自己改造成虫族，额……刀锋皇帝？好像也挺霸气的哈……不过这个念头只是一瞬间就被克里斯抛弃掉了，老子好好的人类不当，去当个虫子？

    不过克里斯显然没有那么容易死心，想要试图用别的方式来控制虫子，比如给虫子的脑子里装个生物芯片来控制。

    结果成功倒是成功了，可以对跳虫进行一定程度上的控制，但是限制很大。

    首先，给虫子植入芯片的过程本身，就是一个极为危险的过程，成年的跳虫，体型很大，看过CG的都知道，其体型和人类差不了多少，而且力量很大，想要制服非常困难。小狗的生命力也非常的完全，对于麻醉类药物也拥有极强的抗性，克里斯曾经试验过，足以让一头大象睡上一个小时的麻醉剂，只让小狗睡了15分钟左右。

    所以想要给这些虫族做手术，那真是个大工程。

    其次芯片只能对其的主要行为进行影响，而不能完全控制。

    也就是说，芯片相当于一个奴隶枷锁，让这些虫子干活，但是一旦芯片遭到破坏，虫子的第一反应，就是反过来干掉控制它的人，所以这种控制方式的风险极大。

    所以这种控制方式，失败。

    而后，克里斯又突然想到了上辈子看到过的另一部电影，星河舰队当中，那个精通心灵感应的人类军官，利用心灵能力去控制虫族的方式。

    而幽能同样也是心灵能量，那么是否可以用幽能去控制虫族呢？

    于是克里斯今天就这么干了，完全忽略了自己那半吊子幽能的实用性。

    一开始克里斯确实成功了，但是帅不过三秒，克里斯就发现自己的幽能不够用了，然后在他苍白的脸色当中，失控的跳虫狂暴了。

    如果不是实验室内防卫力量强劲，克里斯和艾蕊尔恐怕就不是衣衫凌乱那么简单了。

    经过这次失败，克里斯已经打算好了，在没有召唤出虫族单位之前，再也不玩虫子了，至于那只跳虫，就拿做标本把。

    “好了，别难过了，虽然现在我们没办法控制跳虫，但是只要你能够召唤出一只虫母，一切都不是问题了”见到克里斯一脸颓废的样子，艾蕊尔汉森倒了一杯咖啡，递了过来。

    “谢谢”克里斯笑着结果咖啡，偷偷的查询了一下艾蕊尔现在的好感度，克里斯的心情不由得好了起来。

    如果说这段时间，对他来说最好的消息，大概就是他和艾蕊尔汉森的好感度涨了不少，达到了七十五，虽然没有到可以赠送DNA的地步，但是对方已经并不排斥克里斯一些较为亲密的动作了。

    不过想到期间的心酸，克里斯不由得感叹一声不容易啊。

    艾蕊尔汉森不仅仅是智商高，情商也非常高，而且和外面那些妖冶的女人不同，作为一个曾经殖民星球的管理者，艾蕊尔汉森什么没又见识过？

    帅气的贵公子？人家曾经的追求者，都是王室贵族，超级精英好不好。

    豪车飞机？人家原来可是有一艘科学船的，那可是长宽超过500米能上天的超级大家伙，壕的不要不要的。

    所以想要靠物质上的东西来提升这样一个妹子的好感度，那简直是不可能的事情。

    也幸亏克里斯拥有整个星际的科技知识打底，才能和这妹子聊上天，不然对方随便来两句生物学术语，什么双核体，四环素的直接就能把天给聊死了。

    想到这里，克里斯不由得觉得自己的未来黯淡无光，一个艾蕊尔汉森都那么难搞了，那么诺娃小姐姐呢？凯瑞甘大姐姐呢？

    就再克里斯心忧自己未来的XING福生活的时候，艾蕊尔汉森看着自己手上的咖啡泛起了涟漪，发现了不对劲。

    一开始艾蕊尔以为是自己的手不稳，晃动导致的，但是将杯子稳稳的放到了桌子上，过了一会会儿，仍然泛起了涟漪。

    不对，不光是杯子在震动，而是整个房间都在震，地震了？不可能，地震哪有振得这么又节奏得？

    “克里斯，你有没有感到，大地在震颤”艾蕊尔问道。

    “岩石在战抖，地面在动荡，大地的黑血会吞噬你”克里斯接口道，听的艾蕊尔一脸得懵逼，什么鬼？

    “克里斯，地面真的在震”艾蕊尔无语的说道。

    克里斯这才反应过来，仔细感觉了一下，地面好像真的震动，而且还一下一下的，超有节奏感。

    有人在施工？不可能啊，他买这个庄园的时候，可是把周围几公里的土地全买了的，不可能有工地。

    “副官，查一查，发现了什么事情”感觉事情有些不对劲的克里斯问道，虽然还是很有节奏感，但是好像震动越来越厉害了。

    “好的，指挥官”副官很快回答道，仅仅几秒钟的时间，一个即使画面便在克里斯面前打开。

    看到画面上的景象，克里斯和艾蕊尔汉森整个人都懵逼了。

    “夭寿啦，凹凸曼你在哪儿，你家怪兽跑出来啦”
