------------

二百二十七章 集结

    翌日，美国海军第七舰队的小鹰号航母战斗群进入了日本海，游曳在灵山岛外围海域，将灵山岛纳入了作战范围。

    小鹰号航母的到来，让北棒和俄国方面立刻提高了警惕，灵山岛上的两方驻军第一时间进入了战备状态，向美军发出了警告，同时两方政府也纷纷通过外交部门向美方发出了照会。

    但是很显然，美国人就是来搞事情了，对于两国的警告根本不予以理会，反正我只是在外围海域呆着，我就远远的看看你，你能咋地？来咬我啊？有本事你拿导弹打我呀？外交上的说辞，也就是例行的远洋巡逻。

    ……嗯，巡逻到人家家门口了，这很鹰酱。

    而俄国和北棒方面当然不敢真的拿导弹去轰美国人的航母，因为那可是真的宣战了，但是在暗中，却也是不断的加强灵山岛上驻军的守备力量。

    傍晚，一架和女妖战机有七八分相似，实际名称为参孙武装运输机的涡轮风扇运输机，朝着航母的甲板飞了过来。

    这种飞机，也是这一次军方从奥斯本公司采购的装备之一，与其类似的，还有一种名为毒蝎的涡轮风扇炮艇机，这两种高速且机动性极强的飞机在推出的时候，第一时间就受到了海军和海军陆战队方面的青睐，简直太适合隐匿作战使用了。

    “不知道这一次来的又是什么人”航母的甲板上，作为这次潜入作战小队成员之一，已经穿上了纳米作战服的141特战队成员诺曼布莱恩特摆弄着手上的步枪嘀咕道。

    “谁知道呢？看看那个孩子，穿着西装，打着领带，围着漂亮女孩打转，他当这里是什么地方？纽约的派对？”另一名队员赛克奥尼尔用手枪比了比甲板另外一头正围着隐形女打转的神奇先生里德不爽道。

    “没错，赛克，我支持你上吧，赶跑那个小白脸，把到那个小妞，我们相信你能行的”小队中一名名为阿兹台克詹姆斯的士兵打趣道，他的话立刻引起了其它队员们的起哄，而被任命为这支队伍的队长的肥皂，看着这些年轻后辈的喧闹，笑而不语。

    因为克里斯的干涉，这个世界没有了杜姆这个原本作为大反派的人坐陪衬，神奇四侠几个人的名气，并没有那么高昂，基本上也就是局限于纽约一地。

    所以141这些常年混迹军旅的战士，并不知道他们所调侃的小白脸和大美妞是什么样的存在。

    当然了，就算知道了，他们恐怕也不会在意，外星人都杀过了，几个变异的超能者而已，有什么好怕的？

    而在这个时候，飞机也稳稳的降落在甲板上，吸引了甲板上很多人的注意力。

    然后伴随着哐哐的金属碰撞声，一个身着全身金属甲，背着合金长剑的身影，从飞机上走了下来。

    “什么鬼？我们这是要去进行十字军远征吗？”看到这个身影，141小队的成员们甚是不解，这特么都什么年代了，还穿着铠甲拿着长剑去打仗的？

    而甲板另外一边，神奇女侠苏珊看到这个身影，脸上露出了微笑，而神奇先生里德，却是一脸的阴郁。

    没错，这个从飞机上下来的身影，自然是纽约的超级英雄，钢铁骑士，维克多冯杜姆了。

    “嗨，维克多，好久不见”女性，总是崇拜英雄的，虽然神奇女侠曾经和里德关系良好，一度成为情侣，但是随着时间的流逝，即使变成了神奇先生，里德依然是曾经那种高不成低不就，而且不知道哄女人开心的样子，两人不知不觉的开始越行越远。

    但是杜姆就不一样了，靠着奥斯本集团这颗大树，维克多集团可以说一直都在不停的发展壮大，而维克多本人更是大名鼎鼎的钢铁骑士，纽约的守护神。

    种种相加，可以说让无数少女为之神往。

    而像隐形女苏珊这样经常近距离和对方接触的女性，更是非常容易被对方吸引，如今苏珊心中，里德的影子已经越来越淡，反而杜姆的身影，变得越来越清晰。

    “嘿，苏珊，见到你真是让人感到鸡动，哦，当然还有你，里德，我就知道像你这么心怀天下的人，肯定不会拒绝罗斯将军的邀请的”从飞机上下来，杜姆掀开头上的面罩，一脸热情的和苏珊和里德打招呼。

    “很高兴见到你，维克多”虽然神奇先生对于维克多的出现感到非常的不爽，但是在面子上却是不得不表现的非常热络，他可不希望自己被苏珊认为小心眼。

    就在三人不知道怎么尬聊下去的时候，甲板的另外一边，却传来了阵阵惊呼声以及打斗声。

    三人看过去，却看到一阵火焰腾空而起，而周围都是一些紧张的特战队士兵。

    “哦天啊，约翰尼！”非常熟悉这种情景的苏珊立刻就知道，肯定是自己的弟弟又闯祸了，见状急忙飞奔过去，而维克多和里德对视了一眼，也是立马跟了过去。

    “哈哈，来啊，笨蛋，看你能把我怎么样”霹雳火约翰尼，变成火人漂浮在空中，不停的射出一团被控制了威力的火焰，调戏着甲板上的几个特战队士兵。

    两人起冲突的原因非常简单，无非就是赛克他们聊天打屁的时候，将苏珊当成了YY对象，这本来没有什么，军队里嘛，提到女人本身就是非常来劲的，更别提对象还是隐形女苏珊这样的超级大美妞了。

    但是说者无意，听者有意，赛克的话被刚刚经过的约翰尼听到了。

    作为苏珊的弟弟，自然是不乐意自家的姐姐被一群猥琐的大兵所YY的。

    于是冲突自然就爆发了，本来嘛，一个普通老百姓对几个大兵，那是没有任何胜算的，可谁让约翰尼是个能力者呢？更重要的这货还是个会飞的。

    而约翰尼又不是敌人，特战士兵们虽然很愤怒，却也是不敢动枪，这样一来，自然就只有被调戏的份了，而唯一有能力对付约翰尼的特战队队长肥皂，却是非常乐意看到自己手下这帮骄兵悍将吃瘪，得让他们知道一下，祸从口出，人不可貌相这个道理。

    反正肥皂很清楚，他们身上的纳米作战服，一般的火焰根本烧不坏，而且对方也手下留情了。

    就在141的大兵们尴尬不已的时候，苏珊三人终于赶到了。

    面对自己这个爱惹麻烦的弟弟，苏珊非常不客气的动用自己的力场能力，将对方从空中拽了下来，变回了人类的样子，露出了一张和美国队长史蒂夫罗杰斯一模一样的脸。

    “嘿，苏珊，我得告诉他们一下什么人是不能惹的”被姐姐打断自己游戏的约翰尼非常不满的说道，而他的话，也让一旁的那些特战士兵们非常的不爽。

    啪啪啪，就在这个时候，一阵鼓掌声在一旁响起，众人看去，却是罗斯将军不知道什么时候到了。


