------------

二百二十八章 火爆开幕

    就在美国方面集结完毕，准备开始行动的时候，克里斯却也没有闲着。

    索科威亚军事基地内，各种装备设备，在格莱文的指挥下，被运上了飞机，十几名穿着CMC动力装甲的士兵，在几名穿着原版幽灵战衣的士兵的带领下，也紧跟着登上了飞机。

    几分钟后，确定了所有人和物资都装载完毕之后，格莱文这才走到不远处正在和贝里科娃谈话的克里斯的身边。

    “BOSS，已经准备完毕，该出发了”格莱文说道。

    “好的，让我们出发吧”同样穿着原版幽灵作战服的克里斯闻言点了点头道。

    “小心一些”贝里科娃说道。

    “放心，我可不是吃素的，那个家伙就交给你了。”克里斯笑着说道。

    “当然，我一定会让他有一个永生难忘的会议的”对于克里斯的吩咐，贝里科娃脸上露出了一丝残酷的微笑，这代表着，有人要倒霉了“而且爱丽丝和朗姆洛在，他根本翻不起什么风浪。”

    克里斯闻言点了点头，然后在两名女忍者一左一右的护卫下，和格莱文一起，登上了运输机。

    “怎么？告完别了？”克里斯在座位上坐下，身旁便传来吉尔酸溜溜的声音。

    “嗯哼？这么吃醋？昨天你可是和她们一起姐姐妹妹叫的亲热的很啊。”克里斯闻言调笑道，而另一边听到克里斯调侃的爱丽丝以及福克斯、霞、艾丽卡，脸上都是一阵发烧。

    昨天晚上发生的事情，实在是太荒唐了，简直颠覆爱丽丝的三观。

    “哼”面对克里斯不要脸的调笑，即使是吉尔也不太吃得住。

    而面对自家BOSS和几个女主人之间暧昧的互动，机舱内的其他人则全都是眼观鼻，鼻观心的当做看不见。

    克里斯此行的目的，也是灵山岛。

    对于灵山岛上外星人的飞船，他也是非常感兴趣的，尤其是对于他来说，那艘外星飞船，很可能是继续解锁星际系统的契机，克里斯当然不可能放过。

    所以螳螂捕蝉，黄雀在后，这一次，他依然准备当最后得利的黄雀。

    而且为了防止行动的顺利。

    克里斯这一次出动的阵容，不可谓不强大……不论是比起俄国还是美国方面。

    两架重型运输机的驾驶员，分别是思旺和医生姐姐莫拉莉斯两个王牌飞行员。

    而武装部队方面，克里斯手下的幽灵部队全员到齐。

    弗兰克，爱丽丝，士兵75，艾丽卡和霞，十字架、X、韦斯利。

    而除了这些幽能者之外，还有吉尔，被改造成机械战警的普莱斯。

    至于士兵们也不简单，除了原本的地狱犬精锐小队之外，还有几名被招揽的前141特战队成员，卡洛斯奥利维拉，幽灵西蒙莱利，小强加里桑德森，托亚德几人。

    这些前141成员们，在被抛弃之后，也是常年混迹于佣兵界，最终被地狱犬招揽，如今的军籍，和他们身上动力装甲上的印记一样，都被列入了索科威亚国防军。

    没错，这一次克里斯他们的行动，虽然实际上是克里斯的个人行动，但是却被冠以了索科威亚国防军的名义。

    索科威亚也是应该走上国际舞台了。

    在这个敏感的时期，将索科威亚推到国际舞台上，并不是克里斯脑子一热，而是经过深思熟虑的。

    很多一些必须在台面上做的事情，克里斯作为美国的企业家是不适合做的，但是索科威亚作为一个独立的国家，那问题就不大了。

    而且随着瓦坎达的猫腻被美国方面察觉，瓦坎达结束闭关锁国的政策也已经成为必然，到那个时候，瓦坎达必然受到全世界的瞩目。

    而这个时候，也是索科威亚走向前台的最好时机。

    有瓦坎达在前面顶着，索科威亚会受到的压力显然会低的多……但是展露必要的实力，还是非常的必要的。

    而这次灵山岛的冲突，显然是非常好的一个机会。

    更重要的是，索科威亚可没有太值得那些大国觊觎的东西，在索科威亚展露自身的实力之后，几个大国要动索科威亚，还真得考虑一下划算不划算。

    两架飞机的速度非常的快，仅仅几十分钟时间，就悄无声息的到达了灵山岛的上空。

    “好了，让我们开始行动吧”随着飞机舱门的打开，克里斯看着外面漆黑无星光的夜空，率先跳下了飞机，而剩下的人，也紧着着跳下。

    克里斯他们降落的地方，属于仙灵岛上的俄占区。

    俄国方面那只是沾了点皮毛的外星科技，根本无法察觉到克里斯一行的到来。

    更何况，现在他们的注意力，也被另外一边美国在北棒控制区发起的突袭给吸引了注意力。

    奥斯本集团卖给美国方面的飞行器虽然各方面的数据都十分强悍，但那只是相比于地球上现有的科技来说的，论隐匿能力，跟克里斯这边根本没有办法比。

    所以在靠近足够近的距离之后，美国方面就不得不选择进行强行空降。

    而这个时候，北棒方面也发现了美军的到来，立刻如同打了鸡血一般的兴奋起来。

    北棒的政体，大家都是知道的，而且国内的宣传，一直以来还是以当年的北棒战争为荣啊。

    一提起能够打美国鬼子，那兴奋劲就别提了。

    而美国方面自然也不甘示弱啊，不就是打么？HO怕HO？

    于是乎，一场火爆的局部战争，在灵山岛上就此拉开了。


