------------

二百二十九章 登岛

    猛烈的防控炮火，如同一张光网，将半个灵山岛笼罩，给美军的登录，带来了极大的困扰。

    当然美军方面对于这种情况早有准备，为了保障特战小队的顺利潜入，美军可是派出了不少空中部队，为特战队的飞机来做火力掩护。

    啥？你说这等于正式开战？

    开什么玩笑，所有参战的飞机装备，全都来自于新采购的奥斯本公司的武器，根本没有来得及进行涂装，就被投放到了这次行动中来。

    其中就有超过三十架次脑阔参孙、毒蝎这些新式战机。

    如果按照正常流程，这种情况是不可能发生的，毕竟每一款武器装备，都是要进行相当长时间的测试验证才能够正式列装的。

    但是这种情况在奥斯本公司这里，从当初的保护伞事件开始，就一直在打破常规……至少到现在为止，奥斯本公司的武器装备，还没有因为各种非人为故障，或者不好用等质量原因而被使用者投诉抱怨过。

    几十架新式战机，不断的将弹药倾泻在北棒军的防空阵地上，压着着对方的火力，而北棒方面也是根本不顾及自身的损失，不断的还以颜色。

    而趁着双方激烈交火的空当，运载着所有特战小队以及神奇四侠众人的三架战机朝着灵山岛急速逼近。

    但是不得不说，北棒方面深得俄方精度不够，火力来凑的战略思想，在灵山岛上布置的防空活力简直丧心病狂，各种型号的俄式防空武器，简直跟不要钱一样，很显然，在这方面北棒显然得到了俄方的支援……甚至鬼知道现在在开火的防空火力点，其实是属于俄国人的？

    面对这种情况，即使奥斯本公司出产的战机再灵活，再牛逼，也扛不住啊，因为自身材料也不过就是普通的航空合金而已，又不是超钛合金或者艾德曼。

    好在三架参孙战机的驾驶员，也都是特别抽调来的王牌驾驶员，虽然驾驶这种飞机的时间尚短，但是经过任务前的集训，已经能够很好的操控这种飞机了，左闪右避之下，很快突破了北棒的远程防空火力。

    然而就在他们准备降落的时候，终究还是有一架飞机被导弹击中，而飞机被击中后的迟滞，让这架飞机又连续被数发防空炮火击中，在空中轰然爆开。

    “哦不，苏珊”另外两架飞机上的里德和杜姆急了，因为被击中的那加飞机上除了一些特战士兵之外，还有隐形女苏珊和霹雳火约翰尼，嗯……当然了，他们在乎的只是苏珊而已，约翰尼这个小舅子可有可无的拉。

    而两架飞机上的特战士兵们也非常揪心，因为那架飞机上有不少他们的战友。

    不过很快他们就发现自己白担心了，随着爆炸的硝烟和火光散去，他们就看到那架飞机上的所有人，全都安然无恙的漂浮在空中。

    显然，这是隐形女苏珊的能力。

    现在的苏珊可不是几年前刚刚得到能力时，那个只会隐形的苏珊，隐形只是她最为基础的能力，她真正的强大之处在于对力场的控制……这种能力和高阶的幽能极为类似，甚至比高阶幽能还要强大。

    不但可以控制物体、阻挡或者控制敌人，还能用力场形成冲击波来攻击，而这种立场的能力更是能够让她进行高速飞行，而现在的情况，就是她用自己的能力，将机组成员牢牢的护住，然后漂浮在空中，救了所有人的性命。

    原本这是至少八阶以上的幽能者，在完完全全掌握自身的力量之后，才能够做的事情……而且还没有她飞的快，想要达到和她差不多的程度，那至少得是九级以上幽能才有可能。

    到现在为止，克里斯的手下当中，也只有弗兰克能够进行短距离的飞行，而爱丽丝只能做到漂浮而已。

    当然了，这并不代表苏珊就真的比八级幽能者强了，按照她体内的能级来计算，其实也只有七级左右，只不过她的能力特殊性，让她拥有超过六级的战斗力而已。

    这也算是变异人类的得天独厚之处吧。

    和神奇四侠类似的，还有月球上的异人族。

    在苏珊能量立场的保护下，所有机组人员和她一起，稳稳的朝着地面降落下去，至于她的弟弟，则也在姐姐发动能力的同时，开始行动了。

    虽然相貌外表和美国队长一模一样，但是约翰尼的性格，却是火爆而冲动的，就如同汹涌的火焰一样，和史蒂夫罗杰斯沉稳老练的性格完全不同，这也算是他霹雳火称号的由来。

    所以在战机被轰爆之后，他整个人便化成了一道火光，直接朝着地面上那些防空阵地冲了过去。

    霹雳火约翰尼，身体能够化为上千度高温的火焰，还能发射火焰攻击，吸收能量攻击，论单纯的实力级别，约翰尼和姐姐苏珊一样，是在七级，但是论破坏力，却要远超苏珊。

    更重要的是霹雳火的能力在战场上简直就是作弊。寻常火药武器的爆炸伤害，根本就是给他加燃料，子弹弹头的动能倒是有可能伤到他，但是很可惜，人家能够超音速飞行啊，子弹根本追不上他，就算追上了，也会因为温度过高而熔化，打到他身上也基本就是软绵绵的。

    所以随着霹雳火开始发飙，地面上那些北棒的士兵们算是倒了大霉了。

    一团团火焰冲天而起，每一团火焰就代表着一个防空据点的毁灭，如果被约翰尼这么搞下去，北棒军直接可以宣告GG了，虽然北棒军也拥有为数不少装备了纳米生化装的士兵，以及相当数量的绝境士兵，如果约翰尼落到地面上和他们硬碰硬，仗着人多，完全有可能拿下约翰尼，可是特么的这货会飞啊，这就让北棒方面很抓狂了。

    而到现在为止，出手的仅仅是隐形女和霹雳火两个人而已，神奇四侠中的另外两个还没动手呢，更别提杜姆这个BOSS级别的人物了。

    不过很显然，灵山岛上另外一个势力，可不会让北棒军那么轻易的就落败的，他们还指望让北棒士兵当挡箭牌和美国人好好玩玩呢。

    不用说，这个势力就是俄国人了……

    所以就在约翰尼大肆破坏北棒军阵地的时候，五道特殊的身影，出现在了不远处的一个山头上。


