------------

二百三十章 尤里

    出现在山坡上的五个身影，不是别人，正是俄国方面的超能者，俄国的守护者。

    不过守护者不是只有四个人吗？

    其实不然，真正的守护者并不是只有四个，而是有五个。

    守护者四个超能者的出现，和神奇四侠以及杜姆完全不同。

    神奇四侠他们是受到宇宙风暴的辐射，而产生基因变异的，他们的出现，完全就是一次意外事故。

    然而守护者不同，他们和曾经的冬日战士等超级士兵计划一样，都是实验室产品。

    只不过相比于那些超级士兵计划，守护者计划的产物，也就是几个超能战士的能力要强大的太多，而且具有不可复制性。

    而他们之所以会被制造出来，完全是因为一个人，这个人，就是此时站在其他四名守护者的最前方的那名光头男子。

    而且这名光头男子不但是守护者的缔造者，同时还拥有纳米生化装的开发者之一，岛上的俄军将领，以及负责研究外星飞船的科研负责人哈格里夫斯，对于这名男子都极为敬畏。

    但是对于他的来历，整个俄国却几乎无人知晓，而且讳莫如深。

    知道他存在的人，只知道他的名字，尤里•罗许。

    嗯，没错，他也叫尤里，但是显然，当年141特勤队的那个尤里显然不是一个人，事实上在俄国叫尤里的人太多了，那一位现在还在马卡洛夫手下当卧底呢。

    “呵呵，美国人的超能战士么？看起来很强大呢”尤里眯着眼，看着在战场上肆虐的约翰尼轻声呢喃道。

    “长官，他是玩火的，那就让我来陪他玩玩吧”一旁的幻影女克塞尼娅的能力是隐身和控制水，而水和火天生相克，她当然想看看，到底是她的水会熄灭约翰尼的火，还是约翰尼能够蒸发她的水。

    而且就现在来看，她的胜率显然要大的多。

    因为这可是在灵山岛，是在无垠的海洋之上啊。

    “既然如此，之前那个女人，就交给我来对付吧”弯刀战士达斯坦抽出了背上的弯刀，冷冽的说道。

    “既然这样，那我们就只能对付那些小兵兵了”四人中的队长巨石王列尔见到两个队友这么积极，豪爽的笑道。

    “既然如此，那我们还等什么？”巨熊王阿尔苏斯拧了拧自己脖子道。

    “不要掉以轻心，美国人的超能者可不止他们两个，别忘了，他们可还有两架飞机降落了”见到守护者四人纷纷请战，尤里虽然没有阻止，但是却开口提醒道。

    “是，长官”显然尤里在四人心目中的地位非常高，当即便纷纷敬畏的点头应和，然后在他点头应允之后，才纷纷的施展自身的能力，朝着各自的目标开始前进。

    ”你们也跟着他们一起去吧“在四人消失在视野中的同时，尤里手一会=挥，他原本空无一物的身后，一个个全身覆盖在一身奇特的装甲下的士兵，现出了身形，向尤里行了一个，然后便分成了四个小队，跟上了四个守护者战士。

    而就在俄国的守护者们出发，准备暗中阴上神奇四侠一把的时候，在灵山岛的另外一端的海域当中，一艘悠悠的悬停在灵山岛几公里外的浅海当中的潜艇，释放出了十几个单人潜水器，朝着灵山岛的俄占区开始前进。

    这艘潜艇，却并不属于美俄棒三方中的任何一方，更不属于克里斯。

    但是所有潜水器操纵者当中，带头者身后背着的一个圆形盾牌暴露了他的身份。

    却是已经加入了神盾局的美国队长，史蒂夫罗杰斯。

    没错，美国队长拒绝了军方的邀请之后，却是在尼克弗瑞的再次亲自拜访之下，加入了神盾局……

    这也是罗斯将军此前极为恼怒美国队长的原因之一。

    在罗斯将军看来，美国队长并不是仅仅是一个代号，也不仅仅是一个超级英雄，他更应该代表的是军队，他应该是军队的公共财产，可是史蒂夫罗杰斯不答应军方的邀请也就算了，但是接受神盾局的邀请，这行为无疑就是对美国的背叛。

    然而罗斯将军却并不知道，史蒂夫罗杰斯其实一开始是两边的邀请都不答应的，重新苏醒过来的他，只是想平平淡淡的生活。

    然而促使他加入神盾局的原因，却恰恰是军方请去的说客，克里斯奥斯本。

    在军方想来，怎么说克里斯也算的上罗杰斯的“救民恩人”，总是好说话一些的，但是却没成想，克里斯实际上是“包藏祸心”，反而说服了罗杰斯加入了神盾局。

    不过你以为这是克里斯良心发现，准备和神盾局合作的信号？

    那你也太天真了，克里斯这实际上是挖了个大坑给神盾局才是真的。

    要知道原本的历史当中，未来神盾局（九头蛇），可就是死在美国队长手里的。

    而如今，克里斯更是直接把神盾局（九头蛇）的底细，透露给了美国队长……是的，克里斯把手中掌握的，关于九头蛇实际把控神盾局大部分力量的事实，告诉了美国队长。

    当然了，虽然克里斯和美国队长表面的关系不错，但是并不代表着美国队长就会那么轻易的相信克里斯。

    但是他却不能无视克里斯摆在他面前的证据。

    不管是为了世界和平，还是为了他的老情人，老朋友……神盾局的两位创始人，佩姬卡特和霍华德斯塔克，亦或是对九头蛇的仇恨，美国队长根本无法坐视……所以他选择像克里斯所说的那样，加入神盾局，查清楚一切。

    emmm，克里斯表示，在这件事情上，他可真是一点都没有撒谎，只能在心里给九头蛇和神盾局默哀三秒钟。

    而在美国队长答应了尼克福瑞的邀请加入神盾局之后，立刻就得到了他的第一项任务，就是进入灵山岛，得到灵山岛上外星人的秘密。

    当然，用尼克弗瑞的说法，那就是灵山岛上的外星飞船，是影响世界和平的大麻烦，这种威胁世界稳定的东西，只有掌握在神盾局手里才最稳妥。

    对此美国队长心中一阵MMP，虽然进入神盾局时间尚短，但是有克里斯事先提醒，再加上敏锐的直觉，他已经发现了一些不对劲的东西，只不过还需要时间去验证，如果神盾局真的已经变成了新的九头蛇，呵呵呵，世界和平？


