------------

二百三十一章 神奇四侠VS守护者

    北棒控制区炮火轰隆不觉，但是俄占区这边，却显得异常的安静。

    虽然双方都清楚，一场争夺战已经不可避免，但是却也还不至于立刻撕破脸皮，只有等到北棒方面彻底挡不住的时候，才是双方真正较量的时候。

    所以一时间，俄方的注意力也被北棒控制区的战斗给吸引了过去。

    而利用着俄方短暂的忽视了，罗杰斯队长顺利的带着神盾局的特工小队，登上了灵山岛。

    这一次神盾局派出的阵容不弱，五五开……啊呸，美国队长打头，主要战力还有鹰眼巴顿和马特，黑寡妇娜塔莎以及十几名高级特工。

    但是很可惜，他们所谓的不弱，那是相对于普通地球人来说的，面对灵山岛上那些非人类的存在，他们真的只能算是弱者，所以相比于美军方面近乎强攻一般的进攻方式，神盾局选择的是悄无声息的潜入。

    虽然目标都是那艘外星飞船，但是美军和神盾局还是有很大的区别的。

    美军方面是有自信，自家又有纳米战衣，又有强大的军队，又有神奇四侠，所以他们选择的是利用军队牵制北棒和俄方的大部队，然后让特战队进行突袭，一旦特战队确定外星飞船的确切方位，那就是大军登陆的时刻了。

    外星飞船这种能够影响整个地球格局的东西，美国绝对不会放任被俄国人控制，哪怕掀起一场战争也是在所不惜的。

    但是神盾局又是不同，尼克福瑞虽然也对外星飞船极为觊觎，但是他非常清楚，神盾局相比于灵山岛上的三方（美，俄，北棒）来说，军事实力太弱了。

    毕竟神盾局只是一个情报组织，不是真正的军事团体，没有大规模的军队，特么跑上岛来和几个军事强国打仗，那才是脑子秀逗了，而且对方还有超能力者的存在。

    而神盾局呢？也只有一个刚刚加入的美国队长和黑寡妇这个半成品，勉强算的是超能者，其它人都只是普通人而已，怎么搞？

    所以他的打算就是让队长带人潜入，将有关于外星飞船的一切，能带回来的都带回来，而带不回来的，全都统统毁掉……

    “该死的，我们这次难道要对付那样的敌人吗？”巴顿看着天空中不断升起，又不断俯冲的霹雳火，心有踹踹道。

    神盾局小队登上岛屿之后，很快就找了一个隐蔽之处，进行暂时的休整，同时也确认己方的方位和接下来的前进方向，而他们也自然不可能忽视另外一边的战场，尤其是看到天空中不断到处肆虐的霹雳火，让神盾局的特工们心有戚戚，

    就连一向大心脏的队长和黑寡妇也不由的咽了口口水。

    “放心，我们的任务不是和他们硬拼，如果真的局面不利，不要恋战，一切以任务为优先”对于这种情况，队长也只能干巴巴的安慰着自己的队员们。

    “快看，那是什么情况？”就在这个时候，马特却是震惊的低呼道。

    所有人闻声顺着他的目光看去，却正好看到原本在天空中肆虐的霹雳火约翰尼，被一道不知道什么地方来的冲天水柱给直接击中，并笼罩，然后整个人……熄火了……

    显然的，那是俄国方面的守护者动手了。

    约翰尼的火焰能力，是自然火，如果温度不够，没有防备之下，是很容易被大量的水给熄灭的。

    现在约翰尼就是这种情况。

    幻影女有心算无心之下，利用自己的能力，制造了一道冲天水瀑，直接将约翰尼整个吞没，灭了他的火焰。

    火焰被灭的约翰尼瞬间失去了飞行的力量，变成了陨石一般，朝着地面直直落下。

    而地面上，将机组人员救下防到地面上，正准备去和另外两队人马回合的苏珊，见到自己的弟弟有危险，也是立刻就急了，直接准备飞上天空接应……虽然她能够控制立场，但是距离有限，现在约翰尼所在的位置有些远，无法直接用立场去接，然而就在她刚启动的能力的一瞬间，直觉让她感受到的危险，反射性的制造了一个能量护盾，挡在了自己的身后。

    一对双刀，悄然的砍在了护盾上，而双刀的主人，却是一个浑身笼罩在黑色武服下的身影。

    这个人，是什么时候绕过了那些特战队员，出现在我的身后的？

    苏珊没有多想，对方显然是敌非友，当即便凝聚起一道冲击波，朝着对方席卷而去，但是却见对方瞬间化为一道残影，避开了冲击波，出现在了几十米外，而苏珊这边，两名特战士兵却是颓然倒地。

    很显然，对方在偷袭苏珊失败，躲避苏珊攻击的同时，还顺便切开了两名特战士兵的咽喉……

    太快了。

    虽然苏珊也能够进行超音速飞行，但是显然对方表现出来的速度，要比她更快，而且完全悄无声息，防不胜防。

    而对方手中双刀显然也非凡品，因为特战士兵们身上穿着的奥斯本公司生产的纳米战斗服，不但防弹，而且也是防刺砍的，寻常的利刃，在上面留下划痕都不行，但是对方的双人，却轻易的切开了两个士兵的喉咙……要知道纳米战斗服在咽喉等要害部位的防御，可是最强大的。

    不过更让苏珊忧心的，还是她弟弟的安危，心思不由自主的向着约翰尼那边飞去。

    见到苏珊的分神，弯刀战士达斯坦的目光瞬间变得锐利起来……好机会，下一刻便再次小时在了原地。

    不过就在这个时候，一道突如起来的闪电，在达斯坦即将砍中苏珊的时候，将他给击飞了出去。

    “嘿，苏珊，你还好吧？”维克多关心的问道。

    “维克多，谢谢你，不过我现在得去救约翰尼”在鬼门关走了一遭的苏珊瞬间惊觉，这才发现却是维克多带着人赶来支援了，但是她话刚说完，她就看到远处神奇先生里德的身体拉得老长，窜上了天空，在约翰尼落地之前，接住了他。

    见状的苏珊这才放下了心，回过神来，将注意力放到了面前的敌人以及赶来的杜姆身上。

    而在另外一边，刚刚救下了约翰尼的神奇先生里德和老伙计石头人发现，不知道什么时候，两个怪模怪样的俄罗斯大汗，和一个美女，出现在了他们不远处。

    显然，神奇四侠和守护者的战斗，一触即发。


