------------

二百三十二章 兵对兵，将对将

    “你们是什么人？”见到突然出现的三人，里德警惕的问道。

    好吧，神奇先生的这句话问的其实相当的业余，不过这也不能怪他，毕竟他某种程度上来说，只是一个高智商低情商的科技宅而已，嗯，也就是他身材不错，不然就是科技肥宅了。

    你要换成一个职业军人，哪那么多废话？直接干就是了。

    至少守护者三人就是这么想的，也是这么干的。

    只见阿尔苏斯大吼一声，身上棕色的毛发便开始蓬勃生长，体型也开始迅速变得弯曲而魁梧，仅仅几秒钟之后，就变成了一头巨大的棕熊，朝着里德冲了过来。

    “啊哈，这个就交给我吧“见到巨熊冲过来，站在里德身旁的石头人本站了出来，也朝着对方冲了过去。

    轰的一声，两个力量巨大的大块头在空中狠狠的碰撞在一起，顿时滚做一团。

    不过很显然的，虽然巨熊王阿尔苏斯很有气势，但是终究还是肉体之躯，无论是吨位还是力量亦或是防御力，比起本这个石头人来，还是差了一筹。

    阿尔苏斯的充满力量的利爪，攻击在本的身上划拉起阵阵火花，但是除了刮下一点石屑之外，并不能造成更多的伤害。而这种伤害，对于本来说根本就是可有可无。

    但是本的攻击就不一样了，阿尔苏斯虽然也是皮糙肉厚，但是再怎么样也还是肉，本每一拳打在阿尔苏斯的身上，都会引起他愤怒的熊嚎……好吧，其实也是痛呼。

    这种情况让一旁原本没那么快准备动手的巨石王列尔不由得直扶额，不得不提前下场。

    作为守护者四人的队长，列尔的实力是最强的，更重要的是，他的能力可是控制岩石啊，可以说正好是本的克星。

    于是原本正殴打得阿尔苏斯开心的本，突然就发现自己飞了起来，然后朝着身后的里德砸去，反应不及时的里德直接被倒飞回来的本给砸扁了。

    “哈，美国的超能者，就这么点本事么？”没有出手的幻影女见状，不由得轻笑出声，在她看来，被砸扁的里德显然是活不成了。

    不过一旁的列尔可没有他这么乐观，因为他发现被砸扁的里德，根本就一滴血都没有留出来，按道理人类被砸成这副样子，那基本上就是成肉泥了，怎么会没有血液？

    而下一刻，看到被砸扁的里德如同一张薄饼一般的从本的身体下滑了出来，然后浑身一抖，又变成了原来的样子。

    “这个家伙是橡皮泥做的吗？”见状的幻影女无力的吐槽道。

    一旁的阿尔苏斯没有她话那么多，见到里德恢复成原装，大吼一声便冲了过去，不过这个时候本也重新起身了，再次和他斯打在了一起。

    而里德这是朝着列尔冲了过去，他也发现了对方的力量完全就是针对本的，他必须缠住对方才行。

    见到自己的战友开工了，幻影女自然不能闲着，当即也准备动手。

    可这个时候被里德救下的约翰尼也清醒了过来，重新点燃了身上的火焰，冲到了她的面前。

    “嘿，美女，刚刚是你让我洗了个澡吧，不过海水太凉了，或许我可以加热一下，然后我们一起泡个海水温泉？”看清楚了对方娇艳的容貌，原本准备给这个偷袭自己的人好看的约翰尼瞬间开启了口花花模式。

    不过幻影女可不会受到约翰尼的影响，要知道幻影女可是有男人，她的男人就是在和本玩肉搏游戏的巨熊王阿尔苏斯。

    啊，是的，她就喜欢阿尔苏斯这样强壮，粗大的男人。

    虽然约翰尼很帅气，但是在幻影女看来，却是太瘦弱了，怕是不能满足自己，所以面对约翰尼的调戏，她选择用巨大的水柱来说话。

    “哇哦，美女，你的水可真多，我这种热情如火的男人，太容易被你俘虏了”见状的约翰尼急忙躲开，之前被击中，主要还是他没有防备，有了防备，超音速飞行之下，幻影女找来的水柱，可就没有那么容易击中他了。

    不过同样的，约翰尼拿对方也没辙。

    水不但可以用来攻击，同样也可以用来防御，尤其是对面还是相克的火焰，那更是防护极佳。

    于是在三对三的情况之下，双方基本陷入了僵持阶段。

    而同样陷入僵持阶段的，还有另外一边隐形女和杜姆也同样如此。

    原本杜姆在救下了隐形女之后，就准备好人做到底的送弯刀战士一程。

    然而就在他准备下手解决掉对方的时候，一道闪电柱却是突然轰中他面前的地面，攻击方式和他的能量攻击方式如出一辙。

    这种情况吓了杜姆一大跳。

    怎么对方和我一样玩电的？

    而后他才看到了出现在远处的尤里。

    一件到尤里，杜姆就被对方体内那蓬勃的力量所吸引……对方好强。

    杜姆在获得超能力之后，就一直在纽约行侠仗义，可他面对的人，基本还是普通人类，而能够做对比的，也只有神奇四侠又或者纽约市民的好邻居，蜘蛛侠先生。

    但是这些人都无法给杜姆有威胁感。

    可是现在出现的这个光头男子，却让杜姆感到了极大的威胁……这是他从来没有感受过的感觉……嗯，不对，在还有一个让他感受过的威胁的，那就是那个绿色的大块头。

    不过在感受到威胁的同时，杜姆也开始兴奋了起来。

    天天在纽约欺负那些小朋友级别的黑社会什么的，让他太没有成就感了，如今能够碰到一个有意思的对手，对他来说，是在是太难得了。

    而另一边的尤里，也感觉道了杜姆的不好对付，双方便开始了对峙。

    至于隐形女苏珊，现在的她，却是正依靠着自身的直觉和能力，无耐的抵挡着恢复了一些的双刀战士的攻击。

    而就在超能战士们的战斗，纷纷陷入僵局的时候。岛上的那些特战士兵们，也没有闲着，开始了这面的交战。

    这一次，可就不再是僵局了，依靠着更为完善和先进的奥斯本纳米战衣和武器，被挑选出来的这些141特战士兵，除了之前被弯刀战士看死的两个倒霉蛋之外，在赛克和阿兹台克两人的带领下，爆发出了惊人的战斗力，在面对北棒和俄国的装备了纳米生化装的士兵们的时候，占据了绝对的优势。

    不过原本应该作为特战队真正队长的肥皂麦克塔维什，却是在登陆之后，失去了踪迹。


