------------

二百三十三章 寒流爆发

    “我们要去帮忙吗？”赛克恶狠狠的拧断一名北棒纳米士兵的脖子，然后看向远处神奇四侠们和守护者们的交战地点问道。

    “不，那不是我们能够介入的战斗，而且我们还有更重要的任务需要完成，我们必须尽快的找到那艘飞船”一旁的诺曼从一名阵亡的同伴身上取下狗牌和一些必要的物资放到自己的战术口袋中说道，而在收取了必要的东西之后，他便按下了一个控制器，随即死亡的战士便和他们身上的纳米战衣，开始消散了。

    这是纳米战衣的自毁系统被启动了。

    虽然克里斯并不怕卖出其的纳米战衣落到敌对势力的手中来对付自己，但是军方怕啊，所以特别要求了奥斯本公司给纳米战衣加装了自毁系统。

    在正常情况下，如果有特战士兵死亡，纳米作战服是必须要回收的，而一旦无法回收，或者损坏严重，那么就可以由同伴启动纳米战衣的自毁系统，连衣服带人，直接自行分解掉……这也算是特殊的葬礼了。

    做完这一切的诺曼和赛克，准备继续执行任务，只不过看了看身边的兄弟们，心中不觉有些凄凉，又有六名战友，永远的离开了他们。

    最初登陆的特战士兵足足有15名……虽然军方一次性采购了20套纳米作战服，但是并没有全部用在这次的行动当中。

    而现在赛克他们只剩下了8个人。

    队长肥皂和他们暂时分开单独行动，两人死在了对方的超能者手中，而剩下的4人则是死在了和北棒以及俄方的纳米士兵手中……虽然对方的纳米生化装，相比于奥斯本公司生产的纳米作战服来说，根本就是半吊子而且无论是兵员素质还是武器优势，都是他们这些141战队中挑选出来的占据优势。

    但是无奈北棒和俄方的纳米士兵的数量数倍于他们。

    能够还有9个人或者，已经是非常不容易的事情了。

    “赛克，诺曼，你们还好吗？”就在剩下的这些特战士兵们准备继续执行任务的时候，通讯频道中突然响起了队长肥皂麦克塔维什的声音。

    “是的队长，我们很好，不过我们损失了好几个兄弟”赛克立刻回答道。

    “……我有了新的发现，我找到了一个挖掘场，外星飞船很可能就在这处挖掘场内，但是这附近有很强的GPS干扰，我无法进行准确的定位，接下来我会深入这处挖掘场，而我需要你们去找到GPS干扰源，然后毁掉它，有问题吗？”肥皂听到赛克的汇报，稍稍沉默几秒，便下达了下一步的命令。

    肥皂其实非常了解赛克等人现在的心情，虽然和这些新141特战队的战士接触的时间尚短，但是他可是这些人的老前辈啊。

    想起当年的战友，普莱斯，卡洛斯等人，肥皂都还觉得唏嘘不已，昔日的战友，也不知道还有没有人活下来。

    不过感慨归感慨，肥皂并不会因此就忘记了任务。

    对于他们这样的特种军人来说，没有什么比成功完成任务，更能安慰那些阵亡的战友们了。

    “没有问题，我们这就去寻找干扰源，毁掉它”听到肥皂的命令，赛克和诺曼对视了一眼，很快回复道，并在挂断通讯之后，立刻开始着手寻找GPS干扰源的位置所在。

    然而他们行动的时候，却没有发现，一名叫阿兹台克的队友，不知不觉不的落在了他们的身后，随即彻底脱离队伍，消失不见。

    而在另外一边的肥皂，也开始躲避着挖掘场森严的守卫，朝着挖掘场的深处开始探索。

    只不过他完全不可能想的到，他有为数不少的曾经初代141特战队的战友，此时就在这个灵山岛上，而且已经先于他，进入了这座挖掘场。

    而在肥皂摸进这座挖掘场之后没多久，在美国队长史蒂夫罗杰斯的带领下，神盾局的特工队，也迈入了这处挖掘场的范围。

    不过看到这处挖掘场外围三部一岗哨的森严防卫，罗杰斯队长表示有些心塞。

    神盾局的人可不像肥皂他们这批特战队一样，拥有纳米作战服这种隐匿作战的神器级装备，想要悄无声息的潜入这座挖掘场，根本就是不可能的事情。

    “队长，我们现在怎么办？”观察了一番挖掘场外围的岗哨和环境，娜塔莎对身旁的罗杰斯队长问道。

    “巴顿，能够确定对方大概有多少人吗？”罗杰斯沉吟一会儿对巴顿问道。

    “对方有近两百人，五个明哨，六个暗哨”巴顿立刻将刚刚侦查到的情报汇报道“想要避开他们，是完全不可能的事情”

    “呼，既然如此，那就来硬的吧，我负责正面进攻，巴顿和马特带人掩护我，在我吸引他们注意力的时候，娜塔莎你带人摸掉那些暗哨，有没有问题？”罗杰斯分派指令道。

    “你确定？1打200？”听到罗杰斯的命令，神盾局的特工们都有些傻眼，尤其是马特，安奈不住问道。

    “没错，我确定”罗杰斯队长拉下了自己的面罩说道“当年和九头蛇作战的时候，阵仗可比这大多了”

    话以说完，他便提起自己的宝贝盾牌，朝着挖掘场冲了过去。

    他一出现，挖掘场的守卫立刻就发现了，立刻便大声呼和起来，当即便开始朝着罗杰斯开始开枪。

    顿时一阵枪林弹雨朝着罗杰斯席卷而来。

    面对如此猛烈的火力，罗杰斯怡然不惧，顶着盾牌就继续前进，无数子弹敲击在盾牌上，带起阵阵火星，但是却完全无法阻止队长前进的脚步。

    而这个时候，趁着守军的注意力完全被队长所吸引，巴顿的表演也开始了，只见他从箭囊中捏出三支特殊的箭矢，一个三连射，分别射向了三个机枪火力点。

    轰然爆炸声响起，三个火力点直接飞上了天。

    其他的特工们见状也纷纷的开始开火。

    而娜塔莎也带着几个人，绕开了交火点，从侧面摸向了那些隐藏起来的暗哨。

    然而就在这些神盾特工们在罗杰斯这个美国队长的带领下大杀特杀的时候，挖掘场的内部，一阵极寒的低温气流猛然爆发，瞬间以挖掘场为核心开始扩散，仅仅几分钟的时间，便笼罩了灵山岛80%的区域。


