------------

第二十五章 哥斯拉

    画面上，是一头身高超过30米，体型巨大的超级巨兽，就算异形皇后放到这头巨兽身边，估计还不够这个大家伙踩一脚的。

    看到这头巨兽，克里斯的脑子里立刻就冒出一个名，魔暴……呸呸呸，哥斯拉，不过应该不是脚盆鸡的怪兽哥斯拉，因为外形不像，眼前这头哥斯拉外形看起来更像是一头超级巨大的霸王龙，看起来相当的霸气，而脚盆鸡的哥斯拉则完全是臆造出来的超级怪兽，外形要多丑有多丑。

    所以克里斯觉得自己没猜错的话，画面上这头哥斯拉，应该是前世看过的美版那只南美大蜥蜴进化成的哥斯拉，除了体型巨大，生命力强一点之外，好像没什么特殊能力。

    如果是脚盆鸡的哥斯拉，呵呵……克里斯觉得自己有必要申请一下M78星云移民，那种身高起步50米，体重起步两万吨，基本没有上限，还能用各种能量攻击，家族庞大的变态，灭霸来了都未必HOLD住吧？

    啥？你说哥斯拉和凹凸曼不是一个系列？难道漫威和哥斯拉就是一个系列了？

    不过虽然和脚盆鸡版的没法比，但是这货也不是那么好对付的，虽然能力不行，但是耐不住人家聪明啊，连导弹都会躲，如果不是最后孩子被炸光，导致其失去理智的剧情杀，整个纽约，不都要成了哥斯拉的天下了好吧。

    话说，克里斯倒是不介意哥斯拉把纽约给拆一边，因为奥斯本公司旗下就有干建筑的子公司。

    开玩笑，到疑似漫威的世界里，这个动不动就搞强拆的纽约市，不开建筑公司简直对不起自己的钱包。

    不过哥斯拉童鞋，你前进的方向怎么看起来有点熟悉呢？

    “克里斯，你再不想想办法的话，你的庄园要没了”这时候艾蕊尔提醒道，相比于克里斯的震惊，她可就淡定多，出了一开始短暂的惊讶之外，很快就反应了过来，对她来说，哥斯拉这样一只三十几米的巨兽么，虽然罕见，但却并不是没有见过，在星际世界，体型最大的雷兽——也就是王兽，块头可比哥斯拉大多了，更别提还有更大的蟒兽了。

    得到艾蕊尔的提醒，回过神来的克里斯瞬间不淡定了，草草草草，难怪他觉得那么熟悉，原来哥斯拉的行进方向，正是他和艾蕊尔的所在，也就是他的庄园，虽然他现在和艾蕊尔是地下的实验室里，整个地下基地是非常坚固的，对方不可能踩塌，但是地面上的建筑大部分却只是普通建筑，这要是被踩一脚，那损失可就大了，他不介意哥斯拉在纽约城里搞拆迁，但是介意对方给自己拆迁啊，这简直祸从天上来啊。

    不行，不能让它过来！

    “副官，如果要把对方驱离方向，但是又不能引起人注意的，有什么方案么？”克里斯对副官问道。

    “建议使用次声波攻击，指挥官”副官很快给出了方案。

    “就那么干，把他赶海里去。”克里斯立刻说道。

    随着克里斯的命令下达，庄园的屋顶上的，一个疑似卫星信号锅的东西。

    在副官的操控下，这个信号锅转向了哥斯拉的方向，释放出了一阵常人无法感知到的声波。

    次声波对于包括人类在内的所有生命体来说，杀伤力都很强，因为次声波极易和生命体的器官产生共振，从而达到强力的杀伤力。

    在钢铁侠电影中，奥巴迪斯坦曾经用一个小玩意儿，瞬间瘫痪了托尼斯塔克，那个东西，就是一种次声波武器。

    但是对于生命强大的哥斯拉来说，再厉害的次声波，也顶多让其感觉不舒服而已，根本不能对其造成太大的伤害。

    不过克里斯也只是希望将这个大家伙赶走而已，并不想击杀对方，对于这个奇特的生物，要说克里斯不感兴趣是不可能的，不过现在是白天，虽然下着雨，但是毕竟不是一个好时机。

    随着次声波的发出，正朝着长岛这边行进的哥斯拉突然停了下来，次声波的感觉让它很不舒服，虽然对它无法造成任何的伤害，但是对于幼哥斯拉就不一定了。

    这头哥斯拉来纽约是准备来找个地方产卵的，至于为什么会来纽约，那只有上帝才知道了。

    为了小哥斯拉健康的诞生，哥斯拉妈妈需要找个相对安全的地方产卵，而显然前方让它不舒服的地方，显然并不适合产卵……虽然拥有相当的智慧，但是仍然只是一头野兽的哥斯拉，可无法分辨次声波这种东西到底是怎么来的。

    所以在短暂的犹豫之后，哥斯拉妈妈一个大拐弯，避开了这个让它不舒服的地方，转而朝着另外一个方向前进。

    看到哥斯拉改变的方向，克里斯面色有些诡异，因为那个方向并不是海的方向，而是皇后区和……曼哈顿？

    克里斯感觉自己好像做了件不得了的事情。

    “指挥官，需要再次使用次声波进行干扰吗？”副官问道，她记得克里斯的命令是把哥斯拉往海里赶，但是现在……

    “额，算了，万一把那货惹火就不好了”克里斯响想了想，然后无所谓的说道，这当然不是真正的理由，这头变异的哥斯拉只不过是一头普通蜥蜴便的变异兽而已，并不是什么难对付的怪物，只要打得中，几发导弹就能解决的事情，就算惹祸了，克里斯也不会又丝毫的担忧。

    只不过，这样的怪兽既然出场了，好像不拆点房子不太说得过去啊，要知道，奥斯本集团旗下的建筑公司，有段时间没活干了的说……

    反正只要不拆自己的房子，就随它去呗？克里斯只要等对方产了卵，自己想办法偷几颗过来就行了。至于纽约市区里的事情，交给军方和警察就行了，既然拿了纳税人的钱，就得干活不是么？

    不过可惜，虽然克里斯并不想管这件事情，但是事情却偏偏要找到他。

    “罗斯将军，这么晚来找我，有什么事情吗？”几小时后，克里斯不得不在自家客厅里，会见了大晚上匆匆冒雨赶来的罗斯将军。

    没错，就是那个罗斯将军。
