------------

二百三十四章 又苦逼的神盾

    极寒的风暴，席卷整个岛屿，笼罩了80%地区，没有防备之下，整个岛屿上的各方势力都遭了秧，而矿坑范围内的人更是首当其中。

    肥皂还好一些，在寒流爆发的第一时间，得到了装甲智能的警告，启动了纳米作战服的低温防护，并没有太大的事情，两亿美元一件的高级装备，这钱可不是白花的，无论是严寒，还是酷暑，纳米作战服，都能给你提供贴身的保护。

    南极人……啊呸，奥斯本公司独家科技，你值得拥有……

    但是矿坑内外，驻守着的北棒军和俄军可就没这么好的待遇了。

    北棒军驻守的位置是矿坑南面，俄军则控制着北面。

    两方在矿坑内和外围的驻守力量，各有一个营的兵力，总数超过一千多人。

    而爆发的寒潮，可是超过了零下一百度的超低温，那些守卫在矿坑深处的士兵，在接触到寒潮的一瞬间，就被冻成了一坨大冰块。

    随着寒潮的扩散，两支部队，除了少部分装备了他们自己国家生产的纳米生化装的特种部队之外，所有的军队全部报销。

    而在外围进攻矿坑的，由美国队长带领的神盾局特工们也很快遭了殃。

    眼尖的美国队长最先发现了矿坑内的变化。

    看到前方瞬间被冻成冰坨子的北棒士兵，队长脸色大变，当即不顾那些正在攻击自己的敌人，扛着盾牌就朝着后方飞奔……mmp老子在北极冻了60年了，可不想在这破地方在冻上几十年啊。

    “快跑，快跑”队长一边狂奔，一边在频道中狂喊道。

    “什么？发生了什么事情？”黑寡妇带着人刚刚摸掉一个暗哨，有些不明所以的说道。

    “娜塔莎，快撤，危险！！！”眼尖的鹰眼巴顿也发现了矿坑内的不对劲，拉起身边的马特，转身就跑。

    而其他一些神盾特工以及一些反应快的棒子士兵也是开始夺命狂奔，敌人什么的，脱离危险可以再打，在这里死了可就真玩球了。

    但是很可惜，那些棒子兵根本跑不了几步就被冻成了冰坨子。

    神盾局特工稍好一些，虽然他们没有纳米战衣这么高大上的装备，但是他们好歹配备了早先的动力外骨骼，跑起来的速度要快的多，很快就将那些倒霉的北棒士兵甩在了身后。

    然而这并没有什么卵用，寒潮的扩散速度太快了，除了一开始就跑路的美国队长和见机比较的快的巴顿和马特之外，一个个神盾局特工，很快便被追上，冻成了一座座冰雕。

    其中也包括起跑慢了的黑寡妇娜塔莎也是一样……

    “哦，不，娜塔莎”见状最近在追求这个妹子的巴顿不由得有些伤心……虽然对方跟本不鸟他的追求，但是他还是很伤心……好吧，再伤心，也没有小命重要，伤心的同时，他也没忘记继续跑。

    “哦不，该死的，前面是悬崖”另外一边狂奔着的马特突然喊道。

    没错，他们的前方的林地开始变的稀疏，海浪声不断的从下方传来，显然距离很远，这也代表着，这里是一处很高的悬崖。

    “跳下去”美国队长虽然没有穿动力外骨骼，但是奔跑速度比他们两个还快，想也不想的朝着下方的海崖跳了下去。

    “该死的，我们就不该来着儿……啊！！！！！”马特一边狂奔，一边狂吼，和鹰眼巴顿一起，呼喊着跳了下去。

    而就在他们跳下海崖的同时，寒潮席卷而至，而且并没有停止，继续朝着海面席卷，一直冻住了沿海十几米范围内的海面，才堪堪停止。

    而美队三人，因为跳到海中的深处，没有立刻上浮，算是逃过了一劫。

    “哦，该死的，那是怎么回事？”重新浮上海面，巴顿便骂骂咧咧道，娜塔莎的牺牲，让他心情极差。

    “谁知道？或许是那些外星人的新科技？”马特有些无奈的说道。

    而美国队长史蒂夫罗杰斯则是重重的叹了口气，苏醒以来第一战就出师不利，让他有点受打击啊。

    “队长，巴顿，你们那边的情况怎么样？”就在这个时候，通讯中想起了潜艇上，作为临时指挥的科尔森的声音。

    “情况不太妙，我们遭到了不知名的攻击，除了我、巴顿还有马特，所有人都牺牲了，包括娜塔莎”美队看着一脸沮丧的巴顿和马特，声音有些低沉的回答道。

    听到这个消息，回应他的是一阵沉默。

    显然科尔森也被这个消息打击的不轻。

    自从47号计划失败，紧接着沙盒基地被袭击之后，神盾局的类超级士兵相关计划，基本就陷入了停摆状态。

    如今能够勉强算的上超能力量的士兵，就剩下了娜塔莎和刚加入的美国队长。

    至于神奇四侠，钢铁骑士，蜘蛛侠这些超级英雄，神盾局也不是没接触过。

    但是很显然都没有成功。

    神奇四侠方面显然对于军方的邀请更感兴趣一些。

    钢铁骑士更不用说，杜姆和克里斯的关系摆在那里，根本不理会神盾的招揽。

    至于蜘蛛侠？不好意思的，相对于自己的兄弟理查德帕克，以及自己的侄子未来那个好奇心旺盛的小蜘蛛来说，本帕克是完完全全的老实人。

    但是老实人有老实人的坚持，本帕克只想当纽约人民的好邻居，做好事。

    所以再稍稍了解了一下神盾局的性质之后，他便直接了当的拒绝了对方。

    对此神盾局能怎么办？蜘蛛侠可是纽约名人，知道他身份也不仅仅是神盾局一个而已，根本不可能去下黑手。

    如果下黑手一次性成功就算了，可万一失手，那颗真的是要命了。

    不要觉得蜘蛛侠套个面罩什么的，就真的没人知道他的身份了，如果是真的，那军方和cia什么的各种情报组织，全都可以买根面条上吊了而已。

    只不过无论是神奇四侠，还是蜘蛛侠，他们所做的一切，不过是在当局的容忍范围之内，没必要去动他们而已，而且某种程度来说，还可以作为一种武力炫耀。

    看到没？我们国家有超级英雄，外国势力敢到我家地盘上来试试？

    所以现在的神盾局，非常的苦逼。

    而如今，再次出场没多久，就连唯二的超级士兵中的另一个，也gg了，带搭上十几个精英特工。

    科尔森此刻真的不知道该说什么好了。

    正当科尔森纠结着，该不该继续执行任务的时候，一条心的情报，让他瞬间做出了决定。

    “队长，放弃任务，立刻撤回来，我们得赶紧离开这里”科尔森语气焦急的说道。


