------------

二百三十五章 核弹来袭

    “什么？发生了什么事情？”听到科尔森如此紧张的叫他们撤退，美国队长罗杰斯感到非常的奇怪。

    虽然出师不利，但是临阵退缩可不是他的做事风格，哪怕他加入神盾局的目的不纯，但是他心中是依然继续任务的。

    “军方的航母刚刚出动了一架战机，那架战机上装载了一枚五千吨当量的核弹”科尔森沉吟了一会儿后说道。

    “TF？？？？”巴顿和马特听到这个消息不由得目瞪口袋“军方疯了吗？他们不是要得到岛上的秘密吗？一颗核弹下去还会有什么？”

    “我不知道军方有没有疯，我只是知道，那架战机大约20分钟后就会到达发射区域，我们大约会在10分钟后进入深潜，离开这片海域，你们只有10分钟时间撤离”科尔森开口道。

    “什么？十分钟？该死的，我们距离你们至少五公里，而且我们是在海里面，这么可能？”巴顿和马特无语了，五公里的距离，如果是跑的话还有可能，可是根据之前寒潮的情况，上岛那简直就是找死。

    可是在水里……奥斯本公司的动力外骨骼生产的时候也考虑过水站因素，但是却只是让穿戴者游泳的时候不怎么费力，却并不能让穿戴者游泳的速度快多少，十分钟游五公里，怎么可能？

    “虽然这很困难，但是我不得不提醒先生们，你们只有九分钟了”科尔森看了看一旁的时钟，无奈的提醒道。

    马特和巴顿无奈二代对视了一眼，不禁有种放弃治疗的冲动，直接呆着吧，不用死得那么累。

    “嘿，男孩们，安静，我想我们有救了”就在这时后，罗杰斯突然制止了准备说话的两人。

    ……远处，一阵马达声由远及近，很快一艘俄国的巡逻艇出现在了他们的视线之内，这让马特和巴顿一阵的惊喜。

    而与此同时，小鹰号航母上的罗斯将军则是在大发雷霆。

    “到底是谁？谁授权的轰炸指令？”罗斯将军站在小鹰号剑桥内，冲着一堆将领怒吼道。

    很显然，那枚核弹的战机，根本就不是在他的命令下起飞的，更不可能来自国防部，他们行事虽然比较官僚，但是绝对不可能去下达这种脑残的命令，更重要的是，岛上可不仅仅是北棒军和俄军，还有好多自己人呢。

    “对不起长官，我们查不到任何是谁动用权限启用的核弹”几名军官极为尴尬的回答道。

    虽然那只是一枚小当量的战术核武器，但是毫无疑问的，核武器的使用在任何时候被违规动用，那都是极为重大的渎职事件，尤其是还是在这种极为敏感的时刻。

    别看现在美国北棒俄国三方现在在灵山岛上打的热闹，但是其实都还是极为克制的，基本就局限在特种部队和超能者之间的战斗。

    这种战斗无论发展到什么状况，都是不会被记录在案的，几个国家暗自扯皮就行了，不会闹到明面上去。

    但是一枚核弹就完全不一样了。

    这枚战术核弹的当量只有五千吨，威力并不大，其综合杀伤半径只有一公里左右，对于十几平方公里的灵山岛来说，杀伤范围不到一半。

    但是账可不是这么算的。

    这枚核弹无论是在岛上什么地方爆炸，岛上的那些北棒和俄国的驻军，毫无疑问的都会出现巨大的伤亡。

    而这也将代表着，美军对于北棒和俄国的正式宣战。

    这就跟踢足球一样，本来只是踢个默契球而已，可是你上来就骗点球，铲人腿，这尼玛怎么玩？掀桌！！！

    罗斯将军已经预见到，这枚核弹的爆炸可能导致的后果——一场新的世界大战。

    “给我立刻联系神奇四侠，还有特战队，并且向国防部通告我们的情况”罗斯将军面色凝重的说道，他心中还有一个希望，那就是神奇四侠中，隐形女和霹雳火可是会费的，如果他们能够拦截那架战机，那么一切都还有挽回的机会。

    很快的，特战队和神奇四侠方就收到了通知。

    在得到核弹袭击的时候，也都是惊怒不已，他们在前面拼死拼活，你们后方给我们搞这种乌龙？

    尤其是是神奇四侠和杜姆，他们几乎是来当义工的，和俄国方面的超能者打的如火如荼，不分上下，听到核弹来袭，当即有些心慌。

    不过好在对方似乎也得到了核弹袭击的情报，也开始留手准备撤退。

    于是双方非常默契的停手，开始撤退。

    不过双方交汇的眼神中却非常明确的表示，我们下次等着瞧。

    而在和对方的超能者双双停手之后，霹雳火约翰尼和隐形女苏珊，当即朝着罗斯将军告诉他们的战机航向飞去，试图在核弹发射前拦截下那架战机。

    而另一边的特战士兵们，这时候也是和另外一边的美国队长一样，劫持了一艘韩国方面的巡逻艇，在海面上飞驰……期望逃的越远越好。

    虽然根据奥斯本公司的说法，他们上的纳米作战服，对于核辐射拥有极佳的防御，但是鬼知道核弹会炸到哪里？这作战服再强，也抗不了核弹直接性的冲击波不是？

    不过启动巡逻艇之后，作为临时队长的赛克和诺曼却发现他们不知不觉的少了个队友……“阿兹台克去哪里了？”

    ……灵山岛俄军总指挥部混乱一片。

    俄军方面根本没有想到美军方面会使用核武器。

    如果是正常情况下，他们或许会有各种各样的反制措施，比如远程地空导弹拦截，又或者起飞战机进行拦截。

    但是很无奈，他们得到的情报的时候已经很晚了……这枚核弹的出现，连美国人自己都没有料到，更何况他们？所以他们只能尽快的转移重要的设备和资料。

    好在他们在灵山岛上的防御设施非常完善，建造的防御设施，也都是战略核防御级别的。

    只要他们躲进防空设施内，别说一枚战术核弹，就算来一颗百万吨当量的战略核弹，他们也不怕。

    而就在俄军基地一片混乱的同时，数百米外的山顶上，美军特战队成员阿兹台克收起了激光制导起，开启了纳米战服的极速模式，准备以最快的速度逃离这里。

    要不了几分钟，核弹就要降临了，然而就在这时候，一个陌生的声音突然在他背后响起。

    “哇哦，让我看看，一只偷偷摸摸的小老鼠”

    阿兹台克闻言一惊，不过作为一名特种兵的素养，他并没有动用手中的枪械，而是当即切换成了力量模式，朝着身后一拳击去。

    纳米作战服的力量模式，足以让人拥有超过五吨的力量，正常情况下，阿兹台克这一拳下去，就算是装甲车，也得轰出一个坑。

    然而阿兹台克却发现，对方只是轻描淡写的就抓住了他的这一拳。

    而当看清对方的容貌之后，阿兹台克更是一脸的惊悚。

    然后就没有然后了，对方只是轻轻一击，就将他给打晕了。


