------------

二百三十六章 拦截失败

    “该死的，我看不见它”急速飞行中的隐形女在通讯频道中喊到，而在她上方飞行的约翰尼也是如同无头苍蝇一般的乱飞。

    在罗斯将军发出消息之后，在其他人撤离的同事，他们两个会飞的，就出发试图拦截那架装载了核弹的战机。

    虽然两人的飞行速度极快，而且有通讯引导……嗯只有苏珊有通讯引导，约翰尼浑身都是火，除了身上特质的衣服，可没有什么器材能让他用的。

    但是很无奈，因为岛上寒流的影响，灵山岛周围的云层很厚，再加上又是夜晚，即使他们两人的视力很好，却也难以在厚厚的云层中找到那架战机，只能听到战机飞行的轰鸣声。

    “我找到他了”就在两人纠结的同时，一架F/A-18大黄蜂战机冲出了云层，进入了约翰尼的视野，当即想也不想的追了上去，而苏珊也随即跟上。

    而大黄蜂战机也第一时间就发现了约翰尼……他身上上千摄氏度的高温，对于战机的雷达来说，太为明显不过，驾驶员当即想也不想，直接加到了最大的速度。

    “苏珊，毁掉那架战机，把驾驶员带回来，我要知道到底是谁在搞鬼”罗斯将军在通讯频道内对苏珊要求道。

    “明白”苏珊毫不犹豫的答应了下来，当即也开始加速。

    她也想知道，到底是什么人下令用的核弹，要知道他们之前也在岛上，下令发射核弹的人，显然是没有让他们活的意思啊……虽然她的力场能力防护十分强大，但是她可不认为自己就能够挡下核弹爆炸的威力……而事实上也的确如此，不要说核弹，一枚普通的巡航导弹，正面爆炸之下，也足够把她给震死了。

    不过论速度终究还是约翰尼更胜一筹，开始不断的接近战机。

    正常的情况下，约翰尼是跟不上战机的速度的，毕竟他的速度只是刚刚超过音速一点儿，而大黄蜂战机的最大速度可以到达1.8马赫。

    但是此刻的约翰尼却是开启了大招，超新星状态。

    超新星状态下的他，不但周身的温度会急速的上升，速度也会急速的飙升，同时可以汇聚全身的能量，制造一次达到太阳表面温度的大爆炸……不过一旦进入超新星状态，他的能量就会急速的消耗，撑不了太久，如果用来攻击，那更是直接变成三秒男。

    但是进入超新星状态之后，他却迅速的追上了战机。

    此时的战机还没有靠近激光引导的预定发射点，但是战机驾驶员看着雷达上不断靠近自己的信号，一咬牙，直接就按下了发射按钮，随即机腹下一枚导弹闪耀着尾焰，朝着灵山岛飞去。

    “哦……不”见到导弹发射，约翰尼和苏珊心中都是一阵的无力，他们不用想也知道，刚刚发射的那枚导弹，肯定就是核弹。

    此时的约翰尼因为加速，此时体内能量已经到达了极限，而苏珊又离得比较远，都已经无法拦截那枚核弹了……事实上就算还有机会，他们这时候也不敢上去拦截了。

    一般这种核弹都是空爆，鬼知道他们追上的时候，是不是已经到了核弹爆炸的设定高度？

    反正岛上大多是北棒和俄国人，美军的特战队大部分已经撤离，死道友不死贫道，他们才没那么伟大，为敌国的军队，去干有可能牺牲自己的事情。

    所以放弃了拦截核弹，两人把目标放在了那架战机上……等等，那架战机怎么还在往前飞？

    原本两人见到拦截核弹无望，便准备按照罗斯将军所说的，抓住那名飞行员，结果没成想那架战机根本没有折返的意思，任然笔直地跟着导弹一起朝着灵山岛方向飞，这是根本没打算活啊。

    “该死，我们得立刻离开这里，我可不想享受核辐射的滋味”约翰尼飞到苏珊身旁说道。

    苏珊无奈的点了点头，两人一起飞离了这里。

    一分多钟后，核弹在灵山岛上空轰然爆开，一朵蘑菇云冲天而已。

    所有逃离了，以及躲在地下防核庇护所的人，都静静的看着变得闪亮的天空，心中百味杂陈。

    而与此同时，灵山岛的峡谷矿坑内，克里斯看着吸收了核爆能量，开始进入启动状态的外星飞船，脸色相当的难看。

    毋庸置疑，因为装备最先进，实力最强大，克里斯的人是最早潜入灵山的。

    时间回到四十分钟前，趁着岛上三方乱战的时候，他们摸空了俄方这边的所有的哨位，接触到了外星飞船。

    而在接触到这艘外星飞船之后，克里斯发现这艘飞船的科技等级非常的高，虽然不及星灵，但是绝对要比星际人族的科技等级更高。

    显然就算是对于克里斯来说，这艘飞船都是极为有价值的存在。

    这艘飞船非常的大，总长度约有一公里多，其中大半被掩埋在山体之下。

    理论上来说，这么大的一个大家伙，根本不可能不引起NASA的注意，但是NASA方面关于当时的记载，却是疑似一个“不大的”的陨石。

    NASA所谓的“不大的陨石”那就说明根据他们侦测计算到的，这枚陨石就真的不大……直径不会超过10厘米。

    然而现在却是一个长度超过一千米的大家伙。

    这其中，显然有一些他们所不知道的原因……要么就是NASA当时的工作人员集体嗑药了。要么就是这艘飞船在降落的时候，启用了什么装置，让它在雷达上，看起来微不可查。

    没错，克里斯用的是降落，而不是坠毁。

    因为这艘飞船别看大部分被掩埋在山体之下，但是根据副官的分析，那都是降落的过程当中，和山体产生的碰撞所导致的，而并非摧毁。

    这也就代表着，在至少在飞船降落的时候，这艘飞船是激活的……至少也是有一台中央智脑控制的。

    可根据副官的分析，如今这艘飞船的控制系统却是处于休眠状态。

    “也就是说，飞船上的外星人，很可能因为飞船上的维生系统受损，陷入了休眠，或者干脆死光了？是中央控制系统自动降落的？”克里斯对着副官如是问道。

    “可能性达90%”副官回答道。

    “哈，那也就代表着，这飞船其实是任我们宰割的？”克里斯乐了。

    “虽然对方很可能死亡或者进入休眠状态，但是对方很可能还有其他的应激措施，不推荐过度使用暴力破解”副官提醒道。

    “那么你有什么推荐的方案吗？”克里斯翻了个白眼说道，这飞船又不是大白菜，而是和以往接触过的文明，完全不同的一种新文明，在完全不了解的情况下，除了使用暴力还能怎么滴？

    而且这艘飞船的外壳用的是一种极为强韧的金属制造的，虽然不及艾德曼合金和振金的强度，但是也差不了多少了，而且从外秒观察，根本就没有任何的缝隙。

    要不然俄国人和北棒也不会整了两三年，连飞船的门都没打开了。

    “是的指挥官，在飞船上方有一个微小的缺口，根据分析原本应该是对接舱，而且拥有不少的人工痕迹，北棒和俄国应该是在那里得到了一些东西，所以才有了一定的研究成果。”副官还真的给克里斯他们指了一条路。

    “很好，斯旺，艾莉卡、霞、十字架、X以及A小队跟我进去，弗兰克你和75带着其他人守在外面接应，至于你，迪卡，可以随便逛逛，不过可没走太远了”克里斯一一下令道，最后却是对着队伍当中一个看起来有些诡异而高大的黑袍人说道。

    黑袍人只是点了点头，便消失在了原地。

    克里斯见状耸耸肩，带着人开始行动了起来。

    然而当克里斯他们来到副官所说的对接舱，看到舱内连接飞船内部的无缝闸门，不由得满头黑线……这特么不还得暴力破解吗？

    “斯旺，怎么样？能够打开吗？”克里斯对身旁穿着工程动力装甲的斯旺问道。

    所谓的工程动力装甲，也是CMC系列动力装甲的衍生型号，主要是用来施工的，其作用和SCV差不多，但是SCV太大了，这艘飞船的外星人的体型看起来并不太大，应该和人类差不多，所以对接舱的舱门并不足以SCV的体型施展。

    “没问题，BOSS，看我的”斯旺挥舞着机械臂回答道“拆东西什么的，我可最在行了。”

    大约十几分钟之后，舱门终于被打开了，不过看着飞船内黑黝黝的通道，克里斯等人并没有贸然进入，而是放出了十几台探姬来探路。

    其中一台探姬兜兜转转地，飞进了一个比较奇怪的舱室，萌萌哒探姬照例启动了身上的激光扫描仪，开始扫描舱室内的情况，而就在这时候，舱室中央一处控制台一样的东西，闪起了信号灯。

    “#%*&%（检测到能量反应，最终复苏程序启动）”

    随即，整个飞船当即产生了一阵震动，一股寒流以飞船为核心，席卷整个灵山岛。

    “该死，发生了什么？”虽然因为所有人要么都穿着动力装甲，或者幽灵作战服，这种极低温没有能够对他们造成影响，但是克里斯依然觉得一阵心悸。

    “指挥官，这艘飞船在吸收外界的能量，它正在激活什么东西”副官很快给出了回答。

    没错，这股寒流并不是飞船真正意义上的武器，而是在吸收外界的能量为自己所用，当然了，某种程度来说，这种技术，也完全可以当做超级武器来用了。

    至少没有防备的情况下，基本上没有什么生命体可以承受这种超低温。

    “指挥官，九点方向东西正在袭来，A7和A9号探机失联”副官再次警告道。

    “嘿，大家注意，看来我们要来一次第三类接触了”听到副官的警告，克里斯握住了手中的C-20步枪，凝神道。


