------------

二百三十七章 苏醒

    伴随着一阵刺耳的轰鸣声，十二个漂浮在空中的，身上笼罩着蓝色光圈的，看起来有些像章鱼一样的东西，出现在了克里斯他们所在的这条通道上。

    只不过不过这些章鱼有些大，足足有一米多，和人类的体型差不了多少，只不过因为它是漂在空中的，所以看起来要比人类小一些。

    而且克里斯一眼就分辨出，这些章鱼身子外面包裹着的，并不是什么光圈，而是能量护盾，这也证明了，这些外星人的科技确实不简单，单兵能量护盾这种东西，就算是星际世界的人族，也运用的很少，只有星灵这样的大土豪才用得起。

    当然了，就算拥有单兵能量护盾，这也不代表对方的科技实力就能和星灵相提并论了，能量护盾，也是有强弱的。

    对方这些章鱼怪一出现，显然也没有交流的意思，直接就是朝着克里斯一行开火了，对方射出的弹药非常的奇特，既不是金属弹，也不是纯能量体，而是一种类似水晶一般的针刺，不但穿透能力极强和星际机枪兵的C14钉刺步枪有着异曲同工之妙，而且还会进行小范围的爆破，威力非常之大。

    克里斯这边，顶在最前方的，正是手下机动步兵的A小队。

    这一次克里斯手下，除了那些幽灵之外，就是两队穿着CMC动力装甲的机动步兵了，分别为A小队和B小队。

    所谓的A小队，其实就是地狱犬佣兵当中，当初执行南极任务，以及浣熊市那一队佣兵六个人，也算是克里斯手下的老人了。

    有着副官的提前预警，A小队的成员们准备非常冲锋，在对方开火的同时，也开火了，手中的C14钉刺步枪射出8毫米钉刺子弹带着尖锐的嘶鸣声，朝着对方席卷而去。

    而克里斯和几个幽灵也都没有闲着，开启了手中C20步枪的狙击模式。

    “该死，我的装甲损伤的厉害”甫一接触，双方就都出现了损伤，A小队这边，因为动力装甲的防御力极佳，并没有出现伤亡，但是顶在最前面的卡车和手术刀的动力装甲依然基本接近报废，立刻被战友拖到了后方掩体处。

    而对方的章鱼怪，则也被A小队集火打掉一个，而且因为克里斯这边有着足足四个幽灵，再加上克里斯，五个人就一人狙掉了一个章鱼怪……对方虽然有能量护盾，但是防护能力显然也只是和动力装甲相当，根本挡不住幽灵专用的C20特制步枪。

    不过对方也不是傻的，见到克里斯这方的火力如此强大，一接触就损失了七个伙伴，剩下的五个章鱼怪当即选择了撤退。

    但是克里斯怎么可能就这么让他们走掉？

    “拦住他们”在克里斯的命令下，霞等四名幽灵当即抽出身上的武器，进入了潜行状态，朝着对方追了过去。

    “你们在这里留守，斯旺跟我一起来”四名幽灵出发后，克里斯对A小队说道，然后跟了上去。

    就刚才的情况看来，面对那些外星人，普通的机动步兵并不占多少优势，没有必要让他们去送死。

    不过正当克里斯准备跟上去的时候，原本以为已经死亡的七个章鱼怪突然发生了一阵不小的爆炸，吓了克里斯一跳。

    等到爆炸过去，确定没有威胁之后，克里斯和死亡这才走上前，观察起了这种章鱼怪。

    这些被击杀的章鱼怪，原本身体外的能量护盾已经消失不见，露出了里面破顺的金属体，而且还在往外渗出一种淡蓝色的液体。

    死亡用机械手臂，将一个章鱼怪拆开，里面一个看起来像是无脊椎动物一样的生物，滑落在地。

    “看来这才是外星人的本体”死亡用机械臂举起这个生物，端详了一番开口道，然后看向了地面上的机械章鱼“至于这个机械章鱼，应该和动力装甲一样，是一种动力外骨骼装置。”

    “没错”克里斯凑近看了一眼点了点头，然后对后方警戒的战地科学家木乃伊命令道。“木乃伊，收集样本，准备带回去”

    “遵命长官”木乃伊点了点头，然后从身上的动力装甲内，取出了样本采集工具。

    而克里斯和斯旺准备继续深入，去和几个幽灵会和，就在这时候，副官的声音在通讯中响起“指挥官，军方的航母上出动了一架载有核弹的战机，请问需要拦截吗？”

    “什么？上面打得这么厉害么？都需要动用核武器了？”克里斯闻言不由得眉头大皱“核武器的当量如何，发射目标是哪里？会不会对我们造成影响？”

    “是一枚挂载在AMG-158制导导弹上的核弹，当量应该不超过一万吨，攻击目标为俄军基地上空，对我方可能造成的伤害基本为零”副官回答道。

    “啧啧，美国这回是准备大干一场的意思？”克里斯皱着眉头思索道，美俄如果真的开战，对于他来说，绝对不是一件好事情，但是想了想，却没有下令让副官进行拦截。

    美军的这枚核弹，某种程度上也算是帮了克里斯一把。

    因为按照现在的情况，对于这艘外星飞船，克里斯是志在必得的，但是想要弄走它，动静肯定不会小，尤其是双方还有超能者部队的存在，克里斯想要弄走这艘飞船，还真不是容易的事情。

    但是现在美军这核弹一炸，某种程度上却是帮他清场了。

    “斯旺，我们得加快速度，在所有人都没有反应过来之前，弄走这艘飞船”想到这里，克里斯对死亡说道。

    “好的，指挥官，没有问题”原本正在研究章鱼怪的斯旺闻言点了点头说道。

    于是两人便继续朝着四个幽灵前进的方向追了上去。

    当克里斯追上四个幽灵的时候，剩下的五个章鱼怪已经倒在了他们的脚下，看着章鱼怪身上的刀痕，再看看一旁手上握着艾德曼合金战刃的几个幽灵，就知道怎么回事了。

    但是你们砍完怪愣在这里干什么？

    不过当克里斯和斯旺走到他们身边的时候，也是愣住了，明白了几个人为什么会在这个地方愣住，此时出现在他们面前已经不是相对狭窄的通道，而是一个巨大的无比的开阔空间。

    但是这并不是关键，关键是这个空间内，此时正停泊着大量的章鱼怪物，密密麻麻的一大片，而除了这些小型的章鱼怪之外，还有几百只体型十几米的大型章鱼怪，以及两个体型数十米高的超级大章鱼。

    “该死的，居然这么多”看到这些章鱼怪，克里斯也不由得咽了口口水道。

    “看样子，这些东西都处于休眠状态，就跟副官所说的那样，他们在不停的吸收所有外部的游离能量，也就是说，这些东西需要大量的能量才会苏醒，刚刚那股寒流，就是他们大量吸收外部热量索所导致的，所幸我们身上的战甲和护肤的溢散能量极低，倒是不用担心会惊扰到他们”斯旺摆弄着手中的仪器，对克里斯说道。

    “原来如此，看来我们得在这些家伙醒来之前，把它们都解决掉”克里斯闻言点了点头，沉吟道“如果这些东西放出去，后果简直不堪设想。”

    大厅内那种小章鱼的数量足足有数千之巨，那基本就相当于一支会飞的动力装甲军队啊，这样一支强大的军队，足以将整个地球搅得天翻地覆了。

    不过就在这个时候，克里斯突然想起了一件事情，看向了身旁的斯旺“刚刚你是说，这些外星人是靠吸收外界能量来苏醒的？”

    “是啊，怎么了？”斯旺点了点头，有些疑惑，不知道克里斯为什么突然变得有些紧张的样子。

    “……核弹”克里斯吞了口口水说道。

    “布雪特……”斯旺也立刻明白了现在所面临的情况，立刻瞪大了眼睛。

    “副官，核弹现在位置在哪里？还能拦截么？”克里斯急忙对副官问道。

    “报告指挥官，核弹已经发射，预计十五秒后引爆，已经无法拦截”副官回答道。

    “该死的，我们立刻离开这里，撤退撤退”克里斯当即向也不想的在通讯频道内对飞船内外所有人喊道，然后头也不回的朝着飞船外面跑去。

    开什么玩笑，现在不跑等着等会被外星人围攻么？克里斯表示自己的头还没有那么铁。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
