------------

二百三十八章 秋风之墩

    在克里斯的急令之下，所有人都第一时间撤出了飞船，而这个时候，核弹也在天空中轰然爆开。

    核弹爆炸产生的冲击波，除了让克里斯一行稍稍感到一些强震之外，并没有太大的影响。至于核弹产生的光热辐射，却是不断的在被外星飞船所吸收。

    而随着能量的不断吸收，这艘外星飞船也开始产生了变化，周身开始绽放异样的光芒。

    不过这艘飞船最终却没有能够飞起来，也不知道是飞船上的外星人另有打算，还是因为飞船已经损坏，飞不起来了，克里斯觉得后者的可能性更大。

    但是就算飞船飞不起来，也已经够麻烦了，克里斯他们撤退的时候，那些剩余的探姬并没有同时撤出来，而在这些探姬传来的画面当中，随着能量的不断的被吸收，无数的外星人从飞船的各个角落中出现，钻进了那些章鱼怪物，其中也包括那辆的巨型章鱼怪，以及数百大型章鱼当中。

    而且很快的，这些章鱼怪就开始活动了起来，几个探姬首当其冲就遭到了毒手。

    “雪特，副官，让科塔娜把秋风之敦号传送过来，我现在需要一支军队”克里斯一边带着人继续撤退，一边在通讯频道中下令道。

    虽然克里斯的手下，各个都是强者，更是有弗兰克和爱丽丝这样的8级强者存在，但是现在的情况，已经不是几个强者就能解决的事情了。

    克里斯可不会认为，未来纽约之战当中，复仇者联盟六个超级英雄可以牛逼轰轰的挑战奇瑞塔大军，自己就可以带着一群精锐手下稳稳的挑翻这一群章鱼怪了。

    双方显然完全没有可比性。

    奇瑞塔军别看是灭霸手下的军队，但是无论怎么看，都比不过灵山岛上出现的这些外星人……至少奇瑞塔人可没有富裕到装备单兵能量护盾的地步。

    之前的第一次接触，如果不是C14钉刺步枪本身在星际人族和星灵的对抗中，确认了对于能量护盾拥有极强的破防能力，以及几个幽灵手中拥有强力破甲能力的C20步枪，刚刚那一次接触，指不定就得出现伤亡了……而事实也的确如此，虽然没有出现阵亡，但是也报废了两台CMC动力装甲。

    这些佣兵使用的CMC动力装甲，可不是卖给军方的那种次品中的次品。

    虽然也是削减过一切设备的，但是削减掉的那都是一些在地球上永不上的太空作战设备，论单纯的战斗力和防护力，并不弱于正版的CMC动力装甲。

    更不要说，奇瑞塔人母舰看起来很大很牛逼的样子，结果特么连颗核弹都抗不住，而灵山岛上的外星人呢？特么核弹只能给它们充能。

    虽然可能两枚核弹的当量有区别，但是依然可以说明很多的问题了。

    除此之外，还有一个很重要的问题就是灵山岛上的这些外星人都特么会飞啊有没有？

    现在克里斯身边的这些手下，全部都是步兵，虽然他们手中的武器射程够远，但是无论如何，步兵打空军，都是吃亏的，复联那是没办法，赶鸭子上架，但是克里斯可不会因为这种事情，而去折损自己手下本就不多的自然人人手……军队的事情，就应该交给军队去做。

    “是指挥官，正在接通科塔娜”副官立刻回复道。

    “啊，指挥官，您终于想起你家的小娜娜了”很快，科塔娜的声音，在通讯频道中响起，撒娇的声音让克里斯嘴角直抽抽，自己是不是把这个人工智能太过拟人化了？

    “好了，科塔娜，不要废话了，现在这边的情况可不太好，立刻将秋风之墩号满载，然后折跃过来”克里斯下令道，这个时候他已经顾不得什么隐藏不隐藏了，他必须将这些外星人扼杀在灵山岛上，要是让它们跑出去，那绝对是一个大麻烦。

    就算不会对人类社会造成太大的伤害，但是这些外星人的科技一旦流落出去，也绝对是个大麻烦。

    俄国人和北棒连飞船的舱门都没打开，就整出了个纳米生化装，要是让地球人得到了这些外星人的完整科技那还了得？

    至于打完之后也很简单，让自家的飞船把这艘外星飞船拖走就是了，反正就当外星人之间的战争，地球的政府还能找到他身上？

    不过此时克里斯有些怀念现在带着人去宇宙中打前哨的冲云霄了，要是他还在这儿，那么又可以把黑锅往变形金刚身上扣了（冲云霄：MMP）

    “好的指挥官，秋风之墩号正在进行满载预计十分钟后完成”听到克里斯的命令，科塔娜的语调也变得严肃起来。

    一艘战舰，要进行军事满载，可不是一件容易的事情，尤其是秋风之墩号可不是一般的战舰，而是一艘比当初在火星的时候，用来坑堕落金刚的欧根亲王号更为强大的战舰。

    按照新级别的划分，欧根亲王号只能称之为巡洋舰，而秋风之墩号，却是妥妥的战列舰，整艘战舰长1171米，宽352米，装备4主4副六台超级融合反应炉，4门大和级主炮，8门副炮，十二组专门对付小型战舰的联装炮组，以及三百多门对付战机之类的小型炮组。

    而装甲方面用的是依然是星际人类使用的超合金装甲，加装了星灵科技的护盾发生装置……至于说艾德曼合金装甲，咳咳，想想就好了，虽然克里斯拥有配方，但是限制于原料以及产能，用来造造冷兵器或者单兵装甲什么的还行，战舰装甲就算了，用不起啊，连用来造坦克都造不起，之前改造冲云霄，差不多就用了大半年的产量……

    这样一艘强大的战舰，正常情况下，想要慢荷载，绝对不是一时半会的事情，也就是因为秋风之敦号本就是半满载状态，而且所有作战单位全都是无人的机械操控，才能以最快的速度进行装载。

    而在确认了秋风之墩号能够及时赶到之后，克里斯这才松了口气。

    然而就在这个时候，克里斯才发现，身旁不知道什么时候多了冰雕……这是，黑寡妇？


