------------

二百三十九章 准备战斗

    “她怎么会在这里？”克里斯看着寡姐的冰雕，有些愣神。

    “我发现的，她和一群应该是神盾特工的人在一起，被冻成了冰块，只不过其他人都已经死了，她的体质比较特殊，我可以感觉得到她的生命体征”这时候一个声音从克里斯心底响起，同时一个身影在克里斯的身后浮现，引起克里斯周围的人一阵戒备。

    不过克里斯却没有太过惊讶“迪卡，你能不能不要每次都出现的这么诡异？”

    没错，从克里斯身后出现的人，正式之前被克里斯派出去，在周围“走走”的黑袍人迪卡。

    事实上克里斯的众多手下，对于这个突然出现的人很奇怪，因为这个人常年笼罩在黑袍之下，而且看起来体型也异常的高大，给人一种极为强大的压迫感，而克里斯手下的所有幽能者们感觉尤为强烈。

    虽然他们在这个名叫迪卡的怪人身上感受不到丁点的幽能的存在，但是他们却可以感觉到这个怪人给他们带来的致命威胁性，尤其是弗兰克和爱丽丝两个最强者，这种感觉尤为强烈，不过克里斯却并没有向他们介绍这个人，他们这些做下属的却也不好多问。

    “好吧，指挥官，另外我还发现了一只老鼠”面对克里斯的抱怨，只是淡淡的点了点头，然后将一个穿着纳米作战服的士兵丢到了克里斯的面前，正是此前为核弹提供激光制导的阿兹台克。

    “啊哦，军方的人”看到这士兵身上纳米作战服上熟悉的奥斯本标记，克里斯立刻就知道了对方的来路“都已经摸到我们的身边了，动作还真快。”

    “不，指挥官，我发现他的时候，他正在给刚刚那枚核弹制导”迪卡不动声色的回答道。

    “……哦？呵呵，看来军方这是内部出了问题啊，把他们带上，我们先离开这里吧”克里斯闻言轻笑一声，招呼其他人把阿兹台克和娜塔莎两个“俘虏”带上，登上了前来接应的运输机。

    此时克里斯已经看到远处大量不断飞上天空，朝这边追来的外星章鱼怪了。

    当运输飞船飞上天空，进入云层的时候，远处的角落中，这才现出了一个身影，赫然是之前潜入矿坑的作为美军特战队的队长，肥皂，麦克塔维什。

    原来从他进入这片区域，发现了克里斯等人的存在之后，就极为小心的收敛了自身的气息，隐身隐藏在隐蔽的角落中，以防克里斯等人的发现。

    然后观察这克里斯等人的行动……克里斯手下的机动部队装备的CMC动力装甲，相比于奥斯本公司对外销售的那些阉割货来说，一看就是高级货。

    而且因为衔尾蛇病毒的改造，拥有七级实力的他，直觉也极为敏锐，他在守在外面的弗兰克等人的身上，感受到了极大的威胁，所以他非常明智的没有选择轻举妄动。

    这个举动也让他目睹了外星飞船吸收核弹能量，并且复苏的整个过程，而他也看到了被迪卡抓到的阿兹台克，听到了迪卡所说的是阿兹台克给核弹做的激光制导。

    而整个过程中，他也并没有被克里斯一行发现……当然了，所谓的没有被发现，不过是他自己认为的而已。

    要知道，虽然肥皂的实力很强，也很小心，但是……他身上的纳米作战服，可是奥斯本家生产的东西啊，而且肥皂也完全没有意识到，迪卡说话的时候，可根本就没有声音发出，完全是在他的脑海中响起的……只不过过分专注于外部的情况的他并没有意识到这一点。

    在克里斯一行的运输船飞离之后，他在现出身形，看了看离开的飞船，又看了看蜂拥而来的外星章鱼，再次开启了隐匿模式，离开了这里，他必须尽快赶回去，通知罗斯将军这边发生的一切……并不是他不想直接用通讯联系，而是随着核弹的爆炸，以及外星飞船的影响，整个灵山岛的磁场已经变得极为混乱，纳米作战服上的通讯早就失效了……作战服的通讯器只是地球货，根本受不了强磁场影响。

    而在肥皂行动的同时，原本岛上，在美军发射核弹开始，就一直严密关注灵山岛上形式的三方势力，在发现大群的不明飞行章鱼出现的时候，也是彻底懵逼了。

    原本北棒和俄国这边，在美军发射核弹之后，就开始练习本土，准备集结兵力搞事情了，特喵的你都动核弹了，俺们还顾及啥？

    但是这些外星章鱼出现之后，他们不知道该怎么办了，卧槽，怎么就这么多活的的外星人就冒出来了？

    为什么北棒和俄国一眼就认出了外星人呢？因为之前，他们就在外星飞船的对接舱外面，发现过一只死了的外星人，两方当时是瓜分拉那只死亡的外星人尸体，这也是他们能够开发出纳米生化装的原因，所以他们一眼就认出了这种外星人。

    而另外一边的罗斯将军，一边对于这些外星人的出现感到忧心的同时，也是大为庆幸……虽然外星人出现的很意外，但是至少自己不用上军事法庭了。

    虽然之前那枚核弹不是他下令发射的，但是作为这次行动美军总指挥，核弹失控这种事情，肯定得他这个最高指挥官来背锅……坐牢墙壁是不可能的，但是丢官怕是妥妥的……以罗斯将军的性格，这种结果肯定是无法接受的。

    但是现在又外星人出来搅场子，就给了他甩锅的理由……嗯，我们发射核弹是为了消灭外星人威胁，跟北棒和俄国人一毛钱关系也没有……嗯，就是这样。

    对于到了罗斯将军这个级别的人来说，犯错的真正原因是什么并不重要，一个说的过去的解释才是最重要的。

    不过很快罗斯将军就将这件事情抛到了脑后，将注意力重新放到了灵山岛上，因为那些外星人，冲着他们来了……

    这些外星人在苏醒之后，似乎很快就明白了他们所处的情况，然后开始了行动……克里斯的运输飞船，他们是不可能追上了，但是灵山岛上的棒子军基地，和俄军基地，以及几百海里外的美军航母编队，成为了他们的首要攻击目标。

    “长官，大约有五百多个目标飞行物朝着我们这边飞过来”雷达官第一时间汇报道，这些外星人根本就没有隐藏的意思，大摇大摆的朝着航母编队袭来，显然来者极为不善。

    “提升到红色警戒，所有战机立刻起飞，所有战舰准备迎敌”罗斯将军第一时间下达了全军准备作战的命令。


