------------

二百四十章 白热化

    无论是美军，还是棒子，还是俄军。

    在面对突然出现的外星人的时候，反应都非常的及时，表现出了不错的作战素养。

    然而这并没有什么卵用，双方的实力差距太大了。

    跟这些外星人比起来，地球军队的反击，显得非常的无力，哪怕是最为强大的美军也是一样。

    美军这边，这一次的行动，整个小鹰号航母打击群可以说是倾巢而出的，配备了四艘巡洋舰，二十艘各种型号的驱逐舰和护卫舰，留守攻击核潜艇，四艘登陆舰以及十八艘各种辅助舰只。

    小鹰号自身拥有舰载机本来是82架，但是这一次任务，却是削减了一些辅助战机，改搭载了新型的参孙战机和毒蝎战机共32架，这两款都是垂直起降的战机，起降极为方便，而此外还有基本的配置，20架雄猫战机，24架大黄蜂战机，此外还有16架入侵者攻击机……虽然攻击机主要是对地的，但是既然有装备空空导弹和机炮，那也可以当战斗机用不是？再加上2架预警机，足足有94架舰载机，如此强大的舰队和空军实力，足以灭掉一些地球上人口不多的小国……但是面对外星人，这样的武装，真心不够看。

    在罗斯将军的命令下，除了之前那架私自发射核弹的大黄蜂战机之外，剩余的战机尽数起飞迎敌。

    然而等待他们的结果却是一场痛彻心扉的大败……在双方距离还非常远的时候，美军战机就开始纷纷发射导弹……现在战争的战机交战，本就是讲究的超视距打击，可不会等到敌人到自己面前了才开火。

    而这些导弹也如同美军所期望的那样，纷纷的击中了敌人，在空中爆出一团团火花，引得美军指挥部内一阵欢呼……外星人也不过如此嘛。

    然而事情真的如同他们所想的那样吗？

    当然不可能，虽然美军的武器，放在地球任何一个国家，那都是高级货，但是非常遗憾，这些地球上的常规的武器对于外星人来说，毫无意义。

    当爆炸的硝烟散去，那些原本被击中的外星章鱼，大部分除了能量护盾变得稍显暗淡之外，毫发无损的出现在了美军们的面前，只有极少数几个外星人，因为同时被几枚导弹击中，而坠毁，但是这点损失对于朝着航母编队这边袭来的数百外星人来说，完全可以忽略不计。

    而这个时候，双方的距离已经非常近了，外星人也开始开火。

    那些小型机械章鱼依然使用的针刺弹药，但是美军战机可不是CMC动力装甲，只要被击中，那就是GG的命运，甚至这些外星人还可以的针对驾驶舱进行打击，那些美军精锐飞行员根本连跳伞的机会都没有。

    就算跳伞了，也会被那些外星人一一击杀，无一幸免。

    仅仅一轮交锋，美军战机瞬间折损过半，坠毁的战机下饺子一般的往海里掉，哪怕是最新采购的毒蝎战机也是一样……这玩意儿对于地球人来说非常先进，但是毕竟是阉割得不能在阉割的玩意儿，面对外星人照样玩完。

    这种战损看得罗斯将军目眦欲裂，论损失，光这么一下，就比上次在瓦坎达面对霸天虎作战的时候，还要大了。

    海军航空部队的损失，可不仅仅是战机的问题，更重要的是那些飞行员。

    虽然罗斯将军是陆军出身，但是可别忘了，陆军和海军一样，也是有极大规模的航空部队的，所以罗斯将军非常清楚战机飞行员是多么的珍贵，飞机损失了，以美国的工业实力，分分钟就能给你造出N架，但是一个飞行员，却是要花大量的时间的和金钱来培养，而一个真正合格的战机飞行员，其价值更不是区区几架战机能够弥补的。

    如果是和地球上其他国家作战，那么美军往往会花大价钱赎回飞行员，但是如今面对的外星人，却根本就不留任何活口，这种巨大的损失让罗斯将军的心都在滴血。

    不过这个时候也没有多少时间让罗斯将军去痛惜这些飞行员的损失了。

    因为那些外星章鱼，除了留下一小部分小章鱼继续虐杀着残余的美军战机之外，身下的章鱼，在十级台十级长的大型章鱼的带领下，朝着舰队方向扑了过来。

    “命令所有战舰开火，在这已经不是和北棒俄国的冲突了，而是关乎到人类的未来，我想大家也都看到了，那些外星人的的残忍无情，如果让这些东西飞到我们的本土去，可以想象我们的家乡会遭受怎样的苦难，而我们现在就是阻挡这些怪物进攻我们家园的第一道防线，我们绝对不能后退一部”罗斯将军打开了整个舰队的公共频道，对舰队所有的官兵们传达了战争宣言，说完之后，罗斯将军立刻看向了自己的副官“立刻即将这里的情况汇报给国内，同时立刻下令调集太平洋舰队的所有的兵力前来支援，尤其是脚盆鸡的几个军事基地，如果我们败了，那么那几个军事基地，也没有保留的必要了!“

    ”是，将军“这名副官闻言立刻按照罗斯将军的命令去做了，

    随即罗斯将军又看向了身边另外一名军官问道”我们还有几枚核弹头？“

    这名军官闻言一愣，但是随即就明白了罗斯将军话中的含义……确实，如果舰队也抵挡不住那些外星人，那就只能继续动用核弹了……此时美军还不知道，外星人被唤醒的原因，就是之前那枚核弹提供的能量。

    不过某种程度来说，罗斯将军的这个想法却也不算错。

    虽然这些外星人的科技，能够吸收核弹暴发的能量，但是却也局限于那艘外星飞船而已，这些单兵外星人的机械章鱼装甲，虽然也有吸收能量的能力，但是吸收量却是非常有限的……不要说核弹，就算是导弹的能量也吸收不了多少。

    所以核弹的威力，对于这些外星人小兵来说，还是很有用的……只不过对于外星母舰而言，那真的是只能充能了。

    ”我们还有7枚战术核弹，其中一千吨当量的四枚，五千吨的一枚，一万五千吨的两枚“这名军官立刻回答道。

    ”……都装到巡航导弹上去吧“罗斯将军沉吟了一会儿说道。

    ”是，将军“这名军官行了个军礼，转身执行命令去了。

    而此时，舰队的外围防御阵地，也就是那些驱逐舰和巡洋舰，已然和外形章鱼交上了火，所有舰艇上的防空导弹防空趴活，不要钱的一般的疯狂洒向那些袭来的外星章鱼，战争从一开始，就进入了白热化阶段。

    相比于战机的火力，这些战舰上的火力就要强大的多了，在不间断的炮火导弹轰击之下，不少的外星小章鱼纷纷坠毁。

    不过外星人方面损失的都是那些小章鱼，而在那数十台大型章鱼开始加入战场之后，情况就立刻发生了颠倒。

    而美军这边舰队当中几道特殊的身影，也出现在了战场之上，那就是之前撤回到航母上的神器四侠以及钢铁骑士杜姆……


