------------

二百四十一章   

    “该死，我的攻击对他们用处不大”约翰尼将一团火焰狠狠的砸在一个外星章鱼的身上，但是被砸中的章鱼却一点事情都没有，反而周身的能量护盾更亮了几分……这不光光是没用的问题的，更是给对方充能了。

    约翰尼常规状态下的火焰是自然火，某种程度来说，就是高温的纯能量攻击，冲击力并不强，所以这对于拥有可以吸收能量的外星人来说，不但不是威胁，反而是一种补充。

    当然了，这种补充并不是无限度，就如同钢铁侠的战衣，挨雷神的闪电一下，会进入能量超载状态，可如果挨上两下，那可能就直接炸了。

    所以和约翰尼形成明显对比的就是站在一艘军舰上的杜姆了，同样是能量攻击，但是杜姆手中射出的闪电能量柱的强度，显然不是约翰尼的火焰能够比的，一道闪电下去，就能开一个外星人的能量护盾，两道下去，一个外星人就直接GG了，察觉到了这一点的外星人，专门分出了一个大型机械章鱼和十几个小章鱼专门去对付杜姆，这给整个舰队的防御，减轻了不少的压力。

    “约翰尼，你还是退回去帮助那些士兵吧”不远处的隐形女苏珊也发现了这边约翰尼的窘境，利用自身力场的能力，将一枚打歪的巡航导弹砸到一个外星人身上，一边飞到约翰尼身边说道，相比于霹雳火，隐形女的力场能力，对付起外星人来，可就容易太多了，她发射的冲击波动能强劲，还善于利用周边的跑火，能够对外星人进行有效的杀伤。

    “哼，我还真就不信了”但是对于自己姐姐的劝慰，霹雳火的熊孩子脾气却是上来了，当即冷哼一声，身上的火焰猛得窜高了几尺，温度开始飞速的身高。

    “雪特”见到自己弟弟的这个状态，苏珊惊呼一声，立刻暂时飞离了对方的身边，因为她太熟悉约翰尼这个状态了……约翰尼的大招，超新星……正常情况下他的火焰温度只有一千度左右，而超新星状态下他的，温度可以超过一颗超新星爆炸的温度……那是不可能的……超新星不过是叫着好听而已，这个大招的温度实际在五十万摄氏度左右，这温度比不上核弹，但是比起普通的导弹什么的，那威力可就大了去了。

    在爆炸之前，约翰尼以极速飞入了外星章鱼数量最为多的位置，随即一场剧烈的爆炸，照亮了整个天空，爆裂的火焰席卷了周围了十几个外星章鱼以及百米内的一切。

    此时的时间已经是黎明，远处的海平面上，朝阳正在缓缓的升起，然而位于舰队东南面早起的脚盆鸡居民们却诧异的发现，天上出现了两个太阳，而且其中一个还是西北边升起的。

    当火焰散去之后，一个人影从半空中无力的落下……虽然这一下的威力十足，但是约翰尼也彻底耗尽了体内的能量，这一下，没个几天的恢复，他的火焰也就能点点烟了。

    见状的苏珊急忙飞过去将他接住，而那些外星章鱼在自己这边损失了十几个同伴之后也是怒了，立刻再次分出十几个章鱼朝着苏珊围拢过来，下方的神奇先生里德和杜姆可不干了，拼命的加大了攻击力度，掩护着苏珊撤了回来。

    被神奇四侠他们这么一弄，再加上舰队的强力反击，外星章鱼的攻势，一时间被遏制住了，而且损失不小，至于美军这边虽然损失也不小，战机损失殆尽，巡洋舰沉了一艘，驱逐舰和护卫舰沉了五艘，还有七艘受伤过重，撤出了战斗，可以说，整个航母编队的作战舰艇，依然损失过半。

    但是相比于不断减少的外星人，这种情况依然让美军的舰队出现了一种错觉……他们能赢……

    然而没等美军这边高兴一会儿，下一刻，绝望的情绪，便开始蔓延了。

    因为在灵山岛的方向，再次升起了大批的外星章鱼，朝着舰队这边飞来……而且这一次的外星人的规模更大……足足有上千之数。

    此前五百多的外星章鱼，已经让美军这边兵力折损过半了，如今再来一千多只，这让他们怎么活？

    然而绝望的美军可不知道，事实上他们已经算是幸运的了，而比他们更为不幸的，不用多少，自然而然就是岛上的北棒军和俄军了。

    之前的导弹袭击，北棒军和俄军因为反应及时，放弃了地面阵地，躲进了地下工事当中。

    然而在核爆过后，他们才刚刚派出防核化部队准备探索外界的情况，就遭遇了刚刚醒来的外星人。

    因为此前躲避核攻击，躲入地下工事内的北棒军和俄军，可以说是没有什么重武器的，面对科技先进的外星人，没有重武器的他们，几乎是被屠杀的结局，只有少部分装备了纳米生化装的特种部队，才勉强有余力和外星人周旋，其他的基本上只能躲起来，以求逃避外星人的搜索。

    不过俄国方面要比北棒好的多，毕竟俄国方面又守护者这支超能者部队，而且俄方的纳米生化装的数量，也要比北棒多的多……但是面对数量庞大的外星人，他们的全军覆没，也不过是迟早的事情。

    而除俄军和北棒之外，在岛上奋战的还有另外两支势力，其中之一就是美军之前派出的纳米特战队，在核保结束，外星人出现之后，他们就回到了岛上，准备与在岛上孤军奋战的队长肥皂汇合，然后一起返回舰队，只不过看现在岛上这种情况，他们也只能勉强自身难保。

    至于另外一支队伍，却是本应该回到潜艇上的美国队长以及鹰眼和马特的神盾三人组以及一些神盾局特工。

    对于岛上出现大量的外星人的情况，科尔森原本是按照尼克弗瑞的命令，撤退之后慢慢计较的。

    但是责任心爆棚的美国队长可不同意就这么撤退，理由很简单，对付外星人这种事情，可是关乎到人类的大事情，难道他就这么撤走，看着外星人肆虐？

    对此美国队长得到了包括鹰眼巴顿在内的不少神盾局特工的支持……他们神盾局，可不就应该干这个的么？

    对此远在华盛顿的尼克弗瑞，只能头疼的答应了美国队长他们的请战请求，而自己这边却是已经在联系各国势力，商讨对付外星人的事情了……外星人大量的出现，对于世界各国已经不是秘密了。

    事实上当美军舰队进入灵山岛范围内的时候，世界各个大国的注意力就被吸引到了这里，灵山岛所在位置的外太空，几十颗军事、间谍、通讯卫星，全都关注这这里。

    所以外星人出现的第一时间里，全世界就已经知道了外星人的存在，而美军舰队的惨烈，也被全世界的人看在了眼里……不过他们心中的情绪却并不是为了美军舰队鼓劲，而是在想……连世界第一的美军航母舰队都要完蛋了，那我们这些人的命运会怎么样？

    甚至于很多地区已经开始了各种游行和暴乱……有的要求和外星人签订和平协议……有的要求和外星人血战到底……有的要求直接投降……

    简直乱得一匹。

    而各国高层也同样是惶惶不安的开始开会。

    然而就在这个时候，一艘长达千米的巨型太空战舰，就那么毫无征兆的出现在了灵山岛上空的太空之中，通过众多卫星，落入全世界的目光之中。

    不用说，这艘战舰，就是克里斯等待已久的秋风支墩号宇宙战列舰了。

    “特喵的，科塔娜你终于赶到了，我还以为你和梅西一样没戏了呢”战舰的下方，一架运输飞船显出了身形，克里斯在飞船内没好气的在通讯频道中对科塔娜抱怨道……这货说十五分钟来着，结果现在已经过去十八分钟了好嘛。

    “啊，主人，小娜娜可想你了，现在我们开始作战吗？”科塔娜非常明智的扯开了话题。

    “全军出击”没有时间和一个人工智能去计较太多，克里斯下达了总攻命令。


