------------

二百四十二章 大军到达

    秋风之敦号一出现，地球上各国是惊惶的。

    因为他们以为这是外星人的援军来了……各国政府可没有见过灵山岛的外星母舰，不知道两者的不同之处，自然而然的认为既然有一艘，那么有第二艘也不并不奇怪，只不过多余地球人来说，这真的是大难临头了。

    不过对于这些国家怎么想的，克里斯可并不知道，知道了也不会在意的，现在解决掉那些章鱼外星人，才是最重要的事情。

    虽然秋风之墩号是一艘战列舰，拥有四门大和主炮，十几门副炮的超强火力，但是克里斯并没有打算动用这些武器，毕竟以大和主炮的威力，一炮下去，那些外星人如果没有躲在那艘母舰之内的话，估计就全军覆没了。

    但是同样的，整个灵山岛也就没了，还可能引起周边所有地区的大海啸……不但小鹰号航母舰队保不住，就连周边国家也会遭受巨大的损失，那艘外星飞船也会沉到海中，增加捕获的难度，这可不是克里斯希望见到的。

    克里斯的目的可是捕捉那艘外星母舰，然后抓到足够多的外星人活体，而不是单纯的将它们彻底的消灭。

    那艘飞船蕴含的科技，以及这些外星人的来历，都是克里斯所需要知道的。

    不过就算秋风支墩号不动用战舰武器，也有的是办法对付那些外星人，那就是舰载机。

    虽然是战列舰，但是和地球上只是单纯的炮舰的战列舰不同，星际时代的战舰的运载能力可是非常强大的，没有重力和浮力的束缚，太空战舰基本只需要担心体积空间就可以了。

    这让战舰的运送力大增，能够运载大量的兵力，其中就包括了大量的战机。

    按照正常的配置，作为战列舰级别的秋风之墩号，正常舰员配置为一千名船员和后勤人员，超过五千人的陆战队，以及一千多人各类载具的驾驶员。

    当然了，因为克里斯手下可没有那么多的自然人，所以现在这艘战舰上的主要操作人员，全都是机器人，也没有什么陆战队。

    而此外搭载的各种装备包括了大量的维京战机、幽灵战机、运输飞船等大量的各色载具，以及各色的陆地载具。

    不过如今的秋风支墩号上，除了少量的运输飞船和陆地载具之外，就只有一种空中载具，那就是渡鸦无人机。

    ……虽然名为渡鸦，但是却并不是星际世界原版的渡鸦。

    原版的渡鸦，是集监视型无人机和战斗型工程师于一身的全能型主力作战单位，因为功能多样化，所以其体积是极为巨大的，至少一架维京和一架幽灵加起来都没有这么大。

    而显然，这种程度的渡鸦，用来做舰载机是一种极为浪费的事情。

    所以秋风之墩号上的舰载机，虽然挂着渡鸦的外形和名头，实际上是一种小体积的战术无人机，没有其它杂七杂八的作用，它的功能只有一种，那就是战斗。

    而如今，秋风之墩号上，足足搭载了超过两千架渡鸦无人机，密密麻麻的涌向地球，极其壮观，让刚刚走进舰桥的克里斯豪情万丈。

    “此处应有BGM，科塔娜，来一曲Victory”克里斯坐到了舰长的座位上，看着无处涌向地球的渡鸦战机，面带笑意的说道。

    下一刻，科塔娜那有些不着调的声音伴随着音乐声响起，让克里斯脸上直抽抽……科塔娜的声音虽然也很不错，但是显然不适合这首音乐啊。

    “科塔娜，我想听原唱”克里斯干咳两声说道。

    “哦好吧，主人你嫌弃小娜娜了”科塔娜故作抱怨一声，但是还是播放起了原曲。

    震撼的女声和合唱，以及气势磅礴的旋律，搭配着壮观的战机群出动的画面，让舰桥内每个人都心潮澎湃。

    “长官，站在战场之外看戏，可不是我们的风格，我们请求回到战场去”第一个站出来的，是机械化改造的机械战士，普莱斯。

    如今的普莱斯，已然和归顺到克里斯手下的几个前141特战队的士兵相认，并成为了B小队机动步兵的队长，而且也穿上了CMC动力装甲……机械化改造并不影响他多穿一套战甲。

    作为曾经的地球正规军出身的他们，自然无法坐视外星人在地球上肆虐。

    之前是因为外星人势大，所以在克里斯的命令下，不得不战略撤退，现在有这么强大的援军在，他们还有什么可怕的。

    而在普莱斯站出来之后，修整过的A小队等等，也都纷纷站出来请战。

    倒是手下那些幽灵，因为被植入过幽能调节器，完全以克里斯唯命是从，倒是没有任何的表现……弗兰克除外。

    对于手下的请战，克里斯并没有太多意外，当即摆了摆手，表示同意了。

    “既然如此，我也下去玩玩吧”在两个机动兵小队重新前往运输仓的时候，弗兰克也说道。

    “当然可以，迪卡，你也一起去玩玩吧”克里斯自然没有什么意见，以弗兰克他们的实力，根本不会有任何的麻烦，而且让黑袍人迪卡也一起去。

    “还有我”就在弗兰克和迪卡准备出发的时候，一个高瘦的身影出现在了舱门口。

    “哇哦，源氏，你也在啊”听到这个声音，克里斯有些惊讶的转过身来，却是同样经受过机械改造的岛田源氏。

    当初源氏受伤之后，克里斯就用机械战警的技术，将只有半条命的源氏给救了回来，而且非常大方的没有给源氏植入幽能调节器。

    虽然源氏的天赋很出色，但是并没有到克里斯非要不可的地步，就当是拉拢岛田家了。

    不过出乎意料的是，源氏被救回来之后，却是表示主动愿意成为克里斯的家臣，并且表示愿意接受幽能调节器。

    这对于克里斯来说，还真是一个意外的惊喜了。

    不过想了一想，倒也不意外，毕竟臣服强者什么的，这也算是脚盆鸡的传统了。

    对此克里斯自然不会拒绝。

    要知道虽然源氏也是被改造过的，但是和普莱斯那种量产货不一样，源氏的身体金属部分，可全都是振金啊，再加上自身的幽能实力，论战斗力，甚至不比弗兰克和爱丽丝差了。

    而在收了源氏当家臣之后，直接就被克里斯放到了阋神星驻守……顺便照顾一下大牛。

    却没想到，源氏会在秋风之墩号上。

    按理来说，没有克里斯的命令，源氏是不会，也没有能力离开阋神星的，那么剩下的只有一种可能了，而且既然源氏在这里，那么……

    “科塔娜，你把大牛也带过来了？”克里斯问道。

    “额，是的……你说尽量带一些强大的战力，我就把它和源氏给一起带来了。”科塔娜的声音有些弱弱的说道。

    “……好吧，既然如此，源氏你就带大牛一起去地球上逛逛吧”克里斯无奈的摆了摆手道。

    随即弗兰克三人便领命前往运输舱了，不过他们乘坐的那艘运输机显然非常的拥挤，而且他们乘坐的还必须得是战舰上唯二的大型运输机，不然可装不下长百米，高七八十米的王兽。

    而在弗兰克他们出发的时候，渡鸦机群已然和外星章鱼开始接站。

    对于克里斯以及其众手下来说，两千多架渡鸦战机确实是蔚为壮观，但是对于通过卫星观看直播的各国政要以及普通民众看来，那就是惊悚了……在他们看来这是外星人大举入侵的节奏啊。

    而灵山岛海域，发现了蜂拥而降的战机的小鹰号航母舰队更是绝望无比，本来他们就已经山穷水尽了，支援还遥遥无期，这还怎么搞？

    不过事实最终证明，他们都是白担心了。

    这些战机突破大气层之后，就朝着那些外星章鱼直扑而去。

    虽然是无人战机，但是渡鸦战机使用的AI可不是寡妇雷那种人工智障可比的，也不是那些机械战警能够比的。

    寡妇雷和机械战警，采用的都是较为落后的星际人族的AI技术，以地球上的技术来说，或许破解困难，但是对于这个世界宇宙中那些强大的文明来说，真不是什么难事儿，甚至不用别的，光光变形金刚一族，甚至是托尼斯塔克这样的超级天才，只要有足够的时间和足够强大的计算机，都能够破解。

    但是渡鸦战机以及他自用的机器人不同，采用的都是更为行进的星灵科技。

    别看现在克里斯现在的星灵科技解锁程度依然不高，只是堪堪过50%，但是非常幸运的是，这些技术是因为此前接触变形金刚的过程当中解锁的，因此解锁的全都是关于人工智能方面的技术。

    可以说除了没有安装凯达林水晶这种高级货，使得渡鸦的AI跟副官和科塔娜这种超级人工智能还比不上，但是比起人族的常规AI，那简直先进了不知道多少。

    这也是为什么现在的克里斯敢大规模发展AI兵器的根本原因。

    而渡鸦除了AI强大之外，其自身的火力和防御都极为强大。

    一层层的新型合金钢和合成材料构成了铁鸦的船体，每一层外壳之间都嵌有坚固的航空级纤维为内部组件提供隔绝保护，而且最外层还安装了电磁保护层，无论是实弹，还是能量攻击，都能很好的抵御。

    而其内部的稳定器散热片和飞船结构的关键位置都装配有微型气孔，允许铁鸦可以根据实际环境消除冰晶或冷却船体，可以适应极高温和极低温。

    所以即使灵山岛上此时温度极低，渡鸦的战斗力依然丝毫不受影响。

    而火力方面更不用说，它的自动电磁机炮和携带的制导导弹，完全足以摧毁那些外星人的能量护盾。

    所以即使渡鸦的数量要比外星章鱼的数量少了一半还多，但是就双方交战的局面而言，渡鸦战机丝毫不落下风。

    更何况，渡鸦战机不过是第一梯队的部队而已。

    随着渡鸦战机的参战，外星章鱼的进攻势头顿时被抑制住了。

    而这个时候，秋风之墩号上的各处机库舱门再次打开，除了弗兰克他们的大型运输机和两支机动步兵小队的中型运输机之外，还有十几艘中型运输机一同脱离了秋风之墩号，朝着地球降落下去。


