------------

二十六章 军方的求助

    “奥斯本先生，你应该知道纽约城里发生的事情吧？”座下之后，罗斯将军直言不讳道。

    “当然，那个大家伙的动静那么大，我怎么可能不知道”克里斯呷了口咖啡，点了点头“不过这事不是应该归国民警卫队管么。”

    现在这个时期，并不是未来那个超级英雄满地走的世界，所以在这个没有超级英雄的时代里，一头哥斯拉这样的超级巨兽，跑到人类世界中任何一个城市的后果都可以说是破坏性的，哪怕这头野兽并没有去刻意的伤害人类以及搞破坏，但是对于城市来说，它那庞大的体型本身就是一种超级破坏。

    普通人类对于这头巨兽毫无办法，警察也是一样，他们能做的，只能是掩护城内的居民撤离，任由哥斯拉在城市内，肆意的游荡，甚至匆匆赶来的国民警卫队，仓促之下，都吃了大亏。

    虽然国民警卫队是美国重要的地方武装部队，同时也是美国重要的后备役军队，战斗力是很强的，尤其是在常规军备上，基本和美国陆军一致，比绝大多数国家的正规军都要强大。

    但是匆忙赶来国民警卫队根本没带太多的重火力，事实上就算有也不敢用。

    这是什么地方？纽约啊，曼哈顿啊，先不说民众没撤完，撤完了，到处都是高楼。用重武器干掉了哥斯拉还好说，如果没干掉，却又造成巨大损失，这个责任谁担？所以在情况并不是非常明朗的情况下，国名警卫队使用的最强的火力就是步兵战车和武装直升机了。

    国民警卫队的步兵战车，和正规军一样，配备的是著名的布雷德利步兵战车，其武器主要是一门25毫米机关炮。

    机关炮这玩意儿，对于步兵来说，绝对是个大杀器，可是对于体型巨大，皮糙肉厚的哥斯拉……好吧，不能说没有，至少打得哥斯拉挺疼的，但是没什么鸟用，第一波的国民警卫队直接被哥斯拉横冲直撞地冲了个七零八落，死伤惨重。

    相比之下，国民警卫队装备的休伊武装直升机对于哥斯拉的威胁倒是挺大的，可惜这头哥斯拉虽然不如脚盆鸡的哥斯拉那么强，但是简直聪明的过分，不但轻易的躲过了导弹，还用一个小计谋，直接团灭了一个直升机编队。

    不过国民警卫队地攻击还是有些效果的，被打疼了的哥斯拉挖了个地洞，躲到地底下去了。

    但是哥斯拉的这个行为，让纽约市政府更麻爪了，因为躲起来的哥斯拉显然更难被击杀了……虽然在很多机构看来，哥斯拉显然非常具有研究价值，但是哥斯拉破坏纽约市的行为，已经注定了不能让它活着，尤其是它挖洞的地方非常……额，怎么说呢，非常的有特色？哥斯拉挖的地方，正是位于曼哈顿中城区，全世界都鼎鼎大名的麦迪逊花园广场……没错，就是NBA球队，尼克斯队的主场。

    要知道麦迪逊花园广场可不仅仅是一个NBA球队的主场，它的下方，更是美国最大火车站之一的宾夕法尼亚火车站，纽约地下火车的中央枢纽，大苹果城的门面。

    门面都给毁了，纽约政府方面要是不搞死哥斯拉，整个纽约都要暴动，更别提它还造成了数百亿美元的超大损失。

    没错，就是几百亿，哥斯拉撞坏的大楼，不小心踩烂的车，踩死的人，以及毁掉的车站和球场其实都还是小意思。

    更重要的是华尔街和火车站更下面。

    华尔街不用说了，世界金融中心，这个时期美国还是世界经济中心，华尔街一出事，全球经济都得震三震。

    而火车站更下面……呵呵，纽约作为一个历史比整个美国还要悠久的大城市，它的地下线路是非常复杂的，地下到处都是供电、供暖、燃气、信息、供水等等各种管线，杂博不堪，如果没有详细的图纸随便挖洞，一个不小心，就有可能损坏某条重要的线路，让纽约市政府瞬间损失几百万。

    克里斯敢在地下挖洞，那是因为他能拿到纽约具体的地下图纸，而且他的庄园本就位于长岛偏僻的角落，线路不多，而且克里斯地下基地的主体在地下几十米处极深的位置，中间部分只是占面积不大的电梯和通道，而基地的主要出口更是在海底，所以并不会影响到纽约的地下线路，也不会被人发现。

    而哥斯拉……呵呵，这个供暖线路不错，正好给孩儿们取暖，往这边挖挖，这个水管不错，可以给孩儿们取水，往那边挖挖，啊，这个有电不舒服，我再挖大一点，不要电到我的小宝宝了。

    作为蜥蜴的变异品种，哥斯拉挖洞的水平那是刚刚的啊，挖的纽约市长的心都快碎了。

    最终在国民警卫队束手无策，损失惨重的情况下，纽约市长非常光棍的向白宫求援了……在没有市政府或者州政府的同意，不管是白宫还是国防部，是不能随便派正规军进入地方的。

    而白宫事实上早就已经在关注纽约的情况了，毕竟是国家的经济中心，于是在纽约市长的请求下，国防部立刻派出了他们最信任的将军，也就是罗斯将军。

    罗斯在到达纽约，知道了具体情况之后，也是一筹莫展。

    现在经过军事顾问们的结论，现在的最好的方式，就是用威力导弹，一次性击杀哥斯拉。

    但是现在的问题是哥斯拉躲在地底下，没有精确的定位，胡乱的轰炸除了给纽约多带来一些不必要的损失之外，毫无意义，甚至搞不好把整个曼哈顿岛给炸的出现大规模塌陷，又或者没炸死哥斯拉反而让对方狂暴了，那就不好玩了，一旦在城里面跑起来，虽然它的体型巨大，但是在高楼林立的市区内，还真不是容易攻击到的目标。

    派人深入地洞去定位？额……确定不是给哥斯拉送甜点？

    无奈之下，罗斯只能想办法四处求救，而作为高科技军火商同时也是军方重要伙伴的奥斯本和斯塔克工业自然是首选了。

    而罗斯将军第一个找的，其实是更近一些的托尼斯塔克，不过很显然，还不是钢铁侠的托尼斯塔克也没有太好的方案，哥斯拉虽然拆了纽约好几条街，但是斯塔克大厦非常幸运的没有遭到任何的波及，所以斯塔克也不是太愿意帮忙，于是罗斯只能又赶来拜访克里斯寻求帮助……事实上他先找的是诺曼奥斯本，担是诺曼奥斯本却直接将罗斯推给了克里斯。

    “所以奥斯本先生，不知道贵公司有没有办法能够定位或者杀死那只丑陋的怪物”罗斯将军心情颇为愤懑的问道。

    “我确实有办法”在罗斯说明了来意之后，克里斯没思考多久，就给了对方肯定的答复。

    这是他良心发现了？不，当然不是。而是军方和纽约政府给出了足够的利益，再加上军方又是奥斯本重要的合作伙伴，克里斯答应下来也是理所当然。

    更重要的是，克里斯知道，哥斯拉已经生了……
