------------

二百四十三章 焦灼

    伴随着秋风之墩号的到达，以及两千多架渡鸦战机的参战，可以说打了章鱼外星人一个措手不及。

    而且相对于有所准备的克里斯来说，显然章鱼外星人对于这个星球出现一支能够威胁到自己的强大军队也非常的意外，当即陷入了混乱状态。

    于是在遭受渡鸦战机的集群火力攻击的之后，蒙受了巨大的损失，近千外星章鱼，在这一轮攻击之下直接被击毁，这已经是相当于所有外星人五分之一的兵力损失。

    不过章鱼外星人在意识到渡鸦战机群这些高危险性的敌人的存在之后，立刻抛弃了原本的作战计划，开始集结兵力，抵御渡鸦战机群的进攻，而原本的攻击目标，躲藏起来的俄国军队和濒临崩溃的小鹰号航母舰队登时成了看客……至于为什么没有北棒，非常遗憾，这些缺乏高端战力的倒霉孩子除了躲起来的少部分特种部队之外，所有的基地据点已然被屠戮一空。

    不过对于自己沦为看客，劫后余生的俄军和美军全都表示不介意……特么这又不是过家家，能活命就不错了。

    “长官，我们现在怎么办？”小鹰号航母指挥室内，小鹰号的上校舰长走到脸色阴晴不定的罗斯将军面前问道。

    “撤退，我们撤回横须贺修整”罗斯将军咬了咬牙恨恨的下令道。

    “是，长官”舰长的脸色不变，心中却是大大的送了一口气，他还真担心罗斯放不下架子不肯撤退呢，如今整支舰队，可是真的没有什么作战能力了，而且他也不想死在这鬼地方。

    不过在舰长离开去下达撤退命令的时候，罗斯将军却是拿起了面前的加密电话“我是罗斯将军，给我通国防部还有白宫。”

    对于美军方面的反应不提，此刻的灵山岛上，随着外星人的兵力开始收缩，双方的交战开始进入混乱焦灼状态。

    就单兵实力而言，无论是火力，防御还是灵活程度，渡鸦战机和那些小型机械章鱼相比，差距并不太大，而且双方又都是空军，可以说有来有往，打得热火朝天，往往就是几个外星章鱼集火干掉一两个渡鸦战机，立刻就是有十几架渡鸦战机包抄过来围剿这几个外星人章鱼，总体而言，算是呈势均力敌之势。

    但是很显然，按照现在这种情况下去，最先承受不住的，恐怕还是外星人。

    因为不管怎么说，渡鸦战机毕竟只是无人机而已，哪怕成本并不低廉，也只是工具，对于克里斯来说，没了再造就行了，反正整个柯伊伯带几十万大大小小的行星，足够他打造一支庞大的舰队的，根本不蹙。

    相比之下，这些外星人就不行了，事实上这艘外星母舰，其实是一艘探索舰，舰上的外星人，拢共也不过六千余人，而那些大大小小的机械章鱼，则是他们使用的工程+战斗综合机械，每一台机械章鱼，就需要一个外星人操控，而那些大型章鱼，更是需要两到三名外星人操控。

    这也就代表着，每一个机械章鱼被摧毁，就代表着一个外星人的死亡……这些外星人根本死不起。

    至于说援军，虽然在这艘飞船在当初坠毁的时候，就发出了信号，但是他们的通讯科技可没有星灵族那么牛皮可以做到跨星系通讯，要知道他们的母星根本就不在银河系……是的，这些外星人根本不属于银河系，而是来自于银河系的邻居，M33星云。

    这是距离银河系最近的一个旋涡星系，距离地球这颗银河系边缘星球超过275万光年……对方来到银河系也根本就是一个意外。

    所以别看他们已经坠毁了几年了，但是发出的求救信号，现在有没有到达母星，还都不一定呢，所以这些外星人根本不存在什么援军。

    当然了，这一切克里斯还并不知道，如果知道了，恐怕就会慢慢的陪这些外星人玩，而不是现在这样急于打败捕捉这些外星人，以图知道这些外星人的来历了。

    而也正是因为明白自身兵力损失不起，外星人最终不得不动用了他们的最终武力，克里斯曾经在外星母舰见到过的那种高大七八十米的巨型章鱼机器人了。

    伴随着巨大的轰鸣声，两只巨大的机械章鱼机器人，迈着巨大的步伐，加入到了战场当中。

    没错，相比于那些空战型的小型和中型的机械章鱼，这种作为外星人终极武器的巨型章鱼，却是一种陆战兵器。

    不过虽然说陆军打空军一般而言都是吃亏的，但是像这种巨型的战争兵器，显然并不包含在这条规则之内。

    因为体型巨大所以它所搭载的武器也更多，威力也更大。

    这种巨型章鱼的攻击方式非常简单，一种是释放两种射线，一种是发射飞弹。

    不过简单归简单，但是威力却是出奇的大，渡鸦战机只要被击中，那就没有幸免的可能。

    随着这两台巨型章鱼的加入战斗，渡鸦战机群立刻遭受到了极大的损失。

    “啧，这玩意儿看起来还真有点像巨像，真不知道巨像造出来会是什么样的表现”坐在秋风之墩号舰长席位上的克里斯，通过实时画面，看着在战场上大发神威的巨型章鱼，摸着下巴轻声嘀咕道。

    “根据我的模拟，这种东西对巨像而言，根本毫无威胁”一旁现出立体形象的科塔娜搭话道“两百多米的大家伙（嗯，战地手册，我放到最大，一格一米我数的，大概是一百五十多格，放大一点两百米，不夸张），那才是真的带劲呢，不过很可惜，我们暂时制造不出来。”

    克里斯闻言耸耸肩，巨像的技术他是有，但是材料是个大问题。

    要知道即使对于星灵来说，巨像也是毁灭文明级别的战略武器。正版的巨像可都是全艾德曼铸造，而且需要大量的凯达林水晶，这两种东西对于现在的克里斯来说，还是奢侈品，根本不可能拿来这么浪费的，所以只能想想而已。

    不过就算没有巨像，想要对付这两台巨型章鱼，对于克里斯来说，也不是什么难受。

    “源氏，你们到了么？”克里斯在通讯频道内问道。

    “是的，主上”源氏站在运输飞船打开的舱门口，看着下方的战场回答道。

    “看到那两个大家伙了么？解决他们”克里斯下令道。

    “如您所愿”看着远处两个巨大的章鱼机器人，源氏点了点头领命道，而在他的身后，则是王兽那巨大无比的身形，论身体大小，王兽比起地面上那两个东西，可只大不小啊。


