------------

二百四十四章 大牛冲击！

    超过千吨重的物体，从百米的高空落到地上，会是什么样的场面？

    以前史蒂夫罗杰斯不知道，但是现在他知道了，一只长百米，高宽数十米的庞然大物，从天空中一架大型的运输飞船当中飞越出，轰然落地，整个灵山岛都震了三震，掀起的巨大烟尘，将战场所在的山谷，整个笼罩。

    罗杰斯自己还好一些，晃了晃身子没有摔倒，巴顿和马特那是直接一屁股坐在了地上。

    “天啊，那种东西真的是人类能够对付的吗？”当尘埃散去，看着如同一座山一样的身躯，周身那狰狞无比的骨刺和巨大镰刃，无论是罗杰斯三人，还是在打游击的美军特战小队，抑或是刚刚死里逃生，准备撤离的俄国残余部队，还有准备撤军，但是一直关注通过卫星关注这边的美军舰队和各国政要，全都为大牛的出场而为之惊颤。

    而比他们更为慌张的，不用说，自然就是那些倒霉的外星人了。

    在大牛出场的那一刻，整个战场仿佛都停顿了一下……外星人部队都是由外星人个体操控的，面对这种情况，出现了和人类一样的短暂愣神状态。

    不过外星人愣神，克里斯这边的人可不会愣神。

    尤其是从运输机上跳下的，可不仅仅是一个大牛。

    还有迪卡、弗兰克和源氏三人。

    而乘着敌人愣神的空当，三人也开始对对方展开了屠杀。

    没错，就是屠杀。

    弗兰克化为一团黑雾，每次出现，都是在一个机械章鱼的身后，手中的电磁手枪轻易的带走一个机械章鱼，在他的攻击范围之内，机械章鱼如同下雨一般的往地上掉。而机械章鱼根本就打不到随时可以虚化的他。

    源氏的攻击，则相对的更为简单明了，不断的穿梭在外星章鱼之间，手中的振金武士刀，一刀一个，而机械章鱼的动机，对于几乎全身振金化的来说，根本就是挠痒痒一般，甚至在吸收了不少攻击而来的能量之后，直接来上一道竜神の剣を喰らえ，绿色的幽能如同一条巨龙一般，带走一波敌人。

    而三人中，最引人注目的就是一直藏身于黑袍之下的迪卡了，他的右手中，不知道什么时候出现一柄墨绿色的能力量光刃，砍起敌人来比源氏的振金刀还麻利，右手却是时不时的丢出一道墨绿色的闪电带走大批的敌人。

    在他们攻击的同时，剩下的十几艘运输飞船也顺利的降落，其中一艘冲下来的正是是两支机动步兵小队，相互掩护着朝着外星人展开了攻击。

    而其它的运输机上走下来的，却是一具具高大的人形兵器……在星际争霸1代中人类的机械化中坚力量之一，第二代中被移除的强大兵种，歌利亚武装机器人。

    这些机器人出现的一瞬间，手中轰鸣的机炮以及身上的导弹，立刻给机械章鱼带来了巨大的伤害。

    而当数百个歌利亚武装机器人集结完成之后，其组成的强大火力网，更是成为了机械章鱼们的噩梦。

    战场上的原本因为巨型机械章鱼而有所偏向的局势，再次向着秋风之墩号的机械军团所倾斜。

    “吼！！！！！！！”而在这个时候，伴随着震天的巨吼声，战场上最引人注目的大牛，也正式发起了攻击。

    如此巨大的庞然大物，一旦跑起来，那冲击力是极为恐怖的，而且因为身体高大，冲击路径上很多没有飞高的外星章鱼，被撞中之后，直接就被撞成了废铁，不过其中也夹杂着个别躲闪不及的友军。

    而大牛的冲锋目标，就是其中一只巨型机械章鱼。

    看到高度和自己差不多，但是体积大了十几倍的大牛朝着自己这边冲过来，巨型机械章鱼内操纵的外星人也慌了，急忙将所有的火力对准了大牛，而在另外一边的巨型外星章鱼也是立即帮忙攻击着大牛，同时也不忘记招呼那些中小型的机械章鱼对大牛进行集火攻击。

    四道射线，以及无数的飞弹炮火，纷纷朝着大牛袭来，轰击在厚厚的角质层上，对大牛造成了极大的伤害，绿色的体液喷洒了一路……嗯，虫族的血液是绿色的，这没毛病。

    外星人的科技还是很强的，大牛虽然是虫族的终极地面兵种，其外壳的强度甚至超过了寻常宇宙战舰的外壳强度，但是这并不代表大牛就真的可以面对这样的攻击强度不受伤了。

    但是受伤归受伤，雷兽之所以能够成为虫族的终极地面兵种，可不仅仅是因为其自身的力量，更重要的是它还被虫族赋予了“多余器官”这个神技。

    这个神技就是让主要的器官复制品从身体的随机部位长出，并包覆了厚重的护甲。

    这也代表着，雷兽的根本就没有弱点器官，而且恢复力极强……

    而大牛作为雷兽的超级强化体……王兽，在这方面的优势更为明显。

    更更重要的是，虫族在接受基因改造的过程当中，都是剔除了痛觉神经的……

    所以外星人的攻击，即使给大牛造成了极大的伤害，但是只要没能够将王兽一击必杀，那么就根本无法阻止大牛冲击的脚步……这才是虫族终极陆战兵器存在的意义啊。

    “轰！！！”伴随着巨大的轰鸣声，大牛终于撞上了被作为目标的巨型章鱼。

    作为虫族的终极地面兵种，大牛的近战能力几乎是无敌的，除了自身坚硬的外壳和巨大的力量之外，就是因为它身上看起来就像象牙一般的巨型单分子巨刃。

    这玩意儿可是连战舰的合金板都能砍断的玩意儿，这一次撞击之下，巨型章鱼的六根触手，直接被就切断了三根，本体更是直接被巨大的冲击力撞出去数百米，直接撞到了身后的山腹当中。

    然而大牛却是得势不饶人，再次追着撞了上去。

    而少了三更金属触须，巨型章鱼机器人根本站都站不起来，更不要说躲避了，当即被大牛再次撞中，被切掉了不少的零件之后，整个机身直接被狠狠的撞进了山体当中。

    巨型机械章鱼内操控的外星人，被这连续的冲撞直接装的七晕八素，死伤惨重。

    然而大牛显然并不打算就这么结束，退后步，冲撞，退后两步，冲撞……整个过程简单残暴。

    连续几次之后，此前还威风凛凛，大杀四方的巨型机械章鱼，彻底变成了一堆毫无意义的废铁……里面的外星人估计也都死得透透的了。

    “吼！！！！！”在确认了脚下的机械章鱼彻底的报废之后，大牛再次发出了一声震天的巨吼，让整个战场都为之失色。

    吼完之后，大牛便再次盯上了剩下的那一只的巨型机械章鱼。

    见到大牛将注意力转向自己这边，剩下的一只巨型机械章鱼上的外星人谎了，当即一边呼唤支援一边准备向后撤退。

    喵喵的，这只巨兽实在是太恐怖了，妈妈我要回家。

    不过这时候这台机械章鱼想要撤退已经来不及了，因为此时的他，已经被一个比大牛更恐怖的存在给盯上了。

    一个全身笼罩在黑色长袍之下的高大身影，却是不知道什么时候出现在了巨型机械章鱼的头顶，赫然是迪卡。

    没有人知道他是什么时候出现在那个位置的，而整个战场当中，注意到他出现在那个位置的，大概也只有弗兰克和源氏两人了。

    下一刻，他手中的能量光刃，对着机械章鱼的外壳，狠狠的刺了下去。


