------------

二百四十五章 黑暗圣堂

    绿色的能量光刃，轻松的刺穿了巨型机械章鱼的能量护盾，直接破开了机械章鱼的装甲外壳。

    然而这仅仅是一个开始，刺穿了机械章鱼之后，迪卡身上的绿色能量不断的凝聚，整个人的气势不断的腾升，整个人几乎变成了一个绿色能量光球，让在场所有人都感受到一种源自于灵魂的颤栗……灵能本就是一种源自于心灵，也可以说是灵魂的力量。

    只要是生物，就都能感受到这种源自于心灵上的压力，如果灵魂能力不够强大，就会被压制，产生惊慌恐惧的情绪……当然了，虫族这种拥有集体意志的种族除外。

    更何况，迪卡的幽能，可不是寻常的幽能，而是和弗兰克】一样，属于来自虚空的黑暗能量，这种能量散发出的气息，更是令人惊惧。

    而现在迪卡周围的那些外星人就是如此，四下慌乱奔逃都来不及，更不要说上前去帮助巨型机械章鱼了，至于巨型机械章鱼内部的外星人……好吧，已经完全吓尿了。

    不断升腾的能量，也将迪卡身上的黑袍掀起，再也无法掩盖黑袍下他真实的相貌。

    青灰色的皮肤，令人惊怖的非人面容，散发着绿莹莹的光芒，如同鬼火一般的双目，宛如一尊魔神一般，这些特征无不彰显着他的身份……一个来自星际世界，星灵族的黑暗圣堂武士。

    没错，迪卡的真实身份，是一名星灵族的黑暗圣堂武士，当然了，他并不是被克里斯召唤出来的，因为星际系统的召唤名录当中，不论任何种族，都只有那些有名有姓的英雄单位。

    显然的，人族的那些英雄单位还好，除了凯瑞甘诺娃这种“变态”级别的单位之外，需要的资源都不多，但是星灵和虫族的英雄单位……emmm克里斯表示自己还是早点洗洗睡吧。

    而作为一名普通黑暗圣堂武士的迪卡，哪怕实力再强，显然是不可能出现在召唤名单上的，所以他是克里斯抽奖抽到的。也是克里斯到现在为止，除了大牛和普罗比斯之外，第三个活物……如果普罗比斯也算活物的话。

    同时也是克里斯抽到的价值最高的一次……至于别的emmm，之前的启示录核弹还能说有用，但是某陆战队员的臭袜子，某只虫族的不明分泌物什么的这些都什么鬼？好吧，这对于克里斯来说，绝对都是提不想提起的伤心事情。

    重归正题，虽然迪卡只是一名普通的黑暗圣堂武士，但是却并不代表他的实力有多弱。

    前文有提过，星灵这个种族，就没有弱者，尤其是有凯达林水晶的支持，基本上只要成年，最少也有七级的实力，而且因为卡拉的精神链接，他们的战斗技术极强，只是缺乏实战经验。

    不过这说的是正统的星灵。

    黑暗圣堂武士和正统的星灵又有些不同，因为他们是属于被放逐者，没有凯达林水晶，也没有卡拉的精神链接，所以他们的灵能等级，正常情况下要比正统星灵要低的多。

    比如正统星灵中的超级强者，大主教塔萨达尔和他的继任者阿塔尼斯，他们的灵能等级可以达到惊人的11级，而同样作为各自部族中的最强者，黑暗圣堂武士的大主教泽拉图，只有9级。

    而普通正统星灵平均等级是7级，黑暗圣堂武士的平均等级则只有六级。

    但是泽拉图就真的比塔萨达尔和阿塔尼斯弱吗？显然并不是如此。

    虽然正常情况下，星际世界的人类，以及现在的克里斯一系，往往会用灵能等级来评价一个人的实力，但是这个评级，永远都只是一个纸面实力，究竟如何，还是要打过才行。

    这个就跟踢足球一样，你不可能去用每支球队的纸面实力去定输赢一样。

    而且不是吹，真的打起来，在没有防备的情况下，同等级的黑暗圣堂武士，一个能打正统圣堂武士两三个。

    因为相比于正常的星灵而言，作为被放逐者，黑暗圣堂武士的生活环境更为恶劣，也更为崇尚力量，每一个黑暗圣堂武士，都有极为丰富的战斗经验，而且全都是真正的生死战斗打出来的经验。

    而迪卡，就是黑暗圣堂武士之中的一名佼佼者，八级的灵能，在黑暗圣堂武士当中，已经是顶尖的纯在了。

    更重要的是迪卡非常年轻，才两百多岁……嗯，这是对于星灵那长达千年的寿命来说的，要知道人家泽拉图出场的时候，可是已经一千多岁的老头了。

    随着迪卡身上的灵能越来越浓郁，最终形成了一道巨大的灵能闪电，将巨型机械章鱼劈了个通透。

    当灵能闪散去之后，巨型机械章鱼只是稍稍的停顿了一会，便重重的倒向了地面……虽然外表上看起来，这台巨型机械章鱼好像一切正常，但是实际上，里面的人在刚才迪卡那一个大招的攻击之下，已经彻底的玩完了。

    伴随着巨型机械章鱼的轰然倒地，整个战场一片沉寂……只有那些渡鸦战机依然在不断的进攻。

    而当那些剩下的外星人反映过来之后，再也顾不得和对方纠缠，开始疯狂的朝着母舰逃窜……这尼玛还怎么打？自家的最强兵器，已经被对方轻易的GG了，而对方的最强兵力根本没有损失，再打下去他们可就要死光了。

    所以他们现在唯一的选择，就是回到母舰当中，尝试以母舰自身的防御来做最后的抵抗。

    而在秋风之墩号的剑桥内，克里斯看着大发神威的迪卡，心中一阵羡慕嫉妒恨，特么老子啥时候能有这么牛逼啊。

    虽然克里斯这些年用的资源都是最好的，但是因为天赋所限，灵能等级一直停留在6级这个极为尴尬的级别，让他极度的不爽。

    而在看到疯狂逃窜的外星人之后，克里斯不由得乐了……”以为逃到乌龟壳里就行了？呵呵，科塔娜，传送几艘解放者过来“。

    “是，指挥官”科塔娜立刻回复道。

    没错，秋风之墩号的主炮威力太大，这直接轰下去，要出大问题，但是解放者护卫舰的主炮，就没有关系了，顶多就是多轰几炮的事情。

    然而没得克里斯乐着指挥手下和军队们发动最后的攻势的时候，迪卡那边，却是异变徒生。

    迪卡刚刚从巨型机械章鱼身上跃下，一道金色的空间门，却突然出现在了他的面前，下一刻，迪卡便从原地消失不见。

    “古一，我曹倪佬姆”克里斯狠狠的一拳砸在了舰长座椅的扶手上，随即倒吸一口凉气”科塔娜谁让你特么的用艾德曼合金来做椅子的？“

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
