------------

二百四十六章 头铁的

    如果可以的话，克里斯此时绝对会下令秋风之墩号向卡玛泰姬的所在地，也就是尼泊尔的首都，加德满都轰上几炮，出出气。

    不过克里斯知道，那除了发泄一下，然后引发自己和整个卡玛泰姬之间的战争之外，没有任何的意义……因为卡玛泰姬实际上根本就不在加德满都，而是在一个相对独立的空间之内，就算他下令把加德满都轰平了，卡玛泰姬也不会有一点事儿。

    至于说克里斯现在掌握了太空桥技术，但是没有定位，也拿对方没辙。

    这恐怕也是为什么在上次的协议之后，古一胆敢再次公然破坏协定的原因之一。

    所以克里斯现在只能暗自咽下这口气，祈祷迪卡能够对付的了古一那老妖婆，不然他真的心痛啊，一个黑暗圣堂武士，不是说想抽就能抽的出来的，在他的召唤名录当中，黑暗圣堂武士少之又少，而且每一个都是需要海量资源的……而靠抽奖，克里斯觉得自己还是洗洗睡吧。

    强压下了对古一的怒气，克里斯最终还是将注意力放到正事儿上来，虽然古一的突然出现，让他暂时损失了一个大将，但是对外星人的进攻还是得继续。

    就在刚刚意外发生的同时，科塔娜已经将十艘解放者级护卫舰传送了过来，并朝着地球灵山岛方向降落下去。

    同时克里斯的地面部队，也停止了对外星章鱼的追击，原地驻守的原地驻守，清理战场的清理战场……尤其是地面上，还有不少俄国和美国方面的人呢。

    虽然克里斯没有想要干掉他们的想法，却也不想他们在这里碍事。

    索性的是，岛上无论是美国的特战队，还是神盾局美队带领的特工小队，还有俄国方面的人，以及北棒的幸存者，在克里斯和外星章鱼之间的战争分出结果之后，就已经开始撤退了。

    不过他们却并不是空手离开的。

    在这场战争一开始的时候，他们也是奋力作战，不过在克里斯的军团加入战争之后，他们就转换了身份，从抵抗者，变成了捡尸者……

    虽然现在岛上还活着的，基本都是一些大头兵，但是却都不是傻子。

    外星人的东西，不管怎么说，肯定都是有价值的，哪怕是再破碎的零件，材料也总是有价值的吧？

    大件的东西，他们拿不走，也不敢拿，而且多以机械章鱼一方的为主，甚至美军特战队和神盾方面还拖了几个完整的外形章鱼回去，至于那些被击毁的渡鸦战机，他们虽然也很心动，但是却只是拿了一些比较零碎的部件，至于比较完整的，他们却并没有动。

    毕竟他们头可不像尼克弗瑞这种人那么铁，什么东西都敢要，现在摆明了克里斯这方获胜，而且正在全面控制灵山岛，万一那些比较完整的渡鸦战机里面有定位什么的，那简直就是给自己遭灾。

    而就如他们想的那样，对于他们这些小聪明，克里斯根本不在意，事实上从战斗一开始，他就已经开始在灵山岛上部署了大量的隐形探姬，岛上的一举一动，都逃不过检测，对于包括美队等人在内的一举一动都是了如指掌，只要他们不太过分，克里斯也就随他们去了，否则的话，就等着大军的追击吧。

    至于那些零碎的东西流落出去，某种程度上来说，并不是坏事，更何况以地球现在的技术而言，能够研究出来的东西，恐怕也是非常的有限……技术等级相差太大，别说去研究这种不完整的零件了，就是给配方，都得花上十几年来建造完整的工业体系……而且还是知其然不知其所以然的那种。

    想想克里斯吧，即使有星际世界的完整人族科技，也是花了十几年的时间，才能够正式达到量产的程度，至于星灵方面的科技就不用说了。

    所以那些小东西，就让给各国政府慢慢玩去吧，也能消耗一下他们过剩的精力。

    但那个人了，也不是所有人都这么识趣的，但是再渡鸦战机的炮口之下，这些人再不识趣也得识趣了……至于说这些人离开灵山岛之后怎么离开，那更不是问题了。

    随着俄军和北棒的伤亡惨重，灵山岛周围的空船多的是。

    而在确认岛上没有残余的地球任何一方的势力之后，整个灵山岛，便从世界各国的卫星图像上失踪了……克里斯在岛上开启了信号遮蔽装置，地球各国彻底失去了灵山岛的踪迹。

    不过看不到灵山岛之后，地球各国却是忧心更甚。

    在他们看来，克里斯手下的这些部队，和那些章鱼一样，都是外星人。

    虽然相比于一开始的机械章鱼，克里斯的军队看起来对地球似乎没有太大的敌意，但是这可无法成为不让地球各国担忧的理由。

    因为从头到尾，他们只看到了克里斯的舰队，源源不断的往地球输送，而没有发现外星章鱼有任何的援军。

    这也代表着，很可能克里斯的文明更为强大，而且距离更近……这对于地球来说，怎么看都不是一件好事。

    尤其对方现在是在进攻那些机械章鱼没有错，但是在结局那些外星章鱼之后呢？他们会不会进攻地球？

    “总统先生，我请求对灵山岛发射核弹，进行毁灭性打击，同时调集所有的电磁炮，攻击那艘飞船”小鹰号航母上，罗斯将军通过加密电话，激动的对另一头的牛仔总统说道“我们只有在对方不注意的情况下，进行这一次攻击，否则我们以后很可能就会沦为那些外星人的奴隶了。”

    不得不说，这一次的灵山岛时间，对罗斯的刺激很大，尤其是章鱼外星人带来的损失，让罗斯对所有外星来客，都开始报以极为激烈的态度。

    “对不起，罗斯将军，这是不可能的，至少现在对方没有对我们表示出任何的敌意，而且我们已经咨询了我们的外星顾问，对方对地球动手的可能性不大。”相比于罗斯将军的激动，另外一方牛仔总统却不会那么轻易的上头。

    虽然牛仔总统的头比较铁，但那也是看对象的，阿富汗什么的软柿子可以捏一捏，但是外星人什么的就算了，他们在外星人的手中吃的苦头还不够多么？更重要的是他们还征询了另外一些外星人的意见，也就是他口中的外星顾问……其实就是那些和美国政府合作的汽车人啦。

    罗斯将军闻言不由得一窒，他一时半会儿还真的忘记了，自己这边也有一些外星人的说，只不过这些外星人相比于灵山岛上那些，好像弱了一些。

    “他们能够保证吗？”罗斯将军问道。

    “是的，擎天柱非常明确的表示，以那些外星人的实力，要对付地球的话，真的非常容易，但是对方的表现看来，显然并没有这个意思，而且如果对方真的对地球下手，汽车人也会倾尽全力帮助我们的”牛仔总统颇为兴奋的说道“而且对方已经答应提供了对我们进行一些科技方面的援助了”。

    “站在我们这边？就凭借他们那几个人？也就技术支援还算靠谱”听到总统先生的话，罗斯将军有些意外，但是更多的还是不屑，汽车人站在地球人这边有什么用？毕竟他们的数量实在是太少了。

    “不不不，他们的数量现在可不少，足足上百个呢，而且，我们现在也有飞船了”总统和一大票国防部高官，看着面前电脑上，NASA方面发来的肯尼迪航天中心发来的实时画面说道……画面上，一艘直径五六百米的飞船静静的躺在草坪上，周围还站在不少的巨大机器人，正在一个个进行登记……

    看起来那艘飞船虽然好像坏了，但是那些汽车人，应该能修好吧？到时候，我大美利坚~哼哼。

    “总统先生，俄国方面发射了大量的核弹，目标是灵山岛”正当牛仔总统YY着的时候，一名白宫工作人员匆匆的走进会议室汇报道。

    顿时，整个会议室落针可闻……尼玛，还真有头铁的啊。


