------------

二百四十七章 通古斯大爆炸

    “指挥官，俄国方面发射了超过一百枚战略核导弹，目标为灵山岛，请问是否拦截。”秋风之墩号上，正在指挥着地面部队对章鱼外星人母舰进行最后进攻的克里斯，也得到了科塔娜的汇报。

    “……大帝这是脑子烧坏掉了？”克里斯初时听到这个消息有些懵逼，俄国人这是想干嘛？如果说要对付自己的话，第一目标也应该是秋风之墩号吧？怎么也不应该是灵山岛啊？

    难不对方觉得自己就灵山岛上那点部队？开什么玩笑？

    而且一百多枚战略核导弹……这尼玛是想毁了整个亚太环带吗？

    “拦截，当然要拦截”克里斯立刻说道，俄国人发疯，他可不能跟着发疯。

    随着克里斯的命令下达，秋风之墩号上的数百们近防炮纷纷启动，调转炮口，对准了那些发射的核弹头。

    虽然名为近防炮，个头看起来也不大，但是实际上都是电磁炮，而且无论是威力还是精度，都比卖给军方强了不知道多少的那种，用来拦截俄国那些落后的战略导弹，简直是轻松加愉快。

    所以很快的，上百朵极为耀眼的烟火，在俄罗斯的上空纷纷绽放……这些战略导弹无一例外的，在刚刚飞出大气层的时候，便被纷纷的摧毁。

    白宫会议室内，美国一大票高层，看着卫星传来的实时画面上那一朵朵的绽放的烟火，表现的如同小鹰仔子一般安静。

    “总统先生对于不对对方进行任何试探以及非试探性攻击的决定，果然是非常明智的”面对会议室内的沉默，白宫幕僚长，海顿辛莱克恰到好处的打破了这种死寂，并且不动声色的拍了一下总统先生的马屁……难怪年纪轻轻就能坐上幕僚长的高位了。

    有了这位开的头，剩下的头头脑脑们也是纷纷开口，表示总统先生英明神武，领导有方。

    “咳咳，废话就不要说了，我们还有更重要的事情要做”面对众人的奉承，总统先生表面上依然一脸肃穆，但是心中却是非常得意，说话的同时还给海顿抛去了一个我看好你的眼神。

    “让外交部对俄国人，以及全世界发出召回，同时尽量想办法和那些外星人联系。俄国人这回算是捅了大篓子，虽然他们的攻击没有成功，但是很显然，他们的举动就是在对外星人宣战，而这很可能会引发那些外星人对全人类的敌视，我们必须尽力消除这种负面影响，海顿，这个任务就交给了，你有这方面的经验”总统先生再次投了一个我看好你的眼神给自己的幕僚长说道。

    而我们的幕僚长此时已经面无人色了……尼玛老子刚刚还在捧你臭脚，你特么这就把老子卖了？一想到要和那些凶残的外星人打交道，他就一阵阵的揪心，但愿这些外星人和汽车人那些大家伙一样好忽悠就好了。

    “此外这些外星人的实力显然比我们想象的还要强大，所以我们现在要做的，不是想着如何去对抗他们，而是要先保存自己，强大自己，这样我们才有和对方对话的资格……巴拉巴拉巴拉巴拉”对自己的幕僚长委（挖）以（了）重（个）任（坑）之后，总统先生开始了滔滔不绝的演讲……而下面的人则是纷纷的点头表示迎合……你老大你说了算。

    “对了，之前海军对灵山岛发射核弹的事情，有眉目了没有”在确定了一系列针对外星人（克里斯）的政策方针之后，总统先生又将话题转移到了小鹰号航母战机私自起飞发射核弹的事情。

    “有一些眉目了，而且情况可能比较糟糕”听到总统先生提起这个，国防部长约翰凯勒脸上有些不太好看“宪兵队，已经在路上了”

    “怎么回事儿？”见到约翰凯勒的脸色，包括总统先生都意识到，这可能是军方内部出问题了。

    “我们已经查到了下令发射核弹的源头，是……”正当约翰凯勒准备说出罪魁祸首的时候，白宫外突然响起了激烈的炮火声。

    “先生们，外面发生了武装叛乱，现在情况很不明了，我们必须撤到安全屋去”伴随着炮火声的响起，总统的特勤卫队第一时间冲进了会议室，宣告的危险的来临。

    “什么？”对此无论是上到总统，还是下到各个将领以及机关头头，全都表示难以置信，什么时候，作为地球上最强大的国家，美国连总统府都给人打上门来了？

    而对于这种事情的发生，国防部长约翰凯勒先生心中更是翻腾不已……那个人，已经疯狂到这种地步了吗？

    …………………………………………

    就在白宫发生武装冲突的同时，克里斯也对俄国展开了报复行动。

    本来此时的克里斯就因为古一的事情，心情极度不爽，这个时候俄国居然干出这种厕所里打灯笼的事情，简直就是给克里斯找发泄的理由。

    当然了，克里斯可不会疯狂到用启示录核弹对俄国进行毁灭性打击……他从来都不是一个视人命为草芥的疯子。

    但是不报复是不可能的，所以几乎没有考虑的，克里斯就讲报复的目标，放到了西伯利亚这个人烟稀少的地区。

    “科塔娜，你知道通古斯大爆炸吗？”克里斯坐在舰长椅上，划拉着面前的全息地图，脑中出现了一个有意思的想法。

    “当然，指挥官”作为超级人工智能，无论是副官，还是科塔娜的数据库内，都拥有完整的地球历史资料，通古斯大爆炸这么注明的事情，自然不可能没有。

    “就按照历史上通古斯大爆炸的范围进行划定和计算，调节主炮威力，给毛熊来一发尝尝滋味”克里斯说出了自己想法，他觉得自己这个主意太赞了，不但能给毛熊一个警告，顺便还帮地球解决了一桩历史悬案，更重要的是，通古斯大爆炸所在的位置，迄今为止，依然属于渺无人烟的地区……数千平方公里内不到万人的人口，全世界都找不出几个来了。

    所以几分钟之后，几乎整个俄罗斯，乃至整个个欧亚大陆的民众，都看到了三道闪耀的光芒，划破天空，落到了西伯利亚的范围之内……

    巨大的蘑菇云腾空而起，天空出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木成灰，人物不纯，即使一百公里外的人和动物也被严重灼伤，而巨大的声响，更是让数百公里外的人也战栗不已。

    爆炸所产生的震动，不要说欧亚大陆，即使是大洋彼岸的美国，都可以清晰的感受到。

    “通古斯大爆炸？”所有对于20世纪初那场大灾难有过了解的人，第一时间想到了这个词汇。

    所有国家的情报部门和国家机器，全都开始疯狂了运转了起来。

    可以说，克里斯这三炮所带来的后续影响，可以说是极为深远的……没错，开火的不是一门，而是三门……因为通古斯大爆炸本来就是有三次爆炸组合而成的，科塔娜的计算根本不会出错。

    不过作为作俑者，克里斯却没有去关心这次大和主炮攻击所带来影响的后续，而是将注意力再次放到了灵山岛上……

    在十艘解放者级护卫舰的不间断集火攻击之下，外星母舰根本没有能够撑多久，其外部防御变正式宣告被迫，克里斯的地面部队，已经开始准备攻入舰内，进行最终的决战。

    “指挥官，对方发来了明码信息，是用俄语和棒子语发送的……”就在克里斯准备下达总攻命令的时候，科塔娜突然汇报道。

    “嗯？俄国人？他们说了什么？”一开始克里斯还没反应过来问道。

    “指挥官，不是俄国人，是那些外星人”科塔娜纠正道。

    “哦，啊？”克里斯蒙了“外星人？用俄语和棒子语？”

    “是的，对方应该是在进攻双方的基地的时候，破译了俄语和棒子语，对方的文明非常发达，这并不是什么难事儿”科塔娜分析道。

    “……好吧，这些家伙说了什么？该不会是想投降吧？”克里斯开玩笑道。

    “是的，长官，他们表示愿意投降，同时他们的高层希望得到贵族应有的待遇”科塔娜语调怪异的回答道。

    “……”


