------------

二百四十八章 这是什么鬼地方？

    镜像空间内，一黄一黑，两个全都掩盖在斗篷下的身形，以极快的速度不停的交错着，暗影之刃和魔法之刃的碰撞，不断的爆发出阵阵能量波。

    交手的两人正是至尊法师古一和黑暗圣堂武士迪卡。

    也亏得这里是古一制造出来的镜像空间，如果换成外面，两人的交手不知道得造成多大的破坏。

    不过就算是如此，两人的交手位置的空间，也是不断的破碎，随即又恢复原样……当然了，这并不是因为两人交手的威力可以破开空间了，只是因为镜像空间的性质就是如此不稳定而已。

    而这场战斗也完全出乎了古一的预料，因为迪卡的强大，是在是游戏超乎她的意料。

    古一这一次会违背此前与克里斯的协定，再次对克里斯手下的人出手，除了是因为迪卡此前引动的庞大黑暗力量之外，还有一个原因则是好奇。

    因为和弗兰克不同，弗兰克虽然因为克里斯的影响，从原本应该成为惩罚者，结果现在变成了死神，但是他终究是地球上的人类，对于拥有时间宝石的古一来说，在时间的长河中是有迹可循的，是符合规律的存在，而且对方的黑暗力量并非来自于黑暗空间的多玛姆，而只是一个上古魔物。

    只要他不滥用黑暗力量，保持理智，那么古一确实没有继续对对方下手的理由……哪怕她在时间长河中，看到了对方毁灭了卡玛泰姬。

    但是迪卡不一样，迪卡是克里斯通过抽奖抽出来的，原本根本就不存在与这个宇宙，而且也根本不是人类。

    即使是掌握时间力量的古一，也无法从时间长河当中，得知迪卡的任何信息，而且身上黑暗力量的气息，比之弗兰克更为浓郁。

    更重要的是，古一从迪卡身上感受到了，那种和多玛姆极为相似的气息……

    所以在观察了许久之后，古一最终还是选择了对迪卡下手，将对方带到了自己的镜像空间当中。

    好吧，其实迪卡挺冤的，因为古一感受的到的，所谓和多玛姆相似的气息，其实就是他作为黑暗圣堂武士最为著名的特征力量……虚空之力，来自于星际宇宙的黑暗世界之力。

    而多玛姆则是这个宇宙的黑暗世界的统治者，使用的也是虚空之力。

    两个宇宙虽然不同，但是这两者使用的力量的却是一样的。

    这是一种足以同时影响时间和空间的力量，也是多玛姆和黑暗圣堂武士强大的所在。

    只不过多玛姆在这方面要比黑暗圣堂武士强大的多。

    多玛姆之彻底的掌控了这股力量，从而成为了这个宇宙的黑暗世界之王，当然了，这也导致了他被主宇宙所排斥，只能在黑暗世界当中，通过那不多的维度节点，慢慢的吞噬主宇宙，来不断扩大自己的黑暗世界，来满足自己的空虚。

    相比之下，黑暗圣堂武士可就LO多了，他们只是能够少量的利用虚空能量来进行战斗而已。

    不过就算如此，其实力，也是极为强大的，甚至古一敢说，眼前的迪卡，是自己除了多玛姆和奥丁之外，面对过的最强大的存在，至于说灭霸什么的很多的强大存在，她只是听过，并没有真正的面对过。

    当然了，这并不是说古一的见识少，也不是说奥丁和多玛姆不够强大，而是很多古老而强大的敌人，根本轮不到古一去面对。

    因为古一并不是第一任至尊法师，虽然她也因为吸收黑暗之力，因而得到了近乎永恒的生命，但是实际上，她也只有不到一千岁而已，虽然听着很老，但是某种程度上来说，古一的年纪，还不如雷神托尔呢，当然了，论实力，现在的托尔和古一可是差远了。

    在一次交手之后，两人终于停手了。

    两人停手并不是因为分出了胜负，而是因为两人都感觉到自己拿对方没辙……甚至古一都有一点点后悔招惹这么一个强大的敌人了。

    虽然漫威世界的法师，也属于那种不近战不舒服斯基的那种，但是法师终究是法师，肉体的力量是有限的（别提甘道夫，人家那是迈雅（半神）），跟黑暗圣堂武士这种专业玩肉搏刺杀的没法比，更不要说，星灵的肉体力量天生就要比人类强大不知道多少……人家可是能够在宇宙坏境中生存的强大种族。

    所以在近战方面，古一根本就不是对方的对手，甚至初时的大意之下，还被迪卡击伤了数次，如果不是利用时光回溯，古一早就不知道GG多少次了。

    至于用魔法来对付迪卡，也基本没辙，先不说作为星灵一族，即使作为黑暗圣堂武士，他们身上的灵能护盾，也不是古一能够轻易破开的，更重要的是，迪卡和他的先贤，著名的大主教泽拉图一样，同样的擅长小范围的空间和时间的力量……掌握着两样神技：闪现和虚空禁锢。

    虽然迪卡的闪现技能，不足以完全的破开古一制造的那无数层次的镜像空间回到现实空间当中去，但是同样的，因为镜像空间内的空间不稳定，他的闪现用处来，几乎完全不耗费灵能，这让他只要在镜像空间内，就可以几乎无限次数的使用这个神技，让古一几乎难以捕捉到他的身形。

    而虚空禁锢就更不要说了，这个能够短暂暂停区域时间的神迹，如果不是对时间的力量极为熟悉，差点就让古一饮恨了。

    而反过来，古一这边就不用说了，时间回溯在手，你永远都不能拿我怎么样。

    所以双方的交手，变成了一种极为尴尬的情况，双方都拿对方没辙，而继续这么耗下去，显然也没有多大的意义。

    似乎又要到了谈判时间。

    不过这一次，古一却并没有妥协的打算，而是在脑中急速的思考着应对方式，并最终确定了方案。

    没有和迪卡搭话的意思，古一再次挥舞着魔法之刃冲了上去。

    见状的迪卡眉头一皱，周身闪过一丝空间波动，消失在了原地，再次出现的时候，已然到了古一的身后，手中的暗影能量之刃，朝着古一的背后刺去。

    不过这一次，古一的脸上却是闪过一丝笑意，然后她的背后直接出现了一个空间门，迪卡根本来不及反应，就直接冲了进去，随即空间门瞬间关上。

    完事之后，古一看着迪卡消失的位置，满意的笑了，小样，咱打不过你，可以放逐你啊，随即又开了一个传送门，离开了镜像空间。

    另一头，迪卡却发现，自己已然身处一个竞技场的中央，在他的面前，一个手持短弩的，长着尾巴和耳朵的漂亮女人，以及一个拿着斧头，丑陋无比的大块头，正一脸懵逼的看着刚刚出现的迪卡。

    而在竞技场周围的作为上，则是长得千奇百怪的观众们，正在不断的喧嚣呐喊着。

    ……这是什么鬼地方？


