------------

二百四十九章 附属文明

    而就当至尊法师放逐了迪卡，拍拍屁股走人的时候，克里斯并不知道自己已经暂时失去了一名大将，此时的他正在考虑怎么处理这些投降了的外星人呢。

    是的，克里斯终究还是答应了那些外星人的投降，也算是摸清了对方的底细。

    虽然克里斯一直章鱼外星人章鱼外星人的叫，但是所谓的章鱼，只是外星人的外骨骼装甲，事实上外星人的本体，也是一种人形生物，体型和普通人类差不多大小，这一点早在他们第一次捕获外星人的尸体就已经确认了。

    当然了，这种人形生物的外貌对于地球人来说……简直就是丑毙了，看起来就像一只直立透明的皮皮虾，而且是没壳的那种，浑身充满了莫名的黏液……噫~想象就恶心。

    不过好在这些外星人的代表也没有那么的不知廉耻，他们也是有衣服的……只不过他们的衣服是另外一种类人形的生物动力外骨骼，虽然看起来还是挺丑的，至少不那么有碍观瞻了。

    这些外星人自称达春律文明，嗯这是音译，在对方的语言当中，是初生的太阳的意思。

    本来在没有参照的情况下，想要翻译一个高等文明的语言文字，并不是那么容易的事情，不过这一点对方已经解决了，因为对方率先破解了北棒和俄国方面的语言。

    Emmm，没办法，谁让北棒是宇宙第一强国呢，所以他们的文字在整个宇宙都显得特别的通用，达春律人没费多大功夫，就翻译了他们的文字，然后借着他们的文字，没多大功夫就翻译了俄文，然后是其他国家的一个个语言。

    不过这倒也方便了克里斯，不用花时间去破解对方的语言文字了。

    而在没有了语言障碍之后，事情就显得非常简单了，克里斯很快就知道了对方的一切。

    此前克里斯之所以急着解决这些外星人，就是因为这些外星人的文明先进，怕对方发出关于地球的信标，然后引来援军，最终导致外星人的大规模的入侵，提前见地球带入到星际战争的时代，那是克里斯不想看到的。

    虽然克里斯手握星际三族科技，但是现在只有人族单位可以勉强形成规模，然而这点规模对于地球来说，是非常庞大的军队，但是这个宇宙当中无数的强大文明来说，根本不够看。

    就比如现在这个达春律文明，就是一个掌握了差不多上百个类太阳系的强大的星际文明，这一次来到地球的这一艘母舰，如果不是因为损伤的话，其性能不比秋风之墩号差多少。

    然而这艘母舰对于这个文明来说，实际上是却连战舰都算不上，只是一艘探索舰而已，而这种探索舰级别的飞船数量，在这个文明当中，是以万为单位的，他们还有更强大的战舰，至少也是数万艘，掌握了数百个类太阳系的广大星区，这种力量，哪怕放在银河系，也是不弱于银河三大帝国的存在。

    克里斯呢？秋风支墩号虽然算不上是他可以制造的最强大的战舰，但也已经是主力舰了，而这个级别的战舰，克里斯到现在为止，不过区区制造了十几艘而已，其余的千米以下的巡洋舰驱逐舰，也不过百余艘而已。

    这种舰队的数量，放在银河系当中，只能算是小型势力而已。

    如果对方全线入侵，以克里斯手里这点部队，完全只有落跑的份。

    所以克里斯现在啥都不缺，缺的就是时间，只要有时间，他就能造出更大更强的战舰，到时候不管什么敌人，大炮轰她娘兮。

    所幸的是，这个达春律文明虽然强大，但是距离地球太远了，科塔娜根据对方提供的天文资料分析，这个达春律文明最边缘的地区，距离地球足足125万光年……

    而且距离远也就算了，甚至对方根本就不在银河系，而是来自于银河系的邻居星系，M33星云。

    虽然是邻居，但是这个邻居对于地球来说，可是足够遥远了的，因为这是一个不比银河系小多少的旋涡星系。

    而且大星系和大星系之间，有着无尽的虚空，根本不是那么容易跨越的，其中的风险，远超星际内无数倍。

    事实上对方能够来到地球，也完全是一个巧合中的巧合。

    之前说了，对方这艘船并不是一艘战舰，而是一艘探索舰，原本是用来探索文明边缘地区新星区的。

    可惜这艘探索飞船非常不幸的遭遇了一场宇宙风暴，眼见飞船遭到严重的破坏，在生死之间，这艘船的领导者，达春律帝国三等伯爵疯狂一搏，启动了空间跳跃。

    之前说过，在遭遇干扰的时候，进行空间跳跃是一种极度作死的行为，99%的可能就是舰毁人亡。

    但是非常幸运的，这艘飞船成为了那幸存的1%，只不过这一跳，实在是跳的有些远了，直接跳到了上百万光年之外的太阳系，然后迫降到了地球上，而且因为飞船损伤过度，能量消耗殆尽，最终连人带船都陷入了休眠状态，一直到被那枚核弹唤醒。

    “也就是说他们想回都回不去了？”克里斯一边听着科塔娜整理出来的信息，一边手指哒哒哒的敲着桌子问道。

    “理论上是的，对方虽然也掌握了超光速引擎技术，但是也只有百倍光速的程度，就算完全修复了飞船，想要回去，那也得花上上万年，即使在超光速航行中，进入休眠状态的他们不会受到时间的影响，但是回去之后，他们这个文明还是否存在都不一定了，更不要说大星系之间，那恐怕的虚空地带了”科塔娜总结道“所以对方愿意臣服于我们，作为我们的附属文明”。

    “附属文明啊”克里斯闻言不由有些挠头，自己这还没走出太阳系呢，这就整出个附属文明来了？

    附属文明这个词汇，在宇宙当中并不是什么新鲜事物，就如同地球古代，强大的国家和文明，会拥有大量的弱小国家依附一样，宇宙中的强大文明，也同样会有无数的弱小文明依附生存。

    就譬如漫威宇宙中，银河系中的三大帝国：斯库鲁帝国，克里帝国，希阿帝国。

    这三大帝国的附属文明，那都是数以万计的。

    除此之外，还有一些大型势力，比如新星帝国，铁血帝国这样的，同样拥有大量的文明依附。

    而最让未来地球人熟悉的奇瑞塔人，就是依附于银河霸主之一，灭霸的一个低等文明。

    没错，奇瑞塔人在宇宙中就只能算是低等文明而已，至于地球……好吧，在那些宇宙文明看起来，只是一个还是处于蒙昧阶段的蛮荒星球而已，低等文明都不够格的，如果不是有阿斯加德这个在宇宙中也算得上一方霸主的高等文明罩着，早就不知道被灭了多少次了。

    不过现在嘛，有了克里斯的存在，什么三大帝国，银河霸主，迟早通通要被地球人踩在脚下。

    好吧，这种事情YY一下就可以了，至少就现在的克里斯而言，任重而道远啊。

    既然对方愿意成为自己的附属文明，克里斯当然不会客气，不过现在有一个很大的问题，放在他的面前，那就是如何安置这些外星人。

    要知道这些外星人的数量说多不多，但是说少也不少，之前的大战被杀了差不多三分之二，还剩下一千多人，如何安置，可是一个大问题，放在地球上是肯定不行的，万一跑出去，落到地球上哪个国家势力的手中，也是个大麻烦……emmm，还是干脆去阋神星给老子当工人算了。


