------------

二百五十章 白宫陷落

    灵山岛之战结束了，不过其造成的影响却远远没有结束……至少全世界绝大部分的人都知道了，外星人并不再是电视电影或者游戏故事中的事务，而是真实存在的。

    而在整个事件当中，要说损失最为惨重的，自然就是参与到事件其中的美、俄、北棒三国了。

    北棒不用说，驻扎在灵山岛上的一个机械化旅团外，一个防空大队，一支特战大队五千多人直接报销，只有极少数特战队员被克里斯手下的军团强行“出境”，这对于北棒来说，绝对是一个重大的打击，虽然北棒号称百万大军，但是那是北棒的极限兵力。

    更重要的是，灵山岛时间中损失的那些军械物资，对于没什么生产力的北棒来说，才是真正的大损失。

    而俄国方面损失更大，直接一个装甲师近万人报销。

    不过俄国人底子厚，不管是人员还是物资，都损失的起，真正让俄国人感到绝望的还是一百多枚战略导弹被拦截，然后被克里斯制造了一场“通古斯”大爆炸的事情……虽然克里斯轰击的目标是在西伯利亚荒原，造成的人员物资损伤，还不如在灵山岛的损失，但是对于俄国的心气来说，却是一个非常大的打击。

    虽然他们号称战斗民族，但是战斗民族也是人啊，面对一个别人可以轻易的虐你，你却打不到对方的强大对手，战斗民族也很受伤的好不好？

    而这场战争中，最最最受伤的，却还是一直作为地球老大的美国人。

    一支航母编队半残，十几艘战舰报废，上百架战机坠毁，这些装备的损失，对于美国人来说其实也算不上什么，但是上千海军士兵的死亡，尤其是上百名飞行员的损失，却是让国防部肉痛不已。

    当然了，这些对于美国来说也依然不算什么，毕竟比这更大的损失美国也不是没有经受过，只要那些政客出来卖卖惨，表示下心痛，然后抚恤到位，那事情也就过去了，毕竟这次的对手是外星人，那些牺牲的士兵都是保卫地球的英雄，只要风向稍稍引导一下，也不会有什么大事情。

    不过问题就恰恰出在这个地方……那些政客，或者说整个美国国家政府，这时候都没有人有精力来管这件事情了。

    因为在灵山岛之战几近结束的同时，美国国内，发生了非常严重的叛乱事件，作为美国国家政府最高权力的标志性建筑，白宫，陷落了。

    一支数千人全幅武装，训练有素的强大军队，驾驶着各种先进的的战机和地面载具，冲进了华盛顿特区，控制了白宫。

    之所以将这件事情定性为叛乱，而不是恐怖袭击，道理非常简单，因为这支部队，无论是军人，还是装备，全都来自于美国自己的军队！！！

    在白宫陷落的时候，美国总统、副总统（参议长）、国防部长、国务卿、国土安全部长、CIA局长、FBI局长等等一大票国家核心人员，统统在白宫内。

    这也代表着，整个美国的政局，如今已经彻底的陷入了混乱当中。

    滚滚的浓烟，将白宫这座代表着美国最高权力机构，拥有数百年历史的建筑笼罩在其中，无数穿着美军军装的士兵，不断在周围进行巡逻，并把守住了白宫各个关键所在。

    然而这些士兵手臂上暗红色倒五边形、乳色毒蝎与成交叉状的两把AK-47组成的臂章，以及白宫楼顶飘扬着的同样图案的旗帜，说明了这支军队根本不属于任何一支在编的美军部队。

    而这样的场景让人不由得想起了数百年前，白宫被英军点燃的画面……当然了，这也就是说说，以普通美国人那匮乏的历史知识，绝大多数人恐怕根本不知道白宫被烧过，而就算知道这段历史的人，也有很多觉得烧白宫的是加拿大人。

    一架黑鹰直升机缓缓的降落在了白宫后花园的草坪上，一名穿着干练军装的将军，从飞机上走了下来，赫然是美国四星上将，谢菲尔德。

    可是和往常不同的是，原本他身上代表美军将军的标志，也变成了和控制了白宫的军队一样的标志……是的，现在白宫所发生的这一切，全都是由他一手造成的。

    无数次将手下那些年轻而充满活力的士兵送上秘密战场，却无法得到公正的对待，早已让这位老将军心中的怒火达到了一个阈值。

    而不久之前自己亲子的“阵亡”，以及需要依靠自己这个做将军的父亲的特殊身份，才勉强得到“公正”待遇的事情，让这位老将军对当局以及那些脑满肠肥的政客的不满，彻底的爆发了。

    所以他在暗中，串联了大量对如今美国政局不满的军官和士兵，以及社会人士，将他们组织成了一支强大的军队，策划了这起叛乱。

    “马丁沃克在哪里？还有那些人都控制住了吗？”谢菲尔德将军一下飞机，就对前来迎接的一名军官问道。

    当然了，正常情况下，就算这支军队再怎么强大，也不可能如此轻易的就控制白宫，要知道白宫的防御力，可是内中外三层，分别由FBI和华盛顿警署，华盛顿陆军军区司令部（国民警卫队），以及美国特勤局三道数万人的强大防线，白宫周围也部署了各种防空导弹。

    别说几千人，就是几万人的装甲部队加空军，想要轻易的攻破如此强大的防卫力量，也不是容易的事情。

    然而再坚固的堡垒，在内部出了问题的时候，也是非常容易被攻破的……而谢菲尔德口中的马丁沃克，就是他能够成功做到攻陷白宫最为重要的一环，因为这个马丁沃克拥有一个极为特殊的身份，那就是美国特勤局局长……总统的保镖头子，白宫的安保负责人。

    而马丁沃克之所以会和谢菲尔德合作，理由也非常的简单，因为他唯一的儿子，凯文沃克，就曾经是海军陆战队的一员，也曾是谢菲尔德的手下之一，并且因为前往执行牛仔总统曾经亲自下达的一次任务而牺牲了。

    再加上马丁沃克自己得了癌症，原本就没多久好活了，所以非常干脆的加入了谢菲尔德的计划，准备大干一场。

    “沃克先生现在正在总统办公室，我们控制了他们当中大部分的人，但是……”说到这里，这名军官不由得有些迟疑。

    “发生了什么？”谢菲尔德不由得皱起了眉头问道。

    “有两个人救走了总统，躲起来了，我们暂时还没找到他们”这名军官有些难堪的回答道，随即又急忙道“但是我们可以肯定，他们还躲在白宫里面”

    “你说他们有几个人？”谢菲尔德难以置信的问道。

    “连总统，一共三个人”

    “……一群废物，几千个人还抓不到三个人”谢菲尔德闻言不由得勃然大怒“难道你要等外面的军队攻进来了，才知道我们的时间有多紧迫吗？赶紧继续给我找，哪怕掘地三尺，也要找到他们！！！！！”


