------------

二百五十一章 争权夺利

    灵山岛，无数的渡鸦战机来回于岛上，四处巡逻着。

    而在达春律星人母舰探索母舰所在的山谷，更是热闹非凡，数百架SCV和探机不断的上下忙碌着，对这艘母舰进行修复，同时其中还穿插着几个达春律人章鱼型外骨骼的身影。

    想要把这艘长达一千多米的达春律探索母舰给弄走，可不是一件容易的事情，最好的办法就是让它自己能够飞起来。

    如果原本靠克里斯手下所掌握的技术，这并不是一件容易的事情，毕竟达春律文明的等级很高，在不了解这个文明的情况下，想要修复对方的母舰，即使有斯旺这样的天才工程师在，那也是一个非常困难的工作。

    但是如今在达春律人成为克里斯的附属文明之后，情况就不一样了。

    达春律人的总人数如今不过区区两千人左右，而这其中，足足有一半多，是属于战舰的技术后勤人员，还有上百人的高层，属于军人阶层的只剩下几百人，绝大部分都在之前的战斗中死光了。

    而且得益于达春律文明的政体，就如同此前那些达春律高层要求所谓的贵族待遇那样，这个文明的政体，是等级极为森严的帝国制度。

    所以在那些所谓的贵族高层在宣布成为克里斯的附属种族之后，这些达春律人表现出了极强的服从性，全面提交了他们所掌握的一切技术资料，并且毫不懈怠的开始为克里斯工作，这显然会让母舰的修复进度大大加快。

    虽然这只是一艘探索舰，人员也都只是一些普通的技术人员，并没有达春律文明最高端的技术，但是好处却是非常的全面，对于克里斯来说，还是有很大的帮助的，尤其是对方在能量科技方面的运用，让克里斯的星灵科技的解锁进度，再次提升了一大截。

    克里斯站在山崖顶端安静的吹着风，普罗比斯在他的身旁不断的晃悠着。

    看着下方那些忙碌SCV和探机，克里斯心中非常满意，也削减了一些对于暂时失去迪卡这个强大战力的郁闷。

    从迪卡被古一带走已经过去了几个小时了，克里斯心中估摸着怕是回不来了。

    不过克里斯却是知道迪卡并没有死，虽然迪卡是抽奖出来的，但是和被召唤出来的英雄一样，都是和系统有联系的，如果死了，他肯定会得到系统的提示，而现在这种情况，显然是古一把他不知道弄到什么地方去了。

    就在克里斯难得体会此时的安静的时候，弗兰克的身影出现在了克里斯的身后。

    “有什么事情么？弗兰克。”克里斯头也不回的问道。

    “BOSS，白宫的事情，你就没有什么打算吗？”弗兰克也不介意，直言不讳的问道。

    对于白宫被攻陷这么大的事情，对于早已将全世界都纳入了监控范围之内的克里斯来说，要说不知道，那简直就是不可能的事情，甚至于在谢菲尔德早在策划这一起事件的时候，克里斯就已经知道了。

    但是对于克里斯居然对这件事情一点都没有任何的行动，弗兰克就有点闹不懂了，毕竟在这个时候，如果克里斯能够解决这一件事情，那对于他在美国，乃至全世界的影响力，都是极大的。

    “怎么？你也会去关心那些大老爷的死活么？”克里斯闻言不由得笑了笑说道。

    “不，我只是觉得，这对于我们来说，是一个非常好的，扩大影响力的机会”弗兰克摇了摇头说道“当然了，我也希望这件事情尽快的结束，毕竟这种事情对于民众的影响，也是非常巨大的。”

    “呵呵，你放心，这件事情我早有安排，谢菲尔德翻不了天的”克里斯轻笑一声说道。

    “哦？你准备怎么做？”弗兰克闻言不由得有些好奇。

    “知道吗？谢菲尔德最器重的助手，可是我们的人啊，不过这一次，我却不会亲自出面，毕竟我只是一个商人，这种出风头的事情，还是交给我家老头子吧”克里斯拍了拍身旁普罗比斯的脑袋，嘴角闪过一丝弧度说道“而且你恐怕还不知道吧？汽车人的大部队，可是已经到了地球了呢，现在，他们应该已经开始行动了吧。”

    …………………………

    五角大楼，众议院议长在一群人的簇拥之下，从车上走了下来，几名将军立刻迎接了上来。

    “议长先生，我是布里格斯上将，参议长联系会议副主席”一名穿着空军制服的将军自我介绍道“现在这里由我负责。”

    “你好将军，可是现在这种情况不是应该国防部长或者国土安全部部长负责么？”议长问道。

    “国防部长和国土安全部部长都在白宫里”布里格斯上将略显尴尬道。

    “那么副部长呢？”议长又问道。

    “……他们也在白宫”

    “哦天哪……好吧，看起来情况已经糟糕道了极点”议长先生有些无奈的说道。

    “是的先生，所以我们需要采取最后的应急预案”布里格斯上将一边在前面带路一边说道。

    “你这是什么意思？”议长好似不明白的问道。

    “先生，这个国家需要一个领导者，看看现在的情况吧，华盛顿警方包围了现场，FBI想要指挥，特勤局也认为这是他们的职责”布里格斯上将一边按下通往地堡指挥中心的电梯按钮，一边解释着现在的情况。

    而他话语中意思也很明白了，就是希望议长先生接任总统的职责，然后将指挥权交给他。

    美国的国家紧急预案当中，美国总统如果出事，那么副总统兼参议院议长，将作为第二继承人继续履行总统的职责，但是现在副总统先生现在和牛仔总统一样，陷落在了白宫，所以美国总统的职责，自然而然的落到了第三继承人身上，也就是眼前众议院议长，但是很显然，有人并不愿意将现场的指挥权交给布里格斯将军。

    “将军，我是特勤局的安保主任卡罗尔芬娜蒂”众议院议长身后的一名女士站了出来说道“保护那栋建筑本来就是我们的职责。”

    “是的，没错，但是你们现在跑到我们的楼里来了”随着电梯的打开，布里格斯将军看着面前忙碌的指挥部，颇为得意的说道。

    “布里格斯将军说的对，我们现在要做的，就是派军队立刻将白宫从哪些袭击者手中夺回来”议长先生点了点头赞同道。

    “不，先生，我们不能那么做，《地方保安队法》和《叛乱镇压法案》让我们无法在本土部署作战部队”卡罗尔女士继续反对道。

    “这就是为什么我们有国民警卫队”布里格斯将军再次说道。

    “将军，恕我直言，只有总统有这个权利”卡罗尔女士争辩道。

    “那就调用宪法第二十五修正案”这时候，议长身后一名幕僚站了出来，打断了这场争权夺利的戏码。

    “什么？你们要解除总统的职权？”卡罗尔惊愕听到这条法案的名字不由的惊愕不已。

    “卡罗尔女士，现在我们面对的是非常严重的宪政危机，这个国家需要一名领导者。”这名幕僚解释道。

    “恐怕这不行”正当卡罗尔准备分辨几句的时候，一个声音从他们的身后响起。

    众人转过身，却见到参议院军事委员会首席，吉迪恩马利克带着一票人，不知道什么时候进了地下指挥部。

    只能说，随着大批的政府高官随着白宫一同陷落，各种各样的牛鬼蛇神，都开始跳出来，准备夺权了。


