------------

第二十七章 寡妇雷

    军方和市政府开出的条件，不可谓不丰厚。

    一份长期的军火大订单以及被哥斯拉毁掉的市政工程的承建权，这对于奥斯本来说，也是一笔大生意。

    更重要的是，克里斯获得了军方和纽约市政府的一个人情，这对无论是对奥斯本还是克里斯本身，都是有好处的。

    至于如何对付哥斯拉，克里斯也早有预案。

    星际科技当中，能够对付一头超级大蜥蜴的技术实在是太多了。

    比如雷神机甲，直接一发入魂。

    或者派机架维京战机歌利亚机器人之类的直接围殴。

    又或者直接用大和炮。

    甚至克里斯还可以临时客串一把幽灵特工，给美军来个精确制导。

    然而这些都是不可能的……现在就拿出这些东西，克里斯可就直接站到风口浪尖了，饭要一口口的吃，他可不是斯塔克那个骚包，有点东西就喜欢拿出来炫耀。

    半小时后，克里斯带着一帮奥斯本公司的工作人员来到了位于麦迪逊花园广场外围的临时军营。

    “这是什么东西？”罗斯将军看着克里斯带来的人从直升机上搬下来的六个磨盘大小的，看起来像是蜘蛛的金属物体。

    “这个叫智能感应爆破机器人”克里斯解说道“只要输入相关数据，它就可以自行寻找匹配的目标，然后自爆，干掉目标”。

    好吧，这个所谓的只能感应爆破机器人，其实就是经过改装的星际争霸世界的寡妇雷。

    在星际世界，如果一定要评出一个最不受广大陆战队员们欢迎的武器，那绝对是蜘蛛雷无疑。

    因为蜘蛛雷虽然拥有一定的人工智能，但是作为消耗品，官方不可能在这方面浪费太多的时间和资源，所以它们的智能逻辑非常的简单粗暴，属于很容易变成人工智障的那种类型，很容易导致出现一些非必要损失。

    比如对方只有一个敌人，但是附近所有的蜘蛛雷一拥而上……不但浪费，还让敌人排除得非常容易。

    又比如某个陆战队员刚打了一场胜仗，缴获了一些地方的武器装备之类的物品，然后被蜘蛛雷发现了，直接当成了敌人……

    所以蜘蛛雷一直以来都是星际世界大兵们的嫌弃对象，并且随着战争的升级，蜘蛛雷果断的被淘汰了，取而代之的是更为先进的寡妇雷。

    相比于人工智障的蜘蛛雷，寡妇雷的AI得到了很大的提升，大大的增强了其行为模式和运算分析能力。

    而且寡妇雷可以进行远程操控，进入一些关键位置，靠近敌人进行引爆，而不像原本的蜘蛛雷只能守株待兔。

    再加上寡妇雷的机动性极强，拥有短程喷射装置，可以极快的靠近敌人或者飞跃障碍，它特有的钻探爪使其拥有极强的挖掘能力，非常适合现在的这种情况。

    原本的寡妇雷的能源是小心核聚变反应炉，不但马力十足，而且爆炸威力极大。

    不过可控核聚变反应炉这种东西，现在还不适合拿出来，所以克里斯改用了高能电池，虽然和聚变反应炉没法比，但是也足够寡妇雷运行4小时左右。

    也因为没有了聚变反应炉，所以克里斯将寡妇雷上原本携带的小型导弹给拆掉了，改装了奥斯本公司结合星际科技研发的新型高爆炸弹，其威力虽然远不如核聚变自爆，但是也足以媲美一枚战斧式导弹。

    “它的价格如何，是否能够量产？”罗斯听完克里斯的介绍，眼睛亮了起来，作为一名见识广博的将领，罗斯立刻意识到了这款武器的价值。

    “这种新型武器的造价可不低，而且奥斯本公司在这上面可是花费了巨额的科研费用”见到罗斯对寡妇雷感兴趣，克里斯的嘴角弯起一丝弧度。

    “好了，这些废话就不用说了，直接说价格吧，如果这款武器的表现，真的如你所说的那么好的话，只要价格不离谱，我相信国防部不会介意给你一份大订单的”听到克里斯的诉苦，罗斯打断道，充满了一股壕之气势。

    这个世界的美国比克里斯原本那个世界的美国更为强大，每年的军费预算也更高，奥斯本几千亿的市值，也就勉强够美军一年的费用而已。

    “两百万一台”见到罗斯那么爽快，克里斯立刻狮子大开口，反正军方有钱，不宰白不宰。

    寡妇雷的造价确实不低，但是绝对不至于贵到这种程度，事实上每台寡妇雷的造价也就二十万美元左右，这还是在没有量产的情况下，等到正式投入量产，成本压一半，绝对没问题，所以克里斯报的价格，绝对是一个高价。

    但是对于这样的高价，罗斯却没有任何的异议，甚至觉得理所当然。

    在他看来，这种名叫“智能感应爆破机器人”的用途非常广泛，只要用法得当，其价值简直无法估量，两百万算什么？不过一枚战斧的价格而已。非常划算。

    “现在让我看看这个机器人的实战效果吧，如果效果足够好，我相信五角大楼的先生们，不会吝啬在订单上签字的”罗斯有些迫不及待的说道。

    “乐意之至”在克里斯的指挥下，那些来自奥斯本公司的技术人员，很快调整好了这些寡妇雷的参数，然后在周围美军众多官兵们好奇的目光中，六台寡妇雷在启动之后，以极快的速度，钻进了那个哥斯拉挖开的大洞。

    …………………………………………

    同一时间，阿尔及利亚首都阿尔及尔，一辆越野车在一间公寓楼前停下，一名劲装光头男子从车上下来，径直走进了公寓楼内，没过多久，公寓楼内传来几声枪响，几秒钟后，光头男子便回到了楼下，开着车扬长而去，整个过程不到三分钟，唯独公寓楼对面一家商店的监控，记录下了整个过程。

    十几分钟后，阿尔及利亚警方赶来，只发现楼内一间公寓内，倒在血泊中的一对中年夫妇。

    警方经过一番搜索，很快找到了这对夫妇的护照，赫然是来自美国的理查德帕克夫妇。

    如果是平时，理查德夫妇的死，肯定会在美国掀起轩然大波，毕竟他们夫妇也算是科学界的名人，然而现在整个美国的目光，全都被维兰德的失踪，以及哥斯拉的肆虐所吸引，根本没人理会他们二人的死亡。

    或许只有纽约的小帕克和他的叔叔婶婶才会想念失踪的帕克夫妇吧。
