------------

二百五十二章 有完没完？

    “吉迪恩·马利克？这里可不是你该来的地方。”看到来者的出现，议长先生皱着眉头说道。

    “喔，议长先生这话我可不同意，要知道我也是美国公民，自然有资格为这个国家贡献自己的力量”吉迪恩马利克笑着说道“而且作为参议院军事委员会的首席，我也要履行自己的职责。”

    作为九头蛇潜伏在美国政府当中重要的一个头，吉迪恩马利克不介入这种事情，见识对不起自己九头蛇的身份。

    “呵呵，如果是阿尔文（参议院议长，副总统）在这里或许有这个资格说这个话，至于你？”议长先生不屑的摇了摇头说道。

    “首席先生，议长先生说的没错，在总统和副总统都不在的情况下，只有他才有资格统领全局”布里克斯将军也对吉迪恩马利克说道“所以，现在还是需要请您暂时离开指挥部。”

    随即在布里克斯将军的示意下，一队卫兵围了过来，准备请吉迪恩马利克一行人离开。

    “议长先生，恐怕是心虚了吧”面对走来的卫兵，吉迪恩马利克却丝毫的没有任何担心，而他身后的众人当中，走出了一个人说道。

    “你又是谁？”见到这个人站出来，议长先生再次不满的皱着眉头道。

    “亚历山大皮尔斯，世界安全理事会特别事务部部长，负责神盾局的行政工作”来者笑眯眯的说道，没错，来者不是别人，正是九头蛇的另外一个头，亚历山大皮尔斯。

    “世界安全理事会？神盾局？该死的，这是美国的内政，跟你们这群家伙没有任何的关系”听到对方的身份，议长现身这边的人都不由大为皱眉，布里克斯将军更是高声喝道。

    “不不不，我可不这么认为，或许你们还不清楚现在白宫内发生了什么。但是我们非常的清楚，现在的情况已经不是单单美国一个国家的事情了，已经威胁到了全世界的安全，世界安全理事会自然有介入的理由，你觉得呢？议长先生？”亚历山大皮尔斯意有所指的对一章先生问道，他的话，也让议长先生心底泛起了不好的预感。

    “皮尔斯先生，你这是什么意思？”一旁的卡罗尔女士忍不住问道。

    “我什么意思？很简单，那就是你们的议长，尊敬的拉佛森先生，也参与了这次的叛乱，而且他的目的，就是成为总统，然后得到核武库的密码，让这个世界彻底的陷入战火之中，我说的没错吧？议长先生？”亚历山大皮尔斯对议长先生质问道。

    “什么？”亚历山大皮尔斯的话，让整个指挥部一片哗然。

    “你血口喷人，想要干涉我国的内政，你也得找个靠谱带你的理由”议长闻言勃然大怒斥责道。

    “我可没有血口喷人，而是有证据的”亚历山大皮尔斯一脸严肃的说道，然后看向了卡罗尔女士“卡洛女士，你恐怕还不知道，白宫为什么会沦陷吧？”

    “是的，怎么？难道这件事情跟我也有关系？”卡罗尔女士不由的哂道。

    “哦，和你确实没关系，不过我想你们肯定没有试着和白宫内那些叛军的负责人联系过”亚历山大皮尔斯讥讽道“事实上根据我们得到的情报，现在掌控了白宫内部那支部队的负责人有两个，一个是前国防部上将，谢菲尔德将军。”

    谢菲尔德的名字一出，让整个指挥部内的人再次陷入哗然之中，这个名字代表着什么，再也没有比指挥部内这些军人更了解了。

    “那又怎样，那只能证明了军队内部出了叛徒”卡罗尔听到攻陷白宫的叛军首领，居然是军方的上将也很意外，不由得有些得意的看了一旁的布里克斯一眼，意思很明白了。看看，之前还想和我抢指挥权，现在好了吧？叛乱的是你们军方的人，看你们怎么办。

    而布里克斯将军的脸色也确实非常难看，虽然他的手下早已经分析出了叛军基本都是美国现役以及退役的军人，装备也都是美军现役装备，但是对方的首领居然是自己的同僚，也确实没有想到。

    不过卡罗尔的得意并没有得意多久，亚历山大皮尔斯接下来的话，让她和布里克斯将军一样，如堕冰窖。

    “而叛军的另一名首领，名叫马丁沃克，卡罗尔女士，想来你应该很熟悉这个名字才对”亚历山大皮尔斯说道。

    卡罗尔的脸色难看至极，天天见面的顶头上司，能不熟悉么？

    “一个是美军上将，一个是保护总统的特勤局局长，同时叛乱，白宫不陷落就有鬼了”亚历山大皮尔斯哂笑道。

    “那又如何，你说的这些跟我一点关系都没有”议长先生沉着脸道。

    “谢菲尔德将军和特勤局长马丁沃克，曾经向华府的一个秘密线路上打过很多电话，不过痕迹全都被抹除了。呵呵，议长先生，不得不说你非常精明，居然想得到用传呼机这种过时了不知道多少年代的老掉牙的通讯工具进行联络，不过很可惜，天网恢恢疏而不漏，我们还是查到了你们之间联络的证据。”亚历山大皮尔斯得意的说道。

    亚历山大皮尔斯的话音落下，所有人都用一种极为震惊的目光，看向了议长先生。

    面对今天这种状况百出的情况，很多人感觉自己的三观都被颠覆了。

    自己的国家出现如此严重的叛乱事件，而罪魁祸首居然都是华府的高层，一个上将，一个特勤局长，还有一个议会议长，这个世界到底怎么了？我们的国家到底怎么了？

    “所以，议长先生，你还有什么要说的么？”看着众人的表情变化，亚历山大皮尔斯心中那个得意啊，看看这些人，果然还是要我们伟大的九头蛇组织来统治世界才靠谱啊。

    “不，我才是美国总统，而你们什么都不是”议长先生颤抖着说道。

    “啧啧，真是悲哀，议长先生，现在我以叛国罪，危害国家安全罪，危害世界安全罪，反人类等罪名逮捕你”吉迪恩马利克在亚历山大皮尔斯说完之后，笑着对议长宣布道。

    “你有什么资格下这个命令”议长先生不甘的怒吼道“我是议长，我是总统。”

    “马利克先生当然有这个资格，别忘了他还有一个身份，参议院的临时参议长”吉迪恩马利克身后的一名胖胖的官员说道“也就是说，他是法定的总统第三继承人。”

    “不不，你们不能这么对我，我才是美国总统，我才是总统！！！！”在议长先生不甘的嘶吼中，他被一队卫兵扣押了起来。

    “好了，先生们，隐藏在幕后的黑手已经伏法，现在，就请吉迪恩马利克先生行使总统的权利吧。”亚历山大皮尔斯和吉迪恩马利克站在一起，宣布道。

    两人的心中可谓得意至极，今天他们的胜利，就代表着九头蛇的胜利——Heil Hydra。

    “我反对”一个洪亮的声音，打断了两人的YY。

    随着话音的落下，却是同样已经成为了参议院议员，同时还是总统特别顾问的诺曼奥斯本带着几个军官和官员走进了指挥部。

    诺曼奥斯本的出现，让原本得意万分，准备采摘胜利果实的两个九头蛇首领，吉迪恩马利克和亚历山大皮尔斯的心中泛起了不好的预感……好像他们之前也是这么把众议院议长给搞下去的。

    而指挥部内的其他所有人，则是充满了无力感……今天这事情还有完没完了？


