------------

二百五十三章 尘埃落定

    “诺曼奥斯本……这里可不是你该来的地方”吉迪恩马利克脸色不悦的说道。

    “哦？是么？我想刚刚被押送走的议长先生，也和你说过同样的台词”诺曼奥斯本笑着反讽道，如果正常情况下，以他的性格，在这种时候或许会选择和吉迪恩马利克以及亚历山大皮尔斯他们合作，共同获利。

    但是很可惜，因为克里斯的原因，诺曼早就知道这两人可是九头蛇组织的头头，更何况对方还曾三番五次的针对奥斯本集团，尤其是还策划了对克里斯的刺杀。

    因此无论是作为奥斯本集团前董事长，还是克里斯父亲的身份，和九头蛇，那都是八字不合的，如果不是克里斯有说过，现在的时机还不成熟，诺曼早就揭穿这些家伙的身份了。

    九头蛇这个组织之所以强大，主要还是它一直隐藏在暗处，一旦到了明处，那么和那些恐怖组织的差别也并不，而且还是属于人人喊打的那种。

    更何况，以现在的奥斯本，根本就不怵这些阴暗中的老鼠。

    只不过九头蛇现在占据着神盾局的身份，对于克里斯来说，很多情况下都属于非常好用的背锅侠，他可不舍得这么早就将之铲除，反正等到对方没用了，自然会有美国队长这样的超级英雄解决掉这些家伙。

    也正是因为如此，诺曼虽然不揭露对方的真面目，但是却也根本不用买对方的账。

    “哼，马利克先生和你可不一样，他可是马上就要继任总统了，而你这个原本的总统特别顾问也将会成为过去式，哦，当然，你参议员的身份还是在，或许在事情结束之后，还能在参议院中，担任一些别的职务。”面对诺曼奥斯本的讥讽，吉迪恩马利克和亚历山大没有说话，他们身后一个胖乎乎的身影开口道。

    “哇哦，我以为是谁呢，原来斯特恩议员，不过我很好奇，你说的马利克先生要继任总统，是谁批准的？”诺曼笑着问道。

    “哼，在总统副总统以及众议员议长全都不能主持工作的情况下，马利克先生作为第三继承人，当然有资格继任总统，难不成还是你有资格？”斯特恩议员冷哼一声道，没错，这名斯特恩议员，就是在未来托尼斯塔克钢铁侠生涯中，曾经多次为难过他的那个胖议员，只不过现在的斯特恩议员虽然已经成为了一名参议员，但是却只是一名普通的参议员，而不是未来那个参议院军事委员会首席。

    “呵呵，没错，我当然有这个资格，但是她有”面对对方的质疑，诺曼轻笑一声道，他等的就是对方这句话，随即他让开了身形，露出了他身后一个娇小的身影，却是一个身着正装的中年女士。

    “……夏洛特局长，你不是应该在白宫吗？”见到这名女士的出现，所有人都很意外，其中卡罗尔女士更是惊呼道。

    “没错，原本是的，但是因为总统先生临时交给了我一点任务，使得我提前离开了白宫一段时间，结果没想到躲过一劫”被称为夏洛特局长的女士落落大方道“另外我想要告诉大家的是，现在总统先生非常安全，两位英勇的公民救下了总统先生，并且联系上了我，虽然他们还在白宫之内，但是他们现在非常的安全，此外，总统先生已经委托全权负责这一次事件。”

    “开什么玩笑，谁知道你说的是真的还是假的”听完夏洛特女士的话，斯特恩议员脸色难看的驳斥道，而吉迪恩马利克和亚历山大皮尔斯虽然也脸色难看，却并没有像斯特恩议员那样，发言去驳斥面前这个女人，因为显然他们知道面前这个女人的身份……美国最高军事决策机构，国家安全委员会的成员之一，联邦应急管理局局长，夏洛特米琳女士。

    相比于美国的其它一些部门，联邦应急管理局这个部门似乎并不是那么为人所知，但是实际上这是一个非常具有权威的部门。

    这个部门最初只是为了方便救灾而成立了的，但是随着时代的发展，以及国际形势的变化，这个部门逐渐成为了一个统合军、警、消防、医疗、民间救难组织等单位的一体化指挥、调度的机构，职能上也逐渐向着国土安全蜕变。

    尤其是受到此前911事件的影响，这个部门的职能达到了顶峰，甚至在本土范围内的影响力，超越了FBI和国土安全部。

    而就权力来说，她是国家安全委员会内，仅次于总统、副总统、国务卿、国防部长之后的第五号人物。

    这一切足以说明眼前这个看起来瘦小的女士，实际所掌握的权威。

    面对斯特恩参议院的诘问，夏洛特女士却一点也不在乎，只是挥挥手让手下拿来了一个电话拨通。

    没过多久，电话当中传来了牛仔总统先生的声音，这让吉迪恩马利克一行的脸色有些灰败的同时，却也让指挥部内的众人欢呼起来。

    而在通话完毕，确认了总统安全之后，也奠定了夏洛特和诺曼奥斯本两人的指挥权。

    “OK，现在我们需要立刻执行新的计划，而且还有一些无关人等，可以离开这里了”诺曼拍了拍手，吸引了所有人的注意力，然后对不远处的吉迪恩马利克一行说道“哦当然，马利克‘临时’议长先生愿意的话，当然可以留下来旁听”

    诺曼赶人的举动，让亚历山大皮尔斯很难堪，因为对方明显的就是说的他以及手下的神盾特工们，当即冷哼一声，带着部下头也不回的离开了这里，而吉迪恩马利克虽然有资格继续站在这里，但是既然亚历山大皮尔斯走了，他留在这里当笑话，当陪衬么？

    而他们两人的离开，也代表着这一场争权夺利的闹剧，彻底的尘埃落定了。

    “好了，那么夏洛特局长，奥斯本议员，现在情况紧急，两位有什么计划吗？”见到这场闹剧的结束，在场军衔最高的布里克斯将军也松了口气问道。

    “当然，不过我们还需要等待一些帮手的到来”夏洛特女士冷静的掏出了一个仪器看了一下，然后说道“它们已经到了，我们或许应该出去迎接一下。”

    而在五角大楼外，一支以一辆彼得比尔特卡车为首的十几辆车组成的车队，驶入了五角大楼的停车场。


