------------

二百五十四章 GIJOE

    在诺曼奥斯本以及夏洛特局长的带领下，一行众人走出了五角大楼来到了外面的广场上，正好看到那十几辆车齐刷刷的变成一个个高大的钢铁巨人，顿时引起一阵阵惊呼。

    如果不是这些汽车人身边有着一群特种部队士兵护卫，五角大楼的安保部队都要开枪了。

    虽然汽车人和美国政府签订的协议时间已经不短，而且共同作战了数次，但是依然只有少部分高层和配合行动的特殊部队，才知道他们的存在，如今可以说是第一次在公众面前展现……此时五角大楼和白宫的封锁线外，全都是各种媒体和民众。

    让汽车人介入到这次事件当中来，也等于是对外宣告了汽车人的存在，以及对方和美国的合作了。

    之所以这么做，除了现在事态确实紧急之外，也是一种对外震慑。

    毕竟白宫陷落，军队反叛这种事情，对于美国来说，负面影响实在是太大了，再加上灵山岛的外星人大战，导致美军方面一支航母编队几近全军覆没，也会让美军的实力和威慑力受到极大影响。

    所以作为美国必须在这方面做出更为强硬的表态，而一个强大的外星盟友，在这个显然能够起到非常好的作用……而事实上也的确如此。

    “夫人，巢穴部队已经准备完毕，随时听候您的调遣”见到诺曼和夏洛特过来，那支和汽车人一起到来的两名特种部队指挥官，上前行了一个军礼道，其中当先一人却赫然是谢菲尔德将军曾经的老搭档，柯尔顿将军。

    当初瓦坎达一战过后，为了能够跟变形金刚达成更好的相互合作，美国方面准备重新组建一支特种部队，虽然141部队和变形金刚的合作也不错，也足够强大，但是某种程度上来说，141毕竟是美国及其盟国用来干“私活”的部队，触及的阴暗面不少，显然并不适合用来长期和汽车人合作，所以建立一支单独的，和汽车人配合的部队，就非常必要了。

    在这种情况下，GIJOE这样一支新的特种部队，便被组建了起来，而在军方的推荐之下，拥有极多特种部队经验，并且和汽车人有过合作的柯尔顿将军，自然而然的成为了这支部队的组建者以及第一任指挥官。

    这支部队和141特遣队一样，装备了最新式的武器装备，人员也都是精英中的精英，再加上汽车人的帮助，显然是非常强大的。

    至于此前的灵山岛行动没有派遣这支新组建的部队，一是因为美国高层私心太重，根本就没有和汽车人方面通气，而且在军方看来，他们刚刚从奥斯本工业购买了大批的先进装备，对付北棒和俄国人已经足够了，根本用不着汽车人。

    所以一直到外星人大军现身之后，快没有办法了，才不得不通知了汽车人方面。

    而另一个方面，也是恰好新的一批汽车人刚刚到达地球，擎天柱等汽车人正在忙活这件事情呢，也没有太过注意美军这边的行动。

    “你们好，柯尔顿将军，伦诺克斯少校，这一次的任务非常的艰巨，而且关系到我们整个国家的安危，你们准备好了么？”诺曼奥斯本问道。

    “当然，奥斯本先生，GIJOE就是为此而建立的”柯尔顿将军点了点头，自信的说道。

    “很好，柯尔顿将军，我知道你和谢菲尔德的私交不错，希望你不要将私人情绪，带到行动中来，毕竟，这关乎我们国家的未来”夏洛特女士这时候却是凑上前，轻声对柯尔顿将军说道。

    “当然，夫人，我会履行作为一名联邦军人应有的职责”柯尔顿将军声音略显低沉的说道。

    确实，几十年的老朋友，如今却要兵戎相见，放到任何人身上都不是好受的事情，但是就如柯尔顿所说的那用，他不会将这种私人情绪，带到工作中来。

    夏洛特女士点了点头，随即将目光投向了擎天柱以及他身后的那些新来的汽车人。

    早先到达地球的汽车中人，除了救护车不幸在瓦坎达被利钻魔击杀外，大黄蜂，爵士，铁皮都好好的，而如今在他们的身后，又多了十几个同伴，让如今汽车人的实力大涨，尤其是这些新到地球的汽车人当中，不乏一些特殊成员。

    那就是在赛博坦星球也是鼎鼎大名的雷霆拯救队。

    隔板：一个力大无穷的大块头，载具形态为ATV皮卡

    千斤顶：一个强大的战士，喜好爆破，载具形态为福特GT90概念车。

    路霸，上旋，灌铅脚三兄弟，载具形态分别为绿蓝红三色的重武装纳斯卡赛车。

    除此之外，还有擎天柱的弟子，博派重要指挥官之一，和柱子哥同型号的汽车人，通天晓。

    汽车人精英战士，探长，载具形态奥什科什防务军用战术装甲车

    漂移，曾经是霸天虎，极为罕见而强大的三变战士，载具形态为蓝黑色布加迪跑车和武装直升机。

    十字线，赛博坦科学院分析师，博派反抗军老兵，军械与武器专家，载具形态为绿色雪佛兰黄貂鱼C7跑车。

    汽车人精英卫队成员，烟幕，载具形态为保时捷918.

    飞过山，载具形态为道奇挑战者。

    迪诺，载具形态法拉利458.

    横炮，载具形态为雪佛兰黄貂鱼概念跑车

    摇晃，载具形态为雪佛兰VOLT轿车

    挡泥板两兄弟，载具形态为冰淇凌车……两个负责搞笑的丑货。

    天胖（读者延边天胖客串），体型庞大的呆萌战士，载具形态为一辆福特自行A型房车，和救护车一样的后勤人员，讨厌打架。

    挡泥板两兄弟，载具形态为

    阿尔茜三姐妹，极为罕有的女性汽车人，载具形态为蓝粉紫三色哈雷摩托。

    可以说如今的汽车人人才济济，如果再来一次瓦坎达那样的大战，结果如何可就难说了……当然了，那是在冲云霄不出现的情况下

    “擎天柱，这一次，还请你和你的同伴们多多帮忙了”夏洛特女士打量了一番众汽车人后，叹了口气说道，汽车人的势力膨胀，对于美国来说，真的是一件好事么？

    “当然，女士，我们已经知晓了现在的情况，作为盟友，这是我们应尽的义务”擎天柱不知道夏洛特女士的想法，极为认真的说道。

    “OK，既然如此那就开始行动吧，虽然总统现在躲藏的地方非常隐秘，但是对方人很多，迟早都会早到他的，你们必须赶在那些叛军之前，救出总统先生，而且你们要小心，那支叛军掌握了很多我们最先进的武器”诺曼奥斯本最后说道，他可没夏洛特担心的那么多，汽车人强不强，他才不在乎呢，他更在意的是吗，在一次的危机事件中，他足以捞到足够的政治资本，真正的步入这个国家最核心的当中，最终掌握这个国家的未来。


