------------

二百五十五章 通话

    在夏洛特女士和诺曼奥斯本的共同布置下，以柯尔顿将军指挥的gijoe为主，布利克斯将军指挥的国民警卫队为辅的雷霆拯救行动，正式开始了。

    白宫作为美国的政治核心场所，其占地极广，足足有7.3万多平方米。

    当然了，这是总占地面积，实际建筑面积为五千多平方米。

    这也代表着，白宫和华府其它建筑物之间，有着近百米的开阔区域，显然如此庞大的开阔区域，会给进攻者带来极大的困扰。

    美军之前无法攻入白宫，一个是怕大威力武器伤到里面的那些人质，二也是因为进攻路线上缺乏掩护，在谢菲尔德手下的叛军强大火力之下，根本进不来。

    而谢菲尔德手下的叛军则相反，占据了白宫的他们，可以轻易的发现从任何角落试图进攻的敌人。

    所以现在国民警卫队的封锁线只能搭建在百米之外，而谢菲尔德手下的士兵们则是在各自的岗位上，看着那些国民警卫队搭建防线也并不阻止，甚至只要国民警卫队不跨越他们的警戒区，他们根本就不会发动任何的攻击。

    而国民警卫队这边也不敢轻举妄动，尤其是这些占据了白宫的叛军，全都装备了最先进的二代动力装甲，而作为国民警卫队的他们却只有一代的动力装甲，如果没有必要，他们可不想随便冲上去送死。

    而在这些国民警卫队搭建的防线身后，则是无数蜂拥而至的媒体，正在不断的做着相关的报道。

    此时的白宫内，谢菲尔德和前特勤局局长，马丁沃克两人正坐在原本的总统办公室内，看着电视上关于他们占领白宫新闻，一边吃着蛋糕，显得相当的悠闲。

    蛋糕是是马丁沃克的属下们送的，原本这周结束，马丁沃克作为特勤局局长，他就该退休了，为此他的下属们特地准备了蛋糕为这位老长官庆祝。

    然而就在没有多久之前，这位特情局中受人爱戴的老长官，亲手杀死了他曾经的十几个部下。

    就在这时候，一名身材火爆，全副武装的女军官和一名穿着动力装甲的男性军官走进了总统办公室，女军官赫然是谢菲尔德将军一直以来的副官，艾米莉拉克瓦，同时也是克里斯所说的他的人，布置在谢菲尔德身边的棋子，黑百合。

    “长官，全都布置好了，一切安全，我们不会和他们交火的对吧？”艾米莉对谢菲尔德将军汇报，然后问道。

    “当然，只要他们不越过警戒线，我们自然没有必要和他们交火”谢菲尔德看着电视屏幕，头也不回的说道。

    “他们不会越过防线的，至少暂时不会”一旁马丁沃克这时候开口道，然后示意了一下手中的蛋糕，对艾米莉问道“要来一块么？”

    “不，谢谢，这玩意儿会让我发胖”艾米莉拉克瓦拒绝道，不过配合她魔鬼般的身材，这理由有些苍白。

    “好吧，那么你呢？约翰康纳？”马丁沃克瞟了一眼艾米莉拉克瓦犯规的身材感叹一声道，自己的那个下属卡罗尔要是也有这么炸裂的身材就好了，随即又问了一下另一名男军官。

    “不用了，谢谢长官，我有糖尿病”名叫约翰康纳的男性军官同样拒绝了。

    当然了，马丁沃克也就随口一问而已。

    “时间已经过去那么久了，外面那些家伙居然还没有联系我们，难道没有了你和白宫里面这些人，他们都不会干活了么？”这个时候谢菲尔德将军对马丁沃克开口问道。

    “估计现在都在抢夺指挥权吧，你要知道这些政客，总是喜欢在不合时宜的时候，做些不合时宜的事情，这也是我们会出现在这里的理由，不是么？”马丁舀了一大口蛋糕塞进嘴里后说道。

    “没错，但是我们和他们不一样，一直这么耗下去，不利的是我们”谢菲尔德将军严肃的说道。

    “嗯哼，那你想怎么做？现在能做主的可基本都在我们手上，外面那些人如果不确定下负责人来，就算我们提出要求，他们也没办法做主不是么？所以我们只能等，而且这样也不容易丧失主动权，放心，谈判这种事情我比你在行”马丁沃克把吃完的蛋糕碟往总统的办工桌上随手一扣说道，然后看向了旁边的约翰康纳“那个牛仔（总统）和那两个热心公民还没找到吗？”

    “对不起长官，我们已经把白宫里里外外翻遍了，都没有能够找到他们的踪迹”约翰康纳有些赫然的说道。

    说起来也确实尴尬，他们足足有五千多人，虽然说其中大半人手都要守在各个关键防线位置上，但是剩下的人依然很多，而且还都是精锐中的精锐，可就是无法在这么点大的白宫内，找到三个躲起来的人。

    “他们不会通过那些地道跑出去了吧？”谢菲尔德皱着眉头说道。

    相比于地面部分，白宫的地下部分要错综复杂的多，有着很多四通八达的地下通道，并拥有很多的传奇故事，那么多的地道，如果有人成心要躲，不要说区区五千人，就算是上万人撒下去，也未必找的到。

    “不可能，虽然白宫下面的地道很多，但是主要通往地下的出口却只有那么几个，我早就派人封死并且安放了监控，他们绝对不可能逃到下面去，而且如果他们真的已经通过地道跑了，这时候也早就跑出去了，那等我们的，恐怕就是饱和轰炸了”对于谢菲尔德提出的可能，马丁沃克却是满不在乎的说道“要我说还是你的人没用，连个人都看不好，还被人给救走了”。

    马丁沃克的话，让谢菲尔德的脸色有些难看，但是对方说的是事实。

    本来他的手下已经逮住了总统，但是却被两个人给劫走了。

    跟据分析，那两个人一个只是白宫的普通工作人员，另一个也只是一名游客，而当时自己这边却有四个全副武装，作战经验丰富的士兵。

    就是这样的实力对比，自己的手下居然输了，四名士兵全部阵亡，而对方却毫发无损的就走了总统，这让谢菲尔德还能怎么说？

    当然了，谢菲尔德将军并不知道，那两个他认为的普通人，还真就不是普通人。

    “不行，不能这样下去了，继续给我找，每一面墙壁，每一块地板都给我敲过去，哪怕把这栋建筑物拆了，也一定要给我找到他们”谢菲尔德再次下令道。

    “是，长官”闻言的艾米莉拉克瓦和约翰康纳无奈的对视了一眼，行礼领命准备离开这里。

    而就在这个时候，总统办公桌上的电话响了起来。

    谢菲尔德和马丁沃克对视了一眼，均是了然的神色。

    这里是白宫，可不是别的地方，所有的电话都是单线加密的，根本不会有外部的电话打进来。所以能够打进总统办公室电话的，只有一种可能，那就是外面那些家伙，总算是知道联系他们了。

    于是在几人的注视中，马丁沃克打开了电话自带的视频，并接通了电话。

    下一秒，夏洛特女士的影像，出现在了视频电话上。


