------------

二百五十六章 GIJOE出击

    “夏洛特女士，上午好啊，你的这个电话来的可有点晚”电话接通之后看到画面上出现的夏洛特米琳，马丁沃克开口道。

    “马丁沃克，谢菲尔德，你们到底想要干什么？你们这是叛国，叛国知道吗？”夏洛特女士开口便是怒斥道“你们和众议长的私下交易我们已经知道了，而现在他已经伏法了，你们还不投降？”

    而另一边的马丁沃克和谢菲尔德将军听到众议长已经被抓，脸色不由得变了变，因为众议长在他们的计划中拥有很大的作用，如今对方被抓，看来他们的计划要改一改了。

    “我们很明白我们在做什么，不需要你来提醒夏洛特女士”沉吟了一会儿，马丁看了一眼坐在自己对面的正在思索的谢菲尔德然后继续回答道“要知道我们已经控制了整个白宫，而且手中还拥有371名人质”。

    “马丁，你到底要干什么？”没等马丁说完，他的前下属，特勤局的卡罗尔女士凑过来在电话前问道。

    “嗨卡罗尔，现在可不是叙旧的时候，我们还是少说废话，公事公办的好”见到卡罗尔，马丁脸色微变说道。

    “公事公办？你杀了自己的手下！泰德在哪里？”卡罗尔难以置信的说道，她口中的泰德，也是特勤局的成员，在整个特勤局当中，马丁和卡罗尔和泰德曾经也是关系最好的朋友。

    “杀死泰特，是我这辈子第二难的事情，但是为了我们的事业，也不的不那么做”马丁声音低沉的说道。

    “马丁……我希望你”卡罗尔沉吟一会说道，然而没等她说出口，就被马丁打断了。

    “够了，卡罗尔，你接下来要说的所有的话，都是以前我交给你的，现在我们直接进入正题，尽快把事情解决，OK？”马丁略显暴躁的说道“现在，问我想要什么！”

    “好的，马丁沃克，你想要什么？”回话的却是夏洛特女士。

    “这才对嘛，谢菲尔德将军，你来吧”马丁满意的点了点头，然后将话筒交给了面前的谢菲尔德。

    “你好，夏洛特女士，我长话短说，在我参军的几十年的日子里，有数千名手下，因为各种各样的原因，在海外执行任务的过程中为国捐躯，却得不到承认，没有勋章，没有补偿，甚至连军方的葬礼都得不到，这让人忍无可忍，所以我的要求很简单，你们从红海贸易公司，转十亿美元到我指定的账户内，这些钱我会交给那些牺牲士兵的家属，以及我的手下，我说的够清楚吧？”谢菲尔德将军说道。

    “等等，还有”马丁沃克补充道“我知道联邦储备局里每天都会有超过四亿美元的现金，你们都把钱装进一架C17运输机里，除此之外只要充足的燃料，然后停到19号跑道上就可以了，不要耍花招，我们已经控制了空中指挥中心，你们的一举一动我们都能够知道，如果周围十英里之内发现任何狙击手，我就会杀掉所有的内阁成员，另外附赠一名没什么用的国土安全部部长。”。

    四亿美元的现金可不是个小数目，一张100美元新钞的重量是1.05克，如果全都是100美元的现钞，那至少也有四吨多重，普通的运输机根本没办大运输，也只有C17这样大家伙，才能运的动……所以说其实抢银行真的不怎么赚钱，因为数量少了没意思，数量多了，你还真未必搬得动，非团伙作案，一个人能抢个百把万顶了天了……前提还得是银行有那么多钱给你抢。

    “等等，联邦储备局的钱我知道，但是这个红海贸易公司是什么玩意儿？”夏洛特女士听完对方的要求，不由得疑惑道。

    而听到这个问题，指挥部内军衔最高的布里克斯将军不由得有些尴尬。

    “那是五角大楼非法军售的地下资金，以及各个军火公司的订单回扣”听到夏洛特女士的疑问，谢菲尔德将军飞快的回答道，而听到答案的夏洛特女士这回也明白了，原来是军方的小金库啊，不过这很正常，事实上每个部门，尤其是各个军事情报部门，这种情况都存在的，只不过没有军方这么肥而已。

    “OK，这些条件我都可以答应你，但是你得保证总统以及诸位政要的安全”夏洛特果断的答应了下来。

    “你们有两个小时的时间，不然我们就在白宫南草坪把所有人都处决掉。”谢菲尔德最后说道，随即就挂断了电话。

    “天啊，一个特勤局长，一个军方的上将”挂断电话，夏洛特女士脱离般的捂住了自己的额头。

    “他们要的不可能是钱，这只是拖延时间的借口。”这时候诺曼奥斯本将一份资料递给了夏洛特说道“马丁沃克上周检查出了癌症，他最多只能活三个月，根本不需要任何的金钱”

    “还有那个什么红海贸易公司，那是军方的钱，而国防部长和不少的将军都在他们的手里，根本不需要通过我们”特勤局的卡罗尔也分析道。

    “咳咳，那倒不是，事实上这笔钱并不在军方自己的手里，而是分别在奥斯本工业，斯塔克工业，汉默工业等军火公司的基金账户中，光靠国防部长可提不出来那些钱”布里克斯将军有些尴尬的解释道。

    “咳咳，确实有这事情，但是奥斯本集团只是为军方提供投资保管业务而已，非法军售的事情可没有参与”诺曼奥斯本急忙补充撇清关系道，虽然这事情其实也没什么大不了的，但是说出去不好听啊。

    “放心吧，我想没人会去追究这件事情，不过就算如此，我也不觉得他们是为钱，十几亿美元而已，以叛军如此强横的军事实力，还不如去中东绑架几个王室来的快。”卡罗尔说道……这种潜规则牵扯太大，谁特么去追究谁就是傻子，

    “你们说的没错，他们根本就是在执行自杀任务，或许根本就没想着离开白宫，不过我们也根本没有想妥协”夏洛特总结道，随即对一旁的诺曼奥斯本问道“奥斯本先生，您能够确定总统安危，以及内线的可靠么？”

    “当然，女士，我保证总统先生和那两位英勇的市民，全都非常的安全”诺曼奥斯本极为自信的说道“说实话我也非常难以置信，会有接受过奥斯本公司并不成熟的超级士兵计划的成员被卷入这件事情当中去。”

    “内线？”“超级士兵？”诺曼奥斯本口中出现的词汇，再次让指挥部内掀起了波澜。

    “都安静！！！”夏洛特女士及时制止了指挥部内的喧闹，然后对布里克斯将军问道。“柯尔顿将军他们部署完毕没有”。

    “是的女士，柯尔顿将军和我们的汽车人盟友已经部署完毕，随时可以行动”布里克斯急忙道。

    “很好，既然如此，那就开始行动吧”夏洛特女士下达了最终的攻击命令，此前所谓的谈判，不过是为了GIJOE的部署，争取时间而已，而现在，才是真正到了见分晓的时刻。

    “好了，伙计们，该我们表现的时候到了，你们准备好了么？”随着夏洛特女士命令的下达，白宫外围西北方向一个隐蔽的角落当中，穿着二代动力装甲，全幅武装的柯尔顿将军在一辆集装箱卡车内，举着武器，登上了一辆奥斯本公司生产的最新型号，疣猪轻型突击战车，然后在通讯频道中说道。

    而类似的集装箱卡车，在白宫周围的各个角落当中，足足有十几辆，内部全都分散装载着汽车人的精英战士们，以及GIJOE特种部队的士兵们。

    “一分队已就位”东面，一辆卡车头车灯闪了闪，擎天柱沉稳的声音回复道。

    “二分队已就位”南面，同样一个卡车头亮了亮灯，通天晓的声音在频道中响起。

    “三分队已就位”西面，伦诺克斯少校坐在铁皮宽大的驾驶室内回复道。

    “雷霆拯救队随时可以出”隔板和几个雷霆拯救队成员在一个黑漆漆的车库内回复道。

    “很好，挡泥板双胞胎，你们可以出发了”伴随着柯尔顿的话音落下，一辆破旧的冰激凌车，响着难听的音乐，在外围封锁线上一脸莫名其妙的国民警卫队以及媒体的目光中，晃晃悠悠的越过了封锁线，朝着白宫方向驶去……


