------------

二百五十七章 不会打进来？

    “之前你搜的是东翼，我搜的是西翼，这一次我觉得我们可以换换，你觉得呢的？”白宫内，艾米莉拉克瓦和约翰康纳领命走出了总统办公室之后，约翰康纳开口对艾米莉说道。

    约翰康纳的提议，让艾米莉稍稍楞了一下，她没想到对方会提出这么一个建议，不由得有些犹豫。

    “怎么？你在犹豫？难不成是你把总统给藏起来了？”约翰康纳看到艾米莉的犹豫感到有些奇怪，不由得用半试探，办开玩笑的语气说道。

    “不，当然不是，只是如果那样的话，我们得全面换防，万一这个时候外面的军队攻进来，我们会很麻烦的”面对约翰康纳的试探，艾米莉很快反应过来，并找了个理由搪塞道，而她的理由也非常的充分。

    虽然这一次攻陷白宫的行动，是由谢菲尔德将军同意筹划的，但是事实上他手下的五千多人的部队，其实并不全都是谢菲尔德的手下，其中有近千人，是雇佣来的一支名为终结者军团的雇佣兵，而这支雇佣兵团的领导者，就是艾米莉面前的这个约翰康纳。

    这支佣兵团是最近突然在拉丁美洲地区兴起的一支武装力量，他们的首领，也就是约翰康纳来历非常的神秘，在组建这支佣兵力量之前，没有任何人听说过他，仿佛这个人就是凭空冒出来的一般。

    只不过拉丁美洲地区这种千人左右的武装势力实在是太多了，再加上约翰康纳本人的行事极为低调，所以外界对于这支终结者兵团基本没有什么关注度。

    但是却不知道为什么，这支名不见经传的终结者佣兵团，却突然接下了马丁沃克这次袭击白宫的任务。

    没错，这支队伍的雇佣者，是马丁沃克这个特勤局局长，而并非谢菲尔德将军，只有武器装备，全部都是谢菲尔德将军提供的。

    这也是为什么马丁沃克能够在这次的行动中，能够和谢菲尔德平起平坐，而不只是附庸的原因，而且在攻陷白宫的行动中，混进来打头做内应的，就是以约翰康纳的部下为主。

    而在占据白宫之后，随着谢菲尔德手下的军队进入之后，这支佣兵部队就被有意无意的边缘化了。

    把守白宫第一第二道防线，以及主楼和东楼的防务，全都被谢菲尔德换成了自己的手下，而约翰康纳则被安排去防卫西楼，而艾米莉则是负责西楼的防御

    不过在整个行动过程当中，双方的合作还是比较愉快的，但是唯独不知道什么原因，约翰康纳总是有意无意的对艾米莉拉克瓦表现出一丝若有若无的敌意，这让根本不认识约翰康纳的艾米莉很是疑惑。

    “放心吧，现在双方刚刚谈判完，不论是外面那些家伙，还是我们，其实都是在拖延时间，不是么？所以至少一个小时之内，他们是不会轻易的发动攻击的，而我们换个防，不会超过十分钟，绝对不会影响到大事的”约翰康纳说着眯着眼打量了一会儿艾米莉“还是说？你心里有鬼？如果你不愿意的话，我可以继续向将军和沃克先生申请一下，你觉得呢？”

    艾米莉心里有鬼吗？当然有鬼。

    事实上总统为什么找不到？其实并不是找不到，事实上艾米莉完全知道，总统和救下他的两个人，此时就躲在东楼的一个电梯井当中，而艾米莉安排的几次搜索，都刻意的避开了那台电梯的电梯井。

    可如果和约翰康纳交换搜索，那么总统被发现，那基本就是注定的事情，虽然总统的身边，有两个克里斯事先安排的，受过改造的“热心市民”的保护，但是他们的改造，使用的可不是什么高档货，只是超级士兵药剂的次品……克里斯准备拿来外销的第一代基因药剂。

    这种基因药剂其实并不强大，其强化能力充其量也就是让人的身体素质变得更好，达到两级左右的程度，而且没有任何的附带效果，无论是跟蜘蛛药剂，还是绝境药剂，亦或是正版的超级士兵药剂全都没法比。

    它最大的好处在于没有任何副作用，而且成本极其的低廉，克里斯的本意，也是准备用这玩意儿来改善全人类的基本基因素质的。

    这样的两名改造士兵，一开始也就是因为有准备，才能够出其不意的救下总统，但是面对谢菲尔德手下装备了动力装甲的大部队，也只能躲起来，一旦被发现，那绝对是凉凉的结果。

    所以面对约翰康纳执意想要换防搜索，艾米莉拉克瓦也不由得有些为难，但只是犹豫了几秒钟，她就答应了下来。

    “既然你执意要换防进行搜索，那我自然没有什么不能同意的，只是不要耽误了大事拖累了大家才好。”艾米莉拉克瓦深深的看了一眼约翰康纳，意有所指道。

    “哈哈哈哈，这是当然，如果真的耽误了大事儿，我肯定以死谢罪。”约翰康闻言哈哈大笑道，艾米莉拉克瓦的作态，让他几乎肯定了心中所想，至于说耽误事情？哼，全世界的人都死光了，我也不会死。

    于是在两人的指挥下，双方的手下开始交换防区。

    然而双方才刚刚交接了一半，白宫外围猛烈的交火声，便打乱了所有的节奏。

    “不好，他们攻进来了，立刻停止交接，所有人回到自己原来的位置上去”听到交火声响起，艾米莉拉克瓦精神一震，立刻高呼道，同时用得意的目光看着约翰康纳，你不是说这个时候美军不会进攻的吗？现在怎么回事呢？

    原来早在约翰康纳提出换防的时候，艾米莉就已经得到了副官传来的通知，美军这边已经开始动手了，这也是她后来答应的那么爽快的原因。

    “该死的，所有人跟我来”听到白宫外几乎四面八方全都传来猛烈的交火声，约翰康纳也知道了情况不对劲，可以说美军的进攻，彻底的打乱了他的计划，没有时间去和艾米莉置气，带着自己的手下，就朝着白宫外冲了出去。

    然而没等他走出大厅，粉蓝紫三道纤细的身影就撞破了白宫的外墙，冲了进来，疯狂开火，而大厅内的叛军士兵们，也是立刻开始反击。

    “HAT  THE  HELL“当大厅内的叛军士兵们看清楚闯进来的敌人之后，也是不由得骂出了一句国骂。

    说好的人与人之间的战争呢？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
