------------

二百五十八章 机械战警？

    五分钟之前，一辆破旧的冰激凌车叮叮当，叮叮当的朝着白宫方向驶去，立刻引起了白宫方面叛军的注意，当即对这辆冰激凌车发出了警告。

    但是这辆冰激凌车依然无视了警告，甚至在叛军警告式的在车前方开枪之后，依然没有停止的意思，一直到叛军的防线前，才慢悠悠的停了下来。

    叛军这边这才发现，这辆车上根本就没有人在驾驶。

    叛军前线负责防卫的军官，不知道这是不是政府军的阴谋，不敢随意开火，当即派了一支小队出去查看情况。

    “长官，一切正常，这就是一辆冰激凌车，没有武器，没有爆炸物，也没有人，只有半桶子冰激凌”五名士兵在冰激凌车前前后后检查了一番之后，在通讯中汇报道。

    听到冰激凌车没有问题，前线的叛军们微微放松了一些，然而就在这个时候，冰激凌车突然变成了两个机器人。

    虽然是汽车人中的搞笑担当，但是挡泥板兄弟干正事的时候还是比较靠谱的，就在守卫放松警惕的一瞬间，完成了变成，然后双手的武器，无数烟雾弹闪光弹震撼弹等各种特种弹疯狂射出，叛军在这个方向的阵地瞬间陷入了短暂混乱。

    虽然奥斯本公司的动力装甲防化防弹，但是却不能阻挡烟雾遮挡视线，也不防闪光弹啊，所以短暂的混乱，还是避免不了的。

    而这一边短暂的混乱，也南面引起了白宫其它防卫点的短暂骚动。

    于此同时，白宫各个方向，十几辆各色的车辆，也突然越过了封锁线，朝着白宫方向冲了过来。

    不得不说，汽车人的载具形态，因为基本都是民用车辆为主，还是很有迷惑性的，有那么一刹那的时间，其它防线上的叛军士兵们出现了迟疑，没有立刻开枪。

    这些士兵大多出自海军陆战队，也经历不过不少突击作战，但是从来都是各种武装载具进行突破作战的，从来没有听说用民用车辆……尤其是跑车摩托车这种车辆的。

    毕竟摩托车跑车的速度是够快，但是它们那脆弱的结构，注定了他们不可能出现在战场上……因为那根本就是自杀。

    但是今天，这个常规被打破了，因为对面冲锋的根本就不是普通车辆，而是来自于另外一个星球的强大战士，交通工具只是他们的表象，天生的战争机械，才是他们的真正面目。

    虽说汽车人相比于同族的霸天虎，是作为民用机械的存在，但是在赛博坦那常年残酷的战争当中，早已经没有什么存粹的民用机械了，全都成为了一个个身经百战的战士。

    这些突然冲出来的汽车人，在半路就进行了变形，开始一边开火，一边借助强大的惯性，直接冲破了叛军的防线。

    而紧跟着汽车人的GIJOE特种部队也借机冲进了叛军的阵地，此前国民警卫队陆空部队尝试数次都没能靠近的叛军第一道防线瞬间告破。

    不过这些叛军终究也都是身经百战的战士，他们大部分都来自海军陆战队，是以前谢菲尔德将军的老部下，很快就反应了过来，开始朝着汽车人和GIJOE特种部队疯狂开火。

    但是他们面对的敌人是来自于另一个星球的强大战士，当初在瓦坎达，近二十个霸天虎让数万特种部队都差点GG，而如今十几个汽车人，凭着几千士兵又如何阻挡？

    现在这种情况可以说是谢菲尔德将军也没有想到的。

    虽然谢菲尔德在瓦坎达之战之后，就知道国防部组建了专门配合汽车人作战的GIJOE部队，而且他还为这支部队的第一任指挥官，投了自己的老朋友柯尔顿一票。

    但是那时候的汽车人部队说白了，只有擎天柱铁皮大黄蜂和爵士四个。

    对于这四个汽车人的战斗力，谢菲尔德也有所了解，认为以白宫自身的防卫力量，再加上手下的部队，想要战胜或许会很难，但是拖延时间，让自己达成最终目标的问题还是不大的。

    但是汽车人后续部队何时到达地球的事情，他却不知道了，因为那是属于美国国家安全部的权限，由国防部部长凯勒直接管辖，虽然谢菲尔德一直以来深受凯勒部长器重，但是这种真正的机密中的机密，却也不会随便向其透露。

    甚至于整个国家的高层当中，只有凯勒部长，总统，和NASA方面才知道汽车人的飞船到达地球的消息，而没等总统和凯勒部长宣布呢，谢菲尔德的行动就发动了，所以他根本不知道这个时候汽车人的后续部队刚刚好也到达地球了。

    而一开始美国那边，众议长和神盾局方面也都不知道这件事情。

    但是偏偏诺曼奥斯本和夏洛特知道。

    诺曼不用说，是克里斯这边告诉他的，而夏洛特会知道，却是和克里斯没什么关系，而是她本就和NASA的局长关系密切，而除了诺曼奥斯本之外，NASA局长也是第一个在知道白宫发生的事情之后，力挺夏洛特接过领导权的人。

    所以在征得擎天柱这边的同意之后，这些汽车人在到达地球没几个小时，就加入到了这场“内战”当中。

    “阿尔茜，大黄蜂，爵士，横炮，不要纠缠，我们掩护你们，冲进去救人”虽然因为汽车人大部队的加入，整个交火过程几乎是一面倒的向汽车人这边倾斜，但是擎天柱却不会忘记他们的最根本任务……不是消灭这些叛军，而是要救出那些被困在白宫当中的那些美国高官，尤其是最重要的总统先生。

    听到擎天柱的命令，几个汽车人也不犹豫，尤其是阿尔茜三姐妹。

    虽然阿尔茜三姐妹相比于其它的变形金刚来说，看起来娇小而脆弱，但是她们真的不弱。

    事实上真正的弱者，早就在赛博坦那残酷的战争当中死光了。

    阿尔茜三姐妹娇小的体型换来的是极致的灵活，而且她们的作战经验也是极为丰富，几乎是在擎天柱下令的第一时间，就拜托了身边的敌人，直接从白宫的窗户，冲进了大厅当中。

    而当她们冲进大厅的时候，却正好看到白宫大厅当中有两拨叛军正准备出去支援，她们便想也不想的朝着这些叛军疯狂开火。

    措手不及的叛军们纷纷倒地，剩下的叛军也是纷纷寻找掩体躲避。

    但是接下来的情况，却让阿尔茜三姐妹惊愕不已。

    因为那些被阿尔茜三姐妹击倒的叛军当中，有不少的叛军士兵，却是重新稳稳的站了起来，开始对着阿尔茜三姐妹开火。

    这种情况不仅阿尔茜三姐妹惊愕不已，就连大厅内其他的一些叛军士兵也是没有预料到的。

    阿尔茜三姐妹的武器，对于那些大型变形金刚来说，或许威胁有限，但是对于人类来说，那绝对是致命的，哪怕这些士兵穿着二代动力装甲也是一样，看看那些被击中的叛军士兵身体上那碗口大的伤口就知道了。

    “该死的，那些终结者佣兵，难道全都是机械战警吗？”和艾米莉拉克瓦一起见机不对躲到了一处掩体后的一名叛军士兵不由得惊呼道，因为这名士兵分明看到了那些重新站起来的士兵的伤口中，闪耀的电火花和电子元件，看起来和奥斯本公司推出的那些机械战警确实非常的相似。

    艾米莉拉克瓦也是听到这名士兵的惊呼，才反应过来，那些重新站起来的士兵，全都是那个终结者佣兵团的。

    难道这些士兵真的是奥斯本公司生产的机械战警？

    这个念头刚刚升起，就被艾米莉否决掉了，因为她看到了有几个被轰掉头部血肉的士兵，露出了完全就是骷髅状的金属头骨，这是跟奥斯本公司生产的机械士兵，完全不同结构的产物……

    当然了，艾米莉也不能肯定这是不是克里斯制造的新型人形机械兵器，所以她立时选择了联系克里斯。


