------------

二百五十九章 天网？奥创？

    “我知道了，那些家伙跟我们没有一点关系，扫清首尾，剩下的事情，我们就不要参与了”克里斯脸色不太好看的在通讯中对艾米莉拉克瓦下达了撤退的命令。

    事实上不用艾米莉汇报，此时的克里斯已经发现了问题的不对劲……就在GIJOE和变形金刚开始行动的同时，克里斯下令让副官入侵白宫控制部的控制权，但是得到的回复却是需要大约半小时的时间……

    虽然并不是无法侵入，而只是需要时间，但是对克里斯来说，依然是有些难以置信。

    因为一直以来，副官作为星际世界人族最高的人工职能科技，其运算能力对于地球来说，那差距是根本难以项背的，哪怕是超级天才托尼斯塔克开发的最强大的人工智能贾维斯，在有防备的情况也挡不了副官半个小时。

    而白宫控制部的计算核心克里斯也不是没有入侵过，那基本就是分分钟搞定，如入无人之境，跟自家后花园一样，可是如今副官居然说它需要半个小时来入侵？这就超乎克里斯的想象了。

    本来克里斯是没有把谢菲尔德主导的这次叛乱放在眼里的，虽然五千多装备了二代动力装甲的部队，放在地球一些小国，是可以灭国的存在，哪怕对于大国来说，也是不可小觑的一股武装势力。

    但是对于克里斯来说，显然是造成不了任何影响的，只能作为他给父亲诺曼奥斯本捞取政治资本的一次契机而已，甚至于美国政府自己，花点时间也不是解决不了，更何况他们还有汽车人这个盟友。

    所以在事件开始前艾米莉拉克瓦提交谢菲尔德的行动报告的时候，虽然有提到终结者佣兵团和约翰康纳的名字，但是那份报告克里斯压根看都没看，如果看到，或许就不会

    然而现在的情况，却是超出了克里斯的意料，尤其是艾米莉拉克瓦提到的约翰康纳和终结者佣兵团，以及和机械战警类似的肉包金属士兵……难道拦下副官的是天网？

    想到对方有可能真的是天网，克里斯不觉有些尴尬，要知道奥斯本公司可是出品过终结者系列电影的，如今都已经拍到第三部了，如果对方真的是天网的话，不知道对方如果看到这几部电影，会有什么感想。

    可是还有一个问题，如果对方真的是天网的话，那么是谁把它给造出来的？

    原著当中，天网是一家名为西泊汀的计算机公司和军方合作制造的，然而这个世界军方和政府采用的控制系统，基本来源于奥斯本公司和斯塔克公司，可以说都是副官和贾维斯的子系统，跟天网一毛钱关系都没有。

    而白宫空指中心的系统，就是斯塔克公司制造的。

    虽然这几年随着克里斯掌控奥斯本集团之后，不断的挤压斯塔克集团的生存空间，大肆吞吃军方的订单，但是斯塔克集团毕竟瘦死的骆驼比马大，在如今奥斯本集团几乎垄断了海陆以及海军陆战队三大兵种的军购的同时，斯塔克集团却是依然牢牢的把握住了空军方面的订单……虽然奥斯本公司生产的战机要比空军现役战机先进的多，让海军陆军以及海军陆战队趋之若鹜，但是空军方面却依然不为所动。

    一个是斯塔克父亲霍华德斯塔克在空军方面的遗泽，托尼斯塔克自身在军方的友好关系，以及奥巴迪对这方面关系的维护。

    另一方面则是美国空军的对外作战压力没有其它三个军种那么大，对于新型战机的需求并没有那么迫切，刚刚服役没多久的F22在空军方面已经足够使用了。所以和奥斯本公司的交易量并不大。

    不过克里斯对此也不甚在意，毕竟在不远的未来，“空军”这个兵种还会不会存在，可都两说呢。

    所以总体来说，这个世界根本就没有天网诞生的土壤，你要说奥创，或许来得更靠谱一些……

    嗯？等等，奥创？会不会实际上根本不是天网，而是奥创？而约翰康纳和终结者机器人，不过是对方仿造了奥斯本公司推出的电影和机械战警而搞出来的？

    至于说奥创出现的时间线不对，这也没什么好奇怪的，要知道原著漫画当中，制造出奥创的，可并不是托尼斯塔克，而是另外一个超级天才，现在已经是个糟老头的汉克皮姆。

    “就不能更快一些了么？”想到这里，克里斯皱着眉头对副官问道，想要搞清楚这一切，最简单的方法，莫过于让副官破解对方的数据了。

    “可以，30分钟是在对方不发现的情况下进行秘密破解，如果进行暴力破解的话，可以缩短一半的时间”副官很快回复道“如果进行物理接入的话，预计八分十五秒可以完成。”

    “那还行”克里斯点了点头，既然副官这么说了，说明对方实际上也不难对付，顶多也就是比红后和贾维斯强一些而已。

    “指挥官，请问现在是否开始入侵？”副官问道。

    “不，先看看情况再说”克里斯略为思索一番之后却没有让副官继续执行破解任务“另外准备太空桥，让弗兰克和爱丽丝前往华盛顿待命。”

    不管对方是奥创还是天网，事实上都不会有电影中那么恐怖，因为克里斯所掌握的科技含量，不是这两者能够比的，哪怕副官并不像奥创和天网那样拥有自我意识……毕竟拥有自我意识是一回事儿，运算能力又是另外一会儿事。

    事实上人工智能的运算破解能力强大与否，跟有没有自我意识根本就没有任何的关系，这一点星灵早就已经在净化者身上证明过了，若非如此星灵早在当年净化者叛变的时候就玩完了，根本没有将对方停机的机会。

    而另一个文明，变形金刚这个种族也证明了这一点，看起来他们好像在计算机这一块的能力很强大，可以轻易的入侵地球网络，但实际上这只不过是因为他们本身就是一个高等文明，科技比地球高太多了，你要换成宇宙中另一个同等高等文明的计算机网络，保证他们自己的系统数据分分钟紊乱。

    真要是只是因为有自我意识的人工智能生命就各种牛逼的话，这个世界早就没有什么银河三大帝国了

    甚至于说被对方掌握了核弹密码，进行所谓的灭世，也是根本不可能，克里斯完全有能力在全世界的核弹在打开发射井之前，就将之全部摧毁。

    而搞索科威亚那样的事情更是想都不要想，克里斯可不是复仇者有那么多的顾忌，直接给你来一发大和炮都是轻的。

    更何况，不管对方到底是谁，他们现在还得面对一个强敌，汽车人这一关再说。

    所以克里斯表示，根本不慌。

    不过为了防止更多的意外发生，他还是派出了自己两个最得力的手下。


