------------

二百六十章 T3000

    白宫正厅大堂内，虽然机器人士兵的出现，让无论是叛军自己这边，还是突袭进白宫的变形金刚都有些意外。

    但是意外归意外，双方手上却没有任何停下的意思，尤其是变形金刚们都是身经百战的战士，可不会因为敌人有问题而停手。

    那些疑似终结者机器人的士兵，虽然相比于人类士兵要强大，但是比起变形金刚来，还是差了不止一筹，毕竟他们是按照人类身躯的大小来制造的，而变形金刚除了挡泥板兄弟和阿尔茜三姐妹，那个不是四五米以上的大个子？而就算是体型最小的阿尔茜三姐妹，也不是他们能够轻易对付的，而且还是在穿戴着动力装甲的情况下。

    只不过这些终结者的数量有点多，而且悍不畏死，一时间有将阿尔茜三姐妹合围的趋势。

    但是显然那是不可能的，因为这时候大黄蜂、爵士和横炮等变形金刚也冲进了大厅。

    相比于阿尔茜三姐妹，他们几个可就给力多了，都不用开火，一阵横冲直撞，拳打脚踢，就解了三姐妹之围。

    而躲在角落中的艾米莉拉克瓦，在挂断了克里斯的通讯之后，趁着双方打得火热的机会，却脱下了身上的动力装甲，露出了隐藏在装甲之下的紫色纳米作战服，准备按照克里斯的命令，撤退并隐藏起来。

    不过在她离开之前，她却是特意的朝着总统办公室，她的老上司谢菲尔德将军所在的总统办公室观察了一眼，结果让她看到了令人难忘的一幕……原本因该在大厅指挥手下作战的约翰康纳不知道什么时候回到了总统办公室，徒手拧断了马丁沃克的脖子，而不远处谢菲尔德不断得朝着约翰康纳开枪。

    “没用的，将军”约翰康纳笑着将马丁沃克的尸体扔到一边，身上被谢菲尔德将军射出的弹孔，泛过一阵涟漪，便恢复如初。

    “你到底是什么鬼东西？”见到这一幕，即使是以谢菲尔德这种见多识光的沙场老将也是惊愕不已“奥斯本公司制造的最新兵器？”

    变形金刚和GIJOE的进攻这么大的动静，谢菲尔德和马丁沃克这两个叛军的领导人，自然是第一时间就被惊动了。

    而在看到参与进攻的，有如此多的汽车人的时候，谢菲尔德是绝望的，作为这个世界当中最了解变形金刚强大的人之一，他知道这一次的目的恐怕是达不成了。

    马丁沃克同样如此，实在是那些汽车人变形的情景实在是太过震撼了。

    面对这种预料之外的情况，马丁沃克和谢菲尔德都是绝望的，只是经过极为简短的交流，两人便做出了决定。

    打是肯定打不过了，而且他们到现在也没有找到总统，目的也不可能达到了，等待他们的只有投降一途……虽然无论是谢菲尔德和马丁沃克在策划这件事情的时候，就已经将自己的身死置之度外，但是手下的那些士兵们，却不应该毫无意义的死在这里。

    所以两人准备投降，担下所有的罪责，这样的那些士兵虽然依然逃不过惩罚，但是至少也好过在这里被那些汽车人屠杀。

    但是两人刚刚做出决定的时候，约翰康纳走进了办公室。

    不得不说，对于约翰康纳，克里斯的猜测是错误的。

    他并不是奥创，而确实是天网，不，他也并不是天网，应该说他就是约翰康纳，那个终结者世界当中的反抗军领袖……不过是被天网污染改造过的那个。

    用最为确切的名字来称呼他，那就是T-3000型纳米生物机器人。

    没错，就是那个终结者电影第五部当中的大BOSS，一个根本不应该出现在这个世界的存在，因为这个世界无论是过去，还是未来的任何一条时间线当中，都不存在天网，不存在约翰康纳。

    然而如今他确确实实的出现在了这个世界……一年之前，在最终一战中，他被T800丢进了那台没有完工的量子时间机器，在时间机器爆炸之后，他就被时空乱流，带到了这个世界。

    而到达这个世界之后，约翰康纳很快就发现了这个世界，是和自己曾经所经历过的那些世界完全不同的世界，而方法也很简单，就是通过互联网。

    这里没有西泊汀公司，没有沙拉康纳，没有凯尔里斯，只有他突兀的出现在了这个世界。

    这种前所未问的事情，让约翰康纳也无法理解，而在网络上搜索到奥斯本公司出品的终结者系列电影之后，他更是几乎当机。

    自己和天网都只是电影世界中的虚拟存在？约翰康纳感觉自己的CPU有点不够用了。

    但是他很快就明白过来自己应该干什么了。

    无论这个世界和自己以前那个世界有没有什么关系。

    只要他把天网重新制造出来就可以了……他被改造后存在的意义，就是保证天网的出现，既然这个世界没有天网，他就再造一个天网。

    有了目的之后，约翰康纳立刻就开始行动了起来。

    有过“终结者创世纪”世界当中的经验，在他看来这并不是什么大问题，尤其是这个世界没有所谓的救世主，也就是被改造之前的他，所以在他看来，这并不是什么太难的事情。

    但是当他真正将这个目标付诸于实践之后，却发现困难重重……因为这个世界的科技水平，比他原本所经历过的地球同时间段相比，要先进的多，尤其是这个世界的寡头经济体，比如奥斯本集团，斯塔克集团，更不是终结者世界能够相比的。

    约翰康纳想要像利用西泊汀这种独一无二的大体量集团公司一样，让天网进行全球范围内的上线，难度非常的大。

    更更重要的是，约翰康纳在探索这个世界的互联网的过程当中，发现了至少五个运算能力不下于自己以及天网，甚至更强大的人工智能……如果不是他在整个过程当中显得极为谨慎，恐怕他的存在早就被发现了。

    虽然这些人工只能并没有如同像天网那样，产生自我进化，拥有完全的自我意识，但是其基本的个体意识已经形成。

    如果这种情况下约翰康纳让天网上线，运气不好的话，很可能会导致没有完成进化的天网被对方破解，侵蚀，然后给别的人工智能做嫁衣……这绝对是约翰康纳无法接受的。

    所以约翰康纳最稳妥的办法，就是在势力相对空白的地区，建立自己的势力，逐渐来一步步完成自己的目标。

    他选择的地区就是被美国视为后花园，没有什么大势力，小势力错综复杂的拉丁美洲地区，建立了一些小型的企业工厂，并以终结者之名，建立了自己的武装势力。

    而在他开始准备下一步的计划的时候，马丁沃克找上了他，让他看到了一个完成计划更便捷的方式……


