------------

二百六十一章 凑热闹的钢铁侠

    约翰康纳接触到马丁沃克，也是一个巧合。

    虽然马丁沃克是特勤局的局长，有足够的权限安排一些人进入白宫内作为内应，但是显然作为特勤局局长，他的手下都是为了保护总统等高层而存在的，可不会跟着他干，而谢菲尔德将军手下都是些大头兵，你让他们上战场干仗一点问题都没有，可你要让他们去干特工的活，这个难度稍稍大了一点，尤其是在白宫这种防卫严密的地方。

    所以马丁需要一匹老手。

    索性的是，马丁作为特勤局长，手上拥有一份特殊的名单……一份特勤局说认为的，对政府不满的危险份子名单，其中不乏被除籍的特工，黑客等各种各样的人才……

    也就在这个过程当中，马丁沃克的举动被约翰康纳发现了……虽然到这个世界不长，但是约翰康纳在拉丁每周地区控制的几个工厂已经可以生产基础的T800型号机器人，并利用生化皮肤伪装，并想办法让这些T800机器人替代一些当地的重要人物……不是约翰康纳不想生产更先进的T1000，甚至TX，而是做不到。

    无论是T1000还是TX，对工业基础的要求都非常高，哪怕约翰康纳对那些控制的工厂进行了改造升级，也无法生产，而且其中还涉及了不少敏感物资，一时半会儿根本弄不到，就连原本应该给T800配备的核聚变电池，都是用买来的奥斯本公司的高能电池来替代的。

    而约翰康纳让手下顶替的人当中，就有马丁沃克要联系人，所以约翰康纳就和马丁沃克联系上了……

    尤其是双方的目的几乎一致，都是总统和国防部高层他们所掌握的核武密码，可谓一拍即合。

    是的，无论是谢菲尔德、马丁沃克，他们的目的根本不是钱。

    他们想要的是一场彻底的变革。

    而引发一场彻底的变革，最好的方式，无疑就是战争，一场将全世界卷入，比一战二战更为残酷的一场世界大战。

    可以说知道两人的计划的时候，约翰康纳几乎将两人引为知己……这不是自己送上门的审判日？……这个世界的人类还真够疯狂的。

    既然制造天网的计划陷入停顿，那就先制造审判日吧。

    尤其是在注意到灵山岛之战之后，约翰康纳更是坚定了这个信念，这个世界太危险，只有天网，只有他约翰康纳能够拯救这个世界。

    而有谢菲尔德和马丁沃克这两个高级内应，计划一开始也是难以想象的顺利，他们不损一兵一卒就攻陷了白宫，并将包括总统、副总统和国防部长在内的众多高层，还拿到了最重要的核密码箱。

    作为世界第一大国，美国的战略核武器并没有电影中演的那么简单，虽然只要总统验证身份，输入密码就可以发射核弹没错，但是在美国拥有最高核武机密权限的还有两个人，那就是国防部长和总参谋长，只要两人还在，那么就算核弹发射了，他们也能够有权限将飞行中的核弹销毁。

    然而现在这些人全都被控制住了，而唯一能够更改密码的主机，这在白宫的地下堡垒当中，已经彻底被约翰康纳所入侵了。

    在某一瞬间，约翰康纳几乎已经感觉到了审判日的降临……然后……就没有然后了。

    计划中最重要的美国总统跑了，一直找不到，这让约翰康纳的耐心逐渐消耗。

    随后的变形金刚和GIJOE的进攻，更是彻底的将约翰康纳期望击碎……虽然看到变形金刚这种奇特的生命出现，然约翰康纳很感新奇，但是现在显然不是研究这个时候。

    而在这种关键时刻，谢菲尔德和马丁沃克准备投降的举动，更是让他怒火中烧……虽然他被天网改造之后，本应该没有了愤怒的情绪，但是此时此刻，他真真切切的感觉到了愤怒……人类，果然是不可靠的。

    盛怒之下的约翰康纳随手就拧断了马丁沃克的脖子，然后出现了艾米丽拉克瓦所看到的谢菲尔德和约翰康纳对峙的局面。

    ……不，不能说是对峙，而是谢菲尔德已经被对方逼入了墙角之中。

    拥有纳米机器人之身的约翰康纳，对于谢菲尔德来说，简直就是无法战胜的存在。

    “哦，将军，请不要把我和那些低级无脑的东西相提并论，我跟那个什么奥斯本公司也没有什么关系”听到谢菲尔德将军将自己和奥斯本公司的机械战警相提并论，约翰康纳的怒气不由更甚，他约翰康纳就是约翰康纳，独一无二的存在，怎么是奥斯本公司那些牵线木偶能比的？

    当然了，这其中也有被谢菲尔德无意中戳中了痛点的关系，因为奥斯本公司在这个世界势力强大，而且还推出过终结者系列电影，所以约翰康纳来到这个世界之后，最感兴趣的就是奥斯本集团，尤其是奥斯本公司还有机械战警这种机器人技术，更是让约翰康纳心喜。

    随着机械战警计划的全面铺开，美国军方大量的开始采用机器人士兵作为辅助兵种使用，如果他能够控制这些机械士兵，显然会给他的计划提供极大的帮助。

    但是他如此尝试的结果就是差点被对方奥斯本公司的人工智能反入侵……

    名义上，所有出售的机械战警的控制全，都会移交给军方和警方以及政府等各自的智能核心来控制，但是除了军方拥有红后这个罗斯将军当初从保护伞公司总部获得的人工智能之外，其他的警方和政府的智能核心实际上都同样是由奥斯本公司提供的，这些智能核心虽然有着不同的名字，但实际上它们根本就是副官的子程序而已……它们的数据，全都有副官通过后门程序，进行实时监控，除非对方将所有的机器人一台台全部断电离线，然后单独更该程序，否则想要通过更改智能核心的数据来控制这些机器人，根本就是不可能的事情。

    甚至就连军方自以为无懈可击的红后，也同样被副官所监控……当初罗斯将军拿走的只是表面保护伞公司总部的红后……一个真正红后的子程序而已，至于真正的红后，早就被副官同化了。

    所以军方的绝大部分机密，对于克里斯来说，都是不设防的，这也是为什么，克里斯可以对军方的情报了如指掌的原因。

    如果不是自从机械战警诞生以来，世界上其它大国和组织，就几乎没有停止过对机械战警“下手”，约翰康纳或许早就出现在克里斯的视线当中了。

    不过就算没有暴露，也依然让约翰康纳将奥斯本给记恨上了，现在谢菲尔德将他跟机械战警相提并论，显然是在原本就怒火冲天的约翰康纳身上浇了一桶油。

    约翰康纳大步的走向了谢菲尔德，准备将其击杀，然后再伪装成对方的样子，命令残余的叛军继续抵挡GIJOE和变形金刚的进攻，以图翻盘。

    而见状的艾米丽拉克瓦自然无法坐视谢菲尔德就这么死在对方的手下。

    虽然克里斯的命令是让她优先保存自己，但是她也记得克里斯曾经说过，如果可以，最好不要让谢菲尔德死在这里。

    而且这个约翰康纳看起来十分的古怪，对于普通人来说，看起来几乎是无敌的存在，但是同样的，她艾米丽拉客瓦，可是克里斯手下，代号黑百合的强大的幽灵特工啊。

    当即也不犹豫，举起手中的手枪，瞄准了约翰康纳。

    随着枪声响起，约翰康纳的脑袋被整个轰成了粉末。

    艾米丽拉克瓦手中的手枪，可不是普通的手枪，而是星际世界当中人类军队制式手枪，近距离威力足以打穿强大的CMC动力装甲，所以约翰康纳的脑袋被打成粉末一点也不奇怪。

    “将军，这边”一枪轰碎了约翰康的脑袋，艾米丽拉克瓦对谢菲尔德招呼道。

    “艾米丽？你这是？”劫后余生的谢菲尔德将军看到救下自己的是自己的得力助手不由得一喜，但是看清楚艾米丽拉克瓦的装扮之后，却又是一惊。

    此时的艾米丽拉克瓦脱掉了原本的动力装甲和美军迷彩，身上只有一套极为紧致的作战服，凹凸有致的身躯分毫毕现，足以引起任何雄性生物的欲望。

    但是显然谢菲尔德将军的注意力并不在自己这个得力手下的身材身上，而是更在意艾米丽拉克瓦这身打扮身后所代表的意义……他突然觉得很自己失败，自己最信任的副手，显然并不是他所了解的那么简单。

    ”将军，现在可不是考虑从这个的时候，他还没死呢“见到谢菲尔德的迟疑，艾米丽知道对方在想什么，当即提醒道。

    谢菲尔德闻言一惊，却看到原本脑袋都被轰掉的约翰康纳，此时正在不断的复原，当即也不迟疑，越过了艾米丽拉克瓦的身后，准备离开这里。

    “是你！！我早该杀了你的，和那个女人一样，你们就不应该出现在世界上”当约翰康纳的身体恢复过来，看着艾米丽拉克瓦那张记忆中熟悉得再也不能熟悉的脸，咬牙切齿的说道。

    是的……约翰康纳之所以对艾米丽拉克瓦仇视，是有理由的，因为艾米丽长得和自己的母亲，莎朗康纳年轻的时候一模一样（请代入终结者创世纪里面那个，不是一二部中那个）。

    如过是正常情况下的约翰康纳，此时或许会情不自禁的和艾米丽互动一番，可惜现在的约翰康纳是代号T-3000的终结者机器人，对于艾米丽这个长得和沙拉康纳年轻时一模一样的女人，只有杀之而后快。

    而令外一边，谢菲尔德将军跑出了白宫大厅之后，便准备离开白宫大厅，准备到外面去和自己的部下会和，然后准备向GIJOE投降……作为地球的军人，他只能向自己的同僚投降，而不是那些变形金刚异类。

    然而他刚刚带着几个士兵步出大楼，伴随着震天的音乐声，一个金红相间的身影呼啸从天空中落下，重重的落在了谢菲尔德将军身前的不远处。

    几名叛军士兵健壮急忙举枪挡在了谢菲尔德将军身前，对准了这个不速之客。

    “哇哦，贾维斯，看来我们的运气不错，刚来就抓到了一条大鱼”金红色的战甲内，托尼斯塔克通过系统识别确认了谢菲尔德将军的身份之后感叹道。

    “这很正常，先生，故事中像您这么帅气的，一般都是主角”贾维斯不失时宜的拍了个马屁道。

    “哈哈，说的好，贾维斯，是时候表演真正的技术了”听了贾维斯的话，托尼斯塔克非常的得意，至于谢菲尔德将军身前几个穿着动力装甲的士兵？他表示奥斯本公司生产的那些劣质产品怎么能和自己新研制的钢铁战衣相比？


