------------

第二十八章 哥斯拉结束

    “你们不是说所有人都撤离了吗？为什么那里面还会有人！！！”罗斯将军的怒吼在临时指挥部内传来。

    随着寡妇雷进入哥斯拉的巢穴后飞快的搜索着，并不断的传来清晰的图像画面，让罗斯将军对这种新型的武装机器人更感兴趣了，心情也好了起来。

    不过这种心情随着一颗寡妇雷追踪到了有其他人在哥斯拉的巢穴里之后，戛然而止。

    “一个记者，一个摄影师，一个刚刚被我们解雇的生物学家，还有一队法国特工？他们到底想干什么，这里是美利坚！！”下属们的工作失误，以及这些人擅自闯入哥斯拉的巢穴让罗斯将军十分的生气，尤其是那几个法国特工的存在，更是让罗斯暴怒，这次事情结束之后，他少不了要去找法国方面的麻烦。

    “那么，现在要派人把他们带出来么？”面对罗斯的怒气，他手下的一名军官战战兢兢的问道。

    “废话！”罗斯将军狠狠的瞪了一眼这个军官“去把弗兰克给我叫来”

    几分钟后，一名全副武装的陆军军官走进了临时指挥部。

    和漫画中不同，罗斯将军是陆军上将，而并非空军上将，这一点电影无敌浩克中也可以体现，他和憎恶布朗斯基穿的都是陆军军装，而非蓝色的空军军装。

    美国每个军种之间互不统属，美国空军除了少部分的特种部队和机场护卫队之外，是没有大规模的地面部队的，空降兵？那也是属于陆军的。

    所以一名空军上将是不可能像电影里一样，指挥一大群地面部队去抓浩克。

    “将军，弗兰克卡斯特向您报道”这名军官一进来，就将克里斯吸引过去，弗兰克卡斯特？怎么这么耳熟？咦！这种感觉是？

    “弗兰克上尉，我需要你带人进入那头巨兽的巢穴中，把那些闯入者带回来，能做到吗？”罗斯将军问道。

    “保证完成任务”弗兰克卡斯特领命道。

    “记住，你们只有30分钟的时间，如果不行，就立刻撤回来”

    “是，长官”

    “出发吧”

    接受命令之后，弗兰克卡斯特便出了临时指挥部。

    “看起来将军您很信任这位上尉先生”待弗兰克离开后，克里斯说道。

    “那是当然，弗兰克是我见过最出色的战士，不过可惜，这差不多也是他最后一次执行任务了”罗斯将军摇了摇头道。

    “哦？为什么？”克里斯好奇道。

    “为了家人，他已经申请了退役，明年他就不再是一名军人了”罗斯叹了口气。

    “是么，那还真是可惜了”克里斯表面上应和着，心中却是起了别样的心思。

    ………………

    “弗朗斯基，集合所有伙计，我们有任务了”离开指挥部的弗兰克，立刻召集了自己部下。

    “好的，队长，上头要我们做什么？”名叫弗朗斯基的士兵一边收拾自己的装备，一边问道，其他士兵也看向了弗兰克。

    “有人闯入了那头怪兽的老巢，我们得去把他们救出来”弗兰克回答道。

    “哦天啊，这是要我们去送死吗？”

    “在外面我们都拿那头怪兽没办法，去它的老巢？上面的人在想什么”

    不少队员们听到这个消息，不由得抱怨纷纷。

    “够了，我们是军人，这是我们的职责”弗朗斯基听到队友们的抱怨，不由得大怒道。

    “好了，弗朗斯基”弗兰克见状急忙安抚住了弗朗斯基，然后对部下们说道“这次任务只是搜救任务，不需要太多人，所以遵循自愿原则，谁愿意去？”

    “我去”“我去”“我去”出了弗朗斯基之外，很快就有三个人站了出来。

    “很好，杜克，威姆斯，朗姆洛，你们三个和我们一起去，三分钟后出发”弗兰克点了点头。

    麦迪逊花园广场深处，哥斯拉为了自己孩子，准备了大量的海鱼，再加上这里是地下，原本的空调系统早已瘫痪，空气极不通畅，整个空间都是那种死鱼的腥臭味。

    五人救援小队在地下一层层的行进搜索着。

    “该死的，我想我这辈子都不想吃鱼了”黑人士兵威姆斯闻着空气中的味道抱怨道。

    “放心，回头我会让汉娜多做点鱼给你尝尝的”杜克奸笑着对队友说道。

    “够了，你们两个是想把那头巨兽引来吗？”一旁的朗姆洛低声怒道。

    “等等”前方带队的弗兰克突然停了下来“你们听？”

    “枪声，尖叫声，天啊，居然还有女人”威姆斯很快分辨了出来。

    “这边”弗朗斯基也分辨出了声音传来的方向。

    “走”弗兰克见状毫不犹豫的朝着一个方向冲去。

    随着声音越来越进，五人小队很快就发现了几个他们的救援目标，那个被军方解雇的生物学家，一个女记者和一个摄影师，以及一名法国特工。

    不过此时四人的身影显得非常的仓惶，像是在逃命。

    但是几秒钟之后，他们就知道这四个人为什么那么仓惶了，因为他们身后至少有几十只小哥斯拉在追……

    “狗屎，怎么会有那些多”看到那么多小哥斯拉，连最稳重的弗兰克都不由得爆了句粗口。

    “朗姆洛，立刻联系只会比，杜克，威姆斯救人，弗朗斯基和我拦下那些怪兽”弗兰克下令道，说着边和弗朗斯基上前开枪拦截那些小哥斯拉。

    小哥斯拉生下来体型就有一个成年人那么高大，不过好在它们没有它们的母亲那么顽强的生命力，弗兰克他们的武器还是能够阻挡他们一下的，不过也只是阻挡而已，毕竟小哥斯拉的数量太多了，所以他们一行只能边打边撤退。

    “哦上帝啊，你们是来救我们的吗？”那名女记者被救下后大喜过望。

    “是的，女士，怎么只有你们四个，还有其他人呢”杜克问道，指挥部给他们的消息，可是有8个人，而这里只有四个。

    “没有其他人了，你看到了，地下到处都是这些怪物，其他人都死了”法国特工头子面无表情的说道，死掉的四人都是他的手下，他们来到这个国家，就是为了消灭哥斯拉，从而掩盖哥斯拉是因为法国的核试验而诞生的，但是现在哥斯拉没除掉，他们的人就只剩下他一个了，他甚至可以想象得到他的结局，所以即使被救了，他也高兴不起来。

    “好把，我们得立刻离开这里，最多再过10分钟，这里就要被炸掉了”杜克听话他的话愣一愣，点点头道。

    “这里是搜救队，我们已经救出目标，但是现在整个麦迪逊花园都已经被怪物占据了，没错，那个大家伙生的蛋孵化了，正在追我们，我们需要救援”朗姆洛一边跟着撤退一边联系着指挥部。

    很快的，小队便带着救到人离开了哥斯拉的巢穴，而在巢穴之外，得到搜救小队通知的指挥部，已经在出口的位置布下了重兵。

    当搜救小队带着人越过封锁线之后，枪炮声大作，那些追着出来的小哥斯拉纷纷倒地，很快救死光了。

    “太好了，我们终于安全了”见到小哥斯拉们纷纷倒毙，逃出升天的女记者欣喜的落下了眼泪，然后她就和被救出来的其他三人一起，被美国大兵们拷上了手铐……开玩笑，不听命令，乱闯军事禁区，还要我们派人救你们，完全就没把我们放眼里啊，不给你们点颜色瞧瞧就怪了，等着上军事法庭吧，尤其是法国佬，等着你们国家的外交部来赎人吧你。

    就在大兵们押解着几人准备离开的时候，一声巨大的哀鸣声，在麦迪逊花园广场内响起，然后在场的美军士兵们就看到，哥斯拉巨大的身影，撞破了麦迪逊花园广场的墙壁，从建筑物内走了出来。

    看着满地小哥斯拉的尸体，哥斯拉哀鸣两声，随即将目光锁定在了外围的美军们的身上。

    “哇哦，它看起来非常非常的生气”威姆斯咽了口口水道。

    “现在我们该怎么办？”杜克看向了自己的长官弗兰克。

    “我想，上面应该会有办法的吧”弗兰克扯了扯嘴角道。

    话音刚落下，就见哥斯拉巨吼一声，便准备朝着美军阵地发起冲锋。

    就在这时候，周围的角落中，突然冒出几个蜘蛛形状的机器人，朝着哥斯拉冲了过去，正是之前进入巢穴追踪哥斯拉的几个寡妇雷。

    在靠近到哥斯拉一定距离的时候，几个寡妇雷甚至飞了起来，身上尖锐的钻探爪直接刺进了哥斯拉的身体。

    下一刻，巨大的蘑菇云腾空而起，剧烈的冲击波，让周围的美军士兵们也被冲得东倒西歪。

    “罗斯将军，幸不辱命”远处克里斯看到腾空而起的蘑菇云，对身旁的罗斯说道。

    “这次真是多谢奥斯本先生了，相信我们以后还会有很多合作机会的”罗斯点了点头。

    告别了罗斯将军，克里斯便上了自己的直升飞机。

    当直升飞机起飞的时候，克里斯耳中的耳机，传来格莱文低沉的声音“抓到了，指挥官”。

    听到格莱文的话，克里斯嘴角闪过一丝弧度。

    …………………………

    俄勒冈州，浣熊市，保护伞公司总部。

    威斯克恭谨地站在艾萨克斯博士身后。

    “威斯克，你让我很失望”艾萨克斯转过身道。

    “我尽力了……”

    “别废话了，我知道怎么回事”艾萨克斯打断道，然后拿起了桌子上地一份资料递给了威斯克“这次就算了，现在我们有另外一个麻烦，我们出了个叛徒偷走了一批T病毒样本，现在那个叛徒在一队CIA特工地保护之下，干掉他们，拿回病毒样本，这是他们的资料，别再让我失望了。”

    “是的，先生”威斯克接过那份资料，开打看了起来，只见第一页上，写着一个名字，伊森.亨特，
