------------

二六二章 钢铁侠VS终结者

    “嘿，谢菲尔德将军，好久不见，有没有兴趣投个降？”托尼斯塔克的声音从盔甲中传出，让原本万分紧张，以为对方会是约翰康纳同伙的谢菲尔德微微松了口气。

    “托尼斯塔克？”对于托尼斯塔克这个也算是军方经常合作的对象，谢菲尔德对他的声音还是很熟悉的，第一时间就认了出来。

    “没错，是我，将军，我了解了一下事情的经过和你们的目的，但是不得不说，你做错了，如果你成功了，只会让这个世界万劫不复”托尼斯塔克收起面甲，一改嬉皮笑脸，严肃的说道。

    “好吧，斯塔克，现在不是讨论是非对错的时候，不过就如同你说的那样，我现在确实是打算投降的”谢菲尔德见到对方是熟人，放松了下来，整了整有些凌乱的军装并事宜补下放下武器。

    不过他的话音刚刚落下，就听到身后的白宫轰的一声，却是约翰康纳在这个时候直接撞破了白宫坚韧的墙壁冲了出来，而原本拦截他的艾米丽拉克瓦却是不见了踪影，让谢菲尔德心中微微一沉，旋即对斯塔克说道“但是前提是解决掉这个怪物，开火”。

    随着谢菲尔德将军的一声令下，不等斯塔克反映过来，几名士兵立刻调转枪口，朝着约翰康纳疯狂的开火。

    然而虽然士兵们的武器虽然在约翰康纳身上轰出一个个弹孔，但是对方依然坚定不移的迈着步伐朝着谢菲尔德靠近。

    “没用的，将军，你还不明白么，我是不死的”约翰康纳逐渐靠近，对谢菲尔德说道，却是完全无视了一旁的托尼斯塔克，计划的失败，已经让他的怒火到达了一个顶峰，而显然的，他准备将这个怒火发泄到艾米莉和谢菲尔德身上……不发泄出来，就算是作为一个机器人，他也念头不通达啊。

    而艾米莉刚刚在对他进行了短暂的拦截之后就失去了踪迹，所以他自然而然的就追着谢菲尔德来了。

    至于说失败，他也完全不怕，反正他是不死之身，有什么好怕的？更何况不要忘记了，T3000和T1000以及TX等型号终结者一样，都是擅长变形渗透的，真情况不妙了，他完全可以随便变成一个人，然后逃走。

    “哇哦，有意思的家伙，贾维斯”见到约翰康纳的这种表现，不由的让身上也留着“疯狂科学家”血液的斯塔克惊叹，立刻让贾维斯进行分析。

    “是的，先生，对方的身体结构全都由分子化的微型机器人构成，可以不断的自我修复和重组”贾维斯很快就给出了分析结果。

    “分子化？也就是这家伙不是人类，而是机器人？而且还是纳米结构的机器人？”听到贾维斯的分析，斯塔克非常的惊讶，事实上纳米机器人这种东西，他也有研究，但是即使到现在为止，也只是停留在实验室阶段而已，但是现在，一个“活生生”的纳米机械产物就这么站在了他的面前……但是他很快想到一个问题。

    “这玩意儿不会是克里斯那个讨厌的家伙鼓捣出来的吧？”

    也不怪乎他这么想，虽然不愿意承认，但是在一向自负的托尼斯塔克的认知当中，全世界能够在科研方面能够走在他前面的，全世界也就那么几个人，而在机器人这方面，在他看来更是只有一个克里斯奥斯本才能做得到。

    “不知道，先生，对方身上没有任何可以识别身份的标记“面对斯塔克的猜测，贾维斯表示他不知道。

    “管他呢，先把这家伙抓起来研究研究再说”眼见谢菲尔德将军的几个手下即使动用了动力装甲上的大威力反器材武器，也只能迟滞对方的行动，却无法造成任何实质性的伤害，斯塔克也是站不住了……哪怕约翰康纳和谢菲尔德双方看起来有狗咬狗的嫌疑，但是他的目的可是抓住谢菲尔德，却是不能让他就这么死了。

    “让你的人退开”做出决定，斯塔克当即走到了谢菲尔德身边，然后不等对方回应，双手手掌上的能量脉冲，已然对准了约翰康纳。

    “哦，又来了一个不知所谓的小丑，看看这身花里胡哨的盔甲，你是来参加万圣节派对的吗？”见到挡在身前的托尼斯塔克这身红金相间，骚包不已的战甲，约翰康纳不无嘲讽的说道。

    “……啊哦，虽然是第一次见面，但是我已经开始讨厌你了”听到约翰康纳的嘲讽，斯塔克的脸拉了下来，举起了双手对准了对方。

    “我说过了，你们的武器对我是没有用的”约翰康纳不屑的笑道，话音刚落，斯塔克手中的脉冲轰然爆发，直接将他掀飞了出去。

    “贾维斯，分析攻击结果”将约翰康纳打飞，斯塔克立刻对贾维斯询问道，对方虽然是纳米分子构成的，拥有自我修复能力的机器人，但是自己这一下子，应该能够给对方造成伤害才对。

    终结者打不死？显然不可能，他们的修复能力强悍，更多的只是相对于常规的动能攻击而已，因为人类普通的武器，一向针对的都是同类，所以主要以撕碎装甲和肉体的动能攻击为主，而这一类攻击，基本上无法对分子层面上的结构造成破坏……这才是他们“无敌”的真相。

    而事实上只要准备充分，要对付终结者并不困难，极端的高低温、强酸、强电流等等都能对它们造成致命的伤害……而高强度的能量，同样也是应对他们的有效武器。

    显然的，斯塔克的钢铁战衣，最有效的杀伤武器之一，能量脉冲，就是属于一种能量武器，虽然因为强度和范围因素，不可能做到一击必杀，但是想来消耗掉对方身体的一部分，应该是问题不大的。

    事实上，托尼斯塔克也确实做到了。

    “是的，先生，根据计算，他的质量至少减少了500克，您的攻击是有效的，不过对于对方超过八百千克的质量来说，您的攻击效率太低了“很快贾维斯给了托尼斯塔克一个不太给面子的答案。

    “啊哦，这么说我得找个更有效果的攻击方式”面对贾维斯给出的答案，斯塔克无奈道，按照这种算法，他得攻击对方一万六千次才能彻底消灭对方……虽然攻击有效，但是显然他没有那个耐心，第一代的方舟反应堆也吃不消这种强度的消耗，中间怕是得换好几次钯金属。

    而另一边，约翰康纳再次从地上起身，恢复完毕的时候，脸上的表情也消失了，对于受到的伤害，再也没有比他自己更清楚了，虽然斯塔克的攻击，对他来说远不足以致命，但是在他依然感受到了威胁……眼前的这个家伙，不能留。

    约翰康纳当即不再迟疑，开动了全部马力，朝着斯塔克冲了过去。

    而看到约翰康纳冲过来，斯塔克乐了……这货虽然看起来不好对付，但是弱点也很明显啊，所以只是启动喷射装置，轻轻一跃，失去目标刹不住车的约翰康纳就自己把握不住重心，翻滚出去老远，还撞断了好几棵树，草皮更是被带起一大片。

    “所以，我就是打你了，你能拿我怎样？”斯塔克漂浮在十级米的高空当中，又是两记脉冲炮打在对方身上，极为嘚瑟的说道，不过一边嘚瑟的同时，他却也没有忘记自己的目的，而是一边注意着约翰康纳的动作，一边联系上了自己的老朋友，罗德上校，


