------------

二六三章 斯塔克重伤

    就在这边斯塔克和约翰康纳打得如火如荼……更确切的说是斯塔克在调戏对方的同时，白宫其它地方的战斗也接近了尾声。

    随着马丁沃克的死亡，约翰康纳被斯塔克拖住，谢菲尔德投降的命令，也终于传达了下去，叛军士兵的抵抗意志也基本瓦解，放下了手中的武器，选择像对面的GIJOE投降。

    至于那些终结者士兵，虽然悍不畏死，但是在变形金刚这种完全超出了他们对应能力的敌人面前，也不过是一只只待宰的羔羊，很快便死伤殆尽。

    面对这种情况，约翰康纳也急了，那些T800士兵都是他好不容易攒下的家当，为了这一次任务，带出来了大半，全部折损在这里，就算他现在只是个机器人也觉得心痛啊，当然了，更重要的还是现在他自己在和对方这个铁皮人的对抗当中落入了绝对的下风，尤其是对方的武器还能有效的伤害到自己的身体结构，这对他的处境非常不利。

    作为另一个世界的反抗军领袖，约翰康纳的身材非常高大，所以在他被天网改造，全身纳米分子机器人化之后，身体质量也达到了超过800千克的骇人程度。

    然在和托尼斯塔克交手不过短短几分钟的时间内，他身体的质量已经减少了好几千克，如果等到那些奇怪的大型机器人赶来，他就真的麻烦了……=约翰康纳到这个世界的时间尚短，根本不知道变形金刚的来历，所以在他看来，那些汽车人也就是一些奇怪的大型军用机器人而已，并没有意识到对方是比他更先进的机械生命体。

    于是焦急之下，约翰康纳做了一个让斯塔克一开始有些看不懂的操作，双手同时化为利刃，然后其中一只手直接砍断了另一只手，而被砍下来的那只手臂，瞬间化为看一支锐利的标枪。

    看到这里的斯塔克这时候也反应过来对方想要干什么了，慌忙想要闪避，但是对方的标枪已然射出，但是作为机器人，约翰康纳早就计算出了他最为可能的躲避路线，标枪正中斯塔克心脏的位置，而标枪上巨大的力量，也将他带出老远，最后重重跌落在地……引得外围围观的民众一阵惊呼。

    虽然这些围观的民众搞不清楚交战的双方是好是坏，但是显然钢铁侠那骚包的战衣，以及其华丽的作战方式，让他赢得了更多的粉丝。

    “噗”落地后的斯塔克，一口老血喷在面甲上，低头一看，见看到那支标枪，已然穿透了自己的战甲，鲜血正在不断的往外溢散，显然，即使战甲采用了最先进的太空钛合金，但是对方的金属结构也极为强大，再加上标枪势大力沉，所以战甲依然被穿透了……

    更糟糕的是，他明显的感觉道这支标枪还在不断的往他肉里钻……是了，对方是全身分子化的机器人，这也代表着，身体部分分裂出去，也是能够继续操控的，如果不能及时将这支标枪剔除出去，怕是对方能将侵蚀掉自己的整个身体。

    更糟糕的是，趁着这个时机，约翰康纳已经冲到了距离自己极近的位置。

    “贾维斯，过载反应堆，制造一次EMP攻击”见状的斯塔克顾不得检查自己的伤势，急忙对贾维斯下令道。

    方舟反应堆，说白了其实就是一种利用电磁力来约束控制聚变反应的装置，只要将其加载，就可以产生强大的电流和电磁脉冲……原著当中，斯塔克就是利用过载反应堆的方式，干掉了奥巴迪亚的铁霸王……

    这种方式其实并不会引爆反应堆，之所以电影中反应堆会爆炸，那也只是铁霸王这个倒霉蛋不小心最后掉下去，刚好落在了反应堆上。

    “但是先生，这样做的话，因为战衣的破顺，产生的电流有可能对您造成影响”贾维斯提醒道。

    “别管这么多，赶紧这么做”斯塔克急忙喊道，妈的在拖延下去，他感觉道胸口拿玩意儿就要刺入他的心脏了。

    “遵命，先生。””贾维斯立刻按照斯塔克的指示，开始过载反应堆，一下刻，斯塔克胸前的反应堆，便开始闪耀蓝色的电火花……随即一阵肉眼不可见的电磁冲击，以斯塔克为中心爆发开了，直接影响了方圆两公里内所有电子设备，无论军用民用，甚至就连白宫内的那些变形金刚，都感到有那么一瞬间自己当即了……至于为什么只有短短的一瞬间，这也是因为EMP攻击在赛博坦的战争当中已经是司空见惯的事情，所以变形金刚们虽然也是电子结构，但是他们的科技，早就可以无视这种程度的EMP冲击了。

    不过变形金刚能够做到，可不代表终结者可以做到……所以约翰康纳当机了，而砸在斯塔克心脏位置的标枪，更是因为处于EMP冲击的核心位置……反应堆在正胸口，标枪在位于心脏的侧胸，隔着仅仅几厘米，已然失去了活力。

    至于外围的美军的载具和电子设备和其他民用设备就更不用说了，统统瘫痪，所以一时只见，白宫两公里范围内所有的电子信号，都消失了，白宫再次和外界暂时失去了联系。

    倒是GIEJOE和叛军使用的二代动力装甲，在进行短暂的系统重启之后，很快就再次恢复了过来。

    “该死的，看来回头我还得加强一下外壳”斯塔克龇牙咧嘴，浑身冒烟的将标枪抽出自己的身体，刚刚制造EMP冲击的时候，产生了不小的电流，虽然没要了他的命，但是也是够呛，而把标枪这种事情，更是痛苦无比。

    ……虽然这种行为非常痛苦，但是为了小命他不得不这么干，他可不敢肯定，这次的电磁脉冲，能够瘫痪这家伙多久，如果让对方醒来，这玩意儿还留在自己的身体里，那才真的完蛋了。

    唯一可以庆幸的是，这玩意儿在穿透战甲之后，基本已经力竭，扎的并不深，并没有触及到自己的心脏，也没有伤到大血管，不过肋骨倒是断了一根。

    “贾维斯，检查受损情况”将失去了活力的“标枪”丢到一变，斯塔克无力的瘫坐在地问道。

    “战甲胸前护甲破顺严重，反应堆，剩余能量12%，而且因为过载受损，能量正在不断的快速流失”在制造战甲的时候，斯塔克也早就考虑道了EMP攻击，所以钢铁战衣也没有受到影响，贾维斯的运作依然正常“不过先生，您的身体状况更为严重，虽然没有伤到主要血管和心脏，但是如果不进行及时的治疗，预计二十五分钟后将进入休克状态”。

    “二十五分钟么？来得急，贾维斯，帮我联系斯特兰奇医生，然后把我送过去，另外把这边的情况通知一下罗德。”斯塔克尤其无力的下令道。

    随即贾维斯在斯塔克的命令下，无视了那些网这边跑过来的GIJOE士兵和汽车人，启动了战衣，朝着纽约方向飞去。

    原本军方还想追究一下这个铁皮人是个什么玩意儿，但是罗迪上校的几个电话，就摆平了一切……8)
