------------

二六四章 截囚

    钢铁侠的第一次实战，算是以惨胜而告终。

    在他离开之后没多久，罗德上校带着一对装束特殊的士兵来到了这里，使用液氮将陷入死机的约翰康纳彻底的冷冻，并运上了车，不论约翰康纳这个纳米分子机器人的来历如何，但是显然斯塔克和军方都不会错过这种极具研究价值的好东西。

    而在另一边的GIJOE和骑车人也结束了战斗，开始进行清扫，众多包括官方高层在内的人质，也都一一被解救出来。

    当然了，其中个别比如国土安全部部长啊，中情局局长，FBI局长之类的几个倒霉蛋，却是因为勇敢的拒绝了叛军不合理的要求，非常不幸的牺牲了么。

    可以说整个政府一下子空出了不少的重要空缺，不过这对于整个国家的大局来说，却并没有什么影响，正好这一次时间当中立功的人很多，也算是腾位置了。

    而一直躲在某根不可名状的管道当中的总统先生和两位救下总统先生的“英雄”也在恰当的时候，出现了。

    虽然经历了一番的“苦难”，但是我们的牛仔总统先生，显然精神状态还是很不错的，在感谢了美国人民的重要的盟友，汽车人领袖擎天柱之后，还很有精神的在已经破破烂烂的白宫前，发表了一番讲话，很是拉人气，鼓舞人心了一把，尤其是在得知这次事件的导火索之后，总统先生心里那叫一个开心啊，这下子有机会对国会下手了。

    虽然国会两院，和总统一样，都是代表着美国国内大财团的利益，但是很显然，财团和财团之间也是有利益分歧的，而且还很大，而国会和总统，也是有着各自的倾向性。

    因为近几年因为各种事情，导致军费各种暴涨，在国会当中不满之声已经很大了，这也是为什么军方人员待遇方面始终无法提高，甚至士兵还要遭受各种不公正待遇的原因。

    而咱们的牛仔总统在这方面，显然是站在军方和众多军工企业财团这边的，为此已经和国会方面有过N多次的分歧了，全都是为了经费。

    如今这件事情的发生，虽然牛仔总统先生很是后怕，但是却依然坚定无比的将这个锅扣到了国会两院的身上……谁特么让你们整出的事情，害的老子受罪？

    而在牛仔总统在发表演讲的同时，白宫不远处的空地上，一队队被解除了武装的叛军士兵，正在不断的被押解上车……虽然他们最终选择了投降，但是整出这么大的事情，显然一个个的恐怕全都逃不过终身监禁的结局。

    至于说罪魁祸首的谢菲尔德将军，更是难逃一死。

    不过在那之前，他们还得在军事法庭走依照。

    “一切都结束了，老伙计，你不该这么做的”柯尔顿将军站在押解车前，看着被拷上手链脚链，微闭着双眼谢菲尔德，唏嘘不已。

    “不，我们的事业是正义的，这是我们的选择。”谢菲尔德将军睁开了眼睛，看着这个以前一直都是自己下属的老朋友，嘴角露出一丝苦涩，人还是原来的那个人，但是境遇却已经完全不同，如今的柯尔顿掌管了GIJOE，又在这次的白宫事件中立下大功，肩章上怕是少不了多一颗星了，而自己，却不过是一届阶下囚而已。

    “虽然我失败了，但是我的目的达到了，不是吗？”谢菲尔德说着将目光看向了远处正在滔滔不绝的总统。

    不管怎么说，有了这么一出，政府肯定会重视一些阵亡士兵的待遇问题，自己的目的，也算是达到了一部分。

    柯尔顿看着老朋友，叹然无语，摆了摆手，让人将谢菲尔德和其他叛军士兵一起押送上车，他们将会在国民警卫队的押送下，暂时被送往最近的军事基地抗压。

    为了以防万一，在刚刚被逃出生天的总统继续任命负责善后总负责人的夏洛特部长还特意的安排了一支GIJOE小队和汽车人当中的雷霆拯救队配合押送，理由是怕有同伙。

    对此，国民警卫队布里格斯上将是有些微词的，这哪是怕什么有同伙，根本就是不相信国民警卫队啊。

    然而布里格斯没有想到的是，夏洛特这个女部长的担心完全不是多余的。

    国民警卫队的押送车队，刚刚驶出华盛顿特区的范围，就遭到了袭击。

    然而在袭击当中，汽车人雷霆拯救队，却并没有对得起夏洛特部长对其的期望，保护好押送队，反而是第一时间遭殃的。

    即发特质的带着电流的子弹集中了几个汽车人，让他们当即失去了一切动力，瘫痪在原地。

    同时无数的特种榴弹被射入了车队当中，顿时无数的绿色气体四下弥漫，绝大部分国民警卫队士兵们甚至无法做出有效的抵抗，就纷纷倒地，失去了知觉，而在押送车当中包括谢菲尔德将军在内众多毫无防备的叛军俘虏，更是第一时间失去了意识。

    只有少数国民警卫队士兵及时戴上了防毒面具，呼喝着组织防御。

    然而他们的一切努力都是徒劳的，弥漫的气体让他们根本无法找到敌人的所在。

    而敌人却仿佛如同幽灵一般出现在任何试图反抗的士兵身后，一发电击枪就让这些依然试图反抗的士兵抽搐着倒地。

    “全部阻碍已经清除，可以进场了”却认过没有任何清醒的人之后，袭击者中带头者开始呼叫。

    随着他的呼叫，车队不远处，原本空无一物的空地上，闪过一阵涟漪，一艘百米多长的飞船就那么静静的悬浮在半空中，而随着飞船的舱门打开，一大队穿着防护服的士兵跑了下来，飞速的开始处理现场……将国民警卫的士兵全部移开，然后将装载着俘虏的押送车一辆辆的开进了飞船敞开的舱门当中。

    从袭击开始，到将所有押送车开上飞船，整个过程不到5分钟。

    十几分钟之后，两支接到求救信号的直升机编队赶到了现场，布利克斯将军从直升机上下来，看着躺了一地的押送车队的士兵，脸色阴沉到了极点。

    “将军，所有人都呼吸平稳，没有任何的伤亡，显然对方使用的都是非致命武器”很快就有部下检查完现场后过来汇报道。

    好嘛，两千多军事重犯全部被救走，自家的士兵一个没死，显然根本连像样的抵抗都没有进行就全部被放倒了，布利克斯将军此时已经可以想象，自己会接受怎样的质询了。

    “把这些家伙弄醒，回去之后所有人一天禁闭”布利克斯将军黑着脸下令道。


