------------

二六六章 原来这真的是一艘船

    “那是他？对不对？”谢菲尔德喘着粗气，一脸难以置信的问道。

    “啊？他？他是谁？我不知道你在说什么？”西耶娜无视了对方几乎要吃人的眼神，一把掐断了通信，满脸无辜道。

    “呼……”谢菲尔德深吸一口气，强迫自己冷静了下来，恢复了平静说道“我要换衣服了，请你出去”

    “嗯哼！”西耶娜无所谓的耸耸肩，伴随舱门开启和关闭的声音，离开了房间。

    在她离开之后，冷静下来的谢菲尔德看着衣柜里的军服，叹了一口气，选择了穿上。

    “哼，这是早有预谋啊”谢菲尔德的动作很快，十分钟不到就已经穿戴完毕，却是发现这身军装意外的合身，不由得暗自嘀咕道。

    几分钟后，站在舱门口哼着莫名小调的西耶娜就听到唰的一声，舱门打开了，穿戴整齐的谢菲尔德精神抖擞的走出了舱门。

    这老家伙还挺耐看，西耶娜再次打量了一番穿戴整齐的谢菲尔德暗自嘀咕着。

    “跟我来吧”西耶娜说完头也不回的往前走去，谢菲尔德只能选择跟上。

    他们所处的位置，是一处长廊，有着一个个和谢菲尔德之前所在的房间一样的舱门，显然这块区域，应该就是船员的住宿区，但是奇怪的是谢菲尔德却是一个人也没有看到，而且走着走着，谢菲尔德感觉到了不对境，因为这片区域……好像太大了一点？他们至少走了一百多米都没走出这片区域？而且他看到了什么？酒吧？娱乐室？总面积上千平米了吧？什么船上会有这么大的生活区？所以这艘所谓的秋风之墩号，其实并不是所谓的战舰，而是一艘游轮吗？

    谢菲尔德有心询问，但是西耶娜却根本不理会，所以他也只能闷头跟着，很快他们来到了一座电梯面前，走进电梯，谢菲尔德又懵了。

    大型游轮上有电梯，这并不奇怪，但是再大的游轮，有个十几层的甲板也就顶天了吧？可是四十七层？……有没有搞错？谢菲尔德曾留意过，生活区所在的这一层层高至少四米，岂不是说这艘船至少有一百六十米高？

    呵呵，这个女人之前一定在骗我，这里肯定是什么秘密地下基地，还在船上，什么船能有一百六十多米？你咋不说在太空飞船上呢？……就是不知道如果谢菲尔德知道了，这艘“船”的高度，实际上并不一百六十多米，而是四百六十多米，不知道会作何感想……

    是的，秋风之墩号和常规的星际世界的人类战巡舰不一样，并不是宽度超过高度的宽扁状，而高度超过了宽度一百多米的窄高形，两者之间的造型差异极大。

    不过这种造型的差别，对于战舰的作战能力，完全不存在任何的影响……毕竟太空战舰和水面舰艇不同，其造型不会对其飞行状态有任何的影响，只要武器引擎布局合理，你不管是造成个原型，还是造成个方形，抑或是造成一个三角形，又或者是环形，那都不是事儿，甚至你造个紫禁城都行……当然了，如果真那么干，那肯定是非常麻烦的一件事儿，而且成本也会很高……对于一艘飞船来说，那太过精细了。

    谢菲尔德他们原本的位置是四十二层，而西耶娜按下的楼层则是四十三层，所以电梯很快就又重新打开了。

    而在电梯打开之后，出现在他们面前的，是一个几百平米，宽敞华丽的大厅。这更让谢菲尔德坚定了自己的想法，这肯定是什么占地极广的地下秘密基地，不然哪有这么浪费空间的弄个华丽的大堂的？

    而也是从这里开始，谢菲尔德也感受到了这里并不是空无一人的……虽然只是机器人。是的，这个大厅内各个房间以及通道的大门连接处散布着几十名武装机械士兵，他一眼就认出了这些机械士兵，正是奥斯本公司生产的，上面还带着显眼的奥斯本公司ob字母的标识。

    虽然谢菲尔德并不会那么草率就将这处基地的所有者冠到奥斯本公司的头上，但是显然，自己印象当中那个自信而高傲的年轻人，还是第一时间出现在了他的脑海当中。

    在西耶娜的引领下，两人越过了大厅，走进了一个通道，拐过一个弯，来到了一件舱室大门前。

    随着舱室的大门打开，谢菲尔德再次皱起了眉头，因为这里赫然又是一个酒吧，只不楼下那个酒吧面积很大，起码有几千平米，至少能够容纳上百人，而这个酒吧要小的多，大概只有一两百平米呈狭长状，座位也只有几十个。

    不过看了看酒吧的装饰，以及吧台上展示的酒水，显然表明了这个小酒吧要比楼下的大酒吧大的多。

    事实上谢菲尔德不知道的是，四十七个楼层当中，如果按照真正的设计标准，其实至少应该有十处类似的酒吧，而其它诸如餐厅、娱乐场所等等也是一样的。

    之前有说过，正常情况下，秋风之墩号战舰的理论配备人员大约是七千人，其中一千多名战舰工作人员，一千多名载具驾驶员，以及五千多名陆战队员。

    但是请留意用词，正常配备人员。

    也就是说，这些人员，包括陆战队，绝大部分情况下，都是不下飞船的…那五千人的陆战队，虽然名为陆战队，但是实际上只是战舰的守卫人员。

    要知道按照秋风之墩号的面积来计算，四十七个楼层虽然因为战舰的形状不规则，大小差距也很大，但是其总面积依然超过了14平方千米，这什么概念？几乎相当于一座小城市主城区的面积了。

    当然了，其中大约超过三分之二的面积，是被诸如引擎、超级计算机、舰炮、弹药库、装有各种载具的格纳库以及各种管道线路等等设施设备所占据的。

    剩下的面积当中，正常情况下又有一半要留给战舰上各个部门作为办公场合使用。

    而五千多人的陆战队士兵，就是为了守卫这些重要设施和场所准备的。

    所以最后只有大约不到两平方公里的面积是用来作为生活设施使用的，但这依然是一个恐怖的数字……给船上每个人分个超过两百平米的大房子都绰绰有余。、

    当然了，没有人真的会那么干，毕竟这是一艘战舰，即使作为舰长的房间，正常情况下也只是一间五十多平米的大房子，而同规格的房间一般顶多不会超过五间，这也是为了一些可能登上战舰的高官或者贵客准备的。

    至于谢菲尔德之前睡的那间差不多三十平左右的小单间，也是军官才有的待遇，而在那同一层，大约有百余间同规格的房间，事实上那都是给战舰上的军官和高级行政人员留的，那间大一些的酒吧和娱乐室等等也同样是军官才能享受的。

    而现在谢菲尔德所在的这一层，却是包括舰长在内一些最高层军官的居所，那五间高规格的房间以及一些稍小的更高级的房间，都在这一层，总共也只有十几间。

    至于战舰本来应该配备的飞行员以及后勤技术人员，也可以享受单间，不过他们的居所，则是在三十至四十层之间，而且他们的房间只有十几平米。

    至于说陆战队……他们的房间则分散在二十到三十层，房间倒也不小，也是十几平，不过可惜是双人间。

    但是……某种意义上来说，这些战舰上的陆战队员其实并不是最惨的。

    因为在设计上，宇宙战舰，同样也是要作为运兵船用的，这些被运送的大兵，才会是真正意义上的大兵，而他们是不可能在战舰上拥有自己的房间的，等待他们的只有一大间能睡几十个人，一般来说刚好一个排的大通铺，而且他们只能住在二十层以下，因为二十层以下，往往也是运输舰船呆的地方，方便他们更快的集结以及被运送。

    当然了，现在的秋风之墩号上，其实一个真正意义上的士兵都没有，毕竟秋风之敦号虽然是这个级别的战列舰的首舰，而且刚刚打赢了一场“辉煌”的战斗，但是无法改变的是，秋风之敦号依然不过是一艘量产舰，所以这些设计都是固定的，即使现在上面操控的都是机器人，但是也依然拥有这些配置。

    谢菲尔德现在进入的酒吧，就是属于高级军官才能进的小酒吧，他只是扫视了一眼，除了吧台工作的服务机器人之外，就只有一名男子，此时正背对着他们这个方向，显然，这位就是他要见的正主了。

    果然，不等谢菲尔德开腔，西耶娜就迈着猫步走到了对方的身边。

    “boss，他来了”西耶娜看了一眼谢菲尔德，俯身对男子说道，而随着她的话音落下，男子也自然而然的转过了身。

    “果然是你。”看清男子的面容，谢菲尔德重重的吐了一口气，大步的走了过去，然后在男子对面重重坐下，带着质问的口气道“克里斯奥斯本，你到底想干什么。”

    “怎么说我也算是你的救命恩人，将军，如果不是我把你救出来，你肯定只有死路一条，不是么？”面对谢菲尔德的质问，克里斯却是做出一副很无奈的样子说道，同时对一旁的西耶娜摆了摆手，西耶娜非常识趣的退了下去。

    至于说谢菲尔德会不会对克里斯不利？开什么玩笑，没有武器的情况下，来一个团的谢菲尔德怕是都伤不了克里斯一根汗毛。

    “不用你好心，就算我死了，那也是我罪有应得”对于克里斯一副我救了你的命的样子，谢菲尔德却是完全不买账。

    “怎么？你后悔了？”克里斯轻笑一声道。

    “后悔？你说攻击白宫，绑架那些政客吗？当然不，就算再给我一次机会，我也会选择那么做。”谢菲尔德摇了摇头低沉道“只是可惜，我没有能够达到预定的目标，反而白白害近千兄弟丧命，还有两千多个弟兄，也怕是要在牢里过一辈子了，这都是我的错。”

    “没错，所以我来了！”克里斯闻言点了点头说道“你该不会以为我费了那么大的劲，就救了你一个吧？”

    “什么？你把他们都一起救出来了？”谢菲尔德闻言一喜，旋即又是一惊，在军队的护送下，救下两千多人……那克里斯手中的力量得有多庞大？要知道押送他们的是国民警卫队第30装甲旅，一直四千多人的装甲部队，而且还有那些可恶的汽车人和gijoe的一个小队。

    再联想到自己现在所处的，可能巨大无比的秘密基地，以及克里斯在美国那恐怖的地位声望，财富影响力，谢菲尔德的心中不由得泛起了一丝恐惧。

    拥有如此庞大的明暗势力，克里斯到底在谋划什么？统治世界？谢菲尔德突然发现眼前这个年轻人完全背离了那个富家公子和军工天才的映像，让人如此的陌生，如此的令人恐惧。

    “还是那句话，奥斯本先生，你到底想要干什么？”谢菲尔德沉声问道。

    “呵呵，放松一些，将军”克里斯轻笑着，拿起桌子上的酒，倒了一杯推到谢菲尔德将军的面前然后说道“事实上我要做的事情和你一样，那就是彻底的改变这个社会。”

    果然么……谢菲尔德闻言不由得倒吸一口凉气。

    看到谢菲尔德的表情，克里斯就知道这老家伙肯定是想岔了，估计以为自己准备搞什么大事情，然后统一世界呢。

    “将军，知道吗？或许你的出发点是正确的，但是要我来说，你的格局太小了。”克里斯笑着说道。

    “那你觉得应该怎么做？”谢菲尔德嘴角泛起一丝讥讽道，虽然进行政变，还想引导一场世界大战，但是他却是以一个革@命@者自居的，而克里斯在他看来，恐怕是一个妄图统治世界的野心家罢了。

    对此克里斯自然是猜的到的，不过却是没有立刻解释，而是对虚空说道“科塔娜，把窗户打开吧。”

    “遵命，指挥官”科塔娜清亮的声音立刻在酒吧内响起，引得谢菲尔德四下张望，却并没有看到人影。

    “科塔娜是这里的人工智能，并不是真人”见状的克里斯的解释道。

    谢菲尔德闻言了然的点了点头，没有表现出惊奇，毕竟现在军方也是有人工智能的，就是被罗斯将军带走的那个红后的子程序。

    不过克里斯却是朝着一旁的舱壁对他示意了一下。

    而顺着克里斯示意的方向看去，谢菲尔德瞳孔一缩，却是再也无法将目光移开了。

    原本谢菲尔德以为这间酒吧和楼下自己的那间房间，以及走廊等各种设施都是封闭的，现在才知道根本不是那么一回事儿，而是有一层巨大的装甲将空间封闭了。

    而现在随着克里斯的命令，这间酒吧的外部装甲舱壁却是终于打开了，只剩下一层透明的幕墙……而透过这层幕墙，出现在谢菲尔德眼前的，却是一片广袤无垠的星空……

    开玩笑，作为秋风之墩号上最高级的酒吧，怎么可能会没有窗户呢？

    事实上秋风之墩号几乎所有靠着外壁的舱室，其实都是窗户的，只不过这些窗户平时都会被外置装甲所覆盖，只有在需要的时候才会打开。

    毕竟这些窗户采用的材料，虽然都是强度极高的材料制成的，但是终究不能和外装甲比是不是？尤其是战斗的时候，这些窗户可抵挡不了高威力武器的轰击。

    当然了，之前外舱壁一直关着，显然不是为了防止损坏，毕竟高威力武器不能防，但是一些小陨石啊，太空垃圾啊什么的，这些幕墙还是挡得住的，而这么做，也只是为了能够给谢菲尔德足够的震撼而已。

    而显然，谢菲尔德现在的表现，正是克里斯想要看到的。

    “原来……这真的是一艘船……”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rd444等你来撩~


