------------

二六七章 它不是为了对付人类自己而存在的

    “原来这真的是一艘船……”谢菲尔德难以自禁的喃喃道，之前那个叫西耶娜的女人说的是真的，这真的是一艘船，只不过不是自己想象当中的那种船……也就是自己傻傻的以为船就应该是在水上漂的。

    “没错，不过确切的来说，这应该是一艘战舰”见到谢菲尔德的震惊，克里斯笑着说道“科塔娜，投影整个秋风之敦号的结构”。

    “遵命，指挥官”伴随着科塔娜清朗的声音，一艘让谢菲尔德极为眼熟的飞船的全息投影出现在了他们面前的桌子上。

    “这……这不是灵山岛上空出现过的那艘……”谢菲尔德看着飞船的投影，瞪大了眼睛难以置信的说道，虽然当时他在忙着布置对白宫的行动，但是对于灵山岛外星人入侵这件事情也并没有放松关注，所以对于秋风之墩这艘在灵山岛上空轨道中出现过的战舰，自然是认识的“原来那艘飞船并不是什么外星人的，而是你的？难怪它会第一时间出现对付外星人，我就知道怎么可能会有这样一批外星人默默无闻的帮助人类守卫地球”。

    “那是自然，作为一个人类，守护自己的家园，不是理所当然的么”克里斯一脸这不过是件无所谓的小事的表情“这艘战舰，名叫秋风支墩号，长1171米，宽352米，高467米，装备4主4副8台超级融合反应炉，可以进行超光速飞行（迁跃），也可以进行短距离折跃，

    装备了4门威力可调节的“兴登堡”级主炮，每门主炮的威力都超过了十万吨”。

    没错，所谓的“兴登堡”主炮，其实就是大和炮，只不过克里斯觉得大和这名字太难听了，反正在这个世界，他说了算对不对？于是作为一个伪德粉，克里斯果断的改了个名字，反正无论大和还是兴登堡，都是曾经的战舰代号，叫什么不是叫？

    至于主炮的威力，作为一艘更为强大的战列舰，其自然也不是原本的主炮能比的。

    地球上那几艘一直没有被动用的星际世界的原版战巡，随着他掌握的科技升级和完善，和之前的欧根亲王号一样，已经被降格成为了巡洋舰，不复战列之名，而它们的主炮威力，只有区区五千吨当量。

    而秋风之墩号虽然在长度上，只比它们长了一倍，但是主炮威力却是足足提升了二十倍……其中最主要的原因，就是战舰动力和材料的提升。

    原本星际人族的战舰主炮威力有限，最主要的就是受制于反应堆和主炮的材料，但是对于克里斯来说，随着埃德曼合金产量不断的增加，这已经不是什么大问题了……当然了，制造全埃德曼合金战舰那是不可能的，毕竟就现在而言，埃德曼合金的产量还是处于短缺的状态，但是替换一些关键位置的零部件却完全足够，至于一些非关键的位置，则因为战舰体积扩大的缘故，也可以采用最为简单的方式……加大加厚。

    所以作为第一首新锐战列舰，秋风之墩号的动力和活力，比此前建造的任何一艘战舰都提升了不止一个档次。

    “此外还有8门副炮，十二组专门对付小型战舰的联装炮组，以及三百多门对付战机之类的小型炮组和一百多个导弹阵列”克里斯滔滔不绝的对谢菲尔德介绍着秋风之吨号的情况“而在防御方面，战舰自身的装甲足以十万吨当量爆炸的威力，而且战舰装专配了能量发生装置，也就是所谓的能量护罩，只要能量供得上，同级别的爆炸威力，永远都想伤到战舰的任何一块装甲，当然了，如果遭到的攻击太强，比如上百万吨的核弹炸一下，那给护盾的反应堆估计会直接崩溃的……但是我想那个级别的核弹，除非操纵战舰的是个傻子，否则很难有机会被打中……至少在地球上是这样的”。

    在地球上，一般的战术核弹很少有超过十万吨当量的，因为到了那个级别的核弹，因为体积重量问题，只能中远程导弹来发射，一般打打固定目标可以，打移动目标就算了吧。

    而且地球上的导弹，秋风之墩也完全有能力进行全方位的拦截。

    “而在兵力方面，因为没有足够的士兵的缘故，所以这艘战舰实际操纵者为战舰主控智脑科塔娜和她控制的大约一万多名智能机器人，此外就是配备了两千台之前灵山岛上使用过的渡鸦智能无人机”。

    “……你想表明什么？炫耀武力？”谢菲尔德听克里斯说完，沉吟良久之后才开口问道。如果真的如同克里斯说的那样，这艘战舰在地球上，那简直就是无敌的。

    “或许你会觉得这艘战舰在地球上是无敌的，对不对？”克里斯仿佛看透了谢菲尔德内心所想“但是我想告诉你的是，这艘战舰的对手，从来就不是地球上的哪个国家，或者说哪个势力，它，不是用来对付人类自己而存在的！”。

    听到克里斯的这句话，谢菲尔德不由得一愣，随机恍然“你是说，你的目的是为了对付灵山岛上的那些外星人？又或者是那些汽车人？”

    “是外星人没错，不过不是你说的那些，科塔娜，关灯，投影银河系的星图”克里斯再次说道。

    随着他的话音落下，酒吧内的灯光立刻暗了下去，随即一副整个银河系的星图，将克里斯和谢菲尔德笼罩在其中，显得非常的瑰丽震撼。

    但是震撼过后，谢菲尔德很快就发现了不妥之处，因为他发现，这张星图当中，整个银河系被几十种深浅各异的颜色所分割，而不是单纯的星空，

    看到这些颜色分块，谢菲尔德泛起一种非常不好的预感。

    “或许你已经想到了，事实上就如同你想的那样，人类起步已经太晚了，晚到银河系核心的区域，几乎没有没有了人类可以踏足的地方”克里斯叹息指着银河系一头角落中，而科塔娜也适时的放大了那片区域“这里就是太阳系，我们的家园，却只是整个银河系最为边缘的地区，而银河系最精华的区域，却早已被他们所掌控。”

    说着克里斯又指向了星图上，银河系的另外一头，在那里，三块巨大的颜色，几乎占据了银河系超过一半区域，而其它大大小小的颜色区块，更是数不胜数。

    “不过幸运的是，就像我们在地球上给方向风了东南西北一眼，那些先进的外星文明，也将银河系分为了东南西北四块区域，而地球所在的太阳系，就位于北银河边缘的区域，而在北银河区域，先进的文明极少，资源也并不丰富，一直被视为蛮荒落后的地区，再加上宇宙三大帝国连年征战，地球短期之内还是安全的”

    “三大帝国？”听到这个词汇，谢菲尔德目光不由的投降了星图上，距离地球看起来非常远的三块颜色各不相同，但是范围极大的区域。

    “没错，那就是银河三大帝国”克里斯面色凝重的点了点头。
