------------

二六八章 三大帝国

    “三大帝国，按照实力排名，分别为希阿帝国、克里帝国、斯克鲁帝国，而且虽然名为银河三大帝国，但事实上他们的统治范围，其实并不仅限于银河系范围之内“克里斯面色凝重的介绍道。

    “不仅限于银河系？？？？”谢菲尔德有些懵逼，虽然是一名见多识广的将军，但放在宇宙当中，也就是个连地球都没走出去过的乡巴佬，银河系对于他来说，那已经是一个大的不能大的概念了，结果克里斯又来个不仅限于银河系，他感觉自己的老心脏有些受不了。

    “没错，整个宇宙太大了，虽然银河系也很大，但是对于一些发展了数千万年的古老文明而言，数十万，乃至上百万光年距离或许依然很困难，但是却并非天堑，尤其是对于银河系一些并不是那么遥远的星系来说”克里斯说着指着三大帝国中，被绿色所覆盖的星区“而斯克鲁帝国，就是这样的一个古老的帝国，他们起源距离地球最近的星系之一，仙女系星系”。

    仙女系星系，是距离银河系最近的星系之一，它和之前的达春律文明所在的M33（三角星系），以及地球所在的银河系一起，以一个三角形的姿态，形成了人类所认知的本星系群。

    M33距离地球295万光年，仙女系离地球245万光年，而在三者之间还有很多的类似大小麦哲伦这样的伴星系，这些距离看似遥远，却并非不可及，达春绿文明只能碰巧通过临时的空间虫洞过来，但是三大文明不是……他们拥有一种技术，就是星门，这是一种将星系之间和星系之间的虫洞稳固下来，建立永久性空间通道的技术……这种技术，在星际三族当中，只有星灵掌握。

    有的人或许会疑惑，星门技术，和空间桥技术，和空间折跃技术有什么区别。

    其实它们之间的技术理论其实并没有什么区别，但是在使用成本上的区别，就非常大了，必看克里斯拥有空间桥技术和折跃技术之后，就满世界跳来跳去跳的欢，但是想想就可以发现，这货跳来跳去都是在太阳系之内，而像两个大星系之间几百万光年的距离，想要进行折跃，除了没有空间坐标之外，那种能量的消耗，也绝对不是克里斯能够承受的……想想御天敌为传送塞伯坦使用的能量柱吧，足足三百多根，而每一个根能量柱说蕴含的能量相当于一百万马力（7亿焦耳/秒）的核反应堆运转上一年，就算是方舟反应堆（30亿焦耳/秒）也要运行3个月。

    可以想象其中蕴含的恐怖能量，而塞伯坦星球位于半人马α星系，距离地球不过四光年……当然了，需要这么大的能量，跟塞伯坦的体积也有关系，毕竟那是一颗和地球差不多大小的星球。

    但是这也足以说明，空间桥和折跃技术需要的能量，那真的不是一般的多。

    所以在进行超远距离的航行的时候，星门技术就非常重要的，因为它是天然虫洞稳定而来的，省去了能量消耗恐怖的开辟空间通道。

    而三大帝国，都是掌握这种技术的强大文明，这也代表着三大文明相比于星灵文明，只强不弱，这也是克里斯一直以来，不敢随意迈出太阳系的主要原因之一，要知道虽然现在克里斯的星灵科技已经解锁超过了70%，但是可惜，星门这种尖端技术并不在其中。

    在太阳系还有阿斯加德这个头铁的顶着，出去了可就真的只能靠自己了。

    “这块区域，属于斯克鲁帝国的领地“克里斯指着星图西南部，面积第三大的区域介绍道“这文明起源于仙女星系，虽然这些绿皮的家伙看起来长得像是传说中那种恶心的哥布林，但是他们却是已知的文明当中，最为古老的一个，当它们横行银河系的时候，另外两大文明和地球一样，还是没走出星球的土著文明，而他们的特点，除了技术发达之外，就是特别擅长变化，可以变成任何你熟悉的人，来从内部瓦解敌人，不过其实不用太过担心这一点，因为他们的变化能力在宇宙当中已经广为人知，早就有相应的仪器来分辨他们，并不是什么难事，而且随着另外两大帝国的崛起，以及三个文明之间的战争，当初的斯克鲁帝国早已分崩离析，如同当年的蒙古帝国一样，分裂成了好多个国家，而地球这个，就只是其中之一，这也是它们沦落到第三的原因”。

    “这片区域，名为克里帝国“克里斯介绍完斯克鲁帝国之后，又指向了东北部大片紫色的区域“这个文明起源于银河系的伴星系，大麦哲伦星系，而几百万年前他们还是斯克鲁帝国的试验品，但是他们的个体实力却非常的强横，他们正是利用自己强大的个体实力，在斯克鲁人不注意的时候，消灭了斯克鲁的一支舰队，从而获得了他们的科技，并在这基础上进行了革新，从而一跃成为新的大帝国，将斯克鲁帝国推下了王座，造成了斯克鲁帝国的分崩离析”。

    “最后这片区域，名为希阿帝国，是三大帝国当中最年轻的一个，但也是银河系最为强大的帝国“克里斯最后指向了东南一片被金色所笼罩，占据了银河系最大面积的区域“它是以希阿人为主体，融合了数万个文明的超级大帝国，他们最强大的武器，可以轻易的毁掉一个恒星，所幸的是，虽然希阿人武力强大，而且颇为好战，但是在处理星际事物方面，总体还是遵循着公平公正的原则，并不会轻易的去毁灭一个文明，而他们，也基本上担负着银河系的和平稳定的重任，如今整个银河系基本上没有什么太大规模的战争，靠的就是希阿帝国的威慑力，不过虽然希阿人外表看起来长得有点像人类，但是完全不同，因为他们是卵生的……“

    “这就是银河三大帝国，当然了，银河系实际上的大势力并不止这三个，比如这个，新星帝国”克里斯指向了北银河，克里帝国和地球之间，一片淡金色的区域，这片区域只有克里帝国三分之一大小，但是在银河系之中，也非常大了“这也是一个源自于仙女星系的文明，但是相比于斯克鲁帝国，这是一个相对正义，秉承自由公正原则的文明，实力也很强大，也正是它卡在了地球和克里帝国之间，所以克里帝国才一直没有能够继续向北银河扩张，他们的势力范围，距离地球约六千光年。”

    ”这里，是布拉达特文明（铁血战士），一个强大而铁血的文明，生态类似于游猎民族，但是科技非常发达“克里斯指向了地球“他们距离地球8000光年，类似的大型文明，在宇宙中至少有上百个，非常幸运，这两个是距离我们最近的，而且没有明显的扩张趋势，而在我们周围至少一千光年的范围内，没有太强大的宇宙势力，但是这并不代表我们就绝对安全了，至少我知道，我之前介绍的这几个文明，全都造访过地球，甚至在地球上留下了不少东西”。

    “赛博坦在哪儿？”谢菲尔德沉吟了一会儿问道。

    “这个问题问得好，赛博坦距离我们很近，位于距离我们4.2光年的半人马α星球，但是我们不用担心他们，因为就如同你了解的一样，这个文明曾经虽然也是个大势力，但是因为内战，他们已经分崩离析了，而且人口并不多，仅剩的几万难民，流浪在广袤的宇宙当中，对我们的威胁总体来说还是很有限的”好吧，克里斯说谎了，事实上整个宇宙中没有比地球更危险的地方了……安全？不存在的。

    “和我说了这么多，说说你的目的吧”谢菲尔德揉了揉一下子因为接受太多信息而发涨的脑袋问道。

    “很简单，虽然地球暂时是安全的，但是我们并不能掉以轻心，所以我希望能够建立一个组织，一个既能保卫地球，又能促进人类的发展，同时还要防止人类因为内战，自我毁灭的一个组织”克里斯一脸凛然的说道“我称之为守望先锋！”

    “守望先锋……很不错的名字”谢菲尔德闻言“但是这种事情不是应该交给政府来做更合适么？”

    谢菲尔德话一出口，就知道自己说错话了……如果政府真的可靠，他还引导白宫事件干嘛？

    “你觉得我把这艘战舰的科技交给政府，结果会是如何？压榨盟国？挑起地球内战？想想吧，我们的国家四十多年前就已经登陆了月球，但是几十年之后呢？我们还在原地踏步，你觉得这是为什么？”克里斯极具诱导性的向谢菲尔德灌输着这样一个组织存在的必要性，然而这样的组织，真的有存在的必要吗？

    这并不重要，重要的是，谢菲尔德信了。8)
