------------

二六九章 黑爪

    “我们拥有超越时代的科技，我们理应为这个世界作出贡献，而你需要做的只是说服你的部下，并成为他们的指挥官，带领着他们去成为守护地球的英雄”克里斯的话语如同魔鬼的低语一般，萦绕在谢菲尔德的耳畔。

    “抱歉，克里斯，我认同你说的一切，但是我想我需要好好考虑一下。”面对克里斯的各种劝（忽）说（悠），谢菲尔德有些招架不住。

    但是他从军数十年的本能，让他无法轻易的就那么答应下来，这里面的牵扯实在是太大了。

    成为英雄，说起来容易，但是做起来不是一般的难……要知道成为真正的英雄，所要背负的一切太多了。

    按照克里斯所说的情况，这个所谓的守望先锋一旦建立，不但要面对可能到来的各种外星人的挑战，同样也会成为地球各个政府组织的眼中钉，肉中刺，一旦不小心，后果可能就是万劫不复。

    谢菲尔德必须为自己的那些部下负责……

    “哦，当然”对于谢菲尔德的反应，克里斯早有预料，这种事情也急不得，而且他完全不担心谢菲尔德最终会选择拒绝，尤其是他还握有一张特殊的底牌的情况下“你有足够的时间来慢慢考虑，接下来先让西耶娜带你在舰上走走吧，我还有其它事情要做”

    克里斯一边招呼一直在不远处待命的西耶娜”西耶娜，带着将军在秋风之墩号上走走，同时也可以体验一下太阳系的风光“。

    ”当然，BOSS，请跟我来吧，将军“西耶娜露出一个迷人的微笑，对谢菲尔德做了一个请的动作。

    谢菲尔德点了点头，跟着西耶娜走出了酒吧。

    ”他真的会为您所用么？BOSS。“当谢菲尔德离开之后，一个身影从克里斯身后浮现”从他攻击白宫的举动来看，就知道他并不是那种安分听命的人，如果他发现你骗了他，怕是会反咬一口。“

    ”这并不重要，弗兰克“克里斯笑了笑说道”只要他答应了，就由不得他了，对了我让你做的事情做的怎么样了？”

    ”对方非常爽快的同意了和我们的合作，前提是我们真的像我们说的那样，提供给他们足够的武器装备，以及后勤支持”弗兰克回答道，随机有些迟疑的问道“话说我们真的要这么做吗？”

    ”弗兰克，我知道你想说什么，这种事情对于很多人来说，确实有些难以接受，但是你要知道，这是人类文明统一的必要过程，更何况，你觉得那些国家除了拖累整个人类文明之外，能够给人类做出什么贡献？混乱，贫穷，无知……人类要走出世界，必须要统一，而他们是最大的障碍之一“克里斯叹了口气说道。

    “……好吧，但愿你是对的”弗兰克沉吟良久后说道，随即语气又变得坚定起来“不过你放心，不论对错，黑爪将永远是你的利刃。”

    “既然如此，那就去做吧，我的朋友”克里斯淡淡一笑，倒了一杯酒，一饮而尽，而他的身后，人影已然消失不见。

    另一边，西耶娜则带着谢菲尔德行走在战舰各处，体会着这艘战舰的强大，而他们第一个参观的地方，就是位于四十五层的舰桥主控制室。

    “我们这是要去火星？”走进舰桥，最先吸引谢菲尔德的，并不是控制室内各种先进的仪器……事实上他也根本看不懂这些玩意儿，他是个指挥官，又不是技术党。

    真正吸引他的，是舰桥那几乎全景的窗户，之前在酒吧当中，窗户是单面的，所以看到的东西有限，但是舰桥的窗户，在装甲板打开的情况下，却是360度全景的。

    所以他的注意力全都放到了飞船正前方一颗火红色的星球上，虽然某种程度上来说，谢菲尔德算是一个天文白痴，但是最基本的太阳还是认识的，从太空中看太阳，远比要在地球上清晰不知道多少，而在太阳系当中，能够呈现火红颜色的，也只有一颗火星了。

    “没错，火星本就是太阳系当中唯一的一颗累地行星，而且地质活动比地球还要稳定，简直就是上帝赐予人类走向宇宙绝佳的前进基地，而且又离地球这么近，我们没有理由不利用这里，所以我们已经在上面建造了一个生态圈，作为守望先锋的大本营”西耶娜回答道。

    “可是月球不应该更合适吗？还有既然那是火星，那地球在哪里？火星不是距离地球最近的星球么？”谢菲尔德四下张望着，试图找到地球的总计。

    “别找了，地球在太阳的另外一端呢，火星的公转周期是地球将近两倍，现在正是两个星球距离最远的时候，各自位于地球的两端呢”西耶娜耸耸肩解释道”至于月球，则是因为月球上已经有人住了“。

    “什么？月球有人住了？怎么可能？”谢菲尔德闻言难以置信的说道。

    “没有什么不可能的，将军你知道异人族么？”西耶娜问道。

    “异人族？你是说那些怪胎？”作为军方最高级别的将领，谢菲尔德还是知道很多普通人不知道的事情的，而异人族，却恰好是其中之一。

    当然了，对于政府和军方来说，只是知道地球上有这么一小撮与众不同，而且拥有超能力的人而已，却并不知道，这个族群不但数量很多，而且还拥有自己的国家，更不知道这些家伙还在月球上拥有一个要塞城市……阿提兰。

    “所谓为了避免误会，我们没有在月球上建立基地，而是选择了火星”西耶娜对谢菲尔德解释了异人族的情况之后，解释道。

    “我有一种预感，这些家伙会给地球带来大麻烦的”听到西耶娜对异人的介绍，谢菲尔德心中泛起了不好的感觉，喃喃道，而且这样一群异类隐藏在人类的身侧，不管怎么说，都不是一件好事情。

    “我们还有多久到达火星，另外从火星往返地球需要多久？”谢菲尔德思索了一会，将异人的事情放到一边，再次问道。

    “按照现在的飞行速度，我们大约在两小时后到达，这也是为了让您和您的部下能够体验一下在太空中航行的感觉，如果以亚光速全速飞行的话，从地球到火星最远也只要30分钟左右，而如果使用空间折跃的话，分分种就可以到达近地轨道”西耶娜介绍道。

    谢菲尔德闻言点了点头，如果是这样的话，那么基地建在火星上跟建在月球上确实没有多大的区别了。

    参观完主控制室之后，他们又参观了战舰的主炮、引擎等等各种设施，战舰内部空间虽然极为巨大，但是因为在战舰的各个关键点之间，都配有轨道交通，此外战舰内还配备了一些小型悬浮交通工具，所以他们行进的速度并不慢，否则光靠走的话，恐怕他们走上一天也走不完。

    随着一个个设施参观过去，很快的，他们就来到战舰的武备库，准备参观战舰搭载的战机以及一些载具。

    而当他们来到格纳库的时候，恰好看见有两架幽灵战机刚刚通过发射轨道，返回了机库当中。

    而战机上下来的两名驾驶员摘下头盔之后，谢菲尔德愣住了……

    ”克劳德……“


