------------

二七零章 说服

    “真相就是，我就是钢铁侠！”电视画面上，做完手术尚未完全恢复的托尼斯塔克站在镜头前，无视了官方此前的要求，发出了面向全世界的宣告。

    是的，虽然于原本的历史轨迹不同，但是咱么的尼尼童鞋，凭借着白宫一战，依然走上了超级英雄的道路。

    而他的宣告，也给全世界的新闻媒体，带来了新的热点，通篇的报导占据了各大媒体的主要版面，甚至刚刚过去没多久的白宫事件和灵山岛外星人事件都一度被压了下来，钢铁侠的名号，一时间风头无两。

    但是也有很多人很多人，却是将斯塔克的宣言当做笑话来看。

    “父亲，看看吧，你觉得地球难道就依靠他这样的人来守护？”秋风之墩号的酒吧里，看完新闻上斯塔克发出的嚣张宣言，克劳德将手中的酒杯重重的拍在吧台上，对一旁的谢菲尔德怒道，而他手中的酒杯瞬间碎成了玻璃渣，全钢制的吧台桌子上也出现了一个巨大的凹陷，不过旁边立马就有服务机器人过来收拾残局。

    “抱歉，我还有些无法控制好自己的力量”看着自己造成的局面，克劳德略带抱歉的对自己父亲说道。

    “没事，你父亲我虽然老的，但是还没有到这么容易受惊吓的地步”谢菲尔德无力的摸了摸额头，将杯子中的酒水一饮而尽。

    此前从西耶娜的通讯器中听到克劳德的声音，他以为是错觉，却没成想到，对方居然真的是自己的儿子。

    ……原来当初克劳德在瓦坎达的时候虽然没有死，但是却也身受重伤，脊椎骨断裂，部分神经坏死。

    这种伤势，放到地球上，那是妥妥的瘫痪了，但是在克里斯这里，纳米治疗技术极为先进，很快就得到了妥善的治疗，不仅很快完全的恢复了健康，而且被注射了基因强化药剂，变得非常的强大。

    更重要的是，谢菲尔德这个儿子，居然还有不弱的灵能天赋……虽然只是刚刚过五级这个坎，但是相对于99%没有灵能天赋的人类来说，已经是很不错的了。

    当然了，谢菲尔德也是在和自己的儿子重逢之后，从克劳德口中得知了这一切。

    而对于自己儿子能够重获新生，健康而强大的出现在自己的面前，谢菲尔德也是非常喜悦的，并且由衷的感谢克里斯。

    但是随着他和克劳德度过了初时父子相见的喜悦之后，发现了事情的不对劲……因为他感觉自己的儿子似乎被洗脑了一般，三句话两句离不开“守望先锋”，离不开对克里斯的赞誉和崇拜，一问之下，才知道他已经加入了守望先锋特勤组。

    之前克里斯在劝说谢菲尔德时候曾经也说过，守望先锋是有两部分的，一部分就是由普通士兵组成的行动队，如果不出意外，核心就是由谢菲尔德手下那两千多名士兵组成，他们将统一接受基因强化，并装备最为先进的动力装甲……

    不过事实上这种所谓的最先进的动力装甲，依然不是正式的CMC动力装甲，而是一种名为AKA突击装甲的战斗服。

    这是一种在CMC系列动力装甲装备之前，星际世界人类普遍列装的一种加压型动力装甲，但是在CMC出现之后，立刻被淘汰了，只能放在仓库中吃灰，但是后来收割者这种专门执行自杀性任务的兵种出现之后，相对轻便的AKA突击装甲便再次从仓库里被翻找了出来。

    而克里斯之所以不给他们装备CMC动力战斗服，而是采用这个所谓的AKA突击装甲，也并非因为保密之类的原因，毕竟秋风之盾号都给了，而且飞船上还有很多各种先进的载具……虽然也进行了一定程度上的“阉割”，但是也和牛逼了，还在乎几件动力装甲？动力装甲毕竟只是单兵武器而已，再牛逼它还能抗的了大和炮？

    之所以使用AKA，而不是CMC，只是因为没有必要而已，AKA相比于CMC差的只是防御力和维生功能差一些，但是在灵活性上，却是更胜一筹，而且在改造过后，看起来更为贴身，有金属质感……说白了，就是更帅！！！就外形来看，它和星河战队后期CG电影当中地球士兵使用的动力装甲差不多。

    所以啊，强不强的不重要，帅气就可以了。

    更重要的是，克里斯还给这些装甲加装了更新过的喷射背囊，材料也采用的是极为强大的战舰装甲合金。

    简而言之，给普通守望先锋士兵使用的动力装甲，除了使用的能源差了一些，只能进行短距离喷射不能自由飞行之外，其性能完全不比斯塔克的钢铁战衣弱。

    显然，这样的行动队，面对地球任何一国的兵力，都可以说是绝对碾压的，就算钢铁侠来了，也只有铩羽的份……不用说，这支部队，完全就针对地球各国、组织，乃至外星人的常规部队而准备的。

    而守望先锋的另外一部分，则名为特勤组……顾名思义，他们就是专门对付一些比较特殊，普通特别行动队对付不了的敌人。

    看看暂定的特勤组成员吧，克劳德谢菲尔德、吉尔瓦伦蒂安、普莱斯、爱丽丝（克隆体）、朗姆洛、岛田源氏、变形金刚打击，医生姐姐莫拉莉斯，这个阵容不可谓不豪华，甚至克里斯还打算说服劳拉和杜姆也加入进来。

    而这些特勤组使用的武器和装甲，相比于普通的守望先锋士兵来说，更为强大……作为一个未来的英雄，怎么可能没有特装机呢？

    比如医生姐姐莫拉莉斯的装甲，就是一套纯白色的，带着实际上是喷射背囊的翅膀，配备强效治疗仪器“天使之杖”的动力装甲，穿上之后宛若降临的天使一般，而且动力装甲由艾德曼合金铸造，极为强大。

    又比如吉尔，她虽然没有配备动力装甲，但是她的武器却是一台结合了变形金刚技术和星际人族变形机甲技术的强大的三变机甲……作战形态是强大的人形装甲，同时也可以变形为一辆武装战车，或者一架强力的战机。

    岛田源氏倒是不用准备什么，毕竟他自身纯振金打造的身躯和武器，已经足以让他面临一切险境了。

    普莱斯也差不多，虽然他的身体不像源氏那样是艾德曼合金铸造的，但是也非常的强大，而且只要脑袋不坏掉，他只要更换一具身体，就可以继续作战。

    爱丽丝（克隆）得到的，则是一套蓝色的同样加装了喷射背囊的艾德曼合金动力装甲，而武器方面，更是一把真正意义上的电磁狙击枪。

    打击……好吧，虽然他曾经是一个强大的霸天虎战士，但是在斯旺的熏陶下，这个实际上外粗内细的家伙已经彻底变成了后勤支援人员。

    至于克劳德，克里斯却是给了他一身改装过的CMC动力装甲，以及标配的C14钉刺步枪，以及一把大的夸张的组合式大刀……克劳德没有大刀，那显然不科学。

    这些人再加上杜姆和劳拉，这样的组合其实已经非常明确了……是的，这就是克里斯给未来的复仇者们所准备的竞争对手。

    而很显然，对于能够成为守望先锋这个强大正义组织的一员，克劳德是非常自豪的……对于谢菲尔德怀疑的洗脑什么的，克里斯表示这完全不存在的。

    相比于谢菲尔德这个老狐狸，某种程度上还只是一个愣头青的克劳德，实在是太好忽悠了。

    别看克劳德在瓦坎达之战的时候，就已经是141的上尉中队长了，但是他今年其实才24岁，还是一个充满理想和热血的年纪……要不然也不会在瓦坎达表现得如此应用。

    对于这样的年轻人，克里斯只是对其大谈一些理想，再加上一点点灵能的刺激，就很容易得到了对方的信任，更重要的是，克里斯还使用了美人计……

    那就是此前和克劳德一起从幽灵战机上下来的另一个人，地狱犬佣兵的成员之一，嘲笑鸟，卡罗琳西塞，带着一点亚洲血统的女战士。

    一开始克里斯其实是想让西耶娜去接近克劳德的，出身克格勃的她，对于这种事情理论上手到擒来。

    可没曾想克劳德这样的愣头青愣是不懂西耶娜的风情万种，反而看上了冷艳美人卡罗琳。

    对此克里斯自然是乐见其成的，反正原本的地狱犬小队众人，克里斯也是准备安排到守望先锋当中的，当然，只是进行过普通强化的他们，并不会被安排进特勤组，而是会被放到普通部队当中担任中层军官以及在秋风之墩号上任职。

    所以面对一个完全被“腐化”的坑爹儿子，谢菲尔德表示自己非常的心累啊。

    “行了，我会答应克里斯担任守望先锋的指挥官的”谢菲尔德最终被克劳德说服了……不过真正的原因则是，他怕自己如果不当这个指挥官，自己这个傻儿子会被克里斯给卖了，还傻乎乎的给人家数钱呢，可怜天下父母心啊~~~

    不过另一方面，靠着这样的家伙来维护世界和平，也确实不太靠谱啊……谢菲尔德再次给自己满杯，看着电视屏幕上意气风发的斯塔克暗中嘀咕道。

    而这个时候，秋风之墩号也正好抵达了火星。


