------------

二百七十一章 动作

    就在秋风之墩号上，谢菲尔德因为自己的儿子，而最终答应了出任守望先锋指挥官，并准备说服所有自己手下的士兵加入的同时，在世界各地，还有一些人同样也看到了托尼斯塔克的宣言，这些人或不屑，抑或兴奋。

    东欧，索科威亚总统府内，贝里科娃端坐在自己的总统办公桌前，看这电视上托尼斯塔克的宣言，面露淡然的微笑，但是在她身侧不远处的客座席当中，刚刚恢复身体健康的乌克兰总理马卡洛夫，却是满脸的愤然“该死的美国人，总以为自己才是世界的核心，保护世界和平？哼，殊不知自己才是最大的灾祸之源”。

    “喔，马卡洛夫，如果克里斯听到你这么说，肯定会生气的，他可也是个美国人”贝里科娃依然保持着淡然的微笑说道。

    “咳咳，当然，克里斯先生肯定和这些伪君子不一样，他是一个真正伟大的人”听到贝里科娃提到克里斯，一向桀骜的马卡洛夫却是立刻变了颜色吹捧道。

    “呵呵，钢铁侠，不过是一个笑话而已，万科父子的进度如何了？可别等我们开始计划的时候，那个什么钢铁侠过来，我们却没有足够的对应措施”贝里科娃婀娜的起身，走到窗前问道。

    虽然女总统此时展现出的风情别样诱人，但是马卡洛夫却是不敢多看一眼，因为他十分清楚，眼前这个女总统，却是只属于那个男人的禁脔。

    当初马卡洛夫在受到俄国方面的特种部队的袭击之后，身边除了几个冬兵计划的成果勉强存活之外，其它的超级士兵却是死伤殆尽。

    而为了避免俄国方面的再次袭击，他一度躲在前苏联遗留的秘密基地当中不敢现身，这也导致他对乌克兰的控制一度变弱。

    然而就是在这种情况之下，克里斯却是带着人，无视了秘密基地当中那严密的守卫，堂而皇之的出现在了面前……没人知道这中间过程发生了什么。

    但是事后马卡洛夫边带着一群强力的士兵再次出现在了公众面前，并以一种强硬的姿态，再次掌握了乌克兰的军权，甚至强逼着议会，将其任命为了总理，并彻底架空了现任的总统。

    这种姿态让刚刚还没从接二连三的事件当中回过神来的美俄，尤其是欧洲诸国大为紧张，几乎以为马卡洛夫的这种行为就是全面开战的先兆。

    但是出乎意料的是，马卡洛夫在昨晚这一切之后，却是和邻国的索科威亚达成了全面的战略合作关系，然后开始大搞起了民生……

    一个恐怖分子，军阀头子，居然搞起了民生？？？？

    显然马卡洛夫的行为让各国有些摸不着头脑，总觉得有什么阴谋在内，但是现在他既然没有搞事情，各国也不好明着对他做什么，尤其是刚刚经历了灵山岛事件和白宫事件之后，各国也都忙的很，暂时顾不了他。

    但是从现在贝里科娃办公室内的情况来看，显然马卡洛夫已经彻底的归附了克里斯，甚至与所有的事情，都是以贝里科娃是瞻。

    “这对父子可不是省油的灯，狡猾的狠，不过有泽莫盯着，他们也翻不起什么浪花来，所以进度还算顺利，很快，我们的钢铁士兵，就可以正式投产了，到时候托尼斯塔克，怕是得惊掉下吧”说道万科父子，马卡洛夫显然非常的兴奋。

    马卡洛夫和贝里科娃口中的万科父子，自然就是同样掌握方舟反应堆技术的安东万科和伊凡万科父子了。

    本来这俩父子又是流放，又是坐牢的，手中掌握了方舟反应堆的技术，却不知道善加利用，日子可以说苦逼的可以，甚至安东万科还得了癌症，命不久矣。

    就是在这种情况下，贝里科娃在克里斯的指示下，派人找到了他们，而且还治好了安东万科的病，这恩情不可谓不重。

    为目的，就是让父子俩为贝里科娃制造属于索科威亚的钢铁士兵和战衣。

    虽然克里斯手中拥有更为先进的技术，但是某种程度上也是为了分散压力，所以用万科父子的技术，用来应对钢铁侠的威胁，显然是最佳选择。

    不过这对父子的野心其实大着呢，不然的话，凭着他们的能力，在哪里都能混的很好，又怎么会沦落到被流放的地步？

    所以为了让他们老实干活，克里斯特意提拔了泽莫上校这个忠心耿耿的隐藏BOSS来监视这两个家伙……论玩心机，一万个万科父子都斗不过泽莫。

    “那么我们和犹太人的谈判进度如何了？”贝里科娃问道。

    “他们同意了，等到时机一到，他们就会发动”马卡洛夫恭敬的回答道。

    “很好，马卡洛夫，为了我们的计划，我们每一步都要小心，相信要不了多久，我们的愿望就能够达成了，伟大祖国的旗帜，终将重新闪耀在欧洲大陆”贝里科娃看着窗外迎风飘扬的一面旗帜说道。

    “是”马卡洛夫看着那面旗帜，眼中闪过一丝狂热。

    然而……窗外那面旗帜并不是任何人想象中的镰刀斧头红旗，而是一面金底黑色双头鹰旗。

    ……………………

    南非，约翰内斯堡郊外一处废弃工厂，一群服饰各异的人，正在争论不休，而为首的，却是一名身着华丽的妖娆女子，如果托尼斯塔克在这里，一定会惊呼一声，艾克塞拉。

    没错，这个女人就是当初为了生存背叛威斯克投靠斯塔克，但是反手就被斯塔克给卖了的艾克塞拉。

    本来艾克塞拉是会被送进著名的关塔那摩监狱关押了，一旦进了那里，天知道这个原本的天之娇女，会经受怎样的遭遇。

    幸运的是，在她被送到那里之前，在克里斯的示意之下，艾米丽拉克瓦利用自己的职权，将她放了出来……反正那时候谢菲尔德已经在策划政变了，根本没人会在乎这点小事。

    不过克里斯救她可不是因为对她有什么特别的想法，虽然这个女人的身材着实犯规，但是克里斯身边不缺女人。

    艾克塞拉并不知道救她的人是谁，因为艾米丽拉克瓦一直是以黑白合的身份和她接触的，而名义，用的则是极为神秘的黑爪组织。

    艾克塞拉被放出来之后，就被改换身份，送到了南非，而她的任务，就是整合南非几乎已经没落的白人力量……

    而现在在她面前的这些人，则是当地一些比较有影响力的白人。

    南非，这个原本非洲最为强盛的国家，已经没落的太久了。


