------------

第二十九章 基因蜘蛛

    奥斯本工业大楼内，克里斯坐在办公室内，看着手上的一份资料，正是罗斯将军的部下，弗兰克卡斯特的资料。

    在哥斯拉事件结束之后，克里斯就专门让手下调查了这名上尉的资料，对于克里斯这样的大资本家来说，一名上尉军官的身份资料，完全没有任何的秘密可言。

    弗兰克卡斯特，75游骑兵团上尉，1965年出生于纽约皇后区，19岁参军，曾参加过“正义事业行动”，“沙漠盾牌行动”，“沙漠风暴行动”，“重铸希望行动，”“索马里战争”等一系列海外战争。

    此时克里斯已经知道为什么自己对这个名字有些熟悉了，这不就是后来大名鼎鼎的惩罚者么？唯一的偏差，大概就是对方服役的海军陆战队变成了陆军游骑兵。

    不过克里斯如此关注弗兰克的原因可不是因为他是惩罚者，而是他在弗兰克的身上，感受到了幽能的特质，而且还不弱。

    根据星际世界人类对幽能的潜能等级划分为十级。

    1-2级为普通的人类基本没有幽能，无培养价值。

    2-5级为有一定的幽能，可以受训称为专门搜索超能力者的“搜寻者”，克里斯的幽能，就处于这个级别，为了知道幽能的潜在拥有者，克里斯可是专门进行过搜寻者的训练的。

    5-8级就那就可以通过训练，称为一名真正的幽灵了，绝大部分的幽灵都是这个级别，而克里斯通过那件低配版的灵能战衣，可以达到这个程度。

    8-10级，那就属于及其罕见的了。星际世界中，著名的幽灵，诺娃和托什都是十级。至于泰瑞根？那已经完全不是人类的12级。

    不过要说对幽能的使用，还得是神族啊，人家那基本上出生就是5级的，狂热者的平均等级大约是7-8级，圣堂的平均级别直接就冲9级去了，而一些顶级的存在，十几十一级的一堆。

    而根据克里斯的感应，弗兰克的幽能不强，只有5级左右，但是成为一名幽灵足够了。

    不得不说，这很有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的味道。

    这些年来，克里斯一直在寻找着身上拥有幽能特制的人，但是一无所获，没想到如今不经意间就发现了一个。

    “不过可惜了”克里斯最终将这份资料放到了一边，虽然现在的弗兰克还没有遭逢大变成为惩罚者，但是他骨子里的执拗，却是不会变的，个性极强，所以并没有接受克里斯的招揽，而是应一名老上司的邀请，进了FBI工作。

    笃笃笃，办公室的门被敲响了。

    “进来吧”克里斯朗声道。

    随着门被打开，艾蕊儿汉森走了进来。

    如今的艾蕊儿汉森已经被克里斯任命为了奥斯本公司的科学部主管以及自己的全职助理。

    毕竟艾蕊儿汉森的能力是摆着的，人家一个星际时代的科学大拿，哪是奥斯本公司那些普通科学家能比的？而且艾蕊儿汉森擅长的可不仅仅是生物学，其他科学也十分的精通，只是没有生物学那么擅长而已，再加上她的管理能力也极为出色，毕竟曾经是管理一个殖民星球的人，别说主管，就是直接当CEO都算是大材小用了。

    如果这样的人才放着不知道用，那只能说克里斯脑子有坑了。

    至于说艾蕊儿汉森的身份问题，对于奥斯本工业这个庞然大物来说，真是算不了什么了。

    “有什么事情吗？”看到艾蕊儿进来，克里斯放下手中的活问道。

    “我发现了一些有意思的东西”艾蕊儿在克里斯办工桌对面坐下，递给了他一个透明的玻璃小盒子。

    “嗯？这是理查德帕克的蜘蛛？”克里斯看到盒子里的东西，立刻就认了出来。

    当初理查德帕克叛逃之后，他的实验室就被封存了起来，直到最近艾蕊儿上任之后，才再次启用了这间实验室。

    不过这间实验室里没有什么有价值的东西，当初理查德帕克逃走之前，摧毁了所有的研究资料，唯独剩下的，就是一培养缸的蜘蛛了，而且这些蜘蛛还都是被理查德帕克上了DNA密码的。

    “没错，只能说理查德帕克确实是个天才，我研究过了，他研究的蜘蛛基因非常强大，如果能够解析出来，可以对我们现有的基因药剂有很大的补充作用。”艾蕊儿汉森说到。

    “那么你能解开上面的DNA密码吗？”克里斯看着晃了晃手中的盒子，看着里面的蜘蛛慌乱的爬动着问道。

    “可以，只要有对方的血液样本，非常的简单”艾蕊儿汉森非常有信心的说道，随即又叹息道“但是你知道的，理查德帕克已经死了，而且被火化了”

    克里斯不知道吗？当然知道，甚至理查德帕克夫妇的死亡，就是他安排冬兵干的。

    当初南极之行，冬兵也被他带了回来，这么好的一个背锅的，不利用起来岂不浪费。

    虽然冬兵对于其他人和组织来说，是一个被九头蛇洗脑控制的冷血杀手，但是对于克里斯那就是一个背黑锅的。

    不就是俄语中的渴望※生锈※十七※黎明※火炉※九※善良※回家※一※货车※士兵么，我告诉你上辈子老子看电影之后还专门把这玩意儿找出来给背下来了？

    因而冬兵子九头蛇手里和在克里斯手里的区别还真不大，甚至为了保险，克里斯还特意给冬兵加了一把锁，不就是洗脑么，谁不会啊，你以为就你们九头蛇的专利？到了关键时候，这个锁指不定能起大用。

    所以啊，九头蛇什么的，还是好好的给咱背锅吧，甚至你们背不下了，美国队长也会继续背的，为了巴基，队长可不会在意自己那个盾牌（黑锅）重一点的。

    而理查德帕克夫妇，非常荣幸的成为了第一个锅。

    “没关系，理查德帕克死了，但是他还有个弟弟一个儿子呢，他们的血液应该也可以吧？”克里斯放下装着蜘蛛的盒子问道，心中却是想着，小蜘蛛也是挺可怜的，干掉他爹妈，要不给他的叔叔阿姨来点保障？本帕克可是理查德帕克的亲弟弟，应该也能承受蜘蛛基因吧？

    “当然可以”艾蕊儿汉森点了点头道。

    “对了，说到基因药剂，下周保护伞公司开股东大会了，我这个新任股东也得露露脸，到时候你和我一起去吧，它们公司的好东西可不少，到时候你看看有没有用得上的”在艾蕊儿快要离开办公室的时候，克里斯突然想起了一件事儿，然后说到。

    “没问题”艾蕊儿汉森点了点头，走出了克里斯的办公室。
