------------

二百七十二章 代价是什么？

    关于对于南非为什么会从一个非洲强国，堕落成一个混乱的国家，可以说是众说纷纭，争论不休。

    但是对于克里斯来说，这些并不重要，重要的是，南非的社会矛盾非常大，这就足够了。

    随着南非的隔离政策消散，整个南非可以说，正在迅速的变成一个民族、阶级矛盾激烈的“无序之地”。

    或许全世界绝大部分人，都会将之归咎于黑白之间的矛盾，然而事实并非如此。

    所谓的黑人和白人之间的矛盾，只是表象而已，因为南非人口超过五千万，其中黑人占据80%，其它有色人种10%，白人也只有10%。

    可以说白人占据绝对的劣势，除非拥有绝对的武力优势，否在这种极端的人口差据之下，他们是根本翻不起浪花来的。

    但关键就是，黑人内部也不是铁板一块。

    祖鲁、科萨、斯威士、茨瓦纳、北索托、南索托、聪加、文达、恩德贝莱这是非洲黑人最大的九个部族，除此之外，还有几十个小部族。

    而这些部族又会因为地域原因，分散为各种各样的小部落。

    这些大大小小的部落，文化信仰生活习惯都是有区别的，曾经他们被白人统治着的时候，他们还能团结一点，但是随着白人政权旁落，黑人部族之间的矛盾还是激烈了起来……其中很大的一点的表现，就是政府机构的混乱。

    因为南非的黑人绝大部分没有接受过现代化教育，所以他们的生活状态依然是部落化的……这也使得他们在执政的时候，会任人唯亲化。

    也就是说，某个部落的族长，被任命为某个城市的市长，然后你就会发现，这个城市的机构要员，很快就会全部变成这个部族的人……而这个时候，对这种执政方式意见最大的，并不是白人或者其它人种，而是其它黑人部族……大家都是黑人啊，凭啥你过得比我好？于是很多没能享受到改革福利的小部族的黑人就开始犯罪，甚至有些小部落整个整个的开始转变成为犯罪团伙……

    这才是南非社会混乱的最大原因，黑人部族太多了，没有一个强而有力，能够彻底压倒其它民族的主体。

    更重要的是南非军队数量才七万人，警察数量也只有10万多人，这种军警数量，对于五千万人口，地域广大的南非来说，显然是不够用的。

    可以说南非政权都够一直稳定，没有崩溃，简直就是奇迹。

    而在这当中，出力最大的，并不是军队，警察，政府，而是另外两种武装势力。

    那就是各种各样的安保公司，以及数量众多的农场主。

    整个南非在册非在册的安保人员数量超过两百人，是整个国家军警数量的十倍，这不得不让人觉得有些啼笑皆非。

    这些安保公司为居民提供各种各样的安全保障服务，他们的效率可以说是警方的几十倍，

    绝大部分的南非本土居民如果碰上犯罪侵害，第一时间选择的绝对不是报警，而是联系这些安保公司……当然了，能这么干的至少都是中产阶级，毕竟安保公司的是收费的。

    说白一点，如果谁能够整合这些安保公司的力量，谁就能在南非拥有绝对的话语权，甚至直接统治这个国家。

    不过这显然是不可能的，因为这些安保公司的成分实在是太复杂了。

    欧洲人，美国人，俄国人，亚洲人。

    甚至许多安保团队的背后，就是那些国家的军方情报机构，毕竟南非的特殊位置，以及其矿业大国的身份，对于各个强国来说，都是一块大肥肉，现在这个国家的局面，对于他们来说就是最好的情况，所以这些安保势力，实际上才是真正稳定南非局面推手，以至于军方和警察都不敢招惹这些安保公司。

    至于台面上的那个政府？呵呵，他们只要负责一边贪腐，一边玩他们的政治游戏就可以了。

    而另一股力量，就是现在这些站在艾克塞拉面前的白人……或者说，布尔人。

    毕竟白人也是分族裔的，而在南非，最多的白人族裔，就是英裔以及布尔人……一个由荷兰人为主体，混杂了德、法等多国血统形成的民族。

    在隔离政策取消的时候，很多白人的精英阶层逃离了这个国家，而这些逃离的白人，绝大部分都是英裔和其它族裔，因为他们很多原本就有英国或者欧洲的国籍。

    但是这些世世代代都生活在这片土地上的布尔人却不行。

    作为这片土地上最早的殖民者，布尔人早就和自己欧洲的同胞彻底断绝了关系，除非有钱有势有能力，否则和其他国家一样，绝大部分的普通民众，是无法抛弃稳定的生活，离开这个国家的，而他们也是黑人执政后的利益最大受损者，他们这个群体数量，相对于整个国家来说，并不多，只有两百多万人，但是对于克里斯来说，却是足够用了，只要动员起来，能有几万人的兵力，克里斯就可以让这个国家，乃至整个非洲南部，都天翻地覆。

    艾克塞拉面前这些布尔人，大部分就是其中的代表团体，南非的农场主们。

    “从2002年到2004年，整个南非的农场遭到了一千多次武装袭击，我想在坐的各位，你们当中不少人，应该都有过体会”艾克塞拉面对这些沉默不语的人说道，其中很多人都点了头。

    “但是今年，也就是2005年开始，这个数字在下降”一个略显的文质彬彬的布尔人反驳道。

    “哦，没错，确实是在下降，而且我相信，在未来，这个数字还会不断的下降”艾克塞拉口气颇为赞同的说道，但是随即画风一转“但是知道这是为什么吗？因为你们的数量在不断的减少！外国资本正在大肆的收购你们的农场，同时你们也有不少的同胞已经死在了之前的冲击事件当中，或许你们就是下一个，你们正在被这个国家所边缘化，如果你们再不采取行动，要不了几年，你们就会失去现在拥有的一切，只能代替那些黑人生活在贫民窟当中，没有工作，没有食物，只能等待他们的救济，而你们的妻女，则会面对各种凌辱，你们难道就这么甘心的接受这种命运？你们还是男人吗？你们先辈的血性呢？还是说，你们把你们未来，寄托在那个病怏怏，被全世界奉为圣人的老头子身上？”

    “我们的人太少了，我们虽然有武器，但是只有一些普通的枪械，但是那些人的武器更多更精良，甚至还有动力装甲，全世界都抛弃了我们，我们能怎么办？”随着艾克塞拉的话一句比一句的尖锐，一名年长的布尔人再也忍受不住，暴怒的喊道。

    “没错，你们缺少武器，缺少人手，所以我们来了”见到终于有人肯站出来，艾克塞拉满意的笑了，随即双手一拍，她身后仓库的大门轰然打开，伴随着机械轰鸣声，一个巨大的机器人在阳光的映射下，走入了这个原本因为封闭而显得有些阴暗的仓库。

    “这是？机械战警？”这些布尔人还是有些见识的，绝大多数人都在电视上看到过美军使用的T型大型战争机器人，但是眼前这个，看起来显然比那更巨大，也更狰狞。

    “不，这不是机械战警，而是我们黑爪制造的人形机动兵器，歌莉娅武装机甲”艾克塞拉看着众人脸上震惊的神色，露出了满意的微笑“只要驾驶它，你们任何一个人，都可以对抗曾经的一个装甲团，而且神经连接控制，能够让你们很容易就学会，此外我们还给你们准备了最先进的动力装甲，甚至等你们成功掌控这个国家之后，我们还能支持给你们更多更先进的武器，让你们也不用担心那些大国的制裁，所以，你们需要的，只是一个决心，如何？”

    “那么，代价是什么？”年长的布尔人，站到了艾克塞拉面前问道。


