------------

二百七十三章 游戏

    “五十积分又没了，旺达你简直太菜了，下次不带你玩了~”皮特罗懊恼的将手中的游戏手柄丢到一边，然后在语音中对另一头自己妹妹抱怨道。

    “就是，旺达你太菜了，我和皮特罗拒绝再和你一起玩游戏”一旁的哈利也是连声附和道。

    两个小家伙……哦不，应该已经不能叫小家伙了，皮特罗已经13岁了，哈利也已经10岁了，已经是小伙子了。

    两人刚刚和自家的姐姐（妹妹）刚刚玩了一局游戏，但是显然，相比于两个臭小子来说，旺达的游戏天赋显然并不是那么的好，所以他们输了，必然是旺达背锅……

    “你们两个混蛋，我一定要杀了你们！！！！”语音另外一头的旺达面对两个臭小子的嘲讽，不由得尖叫道。

    作为家中地位仅次于母亲艾米丽的小公主，旺达是拥有自己独立的大房间的，所以并没有和俩小伙一起，甚至都不在一个楼层。

    “来啊，你过来啊，你不来就是鼻涕虫”皮特罗依然毫不（知）畏（死）惧（活）的挑衅道。

    “鼻涕虫，鼻涕虫”哈利也跟着喊道。

    但是过了几秒，皮特罗却发现，语音当中旺达的声音消失了，他这才醒悟过来自己干了什么，急忙对难得回奥斯本老宅，一直躺在两人身后的长沙发上看书的克里斯喊道“克里斯，关下门，别让旺达进来，不然我们死定了。”

    “哦不，皮特罗都是你的错，为什么要去挑衅旺达，克里斯赶紧关门”哈利也是反应过来自己刚刚干了什么。

    是的，就在包括南非等世界各地暗中风气云涌的时候，克里斯却已经回到了纽约奥斯本老宅，陪着自家弟弟妹妹们度过愉快的周末……

    而对于自己两个弟弟如此急迫而微小的要求，克里斯的选择当然是……不理会。

    开玩笑，为了你们俩混小子得罪家里的小公主，疯了么？

    见到克里斯无动于衷，俩小家伙急了，立刻想要起身离开自己的房间去关门，如果旺达真的过来，他们就死定了。

    然而当他们想这么干的时候，却发现自己不能动了。

    “克里斯你这个叛徒，居然帮着旺达欺负我们”感受到自己的身体状态，两个小家伙立刻反应了过来……他们的哥哥，克里斯用幽能控住了他们两个。

    基因强化药剂，以及幽能的存在，对于奥斯本家族的人来说，并不是什么秘密，旺达和皮特罗在他们来到奥斯本家的第二年，在经过一番关于强化和理论的学习之后，就进行了强化，而哈利也在今年满10岁的时候，接受了强化。

    三个小家伙的天赋都可以说极其的出色，全都觉醒了幽能，而且天赋一个比一个好。

    哈利的潜力达到七级，幽能颜色是绿色。

    皮特罗天赋潜力八级，幽能颜色为蓝色。

    而旺达则达到了和劳拉一样，惊人的十级潜能，而且幽能的颜色还是极为稀少的红色……

    对此克里斯表示，天才什么的，真的很讨厌啊……当然了，比他更心塞的还有他们的老豆，诺曼奥斯本，如果说克里斯还有那么一点幽能天赋的话，那么诺曼则是完全没有了。

    当然了，有这么一群出色的子女，诺曼心中也是非常暗爽的。

    因为有着系统的教学和训练，三个小家伙的灵能等级提升极快，尤其是旺达，已经突破了六级，这也是为什么皮特罗和哈利这么怕旺达的原因，他们俩一起都打不过旺达，每次都会被欺负的很惨。

    当然了，年轻人嘛，总是那么的记吃不记打，两个小家伙每次吃过苦头之后没多久，就会忘记教训，继续去挑衅旺达。

    没过多久，气势汹汹的旺达小妹妹就出现在了门口……好吧，欧美的姑娘早熟，13岁已经不小了。

    伴随着闪烁的猩红能量，然后就是俩混小子的鬼哭狼嚎。

    教训了俩兄弟一顿之后，旺达神清气爽，如同小雀一般的扑到了克里斯这个大哥身上“哼，什么叫我游戏菜嘛，明明就是这种游戏设备反人类，克里斯，你说人要是直接能控制游戏角色多好，我一定能打得这两个小混蛋叫爸爸”。

    因为有了奥斯本家族的收养，以及母亲艾米丽的疼爱，两个小家伙已经完全走出了当年的阴影，所以相比于原本时空中的那个旺达，现在这个红女巫要开朗的多。

    再加上精英式的教育，现在的她已经和那个傻大妞完全不是同一个人了。

    前世的时候，很多人旺达傻大妞，却没有想过，那个旺达，只是一个和哥哥一起流浪了十几年，都没正经上过学的娃，突然拥有了强大的力量，你能指望她有什么见识？

    唯一的问题是，现在的旺达是不是有些太彪悍了？克里斯看着样子有些凄惨的皮特罗和哈利，心中暗自嘀咕道。

    不过他嘴上却是利落的回应着旺达“想要直接控制角色，这并不是什么大问题，用VR技术就好了？”

    “VR技术？那种眼镜？我试过，但是很不舒服”听到克里斯的回答，旺达立刻想起了市面上的那些VR眼镜。

    “不不不，我说的可不那些垃圾，我说的是真正意义上的虚拟现实技术”克里斯反驳道，VR眼镜跟真正的VR，也就是虚拟现实技术那是完全不一样的。

    如果那电子游戏比喻，那就是VR眼镜只能算是红白机，而真正的虚拟现实技术，那至少都是PS4几倍的。

    中间的代差海了去了。

    如果以地球自身的科技发展，完善的全息技术出现，怕是至少还得几十年甚至上百年。

    但是克里斯完全可以加速这个过程……事实上从技术含量上来说，这玩意儿并不会别动力装甲高太多。

    “真的吗？克里斯，真的有那种游戏吗？”听到克里斯旺达的对话，原本被旺达欺凌的了无生趣的两个熊孩子，立刻来了兴致。

    十几岁出头的孩子，正是爱玩的年纪，三人对于克里斯所说的游戏，都充满了期待。

    “嗯，正好下个月是你的生日，到时候我会将设备完成，保证我们的小公主，肯定是第一个玩到那个游戏的”克里斯想了想，对旺达说道。

    “噎死，我爱死你了，克里斯”听完克里斯的话，旺达吧唧亲了口克里斯的脸颊兴奋道“对了，那会是一个什么样的游戏？”

    “嗯哼，那会是一个你无法想象的神奇世界”克里斯笑着说道，不过心中却是在嘀咕着，这小丫头发育的真是好啊……


