------------

二百七十四章 阿瓦隆

    一款真正意义上的虚拟现实游戏以及相关的设备，对于克里斯来说，拿出来不过是分分钟的事情，甚至可以说是现成的。

    因为无论是在秋风之墩号上还是在阋神星或者火星，都有很多类似的虚拟设备，只不过那是给士兵进行军事训练以及学习驾驶载具使用的。

    未来战争当中，因为虚拟现实技术的突破，真实效果强大的虚拟实战训练，虽然没有彻底取代实战训练，但是显然已经成为了训练中极为重要的一部分。

    因为虚拟显示训练，不但真实性更高，而且极大的缩减了开销，毕竟不管弹药真假，那都是需要钱的，那些载具磕磕碰碰的损耗更是巨大，更不要说类似的战舰训练了……现实当中战舰主炮开一炮，那都是钱啊。

    这些虚拟训练设备稍稍改装一下，那就是非常优质的虚拟游戏设备了。

    不过克里斯并不急着去弄这个，克里斯觉得，既然要搞，那何不搞大呢？搞一个类似第二的世界一般的宏大的虚拟世界，让全世界的玩家都参与进来，在另一个世界之中成为掌控世界的上帝，那滋味一定会很爽吧？

    当然了，克里斯自然不会是因为这种浮夸的理由去建立这样一个虚拟世界，而是他突然想到，完全可以通过这种方式，去搜索那隐藏在茫茫人海当中的灵能者以及各种各样的人才，岂不是很方便？

    可以想象，这样一款超越时代的虚拟现实游戏一旦出世，对与全世界绝大部分的人来说，吸引力绝对是致命的，因为克里斯可以在其中加入任何现实世界都拥有的元素来吸引玩家，而在游戏当中，玩家也可以利用自己的天赋来创造一切的可能，而掌握一切数据的克里斯，自然而然的就可以通过这些玩家的数据，来识别人才，简直是完美。

    念及此处，克里斯立刻就通知了斯旺、汉森和科塔娜。

    虽然相关的技术改造，斯旺一个人就能够解决，但是克里斯表示他并不怀疑斯旺的技术能里，但是对其外观审美保留态度，所以他觉得还是让汉森加入进来的比较好。

    而科塔娜则负责软件方面的，也就是吸收全世界网络现有的素材，制造一个真实的虚拟现实空间。

    得到这个任务的科塔娜来说，非常的兴奋，此前随着克里斯将秋风之墩号的控制权移交给了谢菲尔德将军之后，她就处于半“失业”状态了，因为克里斯给秋风之墩号安装了一个名为雅典娜的新的次级人工智能，这也是一艘战舰的标配，毕竟作为和副官一个级别的科塔娜，用来仅仅作为一艘战舰的主脑有些浪费了。

    而没有了秋风之墩号这个玩具，科塔娜就只剩下一个阋神星基地……但是显然，随着阋神星基地步入正轨之后，科塔娜要做的事情就很少了，所有的事情只要照着流程去做就可以了，她只要分出很小的一部分运算量，来关注基地和监控外太空的异常就可以了，而剩下的绝大部分的运算量都属于闲置状态，这显然非常的浪费。

    所以克里斯一下令，科塔娜立刻就开始搜集全世界各种热门的电影游戏的资料，提取其中的元素，开始“创造世界”。

    至于说其中的版权问题，无论是科塔娜还是克里斯，都没有当回事。

    能用钱解决的问题，那能算问题么？

    而在相关的事宜交代给部下之后，克里斯就将注意力放到了别的事情上面，他必须在守望先锋完成训练之前，做完这些事情。

    随着谢菲尔德成为守望先锋的指挥官之后，他很快，没花费多大功夫就说服了那两千多名部下。

    这些人本来就是谢菲尔德的心腹，况且对于这些士兵来说，回到地球，只要被政府发现，那绝对就是一个终生监禁的下场，显然没有几个人愿意在牢里呆一辈子。

    而且克里斯也已经允诺了，加入守望先锋的，只要他们的家人愿意，都可以搬迁来火星生活。

    这个允诺对于这些士兵来说，吸引力是非常大的。

    要知道守望先锋的火星基地，可不是区区一个基地那么简单，而是一个巨型的生态圈城市……阿瓦隆。

    和阋神星的基地不同，阿瓦隆克里斯是准备用来作为未来第一个非官方人类的殖民城市的。

    虽然克里斯准备整合地球人类官方势力，但是却也知道，那是一个非常巨大的工程，不是一年两年就能够做到的，甚至可能需要几十乃至三百年才能完成的长期工程。

    他现在能做的，就是尽量的在人类走出地球的时候，至少有一个初步的整合，不至于一盘散沙……而那个时候，守望先锋的使命也就到头了。

    而阿瓦隆，就是克里斯给未来人类初步整合后的政府的礼物。

    所以对于未来第一个人类殖民城市，克里斯对于阿瓦隆的建设是非常用心的。

    这里的动植物物种，都是来源于地球，并且经过精密的计算，形成了一个极为完善的生态圈，而且基础建设及其先进和完善。

    至于医疗和教育方面也是完全没有问题。

    现金的纳米医疗设备，只要你没有立刻死亡，就有救回来的可能。

    教育方面，虽然没有人类的老师存在，但是各种先进的教学设备，完全能够弥补需求。

    要不了多少时间，每个守望先锋的士兵，都至少拥有相当于地球上博士的学历。

    有不少的守望先锋士兵，在感受过阿瓦隆的生活之后，已经完全不想念地球了。

    是一座真正的未来之城。

    要说唯一的缺憾，那就是这座能够容纳千万人生活的巨大城市，人太少了。

    现在的阿瓦隆只有守望先锋的士兵们占据了阿瓦隆边缘及其微小的一个角落，进行生活和训练。

    城市当中只有各种各样的生活服务机器人，在对整座城市进行维护，等待着人员的入住。

    不过克里斯相信，这种情况很快就会改善。

    要知道，战争，可是移民的大好时机啊。

    然而就在克里斯进行着各种暗中的谋划的时候，我们的大明星，钢铁侠托尼斯塔克，又在纽约整出了大事情……好吧，这其实不能怪他，因为先动手的是奥巴迪才对。


