------------

二百七十五章 铁霸王

    “你以为斯塔克工业拥有今天是因为谁？我为斯塔克公司付出了那么多，我得到了什么？如今你还想把我踢出公司？”斯塔克总裁办公室内，奥巴迪斯坦暴怒的将一摞文件甩到了托尼斯塔克的脸上。

    “奥巴迪，我曾经把你当成最信任的亲人，但是你看看你都干了些什么？暗中倒卖军火？即使在我关闭武器部门的情况下，你依然在不断的制造军火进行销售，你到底想干什么？”斯塔克一脸淡漠的说道。

    早先在非洲的时候，斯塔克就从艾克塞拉的口中得知了对自己的袭击是奥巴迪主导的，但是他一直没有找到确凿的证据，奥巴迪是一个非常精明的商人，他可不会干把自己谋杀的证据放到自己的个人电脑里。

    所以这件事情一直都是斯塔克心中的一根刺。

    不过斯塔克却也不是一无所获，在寻找证据的时候，奥巴迪要杀自己的证据没有找到，却是摸到了一些奥巴迪暗中将武器销售给恐怖组织的证据。

    这种事情对于很多军火商来说，并不是什么大事，基本多多少少都干过，但是却不能拿到台面上来说，一旦被揭露出来，那也是逃不了牢狱之灾的。

    同时这些证据的出现，也从侧面证明了，奥巴迪并非和自己一条心。

    而今天，在搜集足够的证据之后，斯塔克终于向对方摊牌了。

    “哈哈哈。托尼，看看你那虚伪的模样，你以为你是谁？上帝还是圣母玛利亚？你迟早会毁了斯塔克公司的”奥巴迪气急反笑道。

    “我是钢铁侠！”托尼淡淡的说道。

    “哈，是啊，超级英雄钢铁侠，可是你觉得你的钢铁战衣是什么？难道不是武器么？只是那是属于你一个人的武器，是你扮演上帝，满足你虚荣心的玩具而已”奥巴迪嘲讽道。

    “任你怎么说，奥巴迪，你已经完了”面对奥巴迪的嘲讽，斯塔克并不在意，在他看来，奥巴迪这不过是败犬的远吠而已。

    随着他按下办公桌上的通讯器，小辣椒便带着几名FBI特工走了进来。

    在斯塔克的示意之下，特工立刻将奥巴迪拷上，准备带走。

    “托尼，你会后悔的”在被带出大门之前，奥巴迪露出了一丝诡异的微笑，让一旁的小辣椒不由得觉得有些不安。

    “托尼，我们这么对奥巴迪是不是太过分了？”当奥巴迪被带走之后，小辣椒有些担忧的对斯塔克问道。

    对于小辣椒的担忧，斯塔克却完全不在意，他是谁？钢铁侠啊，担心一个失去了一切的还要坐牢的家伙？不可能的。

    “佩珀，奥巴迪现在的下场是他自作自受，你看看他都干了什么？这些年至少数万人因为他而死。”斯塔克向小辣椒示意了一下桌子上那些关于奥巴迪的证据说道。

    “但愿吧”小辣椒叹气道。

    “好了，没什么好担心的，这样吧，你安排一下，晚上办个派对，高兴一下”斯塔克拍了拍小辣椒的香肩道。

    面对斯塔克完全跟没事人一样的表现，小辣椒只能无奈的点头。

    时间很快流逝，伴随着夜晚的到来，一场盛大的酒会，在被斯塔克公司包下的四级酒店举行。

    而受邀的宾客当中，克里斯赫然在列。

    “呦，这不是科尔森特工么，怎么神盾局的特工，也这么清闲的有时间来参加这种酒会么？”克里斯进入酒会大厅，敏锐的目光四下一扫，很快就发现了正在舞池边缘说话的科尔森和斯塔克，当即变端着杯酒走了过去。

    “咳咳，请什么客人，是我的自由不是么？话说克里斯，你最近在忙什么呢，新闻报道上都看不到你了”因为克里斯的话，科尔森脸上尴尬之色一闪而过，刚准备说话，托尼斯塔克这个宴会的主人，却是开腔替克里斯挡了下来。

    “啊，最近我正在准备一个新项目，所以有点小忙，当然了，跟成天拯救世界，大名鼎鼎的钢铁侠肯定不能比”克里斯笑了笑答道。

    克里斯的话，让斯塔克的脸上露出了笑意，哪怕他知道克里斯的话有吹捧的嫌疑，因为作为斯塔克公司的总裁，托尼斯塔克知道很多普通人不知道的事情，比如克里斯的身边有变形金刚这种强大的外星生命。

    但是某种程度上这更加强了斯塔克面对克里斯的信心。

    为什么呢？因为在军方、政府、神盾局等各个势力在了解了变形金刚之后，基本上已经认定了奥斯本公司如今能够发展的这么庞大，拥有如此多的现金技术，那些投靠克里斯的变形金刚肯定占据了极为重要的地位。

    斯塔克也是这么认为的。

    所以此时的斯塔克已经不把克里斯当成和自己一样的天才了，他觉得自己是真正的天才，而克里斯不过是个开挂的而已。

    而且斯塔克之前通过军方的关系，弄到过不少的霸天虎的残骸，搞出了不少的新技术，同时他的钢铁战衣，也完全拥有对抗变形金刚的能力。

    更何况如今的钢铁侠是纽约的守护神之一，这已经是公认的事实。

    综上所述，斯塔克相信，斯塔克公司在他的手中，很快就会焕发新的活力，并重新超越奥斯本公司，成为世界第一大的科技集团的。

    对于斯塔克的这种蜜汁自信，克里斯通过自己的灵能直觉，也是知道一点的，对此他只能表示呵呵……别的不说，等哪天奥斯本大楼飞上天的时候，不知道这货的表情会是怎么样的。

    随着斯塔克和克里斯两人有一搭没一搭的尬聊的时候，一旁的科尔森很快就感觉呆不住了，他跟这俩人就不是一个世界的人，聊天完全聊不到一块去。

    更何况斯塔克还好，克里斯可是和神盾局有大梁子的。

    不过正当他准备找个借口离这两人远一点的时候，一名特工却是从外面匆匆的走了进来，然后在他耳边低语了一番。

    很快科尔森的脸色就变了，立刻打断了克里斯和斯塔克的聊天“斯塔克先生，你现在必须离开这里”。

    “什么？发生了什么事了？”斯塔克被科尔森这么一句弄得有些莫名奇妙，离开这里？开什么玩笑，他还没和小辣椒跳舞呢。

    “半小时之前，奥巴迪斯坦被人救走了，对方很可能会对您不利，为了您的安全，在他再次被抓住之前，您需要在我们的保护之下”科尔森匆匆解释道。

    “放宽心，科尔森特工，这没什么大不了的，你要知道我可是钢铁侠”面对科尔森的劝说和警示，斯塔克却是完全不在乎。

    “但是斯塔克先生，您现在并没有穿着战衣”科尔森皱着眉头道。

    “谁说我没有带的”斯塔克露出了得意的微笑，然后打了个响指，远处他的保镖哈皮立刻提着一个金属手提箱朝着这边走了过来。

    然而没走几部，伴随着轰然的坍塌声，一个巨大无比的钢铁战衣……或者应该叫人形机甲才对……冲破了酒店的大门，闯入了酒店当中，正好挡住了哈皮通往斯塔克这边的道路。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼斯塔克，我来找你了”奥巴迪斯坦的声音，从机甲的扩音设备中响起。

    “奥巴迪斯坦！！”科尔森惊呼道，他没有想到对方有可能会袭击斯塔克，但是没有想到对方居然会来得这么快。

    “啊哦，我想现在这种情况好像确实有些麻烦了”托尼斯塔克看了看奥巴迪斯坦驾驶的这台至少有七八米高的人形机甲，又看了看被他挡住过不来的哈皮，脸色有些不好看。


