------------

二百七十六章 美女救英雄

    “托尼，接着”见到自己没办法赶到斯塔克的身边，哈皮也急了。

    虽然哈皮看起来人傻乎乎的，而且身材也完全不像个保镖，但是他的衷心还是非常可靠额，所以碰到这种危机的情况，也没有选择逃跑，而是选择向斯塔克从了过去，然后接着跑动的惯性，将手中的提箱，朝着斯塔克这边抛了过来。

    见到哈皮的动作，斯塔克眼中泛出一丝希冀，因为哈皮投掷的力道很足，而且线路也很好，一个非常完美的抛物线，落点基本可确定就是他身前的位置。

    到时候，他就可以穿上钢铁战衣，就不怕奥巴迪斯坦了，没错，这个手提箱就是一台钢铁战衣，是他根据变形金刚技术制造出来的折叠式便携钢铁战衣。

    但是很快，斯塔克的希望被彻底的熄灭了，因为在手提箱的飞行路线上，出现了一只巨大的金属手掌，一把接住了手提箱。

    “哇哦，这是你的新战衣么？居然是便携式的，真的是非常的精巧漂亮”巨大的金属手掌把玩着手提箱，奥巴迪的声音响起“知道么，托尼，我最佩服的就是你天马行空的想象力，很多你父亲做不到的事情，被你一一的实现了，但是很可惜，你和你的父亲一样，都是那么的冥顽不灵，逼得我不得不做出我不想做的事情。”

    “你这话什么意思？”原本因为钢铁战衣被对方截下而担心不已的斯塔克，从奥巴迪斯坦的语气中，听出了不一样的意味……似乎自己父母的死亡，并不是简单的车祸。

    “什么意思？没有什么意思，只是当初有人出钱买你父母的行踪而已，对方出价不错，所以我就卖了，就这么简单”奥巴迪斯坦狞笑着说道“他们很幸运，用不着我亲自动手，但是可惜，他们的儿子，怕是没有这么幸运了”

    伴随着奥巴迪斯坦的话音落下，人形机甲开始动了起来，两只巨大的金属手掌将手提箱握住，狠狠的挤压，斯塔克的便携战衣，很快开始变形，伴随着刺耳的金属撕裂声，在斯塔克绝望的目光中，最终变成了一坨废铁。

    “现在，伟大的钢铁侠，你该怎么做呢？”将手中已经彻底报废的钢铁战衣当成垃圾一样丢到一旁，奥巴迪斯坦得意道。

    是啊，我该怎么办？面对这种情况，斯塔克不由得有些迷茫了，没有了钢铁战衣的他，拿什么和对方去对抗？

    “克里斯先生，快让你变形金刚朋友帮忙啊”就在这时候，一旁的科尔森突然想起了克里斯的座驾，变形金刚击倒，当即变如同抓到救命稻草一般的喊道。

    而听到科尔森的提醒，斯塔克也立刻重新燃起了生的希望，看向了克里斯。

    “所以你们神盾局就是吃干饭的么？碰到事情能不能先看看周围？”面对科尔森和斯塔克希冀的目光，克里斯面色古怪的说道。

    听到克里斯的话，科尔森和斯塔克一愣，随机看向了周围，然后很快，就从被奥巴迪斯坦驾驶的机甲撞出来的巨大缺口看到了外面，一个红色的身影正在和两个银白色的身影纠缠……没错，红色的身影正是已经变形成战斗形态的击倒，而两个银白色的身影，则是和面前奥巴迪一样的机甲。

    这下子斯塔克和科尔森是正的傻眼了，这种大型机甲来一个他们就已经够头疼了，结果尼玛居然来了三个。

    这感觉就跟自己玩卡牌游戏一样，自己本以为手上拿着一张决定胜负的史诗卡牌，结果这张卡牌还没来得急出就被废掉了，然后对方又同时出了三张更牛逼的史诗级卡牌，这还让人怎么玩？

    “等等，维克多呢？我记得有今天有邀请维克多来的吧？还有里德博士他们呢？”托尼斯塔克不甘心的呼喊道，他还没活够，还不想死啊，而且他也想搞清楚自己父母死亡的真想啊。

    而他口中呼喊的维克多，自然就是钢铁骑士杜姆了，里德博士他们，自然指的是神奇四侠了。

    虽然是超级英雄，但是他们和斯塔克的一样，身份其实都是半公开的，尤其是几人还在之前的灵山岛中，接受过军方的征召，所以他们的身份对于斯塔克来说，也不是什么秘密，这一次开派对，他还特意叮嘱要邀请这些人的。

    “对不起，斯塔克先生，忘记跟您说了，维克多先生和里德博士他们全都不再纽约，所以今天没有过来参加派对”就在这个时候，已经躲起来的哈皮又再次出现在了奥巴迪斯坦的身后，弱弱的说出了一个再次将科尔森和斯塔克打入了绝望的深渊。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼啊，托尼，现在，还有谁能来救你，没有了钢铁战衣，你什么都不是，下地狱去吧！”奥巴迪斯坦狂笑着驾驶着机甲朝着托尼斯塔克冲了过来，甚至都不屑于用机甲上搭载的武器，就是那么一拳头朝着斯塔克砸了过去。

    见状的斯塔克慌忙躲避，而科尔森和几个手下的特工，则是抽出了腰间的武器，对着奥巴迪疯狂的射击。

    但是很可惜，他们随身携带的小手枪，面对奥巴迪驾驶的巨大的机甲，除了带起点点火星之外，根本毫无意义，被奥巴迪一拳一个全部大飞出去生死不知……而他们的老大科尔森也是非常不幸的被一块飞溅的石头砸中了脑袋，瞬间失去了意识。

    只有克里斯一早就找个了个安静的角落，端着一杯酒准备看戏……奥巴迪的机甲看起来牛逼哄哄，但是想要伤到他却是不可能，至于外面的击倒，也是陪另外两个机甲玩玩而已。

    毕竟奥巴迪斯坦的目标是斯塔克，不是他克里斯，克里斯也没有那个必要给斯塔克出头是不是？现在的奥巴迪显然并不急着杀掉斯塔克，而是像猫玩老鼠一般的捉弄着斯塔克，只是单纯的使用机甲本身的力量，追逐着斯塔克。

    只要斯塔克没有真正的出现生命危险，或者奥巴迪脑子秀逗了对他动手，克里斯是不会出手的。

    终于，斯塔克再次堪堪躲开了奥巴迪的拳头，但是却依然被巨大的冲击力带出去老远，整个人狼狈不已，甚至站起来的力气都快没有了。

    “让我来结束这一切吧，托尼，你是我看着长大的，现在，也让我送你一程吧”奥巴迪也终于玩够了这场猫抓老鼠的游戏，打开了机甲上的武器系统，准备结束这一切。

    见状的克里斯当即做好了准备，准备在最后关头将斯塔克救下，而接下来，也是他的表演时间了。

    然而就在这个时候，天空中却响起了一阵由远而近的破空声。

    “托尼，我来啦！！！！”一道金红相间的身影从空中极速降落下来，将已经闭幕等死的斯塔克一把抱走，躲过了奥巴迪的最后一击。

    当托尼斯塔克反映过来，却是发现，救下自己的却是原本应该被自己存放在斯塔克公司大楼中的马克3号钢铁战衣。

    “佩珀？？？？”当钢铁战衣的面甲打开之后，却是露出了小辣椒那秀气的脸庞。

    不远处角落中克里斯，见到这一幕却是有些无奈，小辣椒驾驶钢铁战衣出现这种场景，完全出乎他的意料之外。

    而且美女救英雄，这尼玛还有比这更扯的吗？此时的克里斯很有一种被喂了一吨狗粮的感觉。

    怎么就没有妹子来救我的？我现在可同样也是“身陷险境”啊，

    然而克里斯刚刚冒出这样的想法，一个好听的女声，在已经残破不堪的酒店中响起。

    “克里斯，你还活着吗？”

    她怎么会在这里？克里斯懵了


