------------

二百七十七章 完败

    “劳拉？你怎么会在这里”克里斯从角落中出来，循声望去，来者却是好久不见的劳拉克劳馥。

    “啊，克里斯，你还活着太好了”见到克里斯，劳拉非常开心的跑了过来，一把抓住了克里斯，然后开启了机关枪模式，完全无视了不远处的奥巴迪斯坦“之前我去你公司找你，然后你们公司的人说你来参加酒会了，我就找到这里来了，来的时候看到这里变成这幅样子，我还以为你死了呢”

    “小心”虽然劳拉没忽视了奥巴迪，但是克里斯可注意着呢，却是发现奥巴迪将机甲上的一门火箭对准了他们这个方向，他急忙拉着劳拉闪到一边，躲开了轰然爆炸的火箭弹。

    “奥巴迪你个老混蛋，老子招你惹你了啊”从一开始，奥巴迪的目标就一直都是斯塔克，克里斯完全没料到这老货居然敢对自己下手，真当老子不发威，当我是HelloKitty啊。

    “哼，克里斯奥斯本，你以为你和托尼斯塔克有什么区别？你们两个，才是这个世界最大的危害”奥巴迪斯坦冷哼一声道。

    “这老货真的是疯了”克里斯无语道。

    “可是我觉他说的挺有道理的哎”劳拉这傻妞居然歪着脑袋仔细的想了想，煞有其事的说道。

    你这个走哪哪塌的灾星有资格说我吗？你没来之前对方明明根本就忽略我的好不好？不过这话克里斯不敢说出来，只能翻了个白眼，无语问苍天。

    “够了，奥巴迪，现在放下武器投降还来得及”正当克里斯觉得要不要立刻出场给奥巴迪一个教训的时候，马克三号战衣，却是重新飞了回来，悬浮在了奥巴迪的面前，只不过此时里面的人已经从佩珀，重新换成了斯塔克。

    佩珀会驾驶着马克三号战衣过来救下斯塔克，还真得亏了女人的拖延症。

    佩珀不傻，斯塔克这次举办的酒会，很大程度上就是向她表达某些信号的，虽然她很早就期待这一天，但是真到了这个时候，她却迟疑了。

    结果就是斯塔克在酒会都和科尔森尬聊半天了，佩珀还在斯塔克大厦纠结该穿什么衣服……然后她就从新闻上看到了酒店遭受袭击的新闻。

    斯塔克举办的就会从来不会缺乏媒体，就算是现在这种危急时刻，在酒店外围的隐秘之处，都还有很多不怕死的媒体正端着相机或者摄像机拍照呢。

    所以佩珀在看到斯塔克的那个手提箱被奥巴迪捏成废铁之后，毫不犹豫的穿上了钢铁战衣，过来救斯塔克。

    可以说，这个时候的斯塔克感动的啊……立刻让佩珀从战衣里出来，他要先去找回场子。

    “啊哦，斯塔克先生，你现在这身可比在非洲那时候帅气多了”见到斯塔克的帅气出场，劳拉不由得赞叹道。

    “啊，是劳拉啊，好久不见，不过现在不是聊天的时候，你能带着佩珀一起道安全的地方去吗？我们回头再……”斯塔克话音刚落，却是被一枚飞弹直接给炸飞了出去。

    “哼，托尼斯塔克，你父亲一定没有告诉过你，打架的时候千万别开小差，不过也对，你父亲可从来没打过架”奥巴迪斯坦收回手臂上的飞弹发射器，狞笑一声道。

    “不准你说我父亲”斯塔克暴怒的声音很快再次响起，钢铁侠的身影从废墟中爆射而出，狠狠的撞在奥巴迪的身上，将其带飞，撞破了两堵墙，撞烂了几辆停车场上的豪车之后，落到了外面繁华的街道上。

    好在因为事发已经有一会儿了，酒店的安保和警方已经疏散封锁了街道，街道上并没有行人和车辆，只不过包括奥巴迪在内的三个巨大的人形机甲，怎么看都不是纽约警方他们手里的轻武器能对付的，所以他们并没有傻乎乎的冲过来，而是在等待国民警卫队的支援，况且……里面不是有钢铁侠么？钢铁侠怎么可能需要他们警察来救对不对？

    “哦吼吼，我们的钢铁侠生气了。”不得不说，体型大有体型大的好处，至少抗震装置什么的都能多装一点，连续的撞击让斯塔克摔的稍稍有点懵，反而还是奥巴迪先回过神来，然后一把抓过斯塔克，狠狠的就是往地上一掼，紧跟着就是一脚“多少年来我都在帮你掌控公司，扩大公司的经营，我付出了那么多的努力，但是什么都没有得到，而你居然还想把我踢出局，去死吧你。”

    虽然马克三的装甲，要比之前被毁掉的马克五，也就是手提箱战衣要强大很多，毕竟手提箱战衣为了便携，其性能是经过极大的削弱的。

    但是面前奥巴迪的这台机甲实在是太大了，至少几十吨的重量，让斯塔克完全不敢接这一脚，急忙启动喷射装置，横飞了出去，避开了这一脚。

    “啊哈，飞行，真的是一项不错的功能，不是吗？不过我也会！”然后在斯塔克惊愕的目光中，奥巴迪腿部和后腰的装置稍加变形，就变成了喷射装置，然后就飞了起来。

    “该死的，这不可能，对方用的到底是什么能量，就算是方舟反应堆，也支持不了这样的大家伙活动多久，而且这么大居然也能飞？？”斯塔克难以置信的说道。

    “先生，根据分析，对方的能量源在背部，能量反应十分强大，是方舟反应堆的十几倍”这个时候，贾维斯对斯塔克提醒道。

    “什么？这怎么可能？该死的，贾维斯，飞行到最高高度”斯塔克急忙道。

    “哈哈哈，托尼，你逃不掉的”看着飞速往高空逃窜的斯塔克，奥巴迪得意至极，随即再次加大了能量输出，朝着斯塔克追去。

    虽然体型差距极大，而且斯塔克还飞的更早，但是依然还是能够发现，奥巴迪的机甲飞的更快。

    “贾维斯，加大能量输出”见到奥巴迪越来越近，斯塔克也急了。

    “先生，这样我们的能量会消耗的非常快”贾维斯提醒道。

    “按我说的做”斯塔克命令道，开玩笑，他不知道能量消耗的快吗？但是对方都快追上来了好么？

    随着斯塔克的再次加力，他面前全息显示屏上的能量读数也在飞速的减少，但是身后的奥巴迪却一点也不慢。

    终于，在一万五千多米的高空，奥巴迪一把抓住了斯塔克。

    “不论你是否愿意承认，托尼，我的盔甲无论在各个方面都比你的更为先进。”奥巴迪得意道。

    “是吗？那你怎么解决结冰问题？”斯塔克平静的声音在战衣内响起。

    “结冰问题？”奥巴迪的声音显得有些懵，随即他机甲中的灯光暗淡了下去。

    “看来你根本就没有想过这个问题”斯塔克得意的说道，随即就像挣脱奥巴迪的手臂，但是却发现挣脱不开。

    而这个时候，奥巴迪的机甲内的光线却再次亮了起来“哈哈哈，托尼，刚刚那一瞬间是不是很开心？结冰问题？，我这套战甲可以直接飞出外太空都行，你跟我说结冰问题？哈哈哈哈”

    寂静的夜空中，尽是奥巴迪那张狂的笑声，伴随着的，是斯塔克的心如堕冰窖……他被耍了，而且死定了。

    “再见了托尼”笑完的奥巴迪，声音恢复了冷冽，金属手臂抓住斯塔克的胸前用力一掰，斯塔克胸前的方舟反应堆就被扯了下来，一把捏烂……因为心脏没有问题，斯塔克的反应堆是装在胸前的外装甲上的。

    破坏掉方舟反应堆，奥巴迪也不废话，手轻轻一松，斯塔克就从一万多米的高中，直直坠落，可以想象，没有了能量源的钢铁战衣，就是个铁棺材，这么高下去，斯塔克必然会摔成一滩肉泥。

    铁霸王VS钢铁侠，钢铁侠完败！


