------------

二百七十八章 我是希瑞！

    “斯塔克先生？斯塔克先生？你还好吗？”恍惚的声音，在斯塔克的耳边响起。

    “我是谁？我在哪？”斯塔克却发现自己根本动不了，仿佛整个人都脱离了世界一般“对了，自己应该在和奥巴迪战斗，然后自己输了……我这是，死了？不，我不能死，我还没和下辣椒跳舞呢”

    下一刻，斯塔克猛的一个深呼吸，睁开了眼睛，却看到一个穿着奇怪紧身衣，带着红头套的变态正将嘴凑近自己，这是要亲自己？他猛的用力，一把将这个奇怪的家伙推开。

    “哇哦，斯塔克先生你终于醒了，我正准备给你做人工呼吸呢”虽然被斯塔克推开了，但是对方不但没有不快，反而显得非常的高兴。

    “你是谁？”斯塔克有些迷茫的起身，发现自己正在一处楼顶上，距离基本已经被毁掉的酒店并不远，再次打量了身边的这个家伙，好像有点眼熟“是你救了我？”

    “啊，是的，斯塔克先生，你好，你可以叫本，额不，叫我蜘蛛侠”来者有些紧张的自我介绍道，一不小心连真名都爆出来了。没错，他就是纽约市民的好邻居，未来小蜘蛛的叔叔，在克里斯的干扰小出现的第一任蜘蛛侠，本帕克先生。

    本帕克虽然并不像他的侄子，未来的小蜘蛛彼得帕克那么的崇拜斯塔克，但是出身市井的他，在面对斯塔克这样的大亨的时候，还是不免会有些紧张，尤其是对方和自己一样，也是个超级英雄。

    “啊，蜘蛛侠，我知道你，是你救了我吗？”斯塔克拍了拍有些昏沉的脑袋说道，对于蜘蛛侠这个活跃在皇后区的“平民超级英雄”，他还是知道一点的，只不过从来没有在意过，却没成想对方救了自己一命。

    “是的，先生，你从天上掉下来，我接住了你”本耸耸肩道。

    “非常感谢你，蜘蛛侠先生，不过你救我的时候没看到别的东西吗？”斯塔克问道，既然对方救下自己，那么奥巴迪呢？怎么可能就看着这个蜘蛛侠救自己？

    “啊你，您是说那个之前差点打死你的巨大的机器人吗？他在那儿呢，另外一个大家伙正在对付他们”蜘蛛侠指着斯塔克身后的方向说道。

    ……你会说话吗？什么叫差点打死我？看在你救了我的份上不跟你计较。斯塔克无奈的看了一眼面前这个不会说话的家伙，没好气的转过身，然后就傻眼了。

    这是什么情况？

    只见远处的哈德逊码头上，一个无比庞大的机器人，正在殴打着奥巴迪斯坦等三台机甲。

    原本之前袭击他们的奥巴迪等三台机甲七八米的高度，在斯塔克看来，已经是非常的大了，但是跟现在他们的这台机甲比起来，就要逊色的多了，虽然距离很远，但是斯塔克依然可以依稀的目测出这台新出现的机甲的高度，绝对超过了十五米。

    更让斯塔克难以置信的是，这台新出现的机甲，看来非常的苗条，流线非常的漂亮，完全不像奥巴迪他们的机甲那样傻笨粗，其灵敏程度，比起那些变形金刚来也不遑多让。

    而之所以斯塔克非常确认这是一台机甲，而并非是变形金刚，则是因为那台机甲的胸口巨大的明显是反应炉的装置……变形金刚可没有这玩意儿。

    “那东西是从哪来的？”斯塔克好奇的对身旁的蜘蛛侠问道。

    “我也不知道，之前我救下你的时候，原本那三个铁家伙准备过来继续攻击你的，然后那个机器人就突然出现了，然后挡住了它们的攻击。”本帕克摇了摇头说道。

    “好吧，不过我想再靠近看看，你能送我下去吗？”斯塔克四周看了看，没有找到从楼顶下去的路，只能看向了本帕克说道。

    “哦，当然”对于斯塔克的要求，本帕克并没有拒绝，只见他手一甩，一根蜘蛛丝就射到了对面的楼顶上，然后没等斯塔克反应偶来，本帕克就拉着他荡了出去了。

    “救命啊！！！！”两秒钟后，斯塔克的惨叫声响起。

    时间回到十分钟以前。

    “斯塔克先生不会有事吧？”看着斯塔克和奥巴迪一前一后朝着天空飞去，劳拉不觉有些担心的问道。

    “你担心他？”克里斯皱起了眉头道，对于劳拉此前和斯塔克在非洲并肩作战过的事情他是知道的，但是现在劳拉这么关心对方，还是让他有些不太舒服。

    “嗯哼？我们的花花公子也会吃醋？”察觉到了克里斯语气中的异常，劳拉乐了。

    “咳咳，开什么玩笑，我怎么可能会吃醋”克里斯整了整西装，故作镇定道。

    “好了，不开玩笑了，你不会就真的这么一直看着吧？”劳拉问道。

    “那能怎么样？我又不会飞”克里斯装傻道。

    “真的嘛？可之前我找到你的时候，看你可根本就没有一点紧张的样子，你肯定有什么依仗，对不对？”劳拉盯着克里斯说道。

    克里斯不由得被劳拉看得有些发毛，尼玛这妹子逛逛彪悍程度就不说了，还那么的聪明，让人怎么活？不过他随即脑子一转，看着劳拉靓丽的面容，心中冒气一个想法。

    “咳咳，劳拉，你想不想当超级英雄，把他们都比下去”克里斯指了指天上已经变成两个微小光点的两人问道。

    “你又想打什么鬼主意？”看着克里斯的表情，劳拉警惕的问道，当初这货强行给她注射基因强化药剂的时候，就是现在这个表情。

    “咳咳，你看劳拉，你拿住这个，按下上面的按钮，大喊一声，赐予我力量吧，我是希瑞，就会出现一台比他们使用的更为强大的机甲，你就可以操纵这台机甲，去帮斯塔克了”克里斯笑眯眯的拿从怀里掏出一个水晶制造的装置，对劳拉说道。

    劳拉看了看克里斯手里的装置，又看了看克里斯不怀好意的笑容，突然一把夺过装置，然后一巴掌将克里斯拍到在地“希瑞个鬼啊，你当我没看过动画片吗？”

    不过骂完之后，劳拉还是按下了手中的装置，当然了，那种羞耻的台词她是肯定不会喊的。

    而随着按钮按下，劳拉身前的空间开始变得扭曲，很快的，一台亮眼的机甲，出现在了她的面前。

    “哇哦，这可真漂亮”看着就那么凭空出现在面前的机甲，劳拉由衷的赞叹道。

    哼哼，那是自然，要知道这是自己花费巨大，让斯旺给我特别定制的玩具好吗？全宇宙都找不出第二个，身后的克里斯起身，极为得意的想道。


