------------

二百七十九章 末路

    克里斯交给劳拉的机甲，当然不可能是雷神或者巨像什么的，不是不能，而是没有必要，而且那些家伙也太过惊世骇俗了……雷神的高度超过30米，巨像更是近两百米的超级战争武器，只是对付三个小机甲而已，没必要搞那么大的阵仗对不对？

    当然了，这台机甲也不是什么高达或者EVE那种华而不实的玩意儿，而是克里斯根据前世某部名为环太平洋的机甲片当中的复仇流浪者号的外型来制造的。

    当然了，只是外型相似而已，克里斯给了它一个很威（中）风（二）的名字……战神金刚。

    除了名字之外，其技术以及结构还有参数跟正版的危险流浪者号也完全不同……电影里那是电影公司自己吹牛逼吹的，一台八十多米高，几千吨的机甲还那么的灵活，简直比高达还不靠谱，需要的材料性能和技术要求那不是一般的难。

    特么星际世界领先地球上千年的科技都造不出来，就算造出来了，也就是奥丁原型机那样的超级大块头。

    如果和星灵制造巨像那样，用全艾德曼合金打造倒是有可能。

    可现在的情况是克里斯可没有那么多的艾德曼合金去打造那种不实用的东西，有那个资本我造个巨像不来的更实用？至少巨像制造的那么高大，是为了搭载的武器能够打击范围更广，可是环太平洋里的机甲造那么大为了……肉搏？

    不过缩小个几倍，问题就不大了。

    这台复仇流浪者高度正好为15米，能源使用的是一台护卫舰级别的融合反应炉，动力十足。

    这个高度可以说是经过计算最合理的高度……这也是为什么霸天虎的体型也都是这个高度，再高的话，对身体结构造成的压力会成几何的增加，也就是之前的冲云霄，全身都替换成的艾德曼合金，才能够达到近二十米的高度。

    而这台机甲使用的材料，虽然不是存粹的艾德曼合金，但是掺杂的量也不少，所以强度很高。

    况且这台机甲制造出来的目的，也不是战斗用的，毕竟真要打起来，雷神机甲来个火力覆盖，它就该说拜拜了，任何一架灵活的星际战机或者飞船，也都能溜着它玩。

    所以这台机甲，实际上就克里斯给自己准备的玩具而已，毕竟前世小的时候也没少看机甲漫画，而且之前每次看吉尔玩机甲玩的都挺嗨的，于是就给自己也弄了一台，也算是完成了自己的一点夙愿。

    只不过现在看起来，这个大玩具可能要换主人了……

    况且不实用归不实用，但是用来打打奥巴迪他们几个的机甲，却也是爸爸打儿子，而且全神经传感操作，还有智能辅助系统，劳拉虽然是第一次操作，但是凭借其强大的精神力和出色的领悟能力，很快就适应了这台机甲，随即在奥巴迪准备继续攻击被蜘蛛侠救下的斯塔克的时候，一拳将其打飞。

    当奥巴迪再次起身，看到已经站在自己面前，比自己高了近一倍的机甲，以及机甲上显眼的奥斯本字样，脸色难看至极。

    “克里斯奥斯本，你果然留了后手，给我去死吧！”奥巴迪咆哮着启动了机甲上所有的武器，朝着机甲疯狂的射击，他完全不知道机甲里的根本不是克里斯而是劳拉。

    不过非常遗憾的是，他的武器，无论是火箭弹还是手臂上的机枪，打在劳拉的机甲上除了造成一点点阻滞感之外，根本不破防，甚至劳拉根本无视了这点攻击，还在跟智能辅助系统聊天。

    “你好，劳拉克劳馥女士，欢迎来到战神金刚，金克丝很高兴为您服务。”在劳拉启动机甲之后，这个声音就在她的耳边响起。

    “战神金刚？这什么破名字，从今天开始它就叫格特鲁德”劳拉毫不犹豫的改了这台机甲的名字，同时也是从侧面宣布了机甲的所有权。

    “如您所愿，劳拉女士”名为金克丝的机甲辅助系统从善如流的说道，刚才克里斯已经给了劳拉这台机甲的最高权限，金克丝表示改名字当然在这范围之内。

    “让我来看看，啊，这个武器看起来不错，就用这个了”伴随着劳拉的话音落下，改名为格特鲁德的机甲，双手的部位，瞬间弹出两把剑刃，挥舞朝着奥巴迪砍去。

    奥巴迪显然没有意识到这两把剑刃的威力，还想用机甲去抓，结果就是机甲的一条手臂从手肘处直接被砍成了两截……

    “哇哦，这剑可真厉害”操纵机甲的劳拉也对自己造成的效果目瞪口呆。

    “这是艾德曼合金打造的单分子刀，切割力十分强大”金克丝回答道。

    “太好了，再来！”劳拉兴奋的再次挥舞着剑刃朝着奥巴迪砍去，对于敌人，劳拉可不会有手下留情的想法，早在邪马台她就已经认知到了，只有死掉的敌人，才是好敌人。

    “该死的，快来帮我，干掉这个家伙”知道对方厉害的奥巴迪急忙躲避，同时开始呼叫另外两台机甲的帮忙。

    而收到奥巴迪的命令，另外两台机甲立刻放弃了久战不下的击倒，赶去支援……事实上他们不是急着去支援奥巴迪，而是击倒这货是在是太滑不溜秋了，一直都不跟他们正面作战，只是拖着他们兜圈子，他们早就收购了。

    “哈，终于走了，下次这种活应该让打击来干。”两台机甲一离开，击倒便仿佛很累了一般，一屁股坐在了地上，左右一转，看到了不远处有一家汽修店，此时的汽修店老板正躲在窗户后面小心翼翼的往外张望着，当即走了过去对着惊恐不已的老板说道“来一罐机油，要加德士的，记奥斯本公司的账。”

    拿到机油还没喝，击倒就听到了空中传来了飞机的轰鸣声，抬头看去，却是几架大型军用运输机正在往这边靠近。

    “汽车人这些家伙，总是最后才到”看到军用运输机以及探测到的飞机内的能量读数，击倒就知道这是谁来了，嘀咕着灌了一口机油，随即又吐了出来，回过头来对着汽修店的老板恶狠狠的道“你特么居然敢卖给我假货？知不知道我是谁？”

    没错，天空中赶来的，正是GIEJOE特种部队和汽车人。

    事实上他们已经来的很快了。

    纽约市机甲大战的消息，几乎第一时间就传达到了美国各个特殊部门的办公桌上，自从白宫事件之后，整个美国如同此前的911时间时期一样，再次进入了风声鹤唳的状态，所有情报部门都绷紧了神经。

    但是这种机甲大战的事情，显然超出了普通的治安部门或者军队的能力范围，所以最终这个任务还是落到了白宫之战中大出风头的GIJOE和汽车人身上。

    可是汽车人不会飞不是？也没有空间桥这种超级装备，所以又要启动飞机，又要搭载装备人员设备，从接到命令开始到赶到纽约仅仅花了半个小时，已经是GIJOE反应迅速，训练有素外加汽车人配合的结果了。

    只不过发生在纽约这边的战斗节奏太快，所以才给了击倒一种你们来的真慢的错觉而已。

    而军方的进场，也代表着这场发生在纽约市区的机甲大战，进入了尾声。

    奥巴迪等人的三台机甲连一个劳拉都对付不了，更别提即将到来的十几个变形金刚了。

    见到这种情况，奥巴迪也是急得不行，他的复仇大业，怎么能够就在这里这么结束掉？

    但是他急也没有办法，因为此时的劳拉已经非常赶紧利落的干掉了他的两个手下，将手中的剑刃再次对准了他。

    而就在这个时候，奥巴迪的目光却敏锐的扫到了远处被蜘蛛侠带着，不断靠近这边的托尼斯塔克。


