------------

二百八十章 蜘蛛侠之陨

    “前方的未知机甲， Army ，请你们立刻放下武器投降，否则将会给予致命打击”伴随着运输机的轰鸣，GIJOE特种部队向着正在交战的劳拉和奥巴迪发出了警告。

    同时天空中也票下了几朵特别巨大的伞花，擎天柱带着几名汽车人部下，缓缓从天而降，在纽约市民的眼中，宛若天神降临一般，引起了阵阵欢呼。

    而在军方出现的同时，原本龟缩起来的那些警察也不知道什么时候冒了出来，带着他们手下的机械战警开始维持秩序。

    另一边面对军方的警告，劳拉也不由得对有些迟疑，随即通过通讯询问了克里斯。

    “不用管他们，干掉奥巴迪”克里斯却是毫不犹豫的说道“如果军方的人敢动手，就打回去。”

    “呵，我喜欢这个决定。”听到克里斯的决定，劳拉原本就不多的犹豫，立刻就消失不见，驾驶着机甲朝着奥巴迪冲了过去。

    克里斯会下达这样的命令，并非无的放矢，而是据他所知，最近在军方当中，出现了一些不太和谐的声音。

    这个原因主要和此前的灵山岛战役和白宫之战有关。

    因为在灵山岛，花了军方大量资金，装备了大量奥斯本公司制造的先进装备的特战队以及小鹰号航母编队，可以说是大败亏输，最后还是“外星人”收拾的残局。

    同样的在白宫之战中，同样是装备了奥斯本公司第二代动力装甲的叛军，也是被军方的合作伙伴汽车人以及突然冒出来的钢铁侠所击败的。

    于是乎，军方还有国会当中就出现了一些，我们不需要奥斯本公司的军备，也一样能够保护地球的说法，而且还形成了不小的市场。

    虽然明眼人都看得出来，美军的失败，并不是因为奥斯本公司提供给军方的装备不好，只是相比于强大的外星人而言，这些武器装备还是存在明显的代差的……毕竟克里斯卖给军方的武器标准，就是只比地球领先几十年，能够压倒世界上其它国家，或者对付一两个变形金刚而已。

    而超出数量的汽车人和灵山岛的外星人，显然已经超过了奥斯本公司制造的武器装备能够应对的范围。

    但是这并不能阻止这种说法的扩散，你看看，我们花了那么多的钱买了那么多的先进装备，但是我们还是失败了，反倒是变形金刚和钢铁侠表现亮眼，既然如此，那我们为什么不招募更多的汽车人，或者向斯塔克公司购买钢铁战衣呢？

    当然了，结果就是托尼斯塔克并没有出售钢铁战衣技术的意思，不过对于更多的招募汽车人的方面，擎天柱表示非常的乐意……正好全宇宙还有很多的汽车人无家可归呢，美国人愿意收留，他们简直不要太开心了。

    所以在这种情况下，一直将军方市场作为自家的自留地的克里斯，觉得自己有必要提醒一下军方，你爸爸永远都是你爸爸，可别被那些乱七八糟的人给带歪了。

    而很显然，在现在这种情况下，让劳拉驾驶着这台机甲，把那些变形金刚揍一顿，是非常不错的方式。

    另一边，见到劳拉在军方的警告之下依然没有停止攻击的奥巴迪却是慌了，劳拉想打他不想打了啊，尤其是自己两个手下已经凉凉了，而且死得相当的惨，剑刃直接穿透驾驶舱，带出大蓬的鲜血，尼玛那么大的剑砍在人身上，那尸体都不能看了吧？

    所以奥巴迪果断放弃了抵抗，然后拼命的朝着擎天柱所在的方向跑，边跑边使用扩音器狂喊“救命，救命，我投降！”

    然而他身后的劳拉却完全没有放过他的意思，挥舞着剑继续追赶……虽然这台已经被她命名为格特鲁德的机甲，其实是有很多的远程武器的，只要来上一发，奥巴迪就可以GG了。

    但是劳拉却不知道是不是点错了什么奇怪的天赋，硬是挥舞着手上剑刃要用砍的，结果就给了奥巴迪机会……见到投降的奥巴迪一直被追砍，擎天柱果断的出手了。

    “住手，他已经投降了”擎天柱迅速的冲上前来，同时右手开始变形，很快就变成了高周波刀，狠狠的架住了劳拉手中的剑刃。

    而这么做的结果就是，虽然他手中的高周波刃没有被劳拉砍断，但是整个身体却被巨大的力量，击飞出去老远。

    毕竟就体型而言，汽车人相比于他们的同胞霸天虎，体型天生不占优势，即使是作为领袖的擎天柱，其身高也才9米多点，而劳拉驾驶的机甲足足15米，而双方力量上的差距同样如此。

    不过见到擎天柱被击飞，其它的汽车人却是不干了。

    这一次的行动，汽车人并没有全体出动，因为军方一开始的任务简报上，只有三台袭击的为止机甲，劳拉的这台机甲是后来才出现的，再加上这段时间汽车人们正在全世界范围内忙着清剿那些躲起来的霸天虎。

    所以除了带队的擎天柱之外，参与这次任务的只有铁皮大黄蜂和横炮三个，铁皮和大黄蜂当即朝着劳拉纷纷开火，炮弹不断的轰击在机甲上，带起阵阵的烟火。

    相比于奥巴迪机甲的火力，变形金刚的炮火就要强大的多了，就算这台机机甲的材料中添加了不少的艾德曼合金，也不敢说能够硬抗。

    但是机甲自动激活的能量护盾，却是让他们的攻击，依然做了无用功。

    而三者之中的横炮，则是试图趁着大黄蜂和铁皮的攻击掩护，凑近了劳拉，手中的利刃一刀砍向了机甲的小腿关节处。

    不过劳拉的反映极快，轻轻一让，然后狠狠的一脚直接把横炮踹飞出去，重重的摔进了不远的一栋楼当中。

    “擎天柱，让他们住手，对方不是敌人”就在冲突即将升级的时候，军方这边的指挥官，伦诺克斯中校及时的制止了汽车人的举动，因为他刚刚从上司那里得到了对方机甲的身份……事实上他早就看到了劳拉机甲上在探照灯照射下明晃晃的奥斯本标志，只不过一直当做没看到而已，但是现在既然上面来了命令，他就只能顺坡下驴了。

    伦诺克斯这个和汽车人的主要对接军官的话，还是有用的，擎天柱立刻就喝止了同伴，而见到对方停手，劳拉也就没有不知趣的继续打下去。

    但是就在这个时候，意外发生了。

    躲到擎天柱身后，原本准备向GIJOE投降的奥巴迪，却是驾驶着已经半残的机甲，突然动力全开疯狂的朝着不远处已经在军队保护当中的托尼斯塔克冲了过去。

    “哈哈哈哈哈哈，托尼，下地狱去吧”奥巴迪看着越来越近的斯塔克，癫狂的笑道。

    这各时候，已经脱掉了战衣的托尼斯塔克，只能傻乎乎的站在原地，等着奥巴迪驾驶着机甲冲向自己……事实上就算他没脱战衣也没用，因为战衣最重要的方舟反应堆在之前的战斗中已经被奥巴迪毁掉了，没有能量的战衣，只是累赘而已。

    但是就在奥巴迪就要抓到斯塔克的时候，斯塔克身边的蜘蛛侠动手了。

    出手就是几道蛛丝，试图将机甲束缚住，但是机甲的力量太大，几乎是立刻就挣脱了，随即蜘蛛侠再次射出蛛丝缠住了奥巴迪机甲的头部……这也同时算是堵住了奥巴迪机甲上的视野观测设备。

    失去了目标的奥巴迪做出了非常疯狂的举动，那就是朝着印象当中的位置，发射机甲上所有的武器。

    如果这个时候只有蜘蛛侠自己，那么他是完全可以轻松的躲开的。

    但是现在他的身边却并不只有他自己，还有托尼斯塔克以及几名试图尽自己最大力保护他们，拼命朝着奥巴迪射击的美军士兵。

    所以深信力量越大，责任越大理念的蜘蛛侠，本帕克，选择则了救人。

    冒着疯狂的火力攻击，蜘蛛侠靠着自己强大的蜘蛛反射能力，将包括斯塔克在内的几个人一个个的带离了奥巴迪的攻击范围，救下了所有人。

    而这个时候，赶来的变形金刚们也重新支付了奥巴迪。

    一时间，所有人都为蜘蛛侠欢呼了起来。

    但是就在享受众人欢呼拥戴的时候，这位纽约人民的好邻居却突然倒了下去……面对密集的火力，即使蜘蛛的发射能力再强，也终究没有能够完全躲过。


