------------

二百八十一章 尼克弗瑞的邀请

    “蜘蛛侠的死，军方和那些汽车人要负全责，当时奥斯本公司的那个机器人已经要干掉了那个家伙，但是却被汽车人拦下了，结果就酿成的惨剧，这是我亲眼所见。”

    洛杉矶马里布悬崖别墅地下实验室内，托尼斯塔克半瘫在沙发上看着电视画面中一名几天前纽约袭击事件的幸存者控诉着军方，一边把玩着手上的一块红布一样的不知名物体，默然无语。

    距离纽约袭击事件，已经过去三天了，这三天以来，托尼斯塔克几乎都是现在这个状态，要不是军方通报过钢铁侠一切都好，外界的所有人几乎都要以为他在纽约的袭击事件中丧生了。

    不过斯塔克显然完全不在乎这些，他手上这块红布，实际上是一个头套，而它的主人，就是第一代蜘蛛侠，本帕克。

    在最后的关头，本帕克虽然救下了所有人，但是自己却终究没有躲过所有的攻击，重伤而亡，而在临死前，他摘下了自己的头套，交给了托尼斯塔克，坦白了自己的身份。

    “我有一个侄子，叫彼得帕克，只有10岁，他是我哥哥的唯一血脉，还有我的妻子梅，拜托你，帮我照顾他们”这句话是本帕克留在世界上最后的遗言，在斯塔克点头答应之后，对方就彻底的失去了生息。

    这件事情，对于托尼斯塔克的打击可以说非常的大。

    因为这件事情，从头到尾的原因，就是因为他的自负和大意而起，最终本帕克也是为了保护他而死。

    而整个事件当中，他引以为傲的钢铁战衣，却几乎没有起到任何的作用。

    钢铁侠这个称呼，仿佛也成为了一个笑话。

    “先生，我想我需要提醒你，你已经72小时没有睡觉了”贾维斯关切的声音，在大厅内响起。

    “是的，我知道，不过并不会有比这更糟糕的事情了，不是么？”斯塔克吐槽道。

    “托尼，托尼！你在哪里？”就在这时候，小辣椒的声音从楼上传来，很快找到了瘫在沙发上的托尼，看到托尼斯塔克的状态之后，她放慢的脚步，缓缓的走到了斯塔克的身后，一双柔荑在斯塔克的肩膀上轻轻按压着“托尼，我知道你心里很难受，但是事情已经过去了，你要振作起来，外面的人需要你”

    “需要我？钢铁侠么？”斯塔克的视线移向了实验室的角落当中，在哪里，躺着两台已经变成废铁的钢铁战衣“佩珀，你会不会觉得我很没用？是我导致了这一切”

    “不，你是最棒的，这不是你的错”面对如此低沉的斯塔克，佩珀抱住了斯塔克的脑袋，埋进了自己的胸前，母爱之力MAX。

    “咳咳，打扰一下”就在这时候，一个难听的声音想起，打断了这一对的互相取暖的行为。

    “什么人？”斯塔克松开小辣椒豁然起身，实验室内的灯光也随之大亮，然后斯塔克就看到了实验室里不知道什么时候多了一颗卤蛋……哦不，是一个黑人光头，还是个独眼龙。

    “尼克弗瑞，神盾局的指挥官。”来者自报家门道，没错，这货就是被克里斯坑了N回的尼克弗瑞。

    “额，我想我从科尔森特工那里听说过你，不过我好奇的是你怎么进来的？”斯塔克皱着眉头问道，任谁自己的家，被这么一个莫名其妙的外人闯进来都不会舒服，尤其是在自己和爱人亲热的时候，而且自己家全天候的在贾维斯的监控之下，怎么可能有人进的来。

    “没错，你的人工智能系统确实很强大，不过却也并不是独一无二的，你说对吗？白后？”尼克弗瑞对着虚空说道。

    “是的，指挥官”白后那清脆的声音，在房间内响起，但是贾维斯却是没了动静。

    斯塔克的脸色变得更加难看了，看来回头自己得给贾维斯好好升升级，不然被黑进来了自己都不知道。

    “额，我去给你们到点喝的。”小辣椒见气氛不对，果断的选择了水遁。

    “咖啡，谢谢女士”尼克弗瑞一副自来熟的样子说道。

    “白后？我倒是知道军方有个智能系统叫红后的，它们有什么关系么？”斯塔克无视了尼克弗瑞反客为主的行为，故作轻松的问道。

    “它们算是姐妹产品，都是曾经的生物科技巨头，保护伞公司的杰作”尼克弗瑞回答道“怎么样？是不是觉得很神奇？明明是一家生物制药公司，但是在计算机技术上却同样拥有如此的造诣”

    “它们可不仅仅是生物制药公司，据我所知到现在每年全世界都有上万人死在各种各样的生化袭击当中”斯塔克冷着脸说道，对于保护伞公司他可没有什么好感，尤其是在非洲的经历，让他对生化病毒可以说深恶痛绝“别兜圈子了，说说你的目的吧”

    “OK，这次来，我是希望跟你谈谈复仇者联盟的事情的”尼克弗瑞说着将手上的一份文件放到了斯塔克的面前。

    斯塔克接过文件，仔细的查看了起来。

    而尼克弗瑞也不急，就那么等着，恰好这个时候小辣椒送了咖啡上来。

    “很不错的提议，组建一个超级男孩团体，对抗一切有威胁的敌人，不过很抱歉，我没兴趣，而且军方不是已经有了那些强大的外星人盟友了么？还要我这个失败者干嘛？再不济你们可以去找奥斯本公司啊，看看他们家的机甲，多么的强大”斯塔克很快看完了文件，随手一丢道。

    “斯塔克，我们和军方他们不一样，我们神盾局是一个世界性组织，是为了拯救世界而存在的，不是美国的私军，加入我们，跟加入美国军方是完全两码事”尼克弗瑞说道“至于奥斯本？我们找过他们，但是他们完全站在美国政府那边。”

    “笑话，我也是一个美国人”斯塔克翻了个白眼道“而且我喜欢单干。”

    “没错，你是美国人，但是钢铁侠是世界的！”尼克弗瑞郑重的说道“至于说你喜欢单干，但是结果呢？”

    “结果……结果……”斯塔克说不出话来了，结果就是他搞砸了一切。

    “知道吗？你父亲是神盾局的创建者之一”尼克弗瑞趁胜追击道。

    “我父亲？”斯塔克愣住了。


