------------

第三章 艾萨克斯博士

    事实上在看到克里斯的时候，托尼斯塔克脸上的肌肉不自觉的抽了抽，又是这个讨厌的臭小子，一见面就嘲讽我。

    和之前他向酒会负责人吹嘘不同，同样的话，从克里斯的嘴里说出来，那就完全是嘲讽了。

    斯塔克工业最近确实得到了一笔十几亿美元的大订单，主要项目，就是他开发的杰里科导弹，一款新型的中短程大威力弹道导弹。

    但是同样的，所有的人都知道，军方同期还采购了另外一笔订单，那就是从奥斯本工业采购的新型中短程导弹防御系统，宙斯盾反导系统，而订单金额更是高达惊人的120亿。

    而这款宙斯盾反导系统，就是克里斯负责开发的，这款宙斯盾可不是前世霉菌用的那款高价低能的反导系统，而是克里斯根据星际世界的科技，“研发”的一套“落后”的反导系统。

    落后，是相对于星际世界来说的，因为这个系统是星际世界的人类刚刚步入太阳系的时候，使用的反导系统。

    但是对于这个世界的地球来说，就是极为先进的了。

    重要的是，奥斯本工业当初宣传这款反导系统的时候，摆明车马，就是针对杰里科导弹的，用克里斯的话来说，谁让你们斯塔克工业制造的导弹最先进嘞？

    而经过军方的验证，这款系统也确实如同奥斯本工业介绍的那样，非常实用。其针对杰里科导弹的防御成功率，达到了吓死人的99%。

    之所以是99%，不是因为还有一枚击中了，而是那枚杰里科导弹半路故障从天上直接掉下来。

    所以可以想象，作为斯塔克工业的总裁，托尼斯塔克会有多讨厌奥斯本工业，多讨厌克里斯了。

    不过对于斯塔克表现出来的厌恶，克里斯似乎毫无所觉，甚至抛下了身旁的奥斯卡影后女伴，仗着自己的身高和力量一把夹住了这个未来的钢铁侠，架着对方朝着酒店里走去，一副哥俩好的样子。

    未来的钢铁侠，显然并不愿意就那么束手就擒。

    但是很遗憾，这位斯塔克先生，是小罗伯特唐尼版的，174的身高虽然经常锻炼，但是在面对身高189，年轻力壮的克里斯面前，他的挣扎显得相当无力……

    因为无法摆脱克里斯的钳制，斯塔克只能这么被“挟持”着。

    至于他的保镖哈皮倒是想帮自己主子的忙，但是很遗憾的被克里斯的两位保镖给拦住了，只能眼睁睁的看着自己的主子被挟持进了酒会大厅……作为保镖的他是不能随便进正厅的。

    “斯塔克先生，我能和你聊聊吗？”

    “奥斯本先生，有机会合作吗？”

    “斯塔克先生，您今天可真帅气！”

    “奥斯本先生，一起喝一杯？”

    两人一进宴会厅，立刻吸引了所有人的目光，没办法，这两位可以说是美国上流最顶尖的年轻俊杰，没人不想讨好这两位。

    克里斯轻车熟路的应付着这些衣冠楚楚的“社会精英”，从他13岁开始参与奥斯本集团的事务开始，这样的场面已经接触的不知凡几，所以并不会疲于应付。

    而是在他“挟持”下的托尼斯塔克，则是一副死了爹妈的表情，哦抱歉，在托尼的认知里，他爹妈确实死了。

    “嘿，托尼，克里斯，真高兴你们能来”应付完一群烦人的苍蝇，这次酒会的举办人，洛克菲勒家族现任掌舵人，安德烈洛克菲勒，一个看上去和善的小老头带着一个人走了过来和两人打招呼。

    面对这个小老头，克里斯显得十分的谦逊，就连斯塔克有略略收敛了一些自己的傲气。

    这个世界的洛克菲勒家族，没有克里斯前世那个世界的洛克菲勒家族那么厉害，但是底蕴也相当的不错，而且洛克菲勒家族在斯塔克工业和奥斯本集团，都有不少的股权。

    这不奇怪，资本主义社会，是利益的社会，而且随着时代的发展，各个财团相互渗透，相互扶持，组成了稳固的利益集团，

    更何况，这老头还算得上是克里斯和斯塔克的舅舅。

    斯塔克的母亲和克里斯的母亲，都算是洛克菲勒家族的人，只不过是旁系的那种，也就是说，斯塔克和奥斯本，其实也算的上表亲关系，虽然没人会拿这种隔了不知道多远的表亲关系当回事。

    不过这不是说两人父母的结合就是联姻了，事实上，霍华德斯塔克和诺曼奥斯本的性格，一个自由散漫，一个控制欲极强，都是属于不可能接受联姻的那种性格。

    只不过两人所生活的层次和年代，注定了能够接触到他们的女性，基本上都是有一定身份地位的，又或者像是佩姬卡特那样的特殊女性，至于其他一些模特女星啥的，在他们眼中只是生活中的调剂品而已，结婚？不可能的。

    在这种情况下，洛克菲勒家族这种根深叶茂，分支众多的家族就难免比较占便宜了。

    当然了，在实际生活当中，其实没人会拿这种关系太当回事，君不见欧洲皇室全都是表兄妹，为了利益，该打的照样打。

    “安德烈舅舅的亲自邀请，我们自然是要来的”虽然不拿所谓的亲戚关系当回事，但是表面功夫还是要做做的，何况双方还是合作关系。

    “哈哈，来来，我给两位介绍一下，这位是保护伞公司的首席执行官，艾萨克斯博士”安德烈洛克菲勒向两人介绍着身旁的人。

    托尼斯塔克这才把注意力放到了一旁的中年男子身上，保护伞的名字，他是听说过的，一家以生物工程立足的大型集团，虽然和斯塔克工业，奥斯本工业这样的庞然大物不能比，但是却也算得上一个大型国际集团了，总部在中部地区的浣熊市，这家公司在美国西部地区很有影响力。

    不过作为军方的重要合作者，托尼斯塔克还知道这家公司私下为军方制造生物武器。

    至于克里斯，对于这个保护伞公司就更熟悉了，浣熊市，T病毒，生化危机，剩下的还要说吗？
