------------

第三十章 月亮之上

    月球作为地球的卫星，同时也是距离地球最近的天体，从古至今，都是人类关注的对象，而月球种种不同于其它一些人类所发现的卫星的特点，让人类对于月球有着各种各样的猜测。

    而其中最引人类关注的，就是月球背面的问题。

    和人类已知的其它行星的卫星不同，月球的自转，是与对地球的公转同步完成的，这种情况让人类永远只能看到月球的正面，而无法看到月球的背面，以至于很多人甚至误以为月球是不自转的，这也让月球的背面对于人类来说，一直都是一个迷……又或许，这个谜团只是对于普通人来说的。

    而如今，却正有一艘飞船，出现在了月球的背面。

    “指挥官，我们已经到达目标区域，目前没有任何发现”驾驶坐上，罗瑞斯旺一边操作着各种仪器，一边在通讯频道内说到。

    “找个地方降落，准备好所有探机”飞船后舱，克里斯打开了窗户外的密封舱，透过窗户看着月球背面那坑坑洼洼的地形说到，相比于地形相对平缓的月球正面，月球背面的地形要复杂的多，说是满目疮痍也不为过，这主要是因为长期受到外来星体陨石撞击的原因，可以说，在月球诞以来的岁月中，这颗卫星为地球不知道挡了多少次的“枪”。

    在当初和铁血首领一番交流之后，克里斯就没忘记过对方所说的月球上的飞船的事情，只不过之前因为各种的事情耽搁了，直到最近才闲了下来，至少在下周去保护伞公司之前，他没有太过重要的日程，所以克里斯便趁着机会准备来找找铁血首领口中的飞船。

    “好的指挥官，准备降落”听到克里斯的命令，罗瑞斯旺便开始检测附近的地形，寻找适合降落的地点。

    很快的，罗瑞便找到了一块相对平整的区域，将飞船降落了下来。

    “指挥官，降落已经完成，探机准备完毕”罗瑞斯旺一边在驾驶座上操作着，一边向克里斯汇报情况。

    “好的，放出所有探机，搜索所有可能的目标”克里斯一边穿着灵能战甲一边说道，不过这次的灵能战甲和他上次在南极穿的有不小的区别，多很多装置……全都是太空生存装置。

    没办法，星灵可以不需要任何维生装置在太空中活动，是因为他们的灵能足够强大，可以维持灵能护盾保证他们在真空环境中生存，甚至在凯达琳水晶的帮助下，这种日常型的消耗，几乎不会耗费他们自身的灵能。

    而克里斯的灵能显然不足以支撑长时间的灵能护盾，他也没有凯达琳水晶，所以即使顶着灵能护盾在太空中行动是一件很有逼格的事情，克里斯也不想这么浪费自己那不多的灵能。

    当然，最重要的还是月球上可没人看得到他装逼。

    “遵命，指挥官，开始投放探机”随着罗瑞斯旺按下一颗按钮，飞船两侧的舱门打开，几十个直径五十公分左右，带着明显的星灵科技特征，看起来有些萌萌哒探机蜂拥而出，朝着各个方向分散而去，正是游戏中星灵的基础单位，探机。

    虽然因为克里斯星灵科技的解锁度较低的原因，探机最强大的能力——作为空间信标的功能无法使用，但是这并不有损于它们的价值。

    这种由星灵科技制造出来的探机的功能十分的强大，体型轻巧敏捷，可以飞行，能够自由出入各种地形，还配有微型能量投射器，不但可以扫描各种地形，还能收集样本和采集矿石，并拥有一定的攻击能力，虽然攻击能力不强，但是对付一些野兽之类的却是相当容易。

    最重要的是，这些探机还配有能量转换功能，可以从外界吸收光热来转换成自身所需要的能量，使其在即使不进行任何主动充能的情况下，也能长久的运行下去。

    所以这是一种非常强大的多功能太空探测器。

    “副官，智能SCV的情况如何。”见到探机四散出去，克里斯又对人工智能副官问道。

    这次的月球探索，克里斯的准备还是很充分的，除了大量的探机之外，还带了五台SCV，也就是星际中，人族的基础单位。

    虽然探机和SCV在游戏中同属于两个种族的基础单位，但实际上两者的功能并不冲突，反而在某种程度上形成了互补。

    探机的体型轻便娇小，十分适合探测和侦查，但是它娇小的体型注定了它的脆弱，即使是它配备了等离子护盾这样的高科技，体型小了，能量核心也小，能量核心小了，能量输出功率也就小了，没有足够的能量输出，等离子护盾的防御能力自然也就下降了，此外它的体型也同样限制了它的载重能力……除非哪天克里斯掌握了星灵的空间传送技术，或许能够忽略这点缺陷。

    而这些探机的弱项，却恰恰是SCV的强项。

    SCV的全称是太空工程车，SCV是它的英文缩写，在游戏当中，它只是和机枪兵差不多大小，但是实际上，两个机枪兵也没有它大。

    在游戏当中，SCV的行进方式都是尾部的重型推进装置，不过实际上SCV是拥有机械腿的，直立状态下的SCV高度近5米，已经超出了动力装甲的范畴，说是机甲也不为过，外表看起来就像是缩小版的雷神机甲，这种体型使得在非真空环境下，推进装置的耗能巨大。所以很多情况下，较为节能的机械腿才是他们最多的行进方式。

    足够大的体型，给SCV带来了足够的大的载重能力和建设能力。同时它内部相对宽松的空间也能够为操控者提供较为舒适的工作环境，不过克里斯这次带来的这些SCV，都是由副官控制的纯机械SCV，毕竟为了保密，克里斯可没有真正的SCV驾驶员可用。

    而除了开采能力之外，SCV强大的维修能力，也不是探机这样的小家伙所具备的。

    “SCV准备就绪，随时可以出发”副官清冷的声音在通讯频道中响起。

    “罗瑞，你在飞船上留守，随时保持警惕，有情况就立刻起飞，随时准备接应我，月球上，可不是只有我们的”克里斯穿好了灵能战衣说道，原来的世界，月球上有什么秘密他不知道，但是这个世界，月球上显然是有秘密的，比如异人族的国度，以及铁血首领提到的飞船。

    克里斯一边叮嘱着罗瑞，一边来到了飞船底层的机库，而出现在他面前的，则是他这次月球之行的座驾，一台看起来非常帅气的战车……一辆特制的秃鹰悬浮战车，也就是游戏中的布雷车，只不过相比于原版当中星际人族中那些省钱的量产货，眼前这辆秃鹰战车要酷炫的多。
