------------

二百八十二章 开走它吧

    尼克弗瑞走了，留下了一个据说是托尼斯塔克的父亲，霍华德斯塔克留下的密码箱。

    对于自己的父亲，托尼斯塔克其实并没有多大的概念。

    应该说父子二人都是同一类人，表面上都是浪荡公子，但是骨子里其实都拥有一种牺牲精神，两父子都为世界的和平作出了极大的努力和贡献。

    但是同样的，两父子的性格又都是极为自我而执拗的，始终认为只有自己是对的，并且极其不善于表达自己的情感。

    也正是这样的性格，在父子相处的上，作为儿子，托尼斯塔克对于父亲霍华德的了解程度，完全不比一些外界的人多多少，甚至托尼对父亲的唯一印象就是，霍华德的冷漠，重于心计，重来没有对托尼表达过父爱，父子之间的关系淡漠如斯。

    而尼克弗瑞的出现，更是证明了这一点。

    尼克弗瑞向托尼展示了很多有关于霍华德的事迹，这些都是托尼闻所未闻的，而在聊到方舟反应堆的时候，尼克福瑞的话更是让他不再对此前对于钢铁战衣败在奥巴迪这个他从未从心里看得起的商人制造的机甲手中这件事情耿耿于怀。

    “奥巴迪的机甲结构，基本还是来源你在非洲使用过的那台战衣，其材料和结构，从来没有超出你的钢铁战衣以及奥斯本的动力装甲技术范围之外，只不过为了加强威力，他造的更大，装甲更厚，而做到这一点的原因，就是因为他采用了能量源，而我的手下已经从军方那里确认了一点，那些汽车人已经认定了，奥巴迪使用的能量源是属于他们赛博坦一种超级科技的能量源，而并非任何地球产物，他们正在追寻这种能量柱的来源。”

    是的，奥巴迪他们三台机甲使用的能量源，都是使用的赛博坦能量柱，这才是他们如此庞大的机甲可以运转自如的根本原因。

    这个答案让托尼有了一点心理安慰，原来不是我不够强，而是因为对方又开挂了。

    而尼克弗瑞留下的这个箱子，更是让托尼充满了期待。

    “你父亲曾经说过，方舟反应堆只是更伟大科技的跳板，所以你之前使用的方舟反应堆只是一个未完正品，在真正的完成品面前它只能算是一枚3A电池，你父亲说过只有你的资源和智慧，才能够发现，这是你父亲的遗物，现在交给你了。”

    这是尼克弗瑞留下这个箱子时说的话。

    最终托尼斯塔克打开了箱子，根据箱子内父亲留下的录影带，他发现了隐藏在斯塔克工业博览会模型当中的秘密……一种他父亲留下的，制造新元素的方式。

    然后……

    “托尼？你在干什么？”当第二天小辣椒带着托尼的好友罗迪上校再次走进别墅地下室的时候，看着被打穿的墙壁，被撬开的地板和被拖出来的地下电缆，以及到处都是的，看不懂的管道，彻底的懵逼了。

    一个是行政人员，一个是空军军官，显然对于托尼现在做的事情完全无法了解。

    但是如果是一个懂物理的，或许就会明白，此时托尼斯塔克已经把整个地下实验室的空间，改造成了一台粒子对撞机。

    “啊，佩珀，罗迪，你们来的正好，来帮我一个小忙”见到两人的到来，托尼非常不客气的指挥着两人动手帮忙。

    两人无奈的任由托尼指挥……就当给心理受创伤的人一点安慰了。

    “托尼，你这是要做什么？”忙完之后，罗迪看着已经完全不成样子的实验室不解的问道。

    “没什么，只是一点小小的物理实验。”托尼一脸无所谓的说道。

    “小小的物理实验？”罗迪无语的看着各种完全弄不明白的设备“托尼，你听着，我们需要你，这个世界需要钢铁侠，你不能再这么荒废下去了。”

    “嗯哼？需要我？还是需要我的钢铁战衣？”托尼斯塔克头也不抬的反问道。

    “托尼，这几天我一直在和相关部门打交道，他们都想拿走你的战衣，钢铁战衣是一种威力强大的武器，其威胁性远超过奥斯本公司制造的动力装甲，他们想要拿走你的战衣，你必须振作起来”罗迪严肃的说道。

    “哈，我就想不明白了，为什么一件失败品就那么多人惦记着，奥巴迪的机甲不是已经在军方的手里么？而且奥斯本公司不也有更强大的机甲么？”托尼斯塔克不无嘲讽的说道，然后看向了原本的战衣陈列柜，但是现在那里只有一件战衣孤零零的站在那里，那是实验型号的马克2“而且它们都已经坏，除了这台试验机。”

    “不一样的，托尼，奥巴迪的机甲能源，使用的是外星科技，而现在那些汽车人要求回收他们的能量源，奥巴迪他们的机甲就成了一堆废铁，至于奥斯本公司……”罗迪说着停了下来，然后用一种极为古怪的目光，看着托尼斯塔克。

    “奥斯本公司怎么了？”托尼斯塔克不由得被罗迪看得有些毛骨悚然。

    “奥斯本公司刚刚宣布停止所有军火业务，宣布未来集团将以航天业、娱乐业、能源业以及医疗业为主，还拒绝了军方所有的申购请求。”罗迪脸色怪异的说道。

    托尼斯塔克闻言登时就愣住了……哐当！“嗷！！”斯塔克的惨叫声响起，却是因为听到这个令人震惊的消息，手里原本拧螺丝的扳手没拿住，砸在了自己的脚趾头上……那种痛苦，想来有过经验的人深有体会。

    “托尼，你没事吧？”见状的罗迪急忙扶住托尼斯塔克。

    “嘶，没事，克里斯奥斯本是疯了吗？”托尼斯塔克龇牙咧嘴道。

    “你觉得你有资格说这话吗？”罗迪没好气的白了一眼自己的好友说道“而且他们可没有你疯，你是直接关停了所有武器部门和工厂，而他虽然停止了军火业务，但是却将相关的工厂以及技术，全都打包出售了。”

    “打包出售？卖给谁了？”斯塔克好奇的问道。

    “汉默工业，这几天可以算是贾斯汀汉默最风光的日子了”罗迪没好气的说道，对于汉默家的那小子，他可没啥好感。

    “这不可能，汉默工业绝对出不起这个钱”斯塔克难以置信道。

    “没错，汉默工业自身是出不起这个钱，但是有的是人出的起这个钱，不是么？”罗迪无奈的说道。

    确实，论汉默工业的体量，就算自己整个打包卖了，也不会有奥斯本公司的武器部门值钱，但是在美国，最不缺的就是有钱人和财团，像奥斯本公司的武器部门这种优质的产业，很少有人会愿意放过这块肥肉的。

    “没错，那小子肯定高兴坏了，只能说这个世界，真是太疯狂了”托尼斯斯塔克坐在沙发上，揉着脚丫喃喃道，良久之后他才对罗迪说道“你可以开走它。”

    “什么？”罗迪一开始有些不明所以。

    “我说你可以开走它”斯塔克指着马克2说道。

    “你在开玩笑？”罗迪难以置信的看着自己的老友。

    “不，当然不是，既然他们这么想要，我就给，反正它已经对我没用了，不过为了防止它被用在不该用的地方，罗迪，只有你能够驾驶它”斯塔克说道“你会照顾好它的，对吗？”

    “哦不，托尼，我不能……我是说，当然！”面对这种突如其来的情况，罗迪显得有些语无伦次。

    托尼看着有些不能自己的老朋友，笑着拍了拍对方的肩膀，然后拿起扳手继续干活去了。

    良久之后，罗迪终于回过神来，然后看了看自己的肩膀。

    “托尼，你是不是用抠过脚的手拍我了？”


