------------

二百八十三章 彼得和梅

    一辆奥迪车在皇后区一处公寓前缓缓停下，随着车门的打开，一身职业装的佩珀打开车门从车的一侧下了车，然后走到了车的另一侧。

    然而等了一会儿，却发现车子一点动静都没有，不由得皱了皱眉，然后敲了敲车床“托尼？我们到了！”

    “额，是的，我知道，但是，你知道的……”随着车床被放下，露出了托尼斯塔克的脸，只不过这他看向面前这栋公寓楼的表情，显得有些局促不安。

    因为面前这栋楼，就是蜘蛛侠本帕克家的所在，而他现在，就是要去见本帕克的遗孀梅帕克还有他的侄子彼得帕克，显然这对于托尼斯塔克来说，并不是一件容易的事情。

    毕竟对方是因自己而死，为此自己连续消沉数日，结果连对方的葬礼都没有参加，所以他真不知道见到孤儿寡母的时候该说什么。

    可以说，斯塔克从来没有感到如此纠结过。

    最终，纠结了好久的斯塔克，还是在小辣椒的催促之下下了车，准备进门。

    但是就在这时候，却看到从公寓的大门里头走出来两个人，其中就有斯塔克非常不想见到的克里斯奥斯本，而另一个人也让他非常的意外，因为这个人的名气非常大，甚至比他和克里斯都要大。

    这个人就是美国队长，史蒂夫罗杰斯。

    史蒂夫罗杰斯重新苏醒的事情，对于公众而言，还是一个秘密，总体而言，现在也只有神盾局、军方、政府以及奥斯本公司的少数人员知晓，而且也都没有公诸于众的意思。

    一是美国队长本人希望过平静的生活，另一方面，各方势力也不希望一个被神化了的人物，随随便便的出现在公众之前。

    但是对于斯塔克来说，却并不是什么秘密，尤其是他和尼克弗瑞见过面才没多久，恰好知道复仇者联盟的成员之一，就是这位活着的传奇。

    不过让他意外的是，罗杰斯看起来和克里斯的关系非常的好。

    不管是曾经的刺杀事件，听证会事件，还是和尼克弗瑞的交谈，他都知道克里斯和神盾局之间的矛盾很深，他倒是不怎么在乎，反正他和克里斯的关系也不怎么样，但是罗杰斯和克里斯的关系这么好，就有些奇怪了。

    如果是尼克弗瑞知道斯塔克的疑虑的话，肯定会表示，这说多了都是泪啊。

    虽然史蒂夫罗杰斯答应加入了神盾局，但是实际上却是属于听调不听宣的那种，出任务那都是要挑的，违反原则的任务不干……当然了，深知罗杰斯为人的尼克弗瑞，也不敢给这样的任务，而另一方面克里斯还是罗杰斯的救命恩人，这种情况下你能让尼克弗瑞怎样？美国队长童鞋不离开神盾局他就烧高香了，因为罗杰斯的实力还是“很强”的。

    当然了，如果尼克弗瑞知道队长加入神盾局的原因，怕又是另外一种想法了。

    “托尼，你也来看望帕克夫人么。”见到斯塔克和佩珀，克里斯笑着打招呼道，然后整个人顺势的想要给小辣椒一个拥抱“佩珀，你真是越来越漂亮了。”

    不过没等克里斯碰到小辣椒，就被斯塔克挡住，变成了两个大男人抱在一起。

    “没错，见到你可真高兴……咳咳咳咳”斯塔克强装笑脸和克里斯拥抱在一起，两只手使劲的拍打着克里斯的后背，但是以克里斯的体质会怕他？反手来了个有样学样，只是稍稍用力，就拍得斯塔克不得不咳嗽连连来遮掩自己的尴尬。

    “喔，托尼，你这是感冒了么？你可得注意自己的身体，拯救世界有的是机会，自己的命可只有一条”克里斯见到斯塔克咳得脸色发红，笑眯眯的说道。

    “谢谢你的关心，我身体好的很，咳咳……”斯塔克咬牙切齿的道。

    对于两人的互动，一旁的佩珀不知道该怎么插嘴，因为在她的印象中，两个人虽然算的上表兄弟，但是关系一直不怎么样，怎么突然间关系这么好了？真搞不懂男人。

    而另一边的罗杰斯则是觉得，两个年轻人的关系真好啊，不知不觉的想起了自己逝去的好朋友巴基，当年也是这么玩闹的，而在接受超级士兵改造之前，他一直都是吃亏的那个。

    如果知道两个人的想法，克里斯和斯塔克估计……

    “嗯，你好，我是托尼斯塔克，我应该怎么称呼你？”斯塔克好不容易喘过气来，看着一旁的史蒂夫罗杰斯有些不知道该说什么，毕竟这个看起来比自己年轻太多的家伙，实际上可是跟自己那个死老爹一个时代的人，鬼知道他们有什么讲究？

    “史蒂夫罗杰斯，你叫我斯蒂夫就可以了，我知道你”罗杰斯大方的伸出手和斯塔克握了一握，心中想的则是，这小子和霍华德可真像。

    “史蒂夫罗杰斯？哇哦，居然和美国队长的名字一样”一旁的佩珀听到罗杰斯的自我介绍笑着说道，不知道详细情况的她只当是两者同名，完全想不到，眼前这个小年轻实际上就是美国队长本尊。

    “嗯哼，没错，却是挺令人惊讶的”斯塔克也没有说破，附和道，而罗杰斯则是笑笑没有说话“我想你们应该很忙，尤其是你克里斯，我可真没想到你居然会做出那么惊人的决定（关闭武器部门），肯定麻烦不小吧？”

    斯塔克说这话也算是真心实意，虽然不知道克里斯关闭武器部门的真实原因，但是在他看来，克里斯这样的天才不去开发新型武器，对于世界和平来说绝对是一件好事。至于说卖给汉默……呵呵，这货也就能吃吃老本，你让他搞开发？

    但是有一点可以肯定的是，将资产良好的武器部门抛售，那在遇到的阻力绝对不是一般的大，这一点斯塔克是深有体会的，而且这段时间的相关报道，除了纽约袭击事件、蜘蛛侠之死之外，就是奥斯本公司的事情最热门了。

    对于斯塔克的关系，克里斯只能在心里表示呵呵……他之所以抛售武器部门，可不是因为什么维护世界和平，而是为了在接下来可能发生的大动荡之中抽身而已。

    而事实上，在南非、索科威亚、以色列、哥伦比亚这几个国家内，一座座并不在奥斯本名下的军工厂正在不断的建立并迅速的投入生产……到时候该赚的钱还会继续赚，而且会赚的更厉害，至于美国这边，接下来他要做的事情，赚钱的能力，可也一点不比军火差。

    不过克里斯可不会向斯塔克透露任何消息“你说的没错，确实挺忙的，我们就先走了”

    说完和罗杰斯两人再次和小辣椒告别，便离开了……双方也着实没啥好聊的。

    看着两人离开，斯塔克深深的吸了口气，跟小辣椒一起走进了公寓楼当中。

    而在按下了帕克家的门铃几十秒之后，一张哀戚但是不失姿容，身材姣好的女性出现在了两人的面前，正是本帕克的妻子，梅帕克。

    见到来着是托尼斯塔克，梅的脸色连变数次，最终化为一声叹息，让开了身，请两人进来。

    斯塔克看了看帕克家的环境，总体来说还算不错，就跟所住的这栋公寓一样，都属于中产阶级级别的，这让他稍稍放松了担心，至少暂时帕克一家的生活还可以。

    不过斯塔克却是不知道，帕克一架的生活条件这么好，其实跟克里斯不无关系。

    为了能让本帕克好好当他的蜘蛛侠，克里斯特意让属下的分公司特意安排了一个业余时间非常宽裕，但收入不错的闲职……要不然以本帕克的性格和能力，这一家子吃饱都怕是有问题。

    “梅姨，是谁来了？”正当斯塔克打量着屋内设施的时候，一个可爱的小家伙从房间内走了出来，手上还拿着一个精美的蜘蛛侠的玩具。

    “嘿！你是彼得是吧。”见到小家伙出来，斯塔克立刻展现出自己最和善的一面，语气非常轻柔的说道。

    “我知道你，你是钢铁侠”小家伙立刻叫出了斯塔克的名字“是你害死了本叔叔。”

    空气霎时间凝固了……


