------------

二百八十四章 要结婚

    就在斯塔克在帕克家遭受尴尬境遇的同时，离开了帕克家的克里斯，却也同样没有太舒服。

    离开帕克家之后，克里斯便和罗杰斯分开了，毕竟一个住布鲁克林，一个要去曼哈顿，而且现在的美国队长，也是有车的人……嗯一辆非常帅气的哈雷摩托，再加上队长那帅气的脸蛋，克里斯可是见到过不少妹子频频向他抛媚眼的，当然，给克里斯抛媚眼的更多。

    只不过我们的罗杰斯队长实在是个老古董，对这些姑娘好像没啥兴趣，至于克里斯自己……一想到了现在还在自己家中的劳拉……他感觉自己的脑袋有点大，才没有心思理会这些庸脂俗粉呢。

    当然了，他的烦恼并非来源于劳拉，而是来源于他的母亲艾米莉。

    袭击事件那一晚之后，虽然军方以及其它一些官方很想和克里斯商讨一下关于那台大出风头的机甲的事情，但是显然克里斯没有这个耐心和他们扯皮，这种事情交给公司里的人就行了，而他则是带着劳拉回了家……不过不是他自己的庄园，而是在奥斯本的老宅。

    这下可把奥斯本一家子给惊讶坏了。

    为什呢？以克里斯美国花花公子的身份，大晚上带个姑娘回家不是很正常吗？

    然而事实相反，以往如果克里斯撩上什么妹子，要么是带到自己的庄园，要么就是城区内自己的某间别墅或者公寓……比如他送给米凯拉的那栋，作为世界首富，类似的房产，克里斯有的是，而且常年有人维护，不存在荒废了没法住人的事情，而且往往克里斯看得顺眼了，可能就一套房子或者一辆车就送出去了……事实上，从克里斯高中开始，他就这么干了。

    但是将女孩带回老宅，让父母亲人见到，这却是破天荒头的一遭，即使常驻在克里斯身边的那些极为亲密的女部下当中，也只有身边的两个女忍者，跟着进过老宅，而且还只是以保镖的身份。

    所以劳拉走进奥斯本家族的大门，代表的意义非同一般啊。

    而在得知劳拉的身份，并和劳拉进行过交流之后，奥斯本家族几乎每一个人对劳拉都是非常满意的。

    尤其是作为母亲的艾米莉奥斯本。

    对于克里斯以往的生活状态，作为母亲的她，其实是非常不满意的，在她看来，自己这个大儿子什么都好，就是私生活太糜烂了，一点都不像他父亲诺曼奥斯本。

    虽然诺曼奥斯本在另外的无数时空当中，是令人闻之色变的大反派绿魔，但是在私生活方面却是非常的检点，在成为绿魔之前，从来没有任何绯闻，他所有的经历，都放在了工作上，而他的儿子哈利奥斯本也是此。

    同样是富豪之家，但是奥斯本家的人和斯塔克家的人在这方面可以说完全是两个极端。但是结果就偏偏出现了克里斯这么一个异端。

    这让艾米莉很是无奈，所以她一直希望自己的儿子能够找到自己真爱，然后好好的收收心。

    于是劳拉出现了，年轻漂亮，家室非凡，温和典雅，谈吐有理，一举一动都显得那么的高贵大气……你还别不信，平时的劳拉看起来像是个女汉子，但是克劳馥家族终究是个英国的老牌贵族，身为克劳馥女伯爵，劳拉对于上流社会的礼仪可以说是信手拈来，熟稔的不得了，非常容易就赢得了奥斯本全家的青睐……嗯，如果非要说有一个人不满意的话，那就是旺达小妹妹了，不过旺达小妹妹虽然在家很受宠，但是在克里斯的终身大事面前，她显然是没有发言权的。

    当然了，艾米莉绝对想不到，她认为的这个绝佳的儿媳人选，某种程度上已经被克里斯带歪了，而且是歪的非常彻底的那种……不过毕竟她不知道不是？

    不得不说，每个中年妇女都歪楼的行家。

    虽然劳拉和克里斯之间的关系，已经你可以说是亲密无间，但是两人从来没有往结婚这件事情上去想过，劳拉来找克里斯是有正事，而克里斯带劳拉回家原本也是说准备尽地主之谊的，毕竟没有特别的想法，毕竟劳拉无论从个人天赋上，还是身份上，还是和以往交往的女性都是有一定的区别的。

    但是不知道为什么，两人在和艾米莉聊天的时候，聊着聊着，就被往这个方向上带偏了。

    然后不知道怎么的，两人就被艾米莉忽悠着同意了订婚。

    等到回过神来的时候，无论是克里斯还是劳拉的表情都是懵逼的……他们这是中了邪了？

    要知道西方的订婚，可是非常隆重的事情，几乎跟结婚没什么区别了，他们怎么就这么答应了？

    不过既然已经成了事实，也不好反悔，不然大家的面子也不好看。

    无论是克里斯还是劳拉都还是很豁达的，不就是结个婚么，有什么大不了的，况且自己结婚的对象又是属于那种没得挑的那种。

    于是乎，关于两个人的终身大事，就这么草草的定了下来。

    而艾米莉则是兴高采烈的开始筹备起两个人的婚事了。

    当然了，因为袭击事件刚过，死了不少人，尤其是纽约好市民蜘蛛侠的死，整个城市都属于悲恸之中，官方为了防止帕克一家免受打扰，并没有对外公布本帕克的真实身份信息，但是蜘蛛侠确认死亡，却是被公布的，而在公布的时候，整个纽约城都自发组织为其吊唁。

    本帕克和彼得帕克不同，彼得帕克成为蜘蛛侠的时候，还是个孩子，所以虽然也会帮老奶奶过街什么的，但是却更热衷于打击罪犯，想要做轰轰烈烈的大事情。

    但是本帕克却是已经在社会上摸爬滚打十几年的成年人，所以行事比彼得要谨慎的多，除非自己碰到，他并不会特意的去寻找并打击那些犯罪事件……那是警察做的事情，这也是为什么当初在克里斯遭到刺杀的事件当中，他发现军方插手这件事情之后，果断的不再多事的原因。

    他把更多的精力放在了帮助普通人上面，在各种意外事故当中，充当救援的急先锋。

    这反而让他扮演的蜘蛛侠，更赢得纽约市民的青睐，毕竟对于像托尼斯塔克这样，整天宣扬自己拯救世界的超级英雄来说，蜘蛛侠这样天天帮助普通人的“平民英雄”，才是更多的普通市民所需要的。

    所以在这个时期，举办这种喜事，显然并不是一个好的选择，所以他们最终的订婚日期，被定在了两个月之后，而正式婚期，更是定在了明年的新年。

    无论是订婚还是正式结婚虽然还早，但是并不妨碍艾米莉提前开始筹备，这也是克里斯头疼的原因，天见可怜，两辈子没结果婚的他，从来不知道，原来结婚是一件这么麻烦的事情，这几天在母亲艾米莉掌控下的经历，想起来都让克里斯觉得毛骨悚然。

    不过再怎么头疼，克里斯还是得继续回家听候老妈的差遣……既然决定要结婚，那么两辈子第一次经历的这种大事，也确实马虎不得。


