------------

二百八十五章 神圣之源

    “呼，真是太累的，我从来没有想到拍个照片也会这么累”傍晚，劳拉丝毫不复白天时候女伯爵的形象，整个人无力的瘫倒在大床上。

    “放心吧，我母亲说了，该做的都已经差不多了，剩下的就不用我们操心了”克里斯拖下外套递给一旁穿着女仆装的霞，放松的说道。

    既然已经确定了关系，两人自然而然的住在了一起不用避讳什么。

    可以说，两人的结合，没有碰到任何的阻力，奥斯本家族这边不用说，对于劳拉这个儿媳是万般的满意。

    而劳拉这边，父母早亡，整个克劳馥家族就她一个人，唯一一个算的上亲人的，就是克劳馥家族集团的掌舵人同时也是劳拉曾经的监护人，安娜米勒。

    但是随着劳拉成年并继承了克劳馥家族，安娜米勒已经无法干涉克劳馥的生活了，况且安娜对于克里斯和劳拉的婚事，并不反对……也不敢反对！

    “那可真是谢天谢地，这几天我感觉自己就像是个牵线木偶，真是没想到我居然这么早就要结婚了，而且还是嫁给全美天字第一号花花公子，我想我一定是疯了”劳拉翻了个白眼道。

    “好吧，真是委屈你了，尊贵的克劳馥女伯爵阁下”克里斯轻笑一声在床边坐下。

    “哼，当然委屈，你甚至都没有求过婚”劳拉不爽的说道。

    “求婚可以，你先把战神金刚还给我”克里斯撇撇嘴。

    “战神金刚？那是什么？这么难听的名字，肯定不是什么好东西”劳拉眼珠子一转说道“啊呀，我的腿好酸，霞过来给我按摩一下，那个艾丽卡过来给我揉揉肩”。

    听到劳拉的召唤，一直站在一旁侍立的霞和艾丽卡不由得身子一僵，显得非常的不情愿……这倒不是因为反感劳拉这个新晋的女主人摆主人架子随意的支使她们，如果真的只是那样就好了，毕竟她们的身份本来就只是女仆兼保镖而已。

    关键的是……这个女主人好像对女人比对男人有兴趣，这个就让霞和艾丽卡有些吃不消了。

    而一旁见状的克里斯，也不由得叹了口气，取了这么个老婆，也真不知道是赚了还是吃亏了，成天打自己的女仆的主意……虽然那样挺爽的，但是现在可不是时候。

    “咳咳，别闹了，你不是说累么，今天就早点休息好了”克里斯阻止了劳拉的图谋，这当然不是什么因为真的累了，开玩笑，如今劳拉和克里斯的体质，怎么可能因为拍照这么一点小事就累到？只不过他们这几天都住在奥斯本老宅，不是自己的庄园，还是要收敛一点的。

    克里斯的话，让霞和艾丽卡松了一口气，第一次碰到这种事情的她们，还是有点接受不了。

    “切，没劲”图谋被克里斯制止，劳拉没有继续为难两个女仆，但是心中却是暗自嘀咕着以后有的是机会。

    “话说回来，你这次找我到底是干啥来了？”克里斯问道。

    “对了，差点忘了正事，你肯定不会知道我发现了什么”听到克里斯的问题，劳拉立刻正色起来说道。

    “嗯？是什么好东西让你这么激动？”克里斯有些奇怪的问道。

    “我找到了神圣之源的消息！”劳拉激动的说道。

    听到劳拉的话，克里斯心中一动，没想到劳拉的动作比他想快多了啊。

    克里斯自然不可能不知道神圣之源这个来源于“古墓丽影：崛起”的神奇物品，它创造了一个不死的先知，还有一支死亡军团，显然不是什么简单的东西，他也对此非常的感兴趣。

    但是他可不知道那玩意所在的失落之城到底在哪里……他只知道在西伯利亚的冰层之下，那是西伯利亚那么大，他又不可能大张旗鼓的去寻找，所以倒不如等劳拉确定了失落之城的具体位置之后再说。

    不过劳拉却是以为克里斯并不知道神圣之源是什么东西，于是不断的向克里斯述说着这件物品传说中的神奇之处。

    “嗯，是个好东西，既然如此，我们就去找它吧，等到我们订婚仪式结束之后，三个月的时间应该足够了”克里斯听完之后说道。

    “但是克里斯，事情没有这么简单”劳拉神色严肃道“在我找到线索的时候，有人袭击了我，想要抢走记在线索的笔记。”

    “额……我想那个家伙的结果一定很惨”克里斯回忆起了这段剧情，但是现在的劳拉可不是以前的劳拉，一个普通人像从劳拉手里抢走东西？那真是想太多了。

    “没错，我干掉了那个家伙，然后在他的身上发现了一个标记，一个名叫圣三一的古老组织的标记”劳拉点了点头说道。

    “圣三一，我知道他们，一个狂热的宗教组织”克里斯点了点头。

    “没错，而且没有多久之后，我再次受到了袭击，一次有组织有预谋的袭击，甚至他们之中，有好几个能力者，就像你给我的那种力量一样，但是最终我还是逃掉了，所以我就来找你了，我希望你能帮我”劳拉说道。

    “哦当然，我肯定会帮你的，事实在你来找我之后，我的手下就已经发现了，有人正在跟踪你，这些家伙训练有素，距离你非常远，如果不是我的手下机警，甚至都很难发现他们，不过为了知道他们的来历，所以一直没有动他们”克里斯说道。

    “肯定是圣三一的人，没想到他们都跟到纽约来了，真是抱歉，克里斯，把你拉进了这件事情里面”说道这里，劳拉不由得有些抱歉的说道。

    “哈哈，放心吧，既然你已经成为了奥斯本家族未来的女主人，那么你的事情就是我的事情，圣三一敢袭击你，简直就是自寻死路”克里斯说完，思考了一会再次开口道“事实上，劳拉，既然你已经是我的未婚妻了，我想有一些事情，也差不多可以和你坦白了”

    “坦白什么？你睡过多少女人么？放心，我可不会在意那些事情”劳拉闻言轻笑道。

    “咳咳咳，我才不会因为这种事情和你坦白，我要说的是别的”克里斯没好气道。

    “好吧，好吧，我的错，你说吧！”听到克里斯口气里的认真，劳拉急忙道歉。

    “这是关于奥斯本公司的，事实上，奥斯本公司并不想你表面上看到的那么简单”见到劳拉认真聆听，克里斯便将关于阋神星基地、守望先锋等一些秘密事项告诉了劳拉，当然了，系统的事情是肯定不会说的，只是说自己得到了一个名为克普鲁的史前文明的遗泽。


