------------

二百八十六章 御天敌

    几日前，华盛顿特区GIJOE总部，新上任的国家情报总监夏洛特女士，国防部上将罗斯分别从各自的座驾上下来，带着一群人联袂步入了大楼当中。

    因为在白宫事件中的出色表现，并且安全救出了包括总统在内的诸多高层，夏洛特女士如今俨然成为了美国政坛当中最耀眼的明星，深得总统的信任，而被赋予了国家情报总监这个统领全美情报机构的重要职位。

    而罗斯将军，虽然灵山岛一战，整个第七舰队损失巨大，可以说是战败了，但是他的职位却毫不受影响，毕竟那一次他面对的是外星人，换成谁来，也不敢说自己能够做得更好，所以罗斯将军不但没事，反而又多了一枚勋章，而那枚核弹的事情，也被直接忽略了过去。

    至于同样在这次事件中扮演了重要角色的诺曼奥斯本，却除了得到一枚奖章之外，没有任何的升值提拔……这并不是官方不给，而是诺曼不要。

    毕竟诺曼不是普通的政客，他的谋求更大，普通的政府职位对于他来说，除了给自己增加不必要的负担之外没有任何的意义，所以拒绝了担任任何政府要职的邀请，还不如继续在参议院当中积声望，攒人品。

    一群人走进大楼后，GIJOE的负责人，柯尔顿将军和他的手下伦诺克斯中校已经等候多时了。

    “将军，对于那三具机甲有什么发现吗？”夏洛特一见面便开口问道。

    “那些机甲比奥斯本公司生产的动力装甲，火力更强，装甲更厚，行动力更迅速，但是我们的专家说，从技术上而言，这些机甲并不比奥斯本公司的动力装甲先进”柯尔顿将军立刻回答道。

    “这怎么可能？”罗斯将军和夏洛特女士不由得有些难以置信，众所周知的，托尼斯塔克之所以能够成为钢铁侠，就是因为他制造了比奥斯本更为强大的动力装甲，也就是钢铁战衣，但是现在说能够吊打钢铁侠的机甲，实际上是和奥斯本公司动力装甲一个层面的东西，谁信？

    “我也不太相信，但是我们的专家非常的笃定，而我们的盟友汽车人也证实了这一点，事实上那三台机甲之所以强大，完全是因为一个原因，那就是它们装上了一个非常强有力的动力源”柯尔顿将军解释道。

    “有多强？”罗斯将军问道。

    “比我们刚刚批准建造的福特号航母还要强”柯尔顿将军说道。

    嘶……夏洛特女士和罗斯将军闻言不由得倒抽一口凉气，两人都是懂行的人，非常明白这意味着什么。

    将能够驱动福特号航母的动力源去驱动区区8米高的机甲，这样的机甲能不强大吗？

    “他们哪来那么强大的能源，据我所知，奥斯本公司和斯塔克公司都没有这种玩意儿”罗斯将军蹙眉道。

    “那并不是你们地球的产物，而是我们赛博坦生产的一种能量柱，你们欺骗了我们”就在这时候，一个洪亮的声音，伴随着轰隆的脚步声靠近，原来他们已经走进了一个大厅，而大厅当中，汽车人的首领擎天柱正大步朝他们走来。

    “我有些不明白你的意思”夏洛特女士闻言皱眉道。

    “你们曾经已经向我们汇报了已知的所有情况，那么你这么解释这个东西会出现在人类的手中。”擎天柱指着面前一根晶莹的半人高圆柱体质问道。

    “听着，擎天柱，我们也不知道这玩意儿为什么会出现在那些人的手里，我们也在追查这件事情，而且你不要忘记了，地球上的赛博坦人可不仅仅只有你们汽车人，别忘了那些躲起来的霸天虎”夏洛特毫不相让的反驳道。

    “好吧，我接受你的理由”擎天柱看了夏洛特几秒一眼，脑海中会议起了当初瓦坎达之战的时候，那个如同天神般的桀骜身影，叹息一声道，道现在为止，他们除了捕杀过几个零星躲在地球的霸天虎之外，却是完全没有冲云霄的消息。

    擎天柱完全想不到，他念念不忘的冲云霄，实际上早就已经离开地球了，此时正在宇宙当中大肆收罗流亡的赛博坦人，并为克里斯寻找合适而隐秘的殖民星球呢，而且还打下了死亡之翼的偌大名号……当然了，这也就是冲云霄只是一艘战舰千把号的人没有去招惹三大帝国之类的大势力的缘故。

    “OK，事实上这次来我是有另外一件事情想要告诉你”见到擎天柱认可，夏洛特点了点头，然后示意手下将包拿过来，然后从包中取出一盒录像带“这是一个极少数人才知道的机密，其中还尚在人间的更少，我也是担任国家情报总监之后，抽调了第七区的相关资料之后才发现的，轻容我介绍一下两位曾经的太空总署行动主任，他们都是曾经参与过第一次登陆月球的宇航员，波兹和阿尔德林博士。”

    随后夏洛特向擎天柱揭示了当年美国登月的真相……也就是方舟号的存在。

    “我们进入了那艘飞船，可惜里面无一生还”两位宇航员说道“我们曾发誓保守这个秘密。”

    “你们当时搜过防撞击舱吗？”这个时候铁皮突然问道。

    两名宇航员和政府的几个高官面面相觑，那是啥玩意？

    “那是方舟号，我曾见到他逃离了赛博坦，飞船上拥有能够让我们获得战争胜利的超级科技，而他的船长，则是伟大的御天敌，汽车人科技发明家，我的老师”擎天柱缓缓说道“这些能量柱，很有可能来自于从那艘飞船”。

    “但是当初我们并没有发现类似的玩意儿”两名宇航员中的一人说道。

    “那就其他人拿的”这时候罗斯将军开口道。

    “苏联人！”几乎所有人都异口同声道。

    “这或许能够解释当年苏联科技为什么爆炸的那么快”夏洛特耸耸肩道“但是苏联都已经解散了那么多年，我们恐怕很难再找得到当初的一些情报”

    “不过我们还是要去一趟月球，我们的飞船虽然还没有完全修复，但是前往月球，应该并不是什么大问题”擎天柱沉吟道“此外，我想我们的俘虏，可能会知道一些什么”

    “俘虏？你是说红蜘蛛？”铁皮立刻反应了过来。

    “前往月球当然没问题，但是我们希望，你们都否将这几跟能量柱交给我们使用”就在这时候，罗斯将军突然开口道。

    “如果可以，我也很乐意但是抱歉将军，能量柱可能关乎更重要的一项技术”擎天柱看了一眼罗斯将军，然后摇头拒绝道。

    “那真是太遗憾了”罗斯将军微微一笑，没有多说话，但是没有人看到他眼中闪过强烈的不满。

    ………………

    两天后，擎天柱带着自己的技术专家之一十字线，搭乘着飞船来到了月球，找到了方舟号以及将自己锁死在防撞击舱的御天敌，还有数根能量柱，但是……

    “这是谁干的！！！！”看到少了一条手臂的陷入假死状态的御天敌，擎天柱的火种燃烧起愤怒的火焰。

    “防撞击舱被打开过，而且时间并不长，是几年之前，应该不是地球人干的，飞船的数据有被读取过的痕迹“十字线仔细检查了飞船之后说道，因为近几十年来，并没有地球人登月的记录，所以他果断的排除了地球人的嫌疑，而排除了地球人，那么似乎也只有霸天虎，亦或者……灵山岛出现过的外星人？

    “不管是谁，我都要他们付出代价！”擎天柱怒喝一声，随即化为重重的叹息，抱起了御天敌”我来带你回家了，老朋友“


