------------

二百八十七章 领导模块

    “擎天柱，我们给御天敌重新安装一条手臂并不是什么大问题，但是他的火种已经进入了休眠，我们怎么唤醒他？”汽车人医护官天胖一边检查着御天敌的情况，一边对一旁的擎天柱问道。

    “想要环形进入休眠的火种，只有通过超能量体”擎天柱沉声道。

    “超能量体？你是说火种源？但是火种源已经失踪了！”一旁的铁皮惊讶道。

    “不，除了火种源之外，还有一种东西，可以救醒御天敌，那就是领导模块”擎天柱说道。

    “但那只是传说中的存在！”铁皮说道。

    “不，领导模块是真实存在的，而且我知道它在哪儿。”擎天柱说道。

    “什么？这怎么可能？”所有的汽车人都对擎天柱说的这个消息极为惊讶“为什么你从来没有提起过？”

    “这是从我有记忆开始，就记载在我脑海中的信息，但是因为领导模块的力量太强大了，比火种源更为强大，为了防止它落入霸天虎的手中，我曾经打算保守这个秘密，直到我死去，但是为了御天敌，我恐怕要违背我的誓言了”擎天柱叹了口气道，作为超级领袖，擎天柱其实一直都是知道领导模块在哪里的，但是在原本的时空当中，他因为一次霸天虎的突袭死亡了，所以才会是山姆维特维奇这个中二少年顺藤摸瓜找到了领导模块。

    “那我们还等什么，赶紧出发吧”爵士挥了挥拳头道。

    “那么，擎天柱，你们这是打算离开地球吗？”一直旁听的夏洛特女士一听擎天柱他们要去找什么领导模块，不由得急了，我们的科学家还没研究够你们汽车人的飞船和其它科技呢，你们怎么能就这么走了。

    “不，女士，我们没有打算离开地球，因为领导模块，一直都在地球上。”擎天柱的话，再次让所有人惊讶万分。

    “就在地球上，哪里？”夏洛特女士冷静下来问道。

    “埃及”擎天柱稍稍对照了一下记忆中的地图信息回答道“我们赛博坦人的生命维持，需要庞大的能量，而恒星是这种能量的最佳来源，我们曾经就是通过制造一种强大的机器来捕捉恒星制造这种能量，来维持我们的文明”。

    “天啊，这听起来就像是戴森球”角落当中一名科学家听完擎天柱的诉说，不由得嘀咕道。

    “没错，原理或许和你们地球人说的戴森球有些相似，不过并不是制造一个人工天体来包裹星球，因为那样的成本太过高昂了”擎天柱听到了这个科学家说的话，点了点头道“而在地球上，就有这样的一台机器”

    “等等，你之前说，这种机器是通过萃取恒星的能量来给你们提供能量，那么那个恒星会怎么样？”夏洛特意识到了一个问题。

    “毁灭……”擎天柱沉吟一会回答道。

    “擎天柱，你不会想要说，在地球上就有这样的一台机器吧？”一旁的伦诺克斯中校也反应了过来。

    “是的，不过这并不是我们制造的，而是我们古老的至尊当中背叛者，堕落金刚制造的，因为我们的至尊曾经约定，不能对有生命星系的恒星下手，但是它显然违背了这个约定，试图吸收太阳的能量，于是他和其他至尊的战争爆发了”擎天柱说道。

    “这么说他失败了？”柯尔顿将军说道，也是，肯定失败了，不然的话太阳肯定就没有了不是？

    “不，他胜利了”擎天柱说道“他的力量非常强大，但是失败的至尊们抢走了领导模块，躲藏了起来，而领导模块，是启动恒星萃取机唯一的钥匙。”

    “额……我想问的是那个堕落金刚去哪儿了？”夏洛特问道。

    “不知道，至尊之间发生战争之后，它就失踪了”擎天柱摇了摇头说道“但是他肯定还活着，所以我们必须在他知道之前，找到领导模块，然后毁掉那台机器”。

    “这件事你早就应该告诉我们”夏洛特有些气急道，随即她立刻看向了一旁的柯尔顿将军“将军，我需要你立刻集结部队，然后配合汽车人一起行动，找到那个所谓的领导模块，同时毁掉那台机器，我会打通所有的关节，同时调派海军配合你们，你有什么问题吗？”

    “没问题，女士”柯尔顿肃穆的行了个军礼领命道。

    “等等，女士，CIA艾汀杰局长的电话”就在这时候，夏洛特的助手拿着保密电话匆匆走了过来。

    “我是夏洛特”夏洛特皱着眉头接过电话，她也不知道这个时候CIA局长找她干嘛，但是随着CIA局长的诉说，夏洛特的脸色越来越阴沉。

    “艾汀杰局长，为什么这么重要的情报现在才告诉我？你知不知道这对整个国际局势有多大的影响？什么？不仅仅是中东？还有南非？东欧？南美……我的天哪，这是要打世界大战吗？如果事情真的到了不可收拾的地步，那么艾汀杰先生，相信我，你要为此付全责”夏洛特此时的脸色已经不能用阴沉来形容了。

    “该死的，柯尔顿将军给我立刻准备一架直升机，我要立刻回白宫”夏洛特几乎是用尖叫的话语下令道。

    “遵命，女士”柯尔顿将军虽然不知道面前这位女士发什么神经，要知道之前的白宫时间当中，也没见过这位这么失态过，但还是立刻向伦诺克斯示意去准备飞机然后才问道“是又发生什么重要的大事了吗？”

    “发生了什么事，天啊，要打世界大战了知道吗？对了，柯尔顿将军，你要跟我一起去白宫见总统，恐怕你们也得有的忙了！哦，我的天啊，这么会这样”夏洛特近乎癫狂的朝着大楼外走去。

    “女士，停机坪在这边”见状的柯尔顿急忙将对方拉了回来，方向反啦……不过看到夏洛特如此失态，柯尔顿心中也泛起了不好的预感，要知道之前夏洛特口中提到的那几个地区，可都是地球上最不太平的地区啊。

    “擎天柱，这……”看着离去的夏洛特和柯尔顿，铁皮都不知道该说什么。

    “看来我们的盟友，有大麻烦了”擎天柱叹了口气道，来到地球这么久，他对地球的局势还是有了解的，也正是知道美国是地球上第一强国，才会和这个国家结盟，自然也知道哪些地区所代表的含义……尤其是中东，让擎天柱升起了不好的预感，要知道，埃及虽然属于非洲，但是某种程度上，可也是被划归在中东地区的啊，只能期盼寻找领导模块的过程中，不要出什么大问题吧。

    …………………………

    华盛顿郊外，一处豪华的古典庄园内，迪伦·古德匆匆走了庄园大门，来到了庄园门口停泊着的一辆奔驰跑车面前敲了敲引擎盖。

    然后伴随着一阵奇奇咔咔，这辆奔驰跑车变成了一个高大的变形金刚，正是许久未曾露面的声波，同时也是现在所有地球残余霸天虎的领袖。

    “什么事，古德”声波问道。

    “一个好消息一个坏消息，阁下。”迪伦古德行了个礼说道“好消息就是汽车人已经接回了御天敌，寻回了能量柱，已经准备出发去寻找您说的领导模块了，但是坏消息是可能存在领导模块的埃及，已经成为了战区。”

    “战区？发生了什么？”声波好奇的问道。

    “那些犹太人不知道发了什么疯，同时朝着周围所有的邻国开战了”迪伦古德耸耸肩道“到时候我们强夺领导模块可能会有些麻烦”

    “桀桀桀桀，我可从来没有说过我要强夺领导模块”声波嘶哑的笑声让迪伦古德有些不太舒服“不过戏还是要做一下，边路，通知所有人准备。”

    随着声波的话音落下，不远处一辆停泊着的奥迪车灯亮了起来，启动之后，呼啸着离开了庄园。


