------------

二百八十八章 全面爆发

    中东，又称中东地区，是指地中海东部与南部区域，从地中海东部到波斯湾的大片地区，

    联系亚、欧、非三大洲，沟通大西洋和印度洋，自古以来是东西方交通枢纽，位于“两洋三洲五海”之地，战略位置极其重要。

    在这片1500余万平方公里的土地上，坐落着约24个国家，总人口近3.6亿。

    其中大部分国家为了争夺宝贵的淡水资源和石油资源，以及宗教文化差异，常年冲突不断，再加上西方各国因为自身的利益，也不希望看到一个和平稳定的中东，所以这片土地上的战火，重来就没有真正停止过。

    而以色列，就是这片混乱大地上争雄的主角之一。

    作为在西方列强的支持下，1948年重新回到这片土地上建立国家的犹太人，因为民族和信仰以及领土原因，以色列一直都是这片土地上其它国家的眼中钉肉中刺。

    事实上这个国家从建立之初，其实就是以英美为首西方国家的阴谋，还有苏联的搅局。

    随着二战的结束，中东国家纷纷独立，西方国家为了加强对中东地区的控制，除了利用民族和宗教矛盾分化中东各国之外，就是利用犹太人复国心切，帮助以色列建国，从而达到在中东地区埋钉子的目的。

    对此犹太人别无选择，为了建立自己的国家，得到西方世界的支援，他们只能在一定意义上，选择成为西方世界在中东的打手，搅乱中东秩序。

    可以说，以色列这个国家从诞生起，就处于敌人重重环绕之中，这也使得这个国家极具攻击性。

    对于保守磨难数千年的犹太人来说，他们真的喜欢战争吗？显然并不是，但是事实是为了保证以色列这个年轻的国家一直存在，他们不得不这么干，因为他们只要失败一次，后果可能就是以色列这个国家不复存在。

    不过也正是如此，以色列才能够得到西方世界不断的支持，从一个一无所有的国家，在经历五次中东战争之后，一跃成为中东第一军事强国。

    不过也就到此为止了，事实上每一次战争，以色列都有机会大规模的扩展自己的领土，但是显然不管是西方国家，还是当时的苏联，都不希望以色列在中东一家独大，所以在联合国的介入下，它不得不吐出大部分的利益。

    所以别看以色列表面上和英美等西方国家关系很不错的样子，实际上心里也是恨的要死……

    想要改变这一切，那就只有一种可能，那就是让一个新生而且足够强大的势力诞生在这片土地上，从而通过绝强的武力，彻底的结束这片土地上的混乱。

    而就在全世界因为外星人的出现而惶惶不可终日的时候，一个这样的机会，摆在了以色列的高层们的面前。

    一个名为黑爪的组织，为这个国家带来了很多令人叹为观止的东西的，强大的机甲，超越现实的飞行器，最最重要的是，黑爪还解决了他们走上争霸道路的最大问题，那就是兵力问题……火力强大，行动灵敏，智能程度极高的NS机器人，将成为他们军队当中的主力。

    而他们要付出的非常简单，那就是发动战争，掠夺人口，被他们攻陷的敌对国家的人口。

    也就是说，黑爪拿人，以色列拿地。

    这对于以色列来说，简直就是存赚的交易，虽然他们国家的人口并不多，但是中东这片土地本就贫瘠，人口太多反而并不是好事，更何况自己周围那些国家，绝大多数都是和他们信仰冲突的民族，想要同化，简直太困难了，既然这个神秘组织想要……那就给他们呗，至于说这个组织将那些人口运到哪里去，做什么，可就和他们没什么关系了，就算以后联合国什么的想找茬都没办法，没有苦主你说个蛋蛋？

    于是乎，在经过一段时间隐秘的集结和短暂训练，在全世界都还在为此前灵山岛外星人时间，白宫事件而津津乐道的时候，人类士兵和NS机器人混合的以色列百万大军分别越过了各个邻国的防线，悍然发动了战争。

    而且其战争模式也已经完全改变，曾经在无数次武装冲突中起到重要作用的装甲部队已然消失不见，其主力装备改为一种高三四米，名为掠夺者的步战机甲。

    至于空军方面，变化倒不大，已然是曾经那些美式战机为主。

    但是对于制空权方面，以色列高层却丝毫不担心，在见识过那些步战机甲强大的防空能力之后，他们明白，哪怕对上强大的美国空军，他们也不用担心来自天空的打击了。

    你见过在大气内速度超过十马赫，射程超过20公里的防空导弹吗？

    别说现在地球上任何一款飞机了，就算是航天飞机或者战略导弹都能打下来。

    而这种导弹每一台掠夺者机甲都有装备至少8枚。

    而这种掠夺者机甲的数量有五千多台，这还只是第一批，而第二批的制造工厂已经在黑爪组织的帮助下，建设完毕，开始投产了。

    如此的数量，怕是美国所有现役主力战机全都来了都不够射的。

    而普通士兵方面，一种看起来和奥斯本公司二代动力装甲类似的全覆盖式动力装甲，也全面列装，再加上那些敏捷的机器人士兵。

    以色列的大军几乎毫无阻碍的不断扩大战果，甚至于西方国家还没有反应过来，几个靠近以色列的小国已经全境告破。

    更重要的是，这场突然爆发的战争并不仅仅发生在中东，仿佛如同事先约好了一般，南非、中东、南美也几乎同时爆发了大战。

    在南非，发动战争的主体，以原南非的布尔人为主体，虽然他们的人口数量并不多，而且绝大多数都缺乏训练，但是这完全没有关系。

    如果说以色列的军队当中，还是以人类为主体的话，那么布尔人的军队，就基本全都是机器人了，数十万名为堡垒的一种全自动战斗机器人，成为了他们的主力，在几万操纵着一种高三四米，火力强大，名为歌莉娅武装机器人的步战机甲的布尔人的指挥下，冲进了各大城市，在原本掌控着这个国家的安保武装势力惊恐的目光中，迅速的掌控了这个国家，并以维持治安唯有，开始收缴境内所有的势力的武装，反抗者一律击杀。

    中东地区，索科威亚和乌克兰，也开始联合向周围的邻国发难，其中某块欧洲垫脚布，这一次又首当其冲，成为了第一个牺牲品。

    只不过和其它地区不同，索乌两国并没有出现什么步战机甲，主力依然是人类部队，只不过手中的常规武器更为先进，但是不同寻常的是，两国联军的士兵明显表现出了超出正常人类范围的战斗力。

    同时军队当中也出现了一种和钢铁侠的钢铁战衣极为相似，被称为钢铁士兵的机器人部队，海陆空三站皆宜，表现出了不输钢铁侠早期多少的战斗力。

    而在南美，发动战争的也是两个国家，分别是智利和哥伦比亚。

    相比之下，这两个国家表现出来的战斗力要比另外三处差了不少，他们同样拥有机器人士兵，一种看起来和人类骨骼相似的机器士兵，以及其它一些极具朋克气息的战争武器。

    只不过在美国高层在通过情报部门的汇报，见到这种机器士兵的真容的时候，赫然认出，这种东西正是此前在白宫时间当中，层扮演了重要角色的终结者机器人。

    这种全线混乱的国际局势，让众大国头疼不已，迅速的组织召开了联合国大会。

    然而作为始作俑者的克里斯，此时却在纽约进行了自己和劳拉的订婚仪式。


