------------

二百八十九章 订婚

    “为我们的新人，举杯”

    奥斯本庄园内，在众多宾客的见证下，经过一系列繁琐的流程，克里斯和劳拉顺利的定下了婚约，成为了一对未婚夫妻，丝毫没有受到纷乱的世界局势影响。

    毕竟战争发生的地点，距离美国太远了，所以就暂时而言，美国人民的日子该咋过还是咋过，忙碌的只是那些上层人士而已。

    所以在这种情况下，克里斯举办早就定期的订婚仪式，也根本没有人会说什么，真的要说，那也是惊讶于全美著名的花花公子，居然就要结婚了？

    要知道克里斯其实年龄并不大，今年也才不过25岁而已，不管是在美国还是其它国家，在这个年龄没有结婚的一抓一大把呢，更不要提克里斯还是世界首富，这花花世界没享受多少年，就准备踏入婚姻的坟墓了？

    看看另一位著名的花花公子，托尼斯塔克三十多了，依然过着醉生梦死的生活，也就是在成为钢铁侠之后，才变得收敛了一些。

    再看看其他的商业精英，比如维克多集团的维克多·冯·杜姆，里德集团的里德理查兹，汉默集团的贾斯丁汉默，哪一个不比克里斯的年龄大，都还没结婚呢。

    不过在知道克里斯的订婚对象之后，所有人又都开始嫉妒了。

    英国甚至是欧洲第一富豪，世袭伯爵，年轻漂亮的冒险家，考古学家，和克里斯同样笼罩着各种光环的劳拉瞬间成为了美国媒体的头版头条。

    两人也被渲染成为了本世纪最完美的一对金童玉女。

    当然了，外界并不知道劳拉的喜好，如果知道的话……对克里斯的羡慕嫉妒恨再加十分吧，不过这种事情克里斯也不会对外去说，自己私底下慢慢享受就好，万一被河蟹大神知道了，自己再强也得死翘翘。

    前来参加克里斯订婚仪式的人说多不多，说少也不少，政商军各界都有，不过都是一些比较闲的人，这当然不是面子不够大，事实上如果条件允许，美国政坛包括总统在内的一大半人怕是都会来参加，军方也同样如此。

    但是显然，因为几个地方突然爆发的战争，这些人全都忙得不可开交，只能安排手下代替他们道贺，送一些礼物。

    所以真正前来参加订婚仪式的，更多还是一些商场上的人物，其中就包括贾斯丁汉默、托尼斯塔克，以及克里斯的好朋友维克多等等，哦对了，还美国队长史蒂夫罗杰斯……克里斯在应付完一个个前来刻意拉关系的的商业人士之后，看到了躲在角落中喝酒，显得有些不合群的斯塔克和罗杰斯，也不知道是不是缘分，这俩家伙这么快就凑到一起去了。

    “嘿，我说你们两个怎么就躲在这里喝闷酒，看看维克多，看看汉默，这里这么多姑娘，史蒂夫，你要行动起来，还有你，斯塔克，这是转性了？”克里斯走到两人身边打招呼，说着还拿两人和正在和隐形女苏珊说笑的维克多以及出没花丛中的汉默做对比。

    “恭喜你，克里斯，她一看就是个好姑娘”面对克里斯的调侃，美队并没有在意，只是轻笑着拿起手中的啤酒瓶对克里斯举杯表示祝贺。

    “没错，鲜花插在牛粪上”一旁的斯塔克则是酸溜溜的说道……当然了，他这并不是嫉妒，而是因为他被克里斯害惨了。

    因为克里斯和劳拉这么快都要结婚了，但是他和小辣椒……为了这事，小辣椒最近可没少给他脸色看，但是他又不想这么早结婚，总觉得没有到那个火候，所以斯塔克只能认为，这一切都是克里斯这个混蛋的错。

    “怎么了？还在想念卡特女士？”克里斯懒得理会斯塔克的酸话，而是向队长问道。

    “有些事情，总是不那么容易放下的，不是吗？”罗杰斯没有正面回答，只是略显苦涩的说道。

    “多想想开心的事，看看那个女孩，她可注意你好久了”克里斯指着队长不远处一个女孩说道。

    “她怎么会在这儿？”顺着克里斯所指的方向看过去，罗杰斯却是皱起眉头，而那名女孩见到克里斯和罗杰斯注意到她，却是对两人展颜一笑，继续和身旁的一名短发女孩儿聊天了。

    “怎么了？你认识她”克里斯装作惊讶道，然而事实上，克里斯当然认识这个女孩，莎朗卡特，佩姬卡特的侄女，神盾局13号特工，卤蛋特意派来保护（监视）美国队长的人。

    “是的，她是我的邻居，据说是一名护士，她是你的宾客？”罗杰斯怀疑道，一名护士，居然能够来参加奥斯本家族的订婚宴会？这显然非常的可疑。

    “额，我并不认识，不过和她说话的人我倒是认识，叫做瑞贝卡，是我们公司生物医疗科技方面重要的研究院，她的实验室就在奥斯本公司旗下的一家医院，或许是她带进来的”克里斯并没有就此向罗杰斯揭穿卡特的身份，甚至还给对方打了掩护。

    罗杰斯闻言点了点头，也没有多说，气氛暂时又尴尬下来。

    “事实上，史蒂夫，如果你真的那么爱卡特女士的话，我有办法帮你”沉默了一会儿，克里斯突然开口对罗杰斯说道。

    “帮我？怎么帮？”罗杰斯笑了笑，只当是克里斯是在开玩笑。

    “如果你有兴趣的话，回头可以找我”克里斯看了看一旁的斯塔克，并没有继续说下去。

    不过克里斯的表现却是引起了斯塔克的好奇心，但是没等他开口，一个不速之客凑了过来，却是贾斯丁汉默。

    “哈哈，大家好，克里斯，你这个主人怎么能不接待宾客，躲在这里喝闷酒”汉默走来过来之后，对克里斯朗声道。

    至于斯塔克和队长，却是被他自然而然的忽略掉了。

    当然了，这是他故意的，随着汉默工业吃下了奥斯本公司几乎全部的军工产业，如今的汉默已经成为了美国军工业最为炙手可热的商业新星，斯塔克这种过气的家伙，已经无法让他正视了。

    对此克里斯只能表示随他嘚瑟吧，怎么说，这位爷，也算是给自己当了一回接盘侠，总得让人家得意一会儿不是？


