------------

二百九十章 战争的目的

    如今的汉默，完全可以说是风光无限。

    伴随着斯塔克和奥斯本公司先后退出军工业，而且还吞下了大部分奥斯本的军工厂和相关技术，使得汉默工业代替两家，彻底成为了军工业第一巨头。

    不过付出的代价也是巨大，要知道奥斯本公司做军工的时候，那技术是相当于不要钱的，要钱的只是工厂和原料，但是卖给汉默，却是着实狠狠的宰了一刀，为此汉默公司不得不背上了数千亿美元的债务。

    可以想象一旦出现了，问题，汉默怕是只有上天台的选择了。

    当然了，就现在而言，刚刚又和军方以及几个盟国军方签下了不少军购协议的汉默，是不会在乎这个的，尤其是现在四个地方突然开战，那么美军及其盟军方面不采取行动是不可能的，而一旦采取行动，就代表着哗啦啦的钱啊。

    这种情况之下汉默自然觉得有这个资格傲视斯塔克。

    至于说美军大败什么的，开玩笑，怎么可能。

    汉默不会这么想，军方不会这么想，那些盟国们也不会这么想。

    和外星人打仗，那是因为双方之间代差太大，但是和地球上的国家自己打？哼，怕是不知道你爸爸是谁了吧。

    至于说发动战争的四个国家出现的新式机器人和武器，虽然美国方面觉得非常的诧异，也在追查这些武器的来源，但是却并没有太多的畏惧，毕竟机器人和步战机甲这种东西我们又不是没有，虽然原奥斯本公司的机械战警系列产品打外星人和超级英雄不行，对付那些东西总可以的吧？更重要的是我们还有汽车人盟友呢。

    嗯……所以至少在正式出手干预之前，除了发动战争的几个国家之外，全世界都还是认为，美国还是那个强大的美国。

    想到这里，汉默不由得就拾起了话头，转移到了这场突然爆发的战争。

    “话说你们怎么看这场战争的局势？”

    听到汉默将话题扯到战争上，队长立刻皱了皱眉。

    经历过二战的残酷，可以说，现在的美国队长是最反战的人士，这也是为什么他重新苏醒之后，拒绝加入军方的重要原因之一。

    曾经他为了参军，可以说是不惜代价，那是因为他希望保家卫国，消灭**，为此他失去了朋友，失去了爱人，所以他是反战的。

    然而当他再次苏醒之后，这个世界彻底的变了。

    他不傻，只是稍稍了解一下当今的世界局势，他就知道，曾经他为止付出的这个国家，已经成为了世界无法和平的根源所在。

    但是大势所趋，他一个过气的小兵没有办法，只能选择逃避。

    而一旁的斯塔克也是直皱眉，他也是在非洲见识过那里的村落和城镇在生化病毒下的惨状……所以他才有了关闭武器部门的念头，毕竟生化武器只有武器。

    唯独不在乎战争的，估计也就是始作俑者的克里斯了。

    但是克里斯虽然不在乎战争，但是却在乎战争的规模和影响。

    他之所以发动这场战争，并不是为了说要一统地球，并不是做不到，而是后果不是他想要的。

    因为真的动用武力来统一地球，那等于将所有的矛盾焦点都放到了自己的身上，人类的关注点极大的可能就是放在如何反抗自己的统治，而不是去如何走出地球，提升人类在宇宙中的地位，这对于克里斯来说一点好处都没有。

    毕竟如果克里斯仅仅是想要争霸宇宙，只要慢慢积攒实力，等召唤出虫族英雄，发展虫族就好了，何必把时间浪费在地球上呢？

    所以克里斯发动战争的目的，并不是什么统一地球，因为那样的统一，毫无意义，所以他的目的，其实就是改变世界的格局。

    在他看来，中东的混乱，说到底，还是英美等西方国家做的孽，不仅仅是中东，非洲、东欧、南美同样如此……那些老牌的大国，不希望有任何新生的国家和力量来和他们争夺地球上为数不多的资源和利益。

    而也正是缺乏强有力的竞争对手，那些老牌大国才能够一直趟在功劳簿上吃老本。

    最显著的一点就是，自从美苏争霸结束之后，除了个别新兴国家之外，各个国家的航天技术就一直停滞不前，发展减缓。

    此外人们虽然感觉道信息技术不断的发展，日新月异，但实际上现在所谓的各种新技术，其中绝大部分依然来自于四五十年前科技大爆炸时期提出的基础理论。

    所以实际上，人类的科技其实早已进入了停滞期。

    越来越多的资金和资源，被用于各种娱乐物质享受的方面，而并非用于真正的技术革新，年轻人的创新精神和道路被阻断，成为了资本巨头手中的“新世纪奴隶”，为了微薄的薪水而碌碌一生。

    你长大想干什么？

    成为明星！成为老板！成为政客！因为这些人是当今社会结构的最大受益者。

    至于科学家？那是什么东西？

    一切向钱看，这是所有老牌强国都面临的社会问题，但是他们并不会想着通过加快对技术的投入来改变这些，而是选择利用剥削，打压弱小国家，通过剥削这些弱小国家的资源，来供养自己已经堕落的国民，因为这么干的成本要低的多。

    在这种情况之下，就算克里斯将先进的科技贡献出来，其结果也是这些老牌大国沆瀣一气，瓜分掉绝大部分的利益，汤都不带留的。

    然后为了保持自己的利益优势，继续将那些技术藏着掖着，刻意制造技术断层，来阻碍人类的快速发展。

    这显然不是克里斯所需要的。

    克里斯需要的是一个拥有足够竞争力，充满进取心的人类文明。

    而想要做到这一点，就得先停止地球上那些无意义的争端，扶持更多强而有力的新生势力，来刺激那些老牌势力重新发力，而最快的方式，就只能是战争。

    而且克里斯并不希望这场战争是一场和一战二战那样长期的拉锯战，消耗战。

    人口过多的消耗，对于一个即将走出地球的文明来说，是非常不利的。

    所以克里斯分别创建了黑爪和守望先锋。

    黑爪的任务，就是扶持那些有潜力的国家，比如以色列，这个国家从上到下都充满忧患意识，人均文化程度极高，凝聚力强大，提供给他们拥有压倒性的武力，让他们能够迅速的控制住攻下的领土，弹压任何反抗者，同时无惧于老牌势力的反扑。

    这样一来，那些老牌势力，就倒过来成为了追赶者和抵抗者。

    但是克里斯可以料到，在拥有绝对实力的情况下，这些新生的势力，恐怕是不会满足的，而这个时候，就是拥有比这些国家更具有压倒性武力的守望先锋出场的时候。

    这样一来，通过黑爪和守望先锋一明一暗，就能将整个地球的冲突，压制在可控的范围之内。

    当然了，这么干，某种程度上来说，无异于刀尖上跳舞，一个不小心，可能就会玩脱了……毕竟无论是黑爪还是守望先锋，都是人，而是人，就会有犯错的时候。

    一旦有一方犯错，导致的结果，可能就是整个地球彻底乱套。

    不过克里斯并不在意，因为如果真的发生那种情况的话，那么克里斯不介意采用另外一种更为残酷的方式。

    毕竟，这个漫威世界，整个宇宙当中的文明，实在是太多了，地球和人类，实在是太过渺小了。


