------------

二百九十一章 七日战争（二合一）

    战争爆发后第三天，针对于几个国家突然发动的战争，西方各国终于出手了。

    不过最先出手的，并不是近几年最受关注的中东，也不是美国的后花园南美。

    最先进行交火的，是在东欧，下令开火的是北约联合指挥部。

    中东地区挑起战争的，是以色列，某种程度上来说，以色列是西方国家的盟友，也是西方控制中东的重要帮手，在没有搞清楚情况之前，美国和西方各国只是通过联合国喝令其立刻停止所有军事行动，所以即使以色列无视了西方各国的警告，他们也不会立刻就动手。

    而在南美，虽然美国一直将整个美洲地球都视为后花园，但是美国一直更多采用的都是间接手段控制，直接兵力部署除了海军之外，力量其实并不是非常的多，再加上发动战争的哥伦比亚和智利也都是和亲美的国家，所以美国也不可能随随便便就动手。

    但是东欧就不一样了。

    索科威亚是个小国不用多说，但是乌克兰一直以来都是俄国和欧美的争取对象，是两方势力的交叉点，所以非常的受重视，尤其是因为近年马卡洛夫这个极端主义者的掌权，让两方都极为警惕，只不过近段时间马卡洛夫的执政，突然和索科威亚合作，将精力放到了民生建设上，这一定程度上削弱了西方世界的警惕。

    所以乌克兰突然发动战争，也确实让欧洲各国懵了一会儿。

    不过也仅仅是一会儿而已，因为乌克兰发动攻击的第一对象，就是历史上有欧洲垫脚布之称的波兰，而波兰也不愧于这个称呼，面对乌克兰部队的进攻，几乎毫无抵抗之力。

    当年德军和苏联用了一个月的时间占领了这个国家，而今，在铺天盖地的钢铁士兵的攻击之下，仅仅三天，波兰就丢掉了半个国家的领土。

    这不奇怪，在发动战争的所有国家之中，乌克兰的战争准备是最早的，无论是钢铁士兵还是自身军队士兵的数量，都不是其它几个国家能比的。

    这下北约诸国可真的坐不住了，要知道波兰即是北约成员国，又刚刚加入了欧盟，而且算是非常重要的成员，他们在不行动的话，这个盟友就完蛋啦。

    尤其是紧邻波兰的几个国家更着急，一旦波兰GG，那是不是就轮到他们了？所以生怕战火烧到他们国家领土上，他们也是立刻向北约司令部开始施压。

    于是众多成员国的施压之下，北约迅速的开始集结兵力，可以说每一个国家都出了力，很快，规模简直前所未有。

    很快的，一直以驻欧美军为主力，人数约为二十万人的联军开始集结，人数并不多，因为此前奥斯本公司生产的机械战警，虽然被美军方面大量的采用，但是在欧洲却是受到了一定程度上的抵制，所以如今集结的部队，虽然全都装备一代二代的动力装甲，但是却并没有机械士兵在其中。

    不过各国方面却依然信心十足，因为就如同曾经对抗强大的苏联一样，欧美各国依靠的可不是陆军。

    因为面对毛熊这个以陆军作战称雄的国家，你欧美就算部署再多的地面部队，恐怕都不够对方揍的，所以一直以来，欧美方面都是以空军配合导弹部队的威慑，来压制毛熊。

    在空军方面，北约的实力可以说是杠杠滴。

    所以在地面部队正式进入波兰领土之前，北约准备惯用的出动空军进行空袭，试图对乌克兰军队进行打击，延缓他们的进攻。

    由于乌克兰方便空军本身也不弱，所以北约第一批次的空袭规模非常大，上百架战机轰炸机出动，准备前往前线轰炸，然而结果却令人大吃一惊。

    上百架战机，刚刚靠近波兰的交火线，就全部被发现锁定，随即击毁，很多飞行员甚至连跳伞的时间都没有，更加不要说反击或者进行轰炸了……

    这种情况直接让北约空军指挥部给吓傻了，回过神来之后立刻调查怎么回事，甚至于所有的军事调动都暂停了

    然而得到的结果却是……单兵防空导弹。

    得到这个结果的北约军方高层是傻眼的。

    单兵防空导弹不是什么新奇的东西，防空导弹更不是什么新奇的东西。

    但是精度如此之高，射速如此之快，射程如此之远的单兵导弹，他们还从来没有见到过。

    乌克兰的钢铁士兵部队装备的这种防空导弹和克里斯给其它几个国家提供的导弹都是一样的。

    或许叫防空导弹并不合适，应该叫做飞弹。

    因为这种导弹并不是单纯的防空导弹，而是属于海陆空任何目标都可以打击……嗯，水底的除外。

    也就是说，这是一种和曾经全世界泛滥的，能打坦克，能打直升机的RPG是同一种东西。

    只不过在精度、速度、射程方面，甩了RPG不知道多少个世纪。

    先进的智能锁定装置，以地球现在的科技水平很难做到干扰，甚至就算想干扰，也反应不过来，因为20马赫的速度，足以让绝大部分的目标都没有反应时间。

    20公里的射程看起来略显短了一些，但是要知道这是便携导弹啊，不是移动困难的陆集防空导弹，配上一个火箭筒，走到哪里都能用的那种。

    什么战机能够在相应的距离上，发现这么一个移动目标？

    更令人发指的是，这种飞弹的数量非常的多，几乎每一个钢铁士兵以及乌克兰士兵全都携带，用来攻坚使用，这玩意儿的破甲能力也是极强，地球上的坦克就没有它打不穿的。

    这也是为什么乌克兰军队的进军速度如此快速的原因。

    面对这样一种神器级别的飞弹，你让北约部队怎么打？空军等于完全废了，虽然欧洲的各种战机还有上千架，但也是按照这种消耗方式，谁还敢派出去？

    至于陆军……没了空军掩护，陆军将领们面对乌克兰表现出来的实力，表示我们还是先在波兰后方设立防线吧……

    “既然这样，那就用导弹轰炸，我们在这里建立了那么多的导弹基地，也该起做用了”北约欧洲盟军最高司令部司令，美军上将布里格汉姆下达命令道。

    “但是将军，如果对方也用导弹战略导弹反击怎么办？”手下的军官问道。

    “怕什么？我们建立那么多反导系统是摆设吗？”布里格汉姆将军怒道，显然，上百架战机的损失，彻底让这位将军恼羞成怒了。

    于是北约在欧洲的众多导弹基地，开始飞速的运转起来，数百枚中程导弹，直接朝着乌克兰国内区域飞射而去。

    之所以选择打击乌克兰本土，而不是波兰前线也很简单，因为波兰的战局可谓是彻底的糜烂，波兰的军队几乎每分每秒的都在撤退……emmm，用我军一撤千里，敌军追之不及来形容，非常的恰当，这种情况下，前线阵地每分钟都在变，你让导弹往哪里炸？所以他们只能选择依照以往的情报，对乌克兰国内的军事目标进行打击。

    但是结果再次让北约目瞪口袋。

    这一次，乌克兰虽然没有能够拦截所有的导弹，毕竟拦截战略导弹的难度跟拦截战机那是完全两样的。

    但是被拦截成功率，依然超过了95%……

    “我们的宙斯盾拦截率有那么高吗？”听到这个消息的布里格汉姆对一旁的部下问道。

    “是的，将军，宙斯盾当初的测试拦截率为99%”部下回答道。

    “那就好，随时注意对方的反击”布里格汉姆将军听到这个答案，心中松了口气，没事，对方用导弹还击，咱也不怕。

    然而布里格汉姆怎么也想不到，乌克兰方面确实反击了，但是反击方式却并不是同样的用战略导弹。

    开玩笑，北约和美军用的导弹防御系统，全都是以前奥斯本公司的制造的，幕后操控这场战争的克里斯会不知道？除非克里斯提供超时代的战略导弹，否则把乌克兰的导弹打光了也是白瞎。

    对北约进行反击的，是上万台空军钢铁士兵，冲破了北约的空中防线，突袭了中欧地区数个北约军事基地，在损失了数百名钢铁士兵之后，彻底摧毁了这些军事基地，并扬长而去。

    瞬间北约各国一边哀嚎，完全没有了开战之前叫嚣着要报复时候的意气风发。

    这仗已经完全没有办法打了。

    甚至于他们现在考虑的已经不是进攻，而是如何抵挡仍旧在不断推进的乌克兰军队，可以肯定的是，以欧洲自身的实力，除了暂时没有轻举妄动的毛熊之外，是没有哪个国家能够挡得住乌克兰的军队了，能够依靠的，或许也只有美国方面的支援了。

    然而就在美军疯狂的调兵遣将，整个欧洲惶惶不可终日的时候，乌克兰军队却是在推进道北约联军的防线的时候，突然停止了进攻。

    不仅仅是乌克兰，以色列在吞并了临近的巴勒斯坦地区全部，黎巴嫩、叙利亚、约旦以及埃及的西奈半岛和苏伊士运河之后，也停止了推进。

    至于南非，从一开始就是以占领南非全境为目的，控制全境之后，基本就消停了。

    而在南美，哥伦比亚吞掉了厄瓜多尔、秘鲁、以及巴西的部分领土，智利则是吃下了阿根廷70%的疆域，也停止了进军。

    面对几个国家突然之间放弃大好局势由攻转守，世界各国全都是摸不着头脑。

    但是只有几个国家自己知道，他们跟神秘组织黑爪的约定到此为止了。

    此前说过，克里斯是希望扶持几个足够强的新生国家，而不是彻底的引发世界大战，一统全球。

    所以从一开始，这些国家的可攻略范围，就是规划好的。

    对于黑爪这个突然冒出来的神秘组织，几个国家还是非常恐惧和警惕的，毕竟黑爪给他们提供的每一项科技技术，都先进的可怕，尤其是那些机器人士兵，数量比他们本国的军队还要多，这也是他们不敢反抗的黑爪的命令的原因，虽然那些机器人军队的控制权在他们手里，但是要说黑爪不留后门，你能信？

    所以克里斯担心的，哪个国家不听话的事情，并没有发生。

    而除了黑爪的威慑力之外，兵力不足，也是这几个国家没有继续攻城略地的重要原因。

    克里斯让黑爪扶持的几个国家，其实很容易就可以发现，其实都不是什么强国，人口基数有限，军队数量更是少的可怜。

    以色列靠着全民皆兵，动员兵力五十万人，乌克兰和哥伦比亚虽然人口多，但是军事实力一直不怎么样，军力都在三十万左右，智利只有10万左右，南非布尔人更惨，只有一个接受军事训练的人员，根本就没多少正规军。

    他们全都是依靠着庞大的机器人数量，才凑够了一支强大的百万大军。

    而百万大军听着很多，但是这几个国家要面对的统治区太大了，上百万的兵力撒下去，很快就变得捉襟见肘，毕竟他们要的是长期统治攻击下来的领土，所以新攻占下来的地区，都需要保证一定的兵力来维持稳定，而那些机器人虽然十分的智能，但是几个国家显然并不能完全相信这些机器人能够担任占领维稳的任务，所以在占领区的维稳部队，依然是人类士兵为主，同时辅以相应数量的机器人士兵，就如同此前美军在阿富汗做的那样。

    更多的机器人，还是被用在正面攻坚上，更加强大的步战机甲，反而被用来巡逻维稳，当然了，这也是尽量避免人类士兵的消耗。

    在机甲方面，其实不管是以色列的掠夺者机甲，还是南非的歌莉娅武装机甲，虽然外观上看起来有很大的区别，但是本质上，其实都是源自于星际世界的歌莉娅武装机器人……当然了，肯定是猴版的，性能上跟真正的歌莉娅的差距，那就是小游民坦克和虎式坦克之间的差距。

    不过猴版归猴版，在地球上，短期内却也称得上陆地霸主，只是有了歌莉娅的存在，原本的坦克的作用已经不大了，无论是火力，装甲，还是对作战地形的要求，地球上没有任何一款坦克能够比的上的。

    至于几个国家的机器人军队，却是各不相同，这是克里斯专门为几个国家量身准备的。

    乌克兰的机器人士兵是最强的，利用万科父子制造的方舟反应堆为能源，海陆空三军钢铁士兵，强悍的可怕。

    而以色列周边地区多沙漠和山地，所以配备的是克里斯根据机械公敌这部前世看过的电影制造出来的NS机器人，虽然不能飞，但是非常的灵活，奔跑速度可以超过汽车，而且翻山越岭如履平地，越野能力极强。

    中东地区的游击队，在这些灵活的机器人部队面前根本翻不起任何的风浪，他们在靠近一定的范围，就会被这些机器人的生命侦测系统发现并进行鉴别。

    而南非虽然位于非洲高原，而且有重山环抱，但是总体来说地势平缓，险要不多，所以稳重而强大的堡垒机器人再为合适不过。

    最后就是南美了，克里斯给南美两国准备的军队，都是人形的终结者T系机器人。

    这些机器人的来源，就是约翰康纳了。

    白宫事件当中，对于终结者的出现，克里斯是非常诧异的，所以当时他派了几名幽灵在艾米莉拉克瓦的接应之下，也是趁着混乱，偷到了好几台终结者机器人的残骸。

    尤其是还有一段从约翰康纳身上取下的纳米躯体……刺伤斯塔克，被他丢弃的那一截长矛。

    纳米技术和机器人技术在星际世界，都不是什么新奇的玩意儿，里面的数据很快就被克里斯所破解，这也让克里斯知道了，原来这个约翰康纳特么居然是个穿越者。

    只不过可惜，这个穿越者有点倒霉，穿越到了漫威这个变态满地走的世界。

    天网很牛逼么？你怕是要稳稳奥创贾维斯他们服不服啊，还有红后白后，自己的副官科塔娜，更别提还有克里人的“至高智慧”了。

    以至于约翰康纳这个倒霉蛋，现在身体被分成好几份，分别在军方、神盾局、斯塔克的实验室里冻着呢。

    不过即使以斯塔克的天才程度，想要破解纳米机器人内的数据，也不是一时半儿能够做到的。

    至于其它的终结者机器人体内的数据芯片，除了战斗程序之外，却并没有太多的内容，所以除了克里斯，没有人能够找到那些生产终结者的工厂。

    只不过终结者机器人什么的，对于克里斯来说，实在是比垃圾强不了多少。

    不过对于克里斯是垃圾，但是对于地球上的国家来说，却是非常强大的步战机器人，所以克里斯干脆废物利用，赏给两个南美国家了。

    伴随这几个国家由攻转守，开始消化占领地，一时间，国际局势又突然间稳定了下来。

    这场在未来被称为七日战争的战斗，从开始到结束，仅仅持续了一个星期就从全面战争，变成了局部冲突，不过这场七日战争所造成的影响，却仅仅还是开始。


