------------

第三十一章 方舟号

    克里斯驾驶着秃鹫战车在月球表面飞速的疾驰着。

    秃鹫战车的速度本来就很快，而在低重力，无空气的月球上，这辆悬浮战车的速度更是飙到了极限。

    甚至这还未到秃鹫战车的极限，不过再快的话，即使是经过强化的克里斯，也不敢把握，毕竟秃鹫战车只是近地载具，不是高空飞行器，在地形复杂的月球背面，翻车可不是好玩的。

    所以即使能开得更快，克里斯这个老司机也只能控制住，没有人也不能乱开车滴，不然404了都没地方哭去。

    “15号探机有发现，指挥官，看样子是一片金字塔群，其中有能量反应”就在克里斯享受着高速的快感的时候，通讯频道中传来罗瑞的声音。

    “那应该是异人族的城市，现在不是和那些家伙接触的时候，派三架探机过去，用启动隐匿模式看看情况，其它的探机继续搜索”克里斯降低车速，打开了远程图像，眼前就出现了几座金字塔的影像说道。

    克里斯也有想过，作为克里人制造的生物兵器，异人族拥有幽能天赋的可能性是否会较常人更高一些，不过就现在而言，并不是接触异人族的好时机。

    毕竟异人族的实力不弱，以克里斯现在拥有的力量，还不足以压制对方，不发生冲突还好，一旦发生冲突，对自己是非常不利的。

    “明白指挥官”罗瑞一边用机械手抓起一瓶伏特加往嘴里灌了一口一边回复道，然后他就看到又有一个探机传来新的信号。

    打开一看，一架纯金属的造物，便出现在了屏幕上。

    “哦我的天啊，指挥官，看看这个，3号探机发现个大家伙，看样子应该就是我们要找的东西，这家伙简直太大了，它看起来比休伯利安号都大。”看到3号探机发来的影像，罗瑞简直惊呆了，赶紧又喝了口伏特加压压惊。

    “告诉我具体位置”看到罗瑞传输过来的图像，克里斯皱了皱眉头，这种风格……莫不是？

    “好的，指挥官，它距离你大于100多公里，这是坐标”罗瑞斯旺将坐标传给了克里斯说道。

    确定方向之后，克里斯便以最快的速度，朝着那个方位赶去。

    几分钟之后，克里斯便赶到了目标位置，而几架提前赶到的探机，正在对面前的这个庞然大物进行扫描。

    正如罗瑞斯旺所言，这艘飞船确实要比休伯利安号要大，而且要大的多，休伯利安号属于巨兽级的老式战列巡洋舰，虽然经过改造，但是它的体积也不过600米左右，克里斯地下基地的战巡，就是这个模板。

    而眼前这艘飞船至少有两艘休伯利安号那么大。

    不过这并不奇怪，因为这艘飞船本来就不是人类的，而它的主人，各个都是5-6米甚至9-10米的大个子。

    “月球，飞船，该死的，我早该想到的”看都面前这艘巨大的飞船，克里斯暗骂道，虽然他还没有进飞船内部，但是他就九成的把握，这艘飞船就是方舟号。

    没错，就是变形金刚系列电影中御天敌的座驾，那艘坠毁在月球上的泰伯坦飞船。

    而这艘飞船的出现，对于克里斯来说，还代表着一个信息，那就是变形金刚的存在。

    “看来这次回去之后，我得好好找找那些隐藏再地球上的变形金刚了”克里斯在心中嘀咕道。

    虽然变形金刚可以变成各种金属机械，隐藏在人类社会当中，但是他们的这种隐藏其实并不高明，也就骗骗人类的肉眼，作为机械生物体，他们的身体无时无刻不在逸散着能量，只要有专门的仪器，非常容易检测出来。

    以前克里斯没发现，那只是他没有想到这些家伙的存在，但是现在知道了，刻意去找的情况下，却并不是难事。

    “罗瑞，把SCV送过来，另外联系下格莱文，让他给我查一个叫山姆维特维奇的孩子，没错，具体年龄不清楚，但是他们祖上应该有过航海家”克里斯想了想对罗瑞叮嘱道。

    按照现在的情况而言，擎天柱一行的博派应该还没有来地球，不然的话克里斯不可能不听到任何的风声，而威震天应该还在胡弗大坝底下躺着。

    这样一来，克里斯可以操作的空间就大了，要知道变形金刚的好东西可不少，什么火种源啊，领导模块啊，海底飞船啊，以及眼前的方舟和里面的御天敌，更重要的是，御天敌所拥有的太空桥技术，克里斯可是眼馋的很啊，在没有星灵空间技术的情况下，太空桥技术，显然是非常好的替代品。

    至于说变形金刚的威胁，克里斯还真不在乎，和铁血战士比起来，母星赛博坦已经完全败落的变形金刚一族，不管是狂派还是博派，在克里斯看来，都只是一群丧家犬而已，而科技方面估计也比不过铁血战士一族，要不然的话，铁血战士一族不会不理会这艘飞船，让克里斯来捡便宜的，这只能说明对方根本看不上变形金刚的科技。

    所以这些变形金刚也就是面对地球上的人类，仗着自己块头大，火力猛能够占据点优势而已，甚至人类只要调集足够的重活力，也能够收拾掉那些普通的变形金刚。

    可是比块头和火力？呵呵，克里斯攒一队雷神出来，什么变形金刚都是一炮的事情。

    甚至都不用雷神，造一堆维京战机，战狼机甲，歌利亚武装机器人之类的就够对付这些家伙了。

    就在克里斯想着，怎么从变形金刚手里头弄到足够的好处的时候，罗瑞斯旺驾驶着飞船赶到了，他们这次来月球驾驶的是一艘中型运输飞穿，70米左右的体型，对比巨大的方舟号，看起来就像是个玩具。

    “SCV准备投放，投放完毕”随着罗瑞斯旺的话音落下，五架SCV尾部喷吐着蓝焰，被空投了下来，飞到了克里斯的身边。

    “来吧，让我们进去看看这里面有什么好东西”克里斯指挥着五台SCV，直接暴力破开了方舟号的外壳，然后率先走进了飞船之内。
