------------

二百九十二章 能源变革

    面对几个挑起战争的国家由攻转守，西方各国，尤其是美国陷入了纠结之中。

    虽然美军此前心急火燎的调集了大量的军队准备参战，但是那主要还是担心对方不断的推进，毕竟欧洲是美国最重要的战略辐射区，他不能坐视欧洲沦陷。

    但是在乌克兰攻下波兰就转攻为守之后，美军就开始迟疑了，就算是好战的牛仔总统，也不敢随便就下达攻击命令了。

    北约空军的惨败，以及多个军事基地遭到毁灭性的打击，让美军的所有军事行动蒙上了阴影，没有制空权，不知道对方的底牌，这仗没法打啊。

    不过这种局面，倒是让一个人遭了秧，那就是托尼斯塔克……

    此前的交火中，钢铁士兵并不是没有损失，毕竟这玩意儿并不是钢铁战衣，而是量产货，虽然能源相同，但是材料结构，钢铁战衣那是完全不一个档次的，尤其是现在斯塔克在发现了父亲留下的新元素之后，正在紧锣密鼓的研究新战衣。

    所以欧美各国也是得到了不少的钢铁士兵残骸。

    于是麻烦就找到了托尼斯塔克的头上，因为钢铁士兵的能源显然就是方舟反应堆，而托斯塔克，却是公认的方舟反应堆发明者。

    “斯塔克先生，我想你应该知道我的来意”斯塔克办公大楼内，罗斯将军坐在斯塔克的对面说道。

    “是的，我知道”托尼斯塔克怎么可能不知道，欧洲战场出现了以方舟反应堆为能源的先进机器人军团，打得北约部队找不着北，全世界都知道了。

    “事实上本来参议院军事委员会是准备直接给你发听证函的，但是鉴于我们和奥斯本公司一直以来的良好关系，被我们截下了”罗斯将军说道。

    “额，我应该感谢你们吗？”斯塔克闻言没好气道。

    “当然不用，但是托尼，你应该知道你不配合我们的后果，你曾经在媒体上公开发言，至少五到十年之内，全世界不会出现类似与你的钢铁战衣类似的科技，但是这才多久？欧洲就出现成几十万类似科技的机器人士兵，不是一个两个，而是几十万！！！

    并且在对方挑起的战争当中，给我们造成了巨大的损失，现在整个欧洲都是恐慌一片，我们甚至不知道他们下一步会不会打到我们本土来”罗斯将军厉声道。

    “可那又不是我的错！我没有卖给他们任何东西，那是俄国科学家安东万科父子和伊凡万科父子干的，安东万科父子也曾经是方舟反应堆的研究院，你应该找他们去”托尼斯塔克也是暴躁的说道，一开始他对于欧洲出现方舟反应堆作为能源的机器人士兵，也是懵逼的，事后才查到了关于万科父子的资料。

    “没错，可是那又怎样？全世界都只知道你钢铁侠发明了这个东西，而不认识什么万科父子，整个北约盟国都会把一切扣在你的头上，还是说，你绝的你，钢铁侠，能够一个人对付几十万那样的钢铁士兵？”罗斯将军怒道。

    托尼斯塔克无力的瘫坐在椅子上，他知道这次是真的躲不过去了。

    以前他有底气对抗政府，不交出钢铁战衣和反应堆技术，是因为他的技术垄断，而且因为自己作为超级英雄有民众的支持，有法律的依据。

    但是随着战争爆发，对方大量投入使用方舟反应堆为能源的钢铁士兵，并且打的北约军队不敢冒头，斯塔克就知道他的麻烦大了。

    不管是美国还是欧洲各国，都急需能够对抗对方钢铁士兵的武器装备，如果是此前奥斯本公司还进行武器研究的话，或许军方的注意力会优先放在奥斯本公司身上，但是现在奥斯本关闭了所有武器部门，这就让军方失去了对抗对方的能力。

    至于说接受了奥斯本所有武器技术和工厂的汉默工业？

    得了吧，汉默工业也就造造奥斯本原先有的那些武器，你让他开发更强大的武器？别逗了。

    当然了，这并不是说奥斯本公司以前那些武器就不能用了，事实上还是有很多武器是可以和对方一战的，甚至可以作为美军的底牌。

    比如那些灵活的新式战机，强大的电磁炮技术，数量超强的纳米战衣，这些都可以作为美军的底牌，但关键就这些东西的价格实在是太过高昂了，根本不能大规模列装，尤其是这些产品的制造技术在卖给汉默公司之后，成本再次提升了很多。

    当然了，这并不是汉默公司心黑，问题还是处在奥斯本公司身上。

    奥斯本虽然将多有武器技术都出售给了汉默公司，但是有些关键性的东西却并没有***如材料技术，芯片技术，能源技术。

    这些技术虽然在武器制造上必不可缺，但是其显然不属于军事工业的范畴，因为这些技术可应用到任何行业之中，其价值远远超过卖掉的那些武器技术，奥斯本公司根本不可能卖，汉默公司也买不起。

    所以在用到这些产品的时候，汉默公司只能选择购买，然后再用到自家生产的武器上。

    这也代表着，汉默公司某种程度上依然受制于奥斯本公司。

    说白了，奥斯本公司确实是不造枪了，但是我生产造枪用的金属，弹簧等等重要基础材料，没有这些东西你造什么枪？木头枪么？

    而这无形之中，又加重了军方的经济负担。

    但是钢铁士兵就不一样了，因为根据美国方面的科学家对钢铁士兵的残骸研究，除了一个方舟反应堆，那些钢铁士兵的成本比动力装甲高不了多少，完全可以大规模列装。

    这种情况之下，所有人自然就将目光放到了咱们的钢铁侠的身上。

    “你有三天考虑时间，选择是否交出反应堆技术，否则结果你知道的”罗斯将军沉声道，说完便准备离开。

    “我交，但是不是直接交出技术，而是以正常的商业形式出售成品的反应堆，或者授权生产”没等罗斯将军走出办公室，斯塔克就叫住了罗斯将军，如今的局势，已经逼的他不得不做出改变，既然如此，倒不如由斯塔克公司自己制造并销售方舟反应堆，反正现在他已经制造出了新元素，新一代方舟反应堆，完全不是老版的能比的，况且，反应堆是能源，也不是武器不是？现在的斯塔克也只能这么宽慰自己了，否则他真的就得面对全世界的声讨了。

    “非常明智的选择”罗斯将军回过头笑着说道，对于何种方式得到反应堆，军方其实并不介意，管他是斯塔克公司制造的，还是汉默公司制造的，只要拿到产品就好了。

    “先生，我想你需要看看这个”正当罗斯将军准备回头和斯塔克详谈的时候，贾维斯的声音，在办公室内响了起来。

    “发生了什么？”听到贾维斯的话，斯塔克有些不解。

    随即贾维斯自动开启了斯塔克面前的全息屏幕，然后画面上出现了克里斯和一个胖乎乎穿着白大褂的男子，以及他们身后一个古怪的仪器。

    见到这个画面，斯塔克心中泛起一丝不好的感觉。

    “半小时前，奥斯本公司董事长，克里斯奥斯本先生携手公司科学家奥托·奥克塔维斯博士共同宣布，奥斯本公司成功开发了安全污染的可控核融合反应装置，这代表自斯塔克公司之后，又一种新清洁能源的诞生，而且相比于斯塔克公司的敝帚自珍，克里斯董事长宣布将会全面对外销售核融合反应堆，这也代表着人类的能源业将进入一个崭新的时代，这也是最近国际局势动荡以来，最为振奋人心的消息！”

    “布雪特！”伴随着新闻播报员的解说，托尼斯塔克和罗斯将军齐齐爆了一声粗口。


