------------

二百九十三章 欧洲宪兵

    “谁先来？”靠近纽约的宾夕法尼亚州一处奥斯本家族名下的庄园内，骑着一匹高大的黑色纯血阿拉伯马，身着一身黑色猎装的克里斯在一处树林大道前对一旁的劳拉问道。

    “当然我先来”同样是一身猎装，骑着一匹阿拉伯马的劳拉，举着手中的猎枪道，唯一和克里斯不同的，就是身上的服装和胯下的宝马，都是纯白色的。

    两匹纯血阿拉伯马，都是弗兰克送给克里斯的礼物，没有一丝杂色，非常的漂亮。

    事实上弗兰克送给克里斯的可不仅仅是两匹马，而是几十匹马，还有很多很多的华贵饰物，这些东西都来源于倒霉的约旦王国王室。

    说起约旦王室，曾经可是非常牛逼的存在，真正的默罕默德后裔，真要说起来，曾经整个中东都是他们家的，论血统，没有哪个阿拉伯国家的王室比得过他们的。

    不过可惜，约旦王国距离以色列太近了，这一次的七日战争当中，首当其冲成为了以色列吞并的对象之一，战争一开始，国王就带着一家子飞快的跑路了，只留下华丽的王宫以及王宫内的一切。

    以色列方面也非常的识趣，要知道此前黑爪对于几个国家的扶持，某种程度上可以说是无偿的，所以以色列的当权者非常识趣的将王宫内大量的黄金珠宝，珍贵艺术品和宝马之类的东西，送给了黑爪在以色列的负责人，而黑爪所有地区的负责人，都是被植入过潜意识控制器的人，对于黑爪是绝对忠诚的，自然不存在什么贪污之类的事情，于是将这些东西又提交给了弗兰克，而弗兰克就全部给克里斯送了过来。

    而事实上不仅仅以色列，其他几个国家也都送了不少的战利品，不过和约旦王室的藏品比起来，还是差了不少。

    还别说，王室用的东西就是不一样，克里斯以前虽然有钱，自家的马场也有不少的名贵马匹，但是跟约旦王室的这几匹比起来，那就明显差了一筹……有些东西，还真不是有钱就能买的到的。

    不过除了几匹马和一些艺术品之外，其它的黄金珠宝之类的，克里斯还真看不上，尤其是黄金这东西，虽然黄金这东西，在宇宙中也不是说非常多的金属，但是相比于地球的储量来说，那就太多太多了，整个柯伊伯带的基地，每天挖掘出来的数量那都是以吨计算的，根本不值钱，如果放到地球来，那也是保证分分钟毁掉地球的黄金市场。

    当然了，也不是说黄金没有一点用处了，事实上黄金用作工业用途，即使在星际时代，也是非常不错的选择，尤其是其稳定性，对于电子技术来说非常有价值，尤其是那些机器人体内的电子元件，应用了大量的黄金，所以真要以地球上的价值观来计算，每一台机器人的价值，还真不便宜。

    所以相比于黄金，克里斯其实对于那些个皇室家的公主感兴趣一点……当然了，也就是随便YY一下，他又不是见到女人就想上的泰日天。

    随着劳拉驱动马匹，开始在林中飞驰，树林中开始不断的闪出一个个的枪靶，劳拉单手持枪，射击、装弹、再射击，整个动作一气呵成，丝毫没有停顿，即使再隐秘的枪靶，也无法逃脱她的瞄准。

    “副官，她的完成度是多少？”克里斯吞了口口水问道。

    “一千米的距离，一分零7秒，200个枪靶，完成度100%”副官立刻给出了答案。

    “什么？你一定是在逗我！”克里斯有些难以置信的说道，一份零七秒，200个枪靶全中？尼玛这手上拿的可不是自动步枪，而是毛瑟98K改造的手工栓动猎枪，弹夹也只有五法。

    等于一分钟内需要换40次弹夹，开枪两百次，这尼玛劳拉的身体素质得到达什么样的地步才能够以超快的速度，完成这种难度的操作？

    至少克里斯自己到现在最好的成绩，也就一百二十靶而已。

    难怪最近觉得自己有些越来越觉得力不从心，晚上自己和两个女仆加起来都不是劳拉的对手，十级灵能者的身体素质可以达到这么恐怖的吗？

    “嘿，克里斯，轮到你了，快点！”在终点的劳拉，见到克里斯迟迟没有行动，不由在便携式的通讯器内喊道。

    “副官，那啥可以帮我作个弊不？”克里斯看着远处朝她招收的劳拉，吞了口口水对副官问道。

    “当然可以，不过作弊的手段恐怕无法瞒过劳拉女士”副官非常老实的回答道。

    “额，那啥，我突然想起来我还有一点急事要办……”没办法作弊，克里斯只能想着用随便什么一个借口把劳拉糊弄过去。

    “指挥官，有一架飞机正在靠近庄园，是罗斯将军，要放他进来吗？”就在这时候副官突然说道。

    “啊哈，当然，我就知道他回来，简直来得太是时候了”听到副官说的消息，克里斯感觉整个人都放松了下来“亲爱的，你看，我是真的临时有事，罗斯将军可能用很重要的事情找我。”

    “真是扫兴，这个时候来”事实上不用克里斯说，劳拉也听到了远处旋翼飞机的呼啸声，不满的嘀咕道。

    “咳咳，亲爱的，或许你可以带着霞和艾丽卡去游个泳什么的”克里斯说道，虽然现在是秋季，但是庄园里有恒温泳池，至于霞和艾丽卡，那啥身为女仆，替主人分担一下压力，那不是应该的吗？

    成功的将劳拉糊弄走之后，克里斯这才浑身轻松的骑着马朝着庄园主楼飞驰而去，罗斯已经在庄园防卫人员的指引下，在主楼的停机坪降落了。

    不用想，克里斯也知道罗斯将军为什么来这里，肯定是因为刚刚过去没多久的发布会给闹的。

    而且克里斯还知道，罗斯将军来找他，可不仅仅是因为核融合反应堆，因为就在克里斯发布核融合反应堆之后，几个被扶持的国家，也全都发布了宣言。

    东欧的索科威亚和乌克兰原政府联合发布，宣布成立俄罗斯帝国，领土范围包括原索科威亚和乌克兰，以及波兰的全部的领土，而国家元首则为被找到的前罗曼诺夫王朝的最后血脉，娜塔莎·罗曼诺夫，戴上了女王的王冠，远索科威亚女总统斯维特拉娜·贝里科娃担任帝国首相，马卡洛夫出任帝国元帅，金底黑色双头鹰旗帜，再次飘扬在欧洲的上空。

    全世界一片哗然。


