------------

二百九十四章 人体综合免疫系统强化剂

    『章节错误,点此举报』

    “我们坚决不承认所谓的俄罗斯帝国以及所谓的罗曼诺夫王朝的后裔，这一切都是野心分子的谎言，是历史的倒退，俄罗斯联邦将坚决与相关的非法政权作斗争，也希望全世界爱好就和平的国家与人民联合起来，一同……”当克里斯走进会客大厅的时候，罗斯将军正在用会客厅的电视收看大帝的讲话。

    就在东欧宣布成立俄罗斯帝国的同时，重新夺回了南非统治权的布尔人，也宣布成立了布尔共和国，至于以色列和南美两个国家，并没有更改国名，但是也宣布了刚刚占领的领土部分的主权。

    但是显然，其他几个国家的风头完全被俄罗斯帝国盖过了。

    因为其他几个国家更过的还只是侵犯一些小国家的利益，对于列强来说，虽然有影响，但是并不致命。

    但是俄罗斯帝国就不一样了，谁让它在欧洲呢，作为近代以来的世界核心地区，俄罗斯帝国的成立，可以说极大的损害了世界众多老牌国家的利益。

    而且相比于欧美各国，俄罗斯联邦，其实更为上火。

    之前乌克兰突然对北约开战，北约还吃了大亏的时候，俄罗斯联邦方面还挺开心的，甚至还有那么一瞬间想着要不要帮乌克兰一把，继续去怼欧美国家。

    但是随着俄罗斯帝国的成立，以及扶持罗曼诺夫王朝的后裔为王，俄罗斯联邦方面，就表示没法忍了。

    这尼玛置我们俄罗斯联邦于何地？挂着俄罗斯名头的伪政权么？

    所以即便知道此前老对手北约在这个新生的国家手里吃了大亏，并不是那么好惹的，但是大帝也不得不第一时间站了出来，发表了抵制俄罗斯帝国的宣言，同时开始调动兵力，准备给这个新生的，冒民顶替的欧洲宪兵一点颜色看看，谁才是真正的战斗民族。

    “我参加过越南战争，巴拿马战争，格林纳达战争，波斯湾战争，阿富汗战争，目睹了红色帝国的强盛于崩塌，但是现在，我却发现我越来越不认识这个世界了”见到克里斯走进会客厅，罗斯将军将注意力从电视上收了回来“超能者，超级英雄，外星人，现在几个原本不被人当回事的小国，又突然摇身一变，开始称王称霸，你说这个世界到底是怎么了？”

    “谁知道呢！或许就是因为这个世界一直一成不变，上帝觉得无聊，所以特地改变一下”克里斯走到罗斯面前坐下，抿了一口仆人及时送上的咖啡说道“怎么，罗斯将军该不会是过来我这里了感叹人生的吧。”

    “克里斯，我们的国家现在正处于危难之中，这个时候你和斯塔克这样的年轻人更应该站出来，而不是因为一点点的小事，就放弃军工事业，我们国家的国防工程需要你们这样的天才”罗斯将军一开口，就开始给克里斯戴起了高帽子。

    “噗，得了吧，将军，你我都知道那实际上根本改变不了什么，况且汉默现在不是做的很好，不是么？”这种话克里斯早在一个多月前宣布关闭武器部门的时候就已经听得够多了。

    “你知道汉默根本不行，其中很多的核心技术，依然是你们奥斯本公司在掌控着”罗斯将军严肃道。

    “那又如何，奥斯本公司已经宣布过了，不会在进入军工领域，就是不会进入，至于剩下的那些技术，那都是泛应用技术，我们只负责生产，至于产品会被用于什么，那就和我们没有关系了”克里斯耸耸肩道。

    “超级士兵血清也是吗？”罗斯将军沉声道。

    “哈，我还以为将军你是为了核融合反应炉来的呢，没想到是为了这个”听到罗斯将军的话，克里斯笑了，这么久过去了，他还以为官方将这件事情给忘了呢。

    白宫事件当中，两名救下总统先生的“英雄公民”就表现出了超乎常人的战斗，也向总统和官方透露了奥斯本公司在研究身体强化药剂的事情，只不过这么久了，军方和官方居然一直没有动静，搞得克里斯还以为他们会对这项技术没兴趣呢。

    “核融合技术我们当然要，但是你们既然公开贩售，我们直接采购就可以了，但是这项技术不同，怎么，难道你想说这项技术不是军用技术？你可没有把这项技术一起卖给汉默”罗斯将军说道“而且据我说知，你们这项技术，根本就没有被军方同意立项，并进行人体实验。”

    “哈哈哈，将军，我想你搞错了一件事情，在我看来，这项技术还真就不是军用技术”克里斯笑着否决了罗斯将军的说法“而且你们恐怕也没有去查过，从一开始，这项技术，我就报备的是生物治疗技术，全称人体综合免疫系统强化剂，而不是什么超级士兵药剂，走的是卫生部的路子，所有审批手续齐全。”

    那帮搞情报的是傻叉吗？这种低级错误都会犯？居然还跟我汇报什么奥斯本根本就没有公开过这类生化药物的实验？结果特么人家根本走的就不是武器的路子。罗斯将军此时崩了那些情报员的心情都有了，同时对于克里斯也是一阵抱怨，尼玛人家有类似的东西巴不得在军方立项来捞取资金呢，尼玛倒好，居然直接走民用的线路，有钱都不知道赚。

    “但是你不可否认的是，这项技术在军事层面上的价值”罗斯将军说道，事实上那两名救过总统的“超级士兵”此时已经被军方招揽了，经过检测，两人的身体素质虽然比起美国队长史蒂夫罗杰斯要弱，但是比起普通士兵，那简直强大太多了。

    “所以呢？”克里斯饮尽杯中的咖啡，脸色毫无波动的说道。

    “立刻停止这项药物的民用立项，我会向国会申请限制令，这项技术，对我们来说太重要了”罗斯将军有些急不可耐的说道，他可以想象

    “将军，我想你把这项技术想的太简单了”面对罗斯将军的急切，克里斯却是不紧不慢的说道“知道这项药物为什么能够极大的增强使用者的身体素质，但是却被命名为人体综合免疫系统强化剂么？”

    “你想说什么？”罗斯将军闻言眯起了眼。

    “这种药物能够提升人体的身体素质其实只是附带效果，事实上，这种药剂更重要的作用是全面提升人体免疫系统，从而可以治愈现阶段，很多基因层面上的疾病”克里斯看着罗斯将军不急不缓的说道“所以你觉得，这种药物仅仅用来作为军用……不浪费吗？”

    听完克里斯的话，罗斯将军的冷汗都下来了“你的意思是，它能够治疗……”

    “没错，癌症、运动神经元症（渐冻人症）、艾滋病、白血病、类风湿，全球五大绝症，它都能改善治疗，你想如果全球的病人因为知道这种神奇的药物因为被用来作为军事武器而不是给他们治病，你觉得后果会是什么？”克里斯反问道。

    罗斯将军此时已经说不出话了……他没想到这种基因药剂强大如斯……

    对此克里斯心中却是大笑不止，事实上这些话其实都是他忽悠罗斯将军的，因为基因强化药剂确确实实它就是军用品，治疗疾病，其实才是副作用。

    基因强化，基因强化，既然基因被强化了，人体的免疫系统也是由基因构成的，又怎么可能不被强化？为什么美国队长和布鲁斯版纳从来不会得病？就是因为他们的基因经过强化变异之后，地球的上的病毒已经无法对他们造成影响了……除非病毒也进行强化。

    但是对于更多的人类来说，相比于强大的实力，显然健康更有诱惑力一些，同时也能达到更多的经济效益……毕竟，军方肯为那些大头兵掏的钱，又怎么可能有一个土豪为了治疗自己的绝症而掏的钱更多呢？

    所以啊，军用品比民用品更赚钱这种事情，可并不是绝对的，至少罗斯知道，现在要购买这种药剂，恐怕要比预想当中要花的钱，多的多了……

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』
