------------

二百九十五章 目标西伯利亚

    罗斯将军可谓是乘兴而来，败兴而归，按照克里斯的说法，军方根本不可能花费如此巨大的代价，去组建一支使用这种什么“人体综合免疫系统强化剂”的作战部队，那样的代价是在是太大了，毕竟这种药剂对人体的强化，只是比普通人更为强大，远远达不到美国队长那样的地步，甚至连穿上动力装甲之后的地步都达不到。

    真要有这么多的钱，军方还不如多采购一些动力装甲又或者纳米战衣那样的强大武器。

    对于罗斯将军的想法，克里斯并不知道，就算知道了也不会在意，因为要不了多少年，罗斯将军就会知道，不要说军队，就算是普通人，都会需要用到这种强化药剂……只要这个人想要走向宇宙。

    在宇宙当中生活，对于任何非宇宙生命体而言，都是一种非常残酷的考验，更不要提本身就非常脆弱的认了里，除非科技到达了极致，可以在宇宙当中随时随地营造和地球一样的生态坏境……看看那些宇航员就知道了，个个都是人类当中素质顶尖的，但是在宇宙当中呆了一段时间回到地球之后，就直接变成了一只鶸，需要相当一段时间来进行恢复，而且非常容易得病。

    所以没有足够强大的身体和医疗保障，想要进行星际殖民？那可真不是一件容易的事情。

    为了人类能够在走向太空的路途当中顺利一些，克里斯才特意在这个时期，以可以治疗绝症的药剂为名义，推出了这款基因强化药剂。

    虽然这款基因强化药剂的效果，只能将人类孱弱的身体，从1级这个最低级别，提高到2级这个不那么孱弱的级别，但是短期而言，对于人类已经够用了。

    至少2级已经能够勾到星际世界人类平民的平均素质水平，进行普通的星际航行，不会感到虚弱了。

    至于能够将人体强化到3级这个星际世界大兵们的标准体质的基因药剂，现在拿出来还为时尚早。

    毕竟现在的地球人连走都还没学会，就不要想着跑了。

    至于说克里斯自己使用的，能够将身体素质强化到五级，还能够激活幽能的超级强化药剂，那就更别想了，即使在星际世界，那也是泰伦帝国的实权权贵们才用的起的好东西。

    当然了，虽然克里斯已经准备在地球推广这种“初级”的强化药剂，但是这并不妨碍短期内，克里斯利用这玩意儿进行敛财。

    一款新药嘛，不但能够治疗多种绝症，还能够让人的身体变得强大，这样的东西，不卖的贵一点怎么行？一百万？太便宜了，至少一千万！嗯好像还是少了一点。

    至于说对穷人不公平什么的……克里斯表示这个世界本就没有什么公平可言，即使未来这种初级的强化药剂变得平民化，但是也不是那些赤贫阶层能够消费的起的，这个道理亘古不变，地球上如此，未来人类进入宇宙之后更是如此，星际世界如此，这个世界亦是如此。

    只不过为了给底层的人希望，克里斯还是会采用其它一些方式，让他们有那么极低的机会改变自己的命运……就像彩票那样。

    这也算是统治者维护统治的一种方式……所以……寄希望于房子降价，还不如去买彩票吧，靠打工，永远都不可能的。（别打我，我只是在说一个残酷的事实o(╥﹏╥)o）。

    “在想什么呢”正当克里斯正在思考着如何对基因强化药剂定价的时候，已经换上了常服的劳拉却是不知道什么时候来到了他的身边。

    “额，没什么，在想一点小事”回过神的克里斯微微一笑说道“该处理的事情也处理的差不多了，我们也是时候出发去西伯利亚寻找神圣之源了。”

    “这个时候吗？但是俄罗斯联邦和俄罗斯帝国就要开战了，这个时候以我们的身份去西伯利亚，怕是不太合适吧”劳拉闻言皱眉道。

    “这有什么好担心的，你还怕这个？忘记我告诉过你的了？”克里斯轻笑一声说道“更何况西伯利亚位于俄罗斯联邦的腹地，就算真的要打，一时半会儿也打不到那里，所以我们真的要小心的话，只要小心圣三一的人就行了，如果圣三一还是那么不识像的话，那就让守望先锋解决他们就是了”

    “哈，也对”劳拉也是一时间忘记这回事儿，此前克里斯已经告诉了她很多事情，包括阋神星基地，守望先锋，甚至黑爪，知道地球这个小池塘，根本困不住克里斯这条大鳄鱼“不过你之前说的，加入守望先锋的事情，我已经想过了，我拒绝！”

    “嗯，不加入也没什么，现在想想，也确实不太合适”克里斯也没有多想，拿起重新被佣人添满的咖啡，让劳拉加入守望先锋那本来就是克里斯没有和劳拉订婚前的想法。

    “事实上我想加入复仇者联盟”劳拉紧接着说道。

    “噗”克里斯一口咖啡喷出来“你说啥？”

    “我说我想以后加入复仇者联盟”劳拉重复了一遍说道。

    “为什么？”克里斯不解的问道，劳拉此前其实并不知道复仇者联盟计划，还是克里斯告诉他的。

    毕竟现在的尼克弗瑞只是有这个计划而已，就现在而言，基本上定下来的，也只有美国队长，鹰眼巴顿，钢铁侠托尼斯塔克3个人而已。

    其实本来四个的，还有一个就是已经成为了俄罗斯帝国女皇的黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫。

    对此包括尼克弗瑞在内的众多神盾局知道黑寡妇的成员们也都是懵逼的，之前还遗憾她就那么在灵山岛牺牲掉了，结果现在突然摇身一变，成为这个突然冒出来的俄罗斯帝国的女沙皇，这闹哪样？

    现在神盾局正在想尽千方万法联系这位新任的女沙皇呢~尼克弗瑞想的可好了，虽然不知道发生了什么，但是如果能够成功的联系上这位女沙皇，那么是不是可以制止欧洲这场突如其来的争端，同时将这个所谓的俄罗斯帝国强大的武力，借为神盾局己用呢？

    然而亚历山大皮尔斯表示，九头蛇也是这么打算的。

    但是克里斯想不通的是，劳拉这莫名其妙的怎么就想加入复仇者联盟了呢？

    “你看，据我所知，你的女人不是在守望，就是在黑爪，所以我也只有在复仇者，才能名正言顺的欺负她们，你说呢？”劳拉说完便飘然离开了，只留下不知所措的克里斯。

    ……………………………………

    深夜，克劳馥家族财产的掌管者，同时也是曾经劳拉的监护人，安娜米勒的豪华公寓内，男女粗重的喘息声此起彼伏，最终在女子的一声长鸣中，才逐渐停歇了下来。

    如果这种情况让外界得知，怕是要一片哗然，因为众所周知的，在上一代克劳馥伯爵，也就是劳拉的父亲去世之后，作为他女友的安娜米勒一直过着独居的生活，根本就没有和任何男性有染，但是现在看来，显然并不是那么回事。

    “我们明天就要出发了，康斯坦丁和圣三一那边怎么样了？”良久之后，男子的声音在房间内响起。

    “他们已经在西伯利亚进行发掘了，按照你说的，我让康斯坦丁特地向神殿求助了，神殿派出了两名圣殿骑士支援，其中一名就是维吉尔，至于另外一名，就不得而知了，毕竟我们姐弟在教团中的地位，其实并不高”随着男子的询问，安娜虽然略显疲惫，但是却依然恭敬的说道，对于如今的安娜来说，身边这名男子，如今就是她的一切。

    全世界的人都知道安娜是劳拉多年死去父亲的女友，劳拉的监护人，是克劳馥家族庞大资产的掌控者，英国最有权势的人之一。

    但是很少有人知道，其实安娜是圣三一派到克劳馥家族，见识克劳馥父亲和劳拉的内应，只不过在这个过程当中，安娜却是爱上了劳拉的父亲，同时也极为疼爱劳拉，更少有人知道，为了维持克劳馥家族庞大的家产，安娜付出了多少的心血，还要承受在圣三一和克劳馥家族之间徘徊的心理痛苦。

    这让安娜一度的感到身心憔悴。

    以至于身染绝症，病入膏肓，命不久矣。

    甚至于她不得不利用自己的弟弟在圣三一教团中的地位和势力，却寻找那些可能存在的超自然力量来试图为自己续命。

    但是在身边这个男人出现之后，一切都发生了改变。

    她得到了健康、得到了青春，还得到了对抗和消灭圣三一的底气，自己的弟弟也得到了强大的力量。

    唯一要说美中不足的话，也就是自己和对方身份之间的鸿沟了吧……毕竟他可是……

    “很好，圣三一这种过时的存在，也是时候消失了，神圣之源这种东西，可不是他们能够染指的，只不过，神圣之源，到底会是什么样子的呢？”男子的手掌在安娜的身躯上一边游走，一边自言自语道。


