------------

二百九十六章 正确的探险装备

    是什么让人探索认知以外的世界？

    去面对未知的领域？

    我们小时候懂得周遭的一切。

    但在学习、接受之后，便渐渐不对世界感到惊奇。

    有些人则不。

    就像那些探险家，他们是真理的追求者。

    他们是真理的追求者，这些先行者的行为，决定了人类的未来。

    ————克劳馥伯爵语录。

    西伯利亚东部，因为正值冬季，凌冽的寒风，夹杂着冰刀一般的雪花，让这里的环境显得更为恶劣。

    原本这里就是全世界人烟最为稀少的地区之一，而寒冬的来临，让这里更是难觅活物的踪迹。

    而在数百米的高空中，一块在风险中显得有些扭曲的区域，正在不断的向更为北方，靠近北冰洋地区的上扬斯克山脉移动。

    这是一艘隐形飞船，造成的效果。

    而飞船上的乘客，正是克里斯和劳拉这对未婚夫妇。

    “哇哦，这就是被你用舰炮轰出来的么，虽然之前已经在报纸电视上见过照片，但是身临其境，果然还是不一样。”飞船之中，劳拉一边通过全息同步影像，看着地面上的地貌嘀咕道，他们此时飞过的地区，正是东西伯利亚的通古斯地区，只不过今年的通古斯的地貌，因为灵山岛战后俄罗斯联邦的主动挑衅，已经被秋风支墩号轰炸的彻底改变了地貌……从空中看，景色还是挺别致的……。

    按照正常情况下，克里斯他们的飞船，其实是可以直接从纽约，向北穿过北极圈，到达目的地的，至于说此时北极圈已经陷入极夜的恶劣气候，对于他们的飞船也是根本造不成任何的影响。

    但是劳拉说她想尝试着从空中游览整个欧亚大陆的风景，所以路线就变成了从美国东海岸一路向西，从欧洲大陆一直飞到亚洲东部……原本几小时就能到达的路程，也就变成了一次停停走走，整个过程长达近一周的长途旅行。

    “也亏得西伯利亚地域够大，而且东部山脉繁多，我们这次的目的地也在更北方，没有在当初的轰炸范围内。”听到劳拉的话，克里斯合上了手上的笔记本，这是劳拉父亲，克劳馥伯爵的笔记本“说真的，你的父亲，确实挺伟大的，以一介凡人之躯，能够发掘那么多不为人知的隐秘”

    “谢谢，我也是一直那么认为的，可惜，世界上能够接受他的理论的人并不多”劳拉一边看着地形图，一边回答道“我们很快就要到了，做一下准备吧”

    说完劳拉便不知道从哪里取出一个登山包，开始收拾行装，安全绳、登山镐、登山鞋、手电、指南针、匕首等等一样样的种类相当的齐全，看得一旁的克里斯一愣一愣的“你还愣着干嘛？难道要等到了才开始准备吗！”

    “额，事实上我只是想说，你完全没有必要准备这些东西……”克里斯看着全服武装的劳拉，捂了捂额头说道，这傻丫头还在沉溺在以前的探险经历当中吗？

    “怎么？你有更好的东西？要知道我们的目的地可是在连绵的无人山脉当中，准备当然需要充分一些”劳拉皱了皱眉头道“还是说你准备用动力装甲？那东西对付一般的山地高原还行，但是上扬克斯山脉那种地方都是冰川冻土，动力装甲太重了，万一掉到冰窟窿里就完蛋了”

    “咳咳，好吧，是我忘记了”听到劳拉的话，克里无奈的拍了拍脑袋然后走到了飞船一侧的舱壁旁，按下了舱壁上的按钮。

    唰的一声，舱壁就打开了，露出了里面的两件战甲。

    “这是钢铁战衣？”虽然外形有很大的不同，但是劳拉还是认出了两件战甲，就是跟斯塔克的钢铁战衣一样的东西，不过可比钢铁战衣看上去漂亮多了。

    “没错，虽然看起来单薄，但是采用的材料是艾德曼合金，坚不可摧，以一种神奇的水晶，凯达林水晶为动力源，配合我们的灵能，基本不存在枯竭的可能，拥有飞行装置，可以进行任何形式的悬停，甚至可以直接飞出大气层，潜水也可以，基本上，地球上没有它到不了的地方……”克里斯侃侃的介绍着。

    不过他还没说完，就听到哐的一声，就见到劳拉将手中登山包重重的往甲板上一扔，然后头也不回的走回了卧室舱“我先休息一会儿，到了叫我……”

    克里斯耸耸肩，再次打开了手中的笔记本，不过眼角在扫到驾驶舱中央的西伯利亚全息地图上的时候，总觉得自己是不是忘记了什么事情。

    虽然是用的最慢的速度，但是飞船还是很快就来到了上扬斯克山脉深处，找了一个比较隐秘的地方降落，穿戴着战衣的克里斯和劳拉，仿佛如同从虚空中走出一般，突然出现在了被冰雪覆盖的山谷当中。

    “应该就是那座山。”核对了一下战甲上的地图信息，劳拉很快就锁定了他们东侧的一座高耸的山峰。

    “真想不通这些古代人，没事把城建在这鸟不拉屎的山顶干什么”克里斯嘀咕一声，便和劳拉一起启动了战甲的飞行装置。

    “在那里，看到了吗？真壮观！”两人飞到了山顶，围绕着山顶盘旋了一会，很快就找到了一处残破的遗迹。

    “是的，不过看起来我们来晚了一些。”克里斯看着透过面甲上的热能感应装置，看着遗迹当中活动的人员说道。

    “该死，肯定是圣三一的人，他们怎么会知道这里。”见状的劳拉咬牙道。

    当然是我告诉他们的，而且还给他们争取了一个星期的时间……克里斯心中嘀咕道，然后指着遗迹后方的一片小丛林说道“我们去那边的树林里降落，不要惊动他们，然后再慢慢调查情况。”

    “只能这样了，但愿神圣之源没有落到他们的手里”劳拉说道。

    于是两人便尽量小心的降落在了树林当中，不过两人刚刚降落，伴随着一声巨吼，一头身形庞大的西伯利亚巨熊，冲开了灌木冲，朝着两人直扑过来。


