------------

二百九十七章 土著

    “呸，这熊肉可真难吃”克里斯一口吐掉了嘴里的烤熊肉，不满的说道。

    “……明明是你自己傻好嘛？熊肉要做的好吃，得经过繁杂的处理，这么直接烤怎么可能好吃！”劳拉一边用匕首剥着熊皮，一边翻个白眼道。

    “我这不是想尝尝鲜么，没想到这么难吃，话说你剥它皮干啥，真喜欢熊皮，回头买不就行了，这带回去多麻烦”克里斯将手中在寒风中以极快的速度变冷的熊腿随手一丢说道。

    “你懂什么？这头熊应该是堪察加棕熊，是一头公熊，智力高度接近四米，而且体重足足有一千两百公斤，你知道这代表着什么吗？”劳拉问道。

    “额……肉比较多？”

    “白痴！是体型记录，现有记录的堪察加棕熊最大也就800公斤，哪怕世界上最大的棕熊科迪亚克棕熊也很少有超过一千公斤的，如果这头熊被外界所知，肯定会引起巨大的关注，但是就因为你说想吃考熊肉，它就死了，关键是烤完了你就咬了一口就丢掉了，简直比那些偷猎者还可恶……如果被那些环境保护者知道，你肯定天天出门被扔臭鸡蛋”劳拉没好气的说道“我总得留点证据，证明这样的大家伙存在过！”

    “额……我看你这利落的剥皮技术，总感觉你好像没资格说这话……”克里斯吐槽道“而且你不找点说，这样我还能把这家伙带回去，装笼子里卖卖门票。”

    “别废话了，我们该干正事了”剥完皮的劳拉也不在乎熊皮上残余的血迹……反正都已经被冻住了，就那么直接披在了战甲上，看起来怪怪的。

    克里斯耸耸肩两人继续上路，这里距离很近，为避免被圣三一的人发现，两人也没有用飞的。

    不过走了没多久，他们就再次停了下来，因为他们听到了枪声。

    “枪声是朝这边来的，怎么办？”劳拉问道。

    “怕什么，过去看看”克里斯说道。

    说着两人便再次启动了飞行装置，朝着枪声传来的方向飞去。

    “快看，是圣三一的人，他们在追杀那两个平民”两人在一处山崖后降落，发现了下方正在发生一场追逐。

    五名全服武装的士兵，正在追逐着一名手无寸铁的男子，和一名背着弓箭的女孩子。

    呯！呯！呯！几名士兵不断的开枪，子弹在前方两人身侧不断划过，终于，一发子弹击中了男子的后背，巨大的冲击力也让他倒地不起。

    背着弓箭的女孩见状急忙使用弓箭还击，试图救援男子，但是在射死两名佣兵之后，她的箭囊便空了。

    “索菲亚，快跑！”男子见状急忙对女孩道“不要管我！”

    很快，几名佣兵便追到了他们，其中一名佣兵对准地上男子头部，直接就是一枪，随即又瞄准了名叫索菲亚的女孩，正当他准备开枪的时候，穿着战甲的劳拉冲了出来，将这货撞飞了十几米，然后撞在一颗树上，重重的掉落在了雪地当中，彻底失去了声息。

    而剩下的两名佣兵还没反应过来，劳拉启动了战甲肩部的微型飞弹，就射杀了这两个倒霉蛋。

    在劳拉清理几名佣兵的时候，克里斯也追上了那个名叫索菲亚的女孩，无视了对方的反抗，提着她的衣领，就回到了劳拉的身边。

    “你是谁，这里发生了什么，他们为什么追杀你们”克里斯没有怜香惜玉的想法，将女孩就那么丢在雪地上问道。

    但女孩只是惊慌的看着这两个金属怪人，根本不答话，如果是外界的人，看到两人的装扮，肯定会高呼钢铁侠……哪怕两人的战甲和斯塔克的根本不像，但是长年与世隔绝，自给自足的生活，让这个女孩根本无法理解两人的存在。

    “哦，见鬼，克里斯难道你就不知道什么是尊重女性吗？”见到克里斯的动作以及受到惊吓的女孩，劳拉无语道。

    “……我一直很尊重你啊”克里斯摊摊手道，虽然这小姑娘的姿色不错，如果是在文明社会，克里斯肯定不介意和对方谈谈理想，谈谈人生，但是在这种地方，面对可能站在自己对立面的人，克里斯可不会有什么好的态度。

    是的，虽然刚刚接触，但是克里斯已经将女孩放在了自己的对立面上，因为克里斯已经猜到了这个女孩的身份。

    当地人，先知的信徒，神圣之源的守护者。

    这种属于被宗教洗脑的家伙，如果知道自己和劳拉的目的是神圣之源，可不就是自己的敌人吗？

    “好了，不要害怕，我们不是你的敌人，你是当地人吗？”不过相比于克里斯，劳拉终究是比较心善，打开了面甲，露出了真容，对女孩亲切的问道。

    劳拉的亲和力，让女孩稍稍放松了警惕，点了点头。

    “那些人来了多久了？”劳拉继续问道。

    “来了有几天了，他们抓走了我们很多人，还有很多人被他们杀死了”女孩轻声道。

    “他们是不是来找某样重要的东西？”劳拉再次问道。

    不过这次，听到劳拉的问题，这个女孩没有再回答，而是用极为警惕的目光盯着劳拉，狠厉的目光似乎要在劳拉身上戳出洞来。

    “不用问了，如果我没猜错，这些土著生活在这里，就是为了守护神圣之源的”克里斯这时候说道，甚至因为对方的立场，他非常不客气的用上了土著这个词。

    “那我们怎么办？”劳拉闻言皱起了眉头，自己是来找神圣之源的，而且找到之后必然是要带走的，而这些人的存在却是为了守护神圣之源，双方的矛盾，显然是不可调和的。

    “要么放了，要么杀了，难不成还留她吃饭吗？不过从她的表现看来，圣三一的人应该还没有找到神圣之源”克里斯说道……事实上他早就知道圣三一没有找到神圣之源，要不然他也不会这么淡定了，要知道，这次圣三一的行动负责人当中，有一个可是一开始就是他的内应啊。


