------------

二百九十八章 艾达王

    虽然劳拉某种程度上已经被克里斯带歪，但是终究还是个心善的好姑娘，选择了将索菲亚放走，而不是杀死。

    “不过我们迟早还是得和他们对上的，这些土著顽固的很，你放了她，也不见的她会感激你”克里斯看着迅速消失在风雪中的索菲亚说道。

    “没错，但是放了她，她能带我们找到他们藏身的地方……甚至是神圣之源的所在！”劳拉说着向克里斯的战甲发送了一个信号。

    看着地图上迅速移动的信号点，克里斯看了看一脸无辜的劳拉……刚谁说这丫头心善的？

    而就在克里斯和劳拉在这山脉之中以近乎游戏的心态来进行这次的探秘寻宝的时候，上千公里外的堪察加海峡的冰原上，三辆雪地车正冒着风雪缓缓的前进。

    “你的情报来源准确吗？艾萨克斯那个老东西真的躲在这里？”其中一辆雪地车上，克里斯对坐在对面的里昂问道。

    额别误会，这个克里斯是克里斯雷德的菲尔德，并不是克里斯奥斯本。

    里昂并没有回答克里斯的问题，而是看向了坐在他身侧和他贴的很紧的一名亚裔女子，正是艾达王，而在这辆车上，除了他们三人之外，还有雷德菲尔德的妹妹克莱尔，此时正坐在里昂的另一侧正端着枪，死死的盯着艾达王，似乎要在艾达王身上戳出一个窟窿来……

    而雷德菲尔德在非洲时的老搭档谢娃，则端坐在克里斯的身旁，有些好笑的看着正处于水深火热当中的里昂。

    “怎么不相信我么？我们现在前往的目的地，是八十年代苏联建造的一处潜艇基地，苏联解体之后，这处基地就被废弃了，保护伞公司发现并扩建了这里，将它改造成了一个秘密实验基地……一个大的出乎你们想象的海底基地！”艾达王揽着里昂手臂的双手，再次向里昂贴近了一点，不紧不慢的说道。

    “哼！”见到艾达王的动作，克莱尔冷哼一声，眼中几乎喷出火来，因为此时的车厢内虽然有空调，但是因为外部的温度已经达到了零下六十度，车内的温度也并不高，但是在这种情况下，艾达王依然是一条单薄的起泡长裙，更重要的是，此时里昂的手臂，几乎整个被埋入了艾达王胸前的丰满当中……

    而要知道，里昂可是她克莱尔的男朋友啊，如果不是这个不要脸的女人掌握了重要的情报，克莱尔绝对会和这个女人决斗！！！

    感受着手臂上的丰润，再看着克莱尔吃人的表情，里昂心中也是苦笑不止，天知道为什么这次再见面，艾达会变得如此的主动，甚至敢在半夜里偷偷溜进自己的房间。

    要知道此前他和对方虽然有过几次暧昧，但事实上对方一直和自己保持着相当的距离，根本就没有任何实际性的行动，甚至在当初索科威亚事件结束之后，里昂就回到了洛杉矶，一直和女友克莱尔在一起，根本就没有再见过艾达王。

    但是一周之前，艾达王却突然出现在了自己的面前，并且告诉了自己一个惊人的消息，那就是多年前浣熊市的罪魁祸首，保护伞公司曾经的执掌者，艾克塞拉博士的本尊，很可能就隐藏在堪萨斯海峡的某处。

    于是一直在追寻保护伞公司余孽的里昂当即汇报给了自己的上司，然后获得了许可，组建了一支调查队，前来确认消息是否属实。

    而作为里昂的女友，克莱尔自然也知道了这个消息，然后也通知了自己的哥哥，于是雷德菲尔德带着谢娃，一同带人加入了这支调查队。

    于是这一支主要由CIA和军方人员共同组成的队伍，就来到了这片冰天雪地房中。

    “我们到了”就在这时候，雪地车停了下来，开车的卢瑟喊道。

    “好了，各单位注意，穿戴好装备，我们出发”见到这趟折磨人的行程终于结束，里昂松了口气，从艾达王的怀中抽出了手臂，开始招呼行动组的所有成员开始准备，自己也开始穿起了动力装甲……虽然手臂被捂得挺爽，但是也挺折磨人的。

    随着时代的变化，如今的动力装甲早已经成为了标配，不仅仅是军队，各种部门，甚至于警察，都已经开始装备，不再是什么稀奇玩意儿。

    “这里看起来可不像有人的样子？就连进气口似乎都没有被启用！”众人穿戴好动力装甲，下了车，看着前方海岸边缘若隐若现的设施，里昂对艾达王说道，这时候的艾达王也老实的穿上了动力装甲，虽然她的体质特殊，但也没有强大到在零下六十度的低温中，还穿着旗袍浪的程度。

    “他们就是要你这么想，走吧，我们就从那边的进气孔进去，得小心一些，尽量别被艾萨克斯发现了，鬼知道他在地下，制造了些什么东西”艾达王说着，便率先朝着远处的建筑行进。

    很快的，他们就来到了进气孔的位置，艾达王很快找到了附近的一个配电箱，接上了微型电脑，开始进行破解。

    随即，巨大的进气口的扇叶，就缓缓停止了转动。

    “好了，我们进去吧”说完艾达再次一马当先，走在了前面。

    “你相信她？”雷德菲尔德拉住了准备跟上的里昂问道。

    “不然我们来这里干嘛？”里昂耸耸肩，然后跟了上去。

    雷德菲尔德看着远去的艾达和里昂，向小队中的其他人点了点头，所有人便都跟了上去。唯独在一个男子经过他身边的时候被拉住了。

    “比利，我希望你留在这里接应我们”雷德菲尔德看着逐渐远去的众人，对这名男子说道。

    名叫比利的男子闻言皱了皱眉，迟疑了几秒，点了点头。

    ………………

    “哈哈哈，我亲爱的朋友们终于来了，我亲爱的艾达，有没有觉得很开心啊？”基地最深处的实验室内，艾克塞拉通过监控看着艾达王和里昂带着众人步入基地内，转过身看着身后的一个培养槽说道，而在培养槽内的，赫然又是一个艾达王。


