------------

二百九十九章 协议达成

    『章节错误,点此举报』

    “吼吼，真没想到在这种严酷的环境中，居然还有这么一个地方，柳暗花明又一村啊”看着面前的瑰丽的景色，克里斯不由得飚出了一句汉语。

    “你说什么？”劳拉虽然懂的语言也不少，但是显然汉语并不在其中。

    “没什么，就是赞叹这里藏的好的意思，我真的难以想象，仅仅翻过了一片崖壁，就会有一片如此美丽的环境”克里斯解释道，此时出现在他们面前的，是一片景色非常秀丽的山谷，这片山谷从山脉之外很难发现，即使是从正空中，也非常难以发现，因为这座山谷，是被两座倾斜交错的山崖给挡住，即使在空中，也只有从侧面才能够发现。

    “没错，看看那些遗迹，失落之城肯定就在这附近。”劳拉看着远处一片片的城镇废墟，点了点头道，虽然已经成为了废墟，但是从遗址依然可以看得出，那些建筑原本的宏伟，不得不说，古人真的非常厉害，居然能够在这么隐秘而恶劣的环境当中，建造出如此庞大的建筑群。

    “看那边，那些山崖上的，应该就是那些土著人的村落，那个女孩就在那里，等等，他们燃起了烽火！”克里斯一边通过战甲扫描着这个山谷的环境，一边说道。

    “……我们来的时候，那些圣三一的人也在准备出发，看来是他们已经发现这里了，只是真实难以想象，这些本地人实在是太落后了，除了一些苏联人留下的设置之外，我完全没有在他们这里发现任何现代科技的痕迹……就好像，他们全都活在中世纪一般”劳拉有些难以置信的说道。

    “没错，看来他们度过这种与世隔绝的生活已经太久了”克里斯点了点头“说着的，看着这些人手上拿着的弓弩、镰刀和斧头，我突然有些不忍了。”

    “和他们谈谈吧，尽量别杀人”劳拉对克里斯说道。

    “……当然”克里斯愣愣的看了劳拉的半天，才回答道……老天作证，真要说杀人，克里斯他到现在为止，亲手杀过的人，怕是连你十分之一都没有好嘛？

    不过作为模范男友，他当然不会傻到把这话说出来。

    两人操纵着战衣，呼啸着朝着索菲亚所在的飞去，带起的破空声，立刻引起了下方原住民的注意，顿时混乱一片。

    当两人在一处村落中降落，立刻被几十人举着弓弩团团围住。

    “看起来他们并不想和我们聊，不过他们真的觉得他们手上的武器能对我们造成任何影响吗？”看着周围这些土著的举动，克里斯不由得深感无力，讲道理我们这样冲天而降，难道这些土著不是应该纳头就拜，高呼天神吗？

    “我要见你们的领袖，我们可以帮你们对付圣三一的人”劳拉没有理会克里斯的吐槽，使用战甲的扩音器，对这些村民们喊道。

    她的话，立刻引起了人群当中的一阵骚动。

    “该死的，是你们，你们跟踪我！”而这个时候，一个女孩和一名男子分开了人群走了出来，女孩正是被克里斯和劳拉跟踪的索菲亚。

    “放下武器，他们不是敌人”索菲亚身边的男子也在这时候立刻喝止了周围的原住民，然后对索菲亚问道“就是他们从圣三一的人手里救了你吗？索菲亚。”

    “是的，父亲，但是他们也是为了神圣之源而来，而且显然他们是跟踪我来到这里的”索菲亚愤愤然道。

    “好了索菲亚，不管怎么说，他们都救了你，而且看起来，他们也不像圣三一的人那么凶残”被索菲亚称为父亲的男子，对苏菲亚宽慰道，不过他还有一句话没有说出来，面前的这两个人，比起圣三一的人来，更不是我们能对付的。

    “嗯哼，总算有个明白人了”听到这名男子的话，克里斯不由得点了点头说道，但是在战甲的通讯当中，他却是对劳拉发出了警示“劳拉，小心一些，这个男人不简单。”

    “当然，虽然看起来就像个普通人，但是他周身的能量度数实在是太高了”劳拉也通过战甲的通讯回复道。

    没错，相比于周围那些普通人，克里斯和劳拉，这个男人周身的能量读书简直高的发指，难怪面对圣三一那庞大的武装势力，这个人却一点也不见慌乱。

    而克里斯更是若有所思，如果说这些原住民当中，有这么一个强大的人物，那似乎，也只有可能是那一位被称为先知的人了吧……

    “抱歉两位，我叫雅格，是这里的村长，也是索菲亚的父亲，感谢你们救了她”男子安抚了躁动的村民之后，走上前对克里斯和劳拉自我介绍到。

    果然是他，听到这个名字，克里斯更是确定了自己的猜测。

    “不用谢，雅格先生，不过就如同您的女儿所说的那样，我们的目的，某种程度上是和圣三一的人一致的，都是为了神圣之源，如果你能够带我们找到它，我们可以帮你们报仇”克里斯这时候和劳拉一起，打开了面甲，露出了真容对雅格说道。

    “为什么你们都那么想要得到神圣之源？难道永生不死的吸引力就那么大么？甚至你们不知道要付出的代价是什么？”雅格并没有直接回答克里斯，而是反问道。

    “永生不死？哈哈哈哈哈！”听完雅格的话，克里斯仿佛听到了一个天大的笑话一般，爆笑不止。

    “怎么？难道不是吗？”面对克里斯带着嘲讽的大笑，雅格依然是那副波澜不惊的样子说道。

    “哦，抱歉，这真的很好笑，我想你们误会了一些东西，我们可不是为了什么永生不死，事实上，我觉得你所谓的那个神圣之源也根本做不到这一点，事实上我们只是好奇那到底是个什么样的东西而已”克里斯大笑着说道……开什么玩笑，有着星际系统的存在，他获得长生的办法多了去了，哪需要什么不知道真实效果的神圣之源？

    “呸，谎言”对于克里斯的话，索菲亚根本不信，但是……雅格信了。

    “我相信你们，我会告诉你们神圣之源在哪里，但是你们得先帮我们度过这次难关”雅格定定的看了克里斯和劳拉许久后说道，作为一个活了上千年的老怪物，雅格这点看人的本事还是有的。

    从劳拉的脸上和眼里，雅格看到的是求知欲，不过他更重视的却是克里斯，因为在克里斯的目光中，看到的是不屑和自信……这种不屑，是对于神圣之源的。

    虽然不知道克里斯面对神圣之源这种能够让人永生不死的神物，哪里来的不屑的底气，但是雅格决定相信他们。

    况且现在的情况，也由不得他不相信了，虽然他对于自己的实力有自信，但是面对圣三一那强大的兵力，还有可能一起过来的护教骑士，雅格不知道周围这些信任自己的子民，能够活下来多少。

    同时还有一个原因，那就是他已经厌倦了……厌倦了被圣三一无休止的追杀，厌倦了周围熟悉的人不断的死亡，厌倦了……所谓的永生。

    “成交！”面对雅格提出的条件，克里斯毫不犹豫的答应了下来。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


