------------

三百章 孤军深入

    “看来你的情报没错”堪察加海底基地内，里昂看着远处守卫在内部入口的保护伞公司的卫兵，以及周围的保护伞公司的标志，对身边的艾达说道。

    “这里的守卫十分的森严，接下来我们没办法悄无声息的继续潜入了”艾达王说道，在她的带领下，里昂一行的行动小队很快就进入了基地内部，但是显然这个基地并不简单，除了初时防卫并不严密的外围之外，他们接下来想要继续深入，只能通过硬闯了。

    “那就来硬的，我们可都是干这个的行家”克里斯雷德菲尔德这时候开口道，确认了艾达王情报的正确性之后，他对这个女人的看法稍有改观，也开始见猎心喜，他等这一天可是等得太久了，艾萨克斯，我来了！

    “史蒂夫伯恩赛德你和瑞秋负责左边，杰克穆勒你和海伦娜负责右边，皮尔斯你和克莱尔策应，里昂、谢娃，我们一起冲！没问题吧？”克里斯雷德菲尔德开始分配任务，对里昂说道。

    “当然，我已经等不及了”里昂将子弹上膛说道。

    “看来你们还是没把我当自己人”见到小队众人分配完任务，却没有提到自己，艾达叹了口气道。

    “你自便就行”雷德菲尔德看了她一眼后说道。

    “哦，当然。”艾达耸耸肩，脸上闪过一丝不明所以的笑意。

    “清除完毕！”×3！

    随着三个方向的分别进攻，入口范围内的保护伞卫兵干净利落的被清理干净，开始继续前进。

    “警告，警告，发现非法入侵者，启动防卫模式”就在这个时候，一阵广播声响彻整个基地。

    “是黑皇后马努艾拉，她发现我们了！”艾达王脸色严肃道。

    “雪特，我只知道红皇后，怎么又冒出来一个黑皇后！”听到艾达王的话，里昂不由得吐槽道。

    “黑皇后马努艾拉是艾萨克斯来到这里后依照红后的模板重新制造的一个人工智能，比红皇后更为强大，她掌管着整个设施的防御系统”艾达王回答道。

    “你调查的可够清楚的”雷德菲尔德感叹道。

    “知己知彼，才能百战百胜”艾达王秀了一句成语道。

    “别废话了，继续出发吧”克莱尔打断了几人的对话。

    众人穿过大门，再次清理掉一波卫兵，众人进入了一个范围巨大的港口区域，这里停泊着三艘巨大的潜艇。

    “好大的潜艇”走进这个港口，杰克穆勒不由得吹了口口哨。

    “这是台风级核潜艇，前苏联最大的核动力潜艇，该死的，俄国人是傻子么？核潜艇都能这么轻易的给保护伞公司弄到？”队伍中的棕发妹子海伦娜哈珀，不由得爆了粗口。

    “这些潜艇应该是用来运送病毒的，这种运输方式，怕是没几个人想得到”队伍内的金发妹子特工瑞秋应声道。

    穿过港口，他们再次来到了一片新的区域……一个火车站。

    “莫斯科中央车站？我们这是穿越了吗？”看着站牌上的标识，皮尔斯吐槽道。

    “这些都是假的，是保护伞公司在这个基地内按照城区街道建造的实验演示区，一共有七个区域，纽约、莫斯科、东京、柏林、伦敦、浣熊市和哔哔”艾达王介绍到。

    “……保护伞公司造这样的地方干什么？”克莱尔有些难以理解。

    “很简单，那就是模拟病毒在这些地方的爆发，给敌对的国家看，然后销售生化病毒，对吧？”里昂说道。

    “宾果，想要到达保护伞公司的核心区域，我们就必须穿过除了哔哔之外的其它六个区域”艾达王回答道。

    “为什么除了哔哔？那里有什么特别的吗？”雷德菲尔德有些不解。

    “因为那里重建立开始，就脱离了保护伞公司的控制，所以是建立在其它区域之外的，相信我，你不会希望那个地方的东西出来的，那里面的东西超乎你的想象，整个宇宙，都有可能随之毁灭”艾达王一脸正色道。

    听到艾达王说完，不知道为什么，所有人都放弃了去那片区域一探的心思，甚至非常自觉的将之彻底的遗忘！

    “怎么回事？居然起雾了”走出车站外，众人发现，这个所谓的莫斯科区域，正值夜晚，而且雾气弥漫，他们的视野基本上只十几米。

    “我有一种不太好的感觉”里昂皱了皱眉道。

    “我也是，大家注意，有动静！”雷德菲尔德提醒道。

    “准备就绪，准备就绪，莫斯科程序已启动”就在这时后，冰冷的广播音正式响起。

    “这个莫斯科程序是个什么样的东西？”里昂对艾达王问道。

    “不知道，我也没有见过”艾达王回答到。

    “开什么玩笑，你不是进来过吗？”里昂说道。

    “上次我是跟着一个想买生化武器的军火商混进来的，可不是这么直接打进来的！”艾达王翻了个白眼道。

    “在那边！”队伍中的狙击手皮尔斯奈文斯指着一个方向喊道。

    众人闻声望去，随着武器的消散，一个个人影出现在了夜色当中，迈着整齐的步伐朝着他们前进。

    当看清这些人影之后，小队所有人都倒吸一口凉气。

    因为出现在他们面前的，赫然是一支穿着苏德两国二战时期军装的军队，而且看清这些士兵的面容，也根本不是正常人类，而全都是丧尸，更重要的是，这些丧尸手上还拿着各色的枪械。

    小队众人，可不会觉得这些丧尸手中的枪械，只是无用的装饰品。

    “后退，寻找掩体”见状的雷德菲尔德冷静的下令道，他们身后正好是一间商店，所有人都进了商店躲避。

    果不其然，下一刻这些丧尸就开火了。

    “雪特，我们这是要演一场生化危机版的兵临城下么？不过这交火的双放不对啊”一边躲避密集的火力，一边还击，杰克穆勒还有空贫嘴道。

    “小心，RPG”就在这个时候，狙击手皮尔斯大喊警示道。

    所有人慌忙躲避。

    “克里斯，想想办法，这样下去不行，这些鬼东西太多了，而且还很难杀，在这里拖下去我们迟早全部完蛋”爆炸过后，瑞秋吐掉一嘴灰对雷德菲尔德喊道。

    雷德菲尔德一时间也不知道该怎么办？

    “快看那边！”就在这时候，克莱尔提醒道。

    雷德菲尔德顺着克莱尔指的方向看过去，赫然是一个停车场，而在停车场内，一排排的豪车整整齐齐的停放着。

    “那些车真的能开吗？”里昂看着那一辆辆外形酷炫的豪车，不由得有些疑虑。

    “不知道，但是我们总得试试，不是吗？”雷德菲尔德说道。

    ………………………………………………

    “对，对，就是这样，可别那么轻易的就死了，不然可就太无趣了”

    保护伞基地深处，通过监控看着里昂一行的小队边战边寻找出路，艾萨克斯的脸上露出了疯狂的笑意。


