------------

三百零一章 准备搬迁

    “所有人小心，敌人来了！”伴随着远处武装直升机的轰鸣声，雅各对周围的村民们发出了警示道。

    “劳拉，准备好了吗？”克里斯对身旁的劳拉问道。

    “当然准备好了”劳拉回答道。

    “既然如此，那就让这些圣三一的疯子，去见上帝吧”克里斯说道。

    “说起来，克里斯，你信上帝吗？”劳拉突然问道。

    “你信吗？”克里斯没有回答反问道。

    “不，不信，因为按照圣经上的教义，我可是要下地狱的”劳拉说道。

    “额，为什么？”克里斯不解。

    “因为他们是反对一切不以生育为目的性别关系！”劳拉解释道。

    ……好吧，你说的好有道理，我居然无言以对。

    “其实我也不信上帝，我信奉的是暴雪神教”克里斯肃穆道。

    “那是什么教派？”劳拉闻言一脸懵逼。

    “我家大爷的教派”克里斯说完，启动战衣，冲进了直升机群当中，劳拉见状急忙跟了上去。

    前来进攻雅各这些原住民的第一梯队的圣三一成员，实际上只是圣三一最外围的武装势力……说白了就是拿钱干活的雇佣兵。

    这些雇佣兵的装备并不怎么样，也就是常规的枪械武装，除了乘坐的武装直升机，基本没有什么重武器，就连已经普及的动力装甲都很少。

    不过考虑到他们的对手，只是那些只有弓弩、镰刀、斧头的原住民，那就显得非常的装备精良了。

    所以这些佣兵们的心态非常的放松，警觉性很低，根本想不到在这么都岸段的时间里，这些原住民就已经得到了一个强大的不像话的盟友……拥有比钢铁侠更强大的钢铁战衣的劳拉和克里斯。

    克里斯驾驶着战衣飞快的穿梭在直升机群之间，一共八架直升机瞬间爆掉六架……而且克里斯根本就是没有耗费一枪一弹，直接利用战衣的强大，直接化身人形炮弹撞爆的，来得慢的劳拉之来得及用飞弹抢到了最后两架飞机的人口，这场“战斗”就结束了。

    “哈哈，一场愉快的游戏，劳拉，你慢了”解决掉这一切，克里斯怪叫一声道。

    对于他来说，这种程度的战斗和敌人，也只能算是一场游戏了。

    “混蛋，你这是作弊”劳拉笑骂一声道，同时也在心中感叹，自从认识克里斯之后，她的世界就完全改变了，以前困难无比的考古行动，变得简单无比，这要是换成以前，她现在估计还在哪个悬崖峭壁之间攀爬呢，哪会有现在这么轻松。

    而下方那些原本紧张不已的原住民全都傻眼了，那么强大的敌人，就这么被消灭了吗？还有自己这边的这两个援军，也太强大了吧？不但会飞，而且无坚不摧，他们是天上的神灵吗？

    事实上就算是作为先知，已经活了上千年的雅各也不知道该说什么了，他和这些自己的“信民”上一次接触到外面的世界，还是几十年前的苏联人入侵这里的时候，他们脱离外界已经太久了，外面世界的发展，似乎已经完全超出了他的想象。

    在他看来，克里斯和劳拉依然是和他一样的人类，但是他们身上的战衣现在表现出来的战斗力，却已经让他失去了对抗的信心，又看来看周围这些因为自己，而彻底与世界脱节的原住民，他不由得在心中做出了一个决定。

    “好了，答应你们的，我们已经做到了，该你履行诺言了”克里斯和劳拉呼啸这重新落到地上，对雅各说道，而这时后，周围那些原住民看着他们的目光已经不是警惕和敌视，而是完全的敬畏。

    “当然，我会带你们找到神圣之源，但是我希望你们能够答应我一个条件”雅各点了点头说道。

    “你这是在得寸进尺！”克里斯闻言眯起了眼睛平静的说道，但是熟悉的人就会知道，这是他生气的表现“我们已经约定好了，我们帮你们打退圣三一，你带我们找到神圣支援，你这是打算违约吗？”

    违约什么的，可是他最讨厌的事情啊。

    “别激动，克里斯，听他说说看”劳拉安抚住了克里斯。

    “不，我并没有打算违约，我们约定的是你们帮我们对付圣三一，但是我们都知道，这支部队只是圣三一的先头部队，如果你们这时后你们拿了神圣之源一走了之，圣三一的后续部队不会放过我们的”雅各据理力争道。

    “……算你说的有道理，那你说说看，想要我们怎么做？”听完雅各的话，克里斯点了点头，算是认可了雅各解释。

    “他们都是一些无辜的人，不应该遭受这些苦难”雅各环视了一下周围这些衣衫褴褛的原住民，叹了口气说道“所以我希望你们帮助他们找到一个能够安稳生活的新地方，我就可以把神圣之源交给你”。

    “什么？这怎么可能？你们足足有几千人，想要给你们安排一个合适的家园，放在任何一个国家，那都是非常困难的事情”听完雅各的条件，劳拉的就惊呼出声道。

    开什么玩笑，安排几千个身份来历不明的人的起居生活，就算是放到国家政权的层面上来说，也不是一件简单的事情，因为那不仅仅是几千个人的吃住问题，还要涉及到很多方方面面的社会问题。

    当然了，这也并不是做不到，只不过所要花费的成本，那可是大了去了，虽然劳拉没有怎么管理过企业，但是也知道这个生意做起来，感觉有点亏，而且她相信，就算这个雅各不帮忙，她也能够找得到神圣之源，顶多就是花费一点时间而已，不过没等劳拉多说什么，克里斯却是已经答应了下来。

    “克里斯？”劳拉有些不解，以她的印象，克里斯可是重来不做亏本生意的。

    “阿瓦隆”克里斯一说这个词，劳拉就明白了。

    是了，克里斯建造的火星城市，足以容纳千万人生活的阿瓦隆，除了正在训练的两千守望士兵之外，可是一片空白呢，区区几千个人，毛毛雨啦，这些人不但不会成为克里斯的负担，用好了，反而能够成为克里斯手中不错的力量。

    在听到克里斯所说的，给这些原著名安排的去处，居然是在火星之上，雅各也是彻底的傻眼了，眼前这位，到底是个什么人啊？真的是神吗？

    不过在了解了阿瓦隆的情况之后，雅各也是彻底的放心了，因为他其实也很担心，自己的这些信民，是不是能够真的接受外界的生活，如今能够有一处新的，完全不受干扰的家园，对于这些和社会脱节了太久的人来说，显然是最好的选择。

    和雅各确定了条件之后，克里斯便打开了通讯，联系上了谢菲尔德。

    “克里斯，怎么，终于有任务了吗？”谢菲尔德的形象出现在了通讯器上，在他答应克里斯正式接手了守望先锋之后的这段时间里，他一直在和那些士兵们一起训练和学习。

    虽然他是一名经验丰富的老将，那些士兵也都是极为精锐的士兵，但是他们已经不是地球上普通的军队了，而是真正意义上的宇宙兵团，不管是作战方式，还是作战理念，都需要进行重新的学习。

    更何况，守望先锋的士兵和谢菲尔德，还都接受了身体强化，都需要一定的时间，才能适应新的身体力量。

    毕竟他们使用的身体强化剂，虽然不是最好的，但也是不是地球上克里斯准备开卖的那种最次的次品，而是星际世界军队使用的大路货。

    不过说是大路货，但放在这个世界，那是妥妥的极品了，使用后的每一个士兵的身体强度，都达到了三级中上的程度。

    而在地球上，身体强度到达的三级的代表性人物，就是超级英雄当中的代表性人物，美国队长，史蒂夫罗杰斯。


