------------

第三十二章 浣熊市

    就在克里斯在月球上的时候，俄勒冈州的浣熊市却成为了一个风云汇聚之地。

    浣熊市，原本只是美国中部的一座小城，但是随着保护伞公司总部的到来，这里逐渐被建设成了一座拥有人口超过十万的科技型大城市……嗯，十万人在美国已经能算是大城了，这没毛病。

    这座城市超过一半的人口，在为保护伞公司工作，甚至警察和政府部门，都是在保护伞公司的支持下运作的，这座城市说是保护伞公司独有的国中之国。

    而最近，随着保护伞公司的股东大会即将召开，这座城市的外来者也多了起来，其中不乏一些不速之客。

    “马特，你确定就是这幢建筑吗？这看起来可不像是一个秘密的科研基地”浣熊市郊区，一栋建筑物内，一名帅气的男子手持望远镜，观察着几百米外的一座豪华的花园洋房，对身旁同样帅气，但是比他高了一个头的男子问道。

    “是的，我从我姐姐那里得到的消息，这栋看似豪华的房子只是一个掩护，是进入基地的入口，而住在里面的那对夫妻，实际上是保护伞公司的安全主管，负责保卫入口的安全，而真正的基地，是在地下。”名叫马特的年轻男子回答道。

    “那我们怎么进去？那对夫妻总有一个人会一直呆在家里，强闯肯定不行，他们肯定会有警报措施，秘密潜入？我们连入口的位置都不知道”两人身后的房间内，另一名劲装男子，一边把玩着手里的弓箭，一边问道。

    “班吉？”拿着望远镜的男子看向了房屋角落中，一名不停的敲击着键盘的消瘦男子。

    “我检查了一下，那栋房子没有任何对外连接的网络，也就是说他们采用的是物理隔绝，在进不去的情况下，我没办法知道任何内部的情况”名叫班吉的男子有些无奈的说道。

    “那对夫妻身上呢？有没有什么可切入点？”拿着望远镜的男子继续问道。

    “没有，妻子叫爱丽丝，丈夫名叫斯宾塞，至于其它的官方信息是在是太平凡了，平凡到不正常，一看就知道是伪造的”班吉摇摇头说道。

    “那么，伊森，我们现在怎么办？”玩弓箭的男子对拿着望远镜的男子问道。

    “要不我们等等吧，我姐姐曾经跟我说过，她最近正在说服另一位保护伞公司的工作人员，如果成功的话，她就能非常容易的把病毒带出来”没等伊森回答，马特就先回答道。

    “暂时只能这样了，巴顿，你继续在这盯着，马特，尽量想办法联系上你姐姐”伊森对马特那名拿着弓箭的男子说道。

    “那你呢？”巴顿闻言问道。

    “我去找几个帮手”伊森拿着望远镜，看着不远处另外头的街道中，一个走进了咖啡厅的身影笑了笑说道。

    几分钟后，伊森便走进了那家咖啡厅，四周扫视了一下，便朝着一个角落里走了过去，而在那里，坐着一名白人男子，以及一名亚裔女子。

    “嘿，梅，好久不见。”也不问过对方，伊森就直接坐在了那名女子的对面，笑着对其打招呼。

    “梅，他是谁？”见到伊森突然坐下，白人男子脸色一肃，右手不自觉地伸向了腰间。

    “放轻松，沃德，他不是敌人”梅制止了同伴的敌视动作，然后对伊森说道“伊森，你怎么在这里，我记得CIA给你的任务一向都是在国外的。”

    名叫沃德的男子听到CIA的名字，这才微微放松警惕，原来是同行。

    “你们不也是一样，你们那个什么国土战略什么局的，管的不应该是一些奇奇怪怪的事情么，我可没听说浣熊市有什么灵异事件发生”伊森一边说着，一边问道，一边端起梅面前的咖啡喝了一口，引来梅的一个大白眼。

    没错，这个被伊森称为梅的人，正是神盾局内名声赫赫的铁骑，梅琳达梅。

    这个时期的梅，还很年轻，还没有经历巴林岛事件的她，是真正的铁骑，神盾局行动队的精英，而她的同伴，则同样是神盾局的精英特工格兰特沃德。

    “先生，这不是你该问的问题”沃德看到伊森的行为，脸都黑了，梅琳达可是他们行动队的一枝花，虽然有男友了，但是也轮不到你一个外人来占便宜啊，如果不是现在有任务在身，他决定会把眼前这个小矮子揍一顿，不就是脸帅一点么，一个特工长那么帅，迟早给人当靶子。

    “嘿，伙计，别那么严肃，当年要不是那个黑色独眼龙，指不定我就成了你的同事了，而且如果我们的目的相同，我们也能合作不是？就像当初我和梅合作的那样”伊森笑着说道。

    沃德的脸上更黑了，整个神盾局只有一个黑色独眼龙，那就是神盾局局长尼克福瑞，虽然沃德也不喜欢自己的上司，但是这么被一个外人说自己的上司，是个人都不会爽。

    “够了，伊森，那次的合作只是意外，能不能合作不是我们能够决定的事情，我们也不可能告诉你我们任务，你应该很明白这一点”梅琳达脸色严肃道，其实她本人并不介意和对方合作，但是奈何CIA和神盾局向来不和，毕竟CIA服务的对象是单纯的美国政府，而神盾局则是向世界安全理事会负责，而世界安全理事会，是五大流氓组成的共同利益体，不是美国的一言堂……即使它的总部在美国。

    “好吧，好吧，我们不谈工作，或许我们可以聊点别的”伊森别有意味的暗示道。

    “抱歉，我们还有重要的事情，不能陪你聊了”梅懒得理会伊森，起身离开了，而沃德冷哼一声，跟了上去。

    “好吧”见到两人离开，伊森只能无奈的耸耸肩，一口喝完了杯子里的咖啡，也准备离开，然后他就被服务生拦住了。

    “先生，一共15美元”服务生摊手道。

    伊森…………

    “长官，事情有点小麻烦，我在浣熊市碰到了伊森，就是CIA那个被你叫做小白脸的家伙，我怀疑他们和我们的目标相同”离开咖啡厅之后，梅琳达拨通了上司的电话。
