------------

三百零二章 斯塔克的新战衣

    『章节错误,点此举报』

    “好的，再来一点点，完工了。”洛杉矶马里布海滩的悬崖别墅中，斯塔克放下了手中的工具松了口气“贾维斯，打开录像。”

    “先生，是否要进行最后的校正”贾维斯打开录像后问道。

    “不用，直接来吧”斯塔克拒绝了贾维斯的建议，来到了实验室的中央。

    如今实验室中央的位置，已经被斯塔克改造成了一个金属池子，池子中央还有一个小平台。

    只不过这个池字里装的并不是水，倒像是某种金属液，只不过一般来说，金属都是需要极高的温度才会液化，但是池子里的这些金属液，却是违背了常理，根本没有一丝热度。

    “OK，先生们，女士们，现在就让我来向大家介绍一下你们刚刚出生的坏胚小弟，不过说起来，你们的这个小弟可能要比你们强大太多了”斯塔克面对镜头，以及对面墙壁上一个展示柜当中的马克系列战衣说道。

    那些展示柜当中的，都是纽约机甲袭击事件之后，斯塔克制造的一些战甲，不过这些战甲某种程度上只是过渡产品，虽然使用了他根据父亲霍华德斯塔克留下的信息制造的新能源，但某种程度上来说，这些战衣比以前的马克三号四号先进不了多少，顶多就是强度不同而已。

    但是斯塔克刚刚完成的这一件，就不同了。

    “马克X测试开始，贾维斯启动激活程序”斯塔克将一块装着新型方舟反应堆的胸甲戴到了身上下令道。

    “遵命先生，开始激活”随着贾维斯的话音落下，一股能量徒然在金属池内闪过，下一刻，那些金属池中的金属液体，仿佛获得了生命一般，开始朝着斯塔克的身体汇聚。

    “噎死，贾维斯来首音乐”看到金属液体动了起来，斯塔克兴奋的让贾维斯放起了音乐，身体也开始随着音乐扭动。

    而他做的这一切，完全没有影响到那些金属液体的行动，裹上了斯塔克的脚部，形成了胫甲，再往上的腿甲，最终伴随着律动的音乐，一步步的形成了一件新的钢铁战衣，将斯塔克整个包裹住。

    没错，之前那一池子的金属液体，就是他的新型钢铁战衣，只不过和曾经所有的战衣都不一样的是，这件新型战衣是斯塔克在研究过约翰康纳的身体之后，研究制造的。

    “HOHO！！我是最棒的！”装备完战衣的斯塔克，看着面甲上的程序完美的启动自我夸奖道。

    “来一把剑”斯塔克右手一挥，右手部分一部分纳米金属自动凝聚成了一把长剑。

    “再来一个盾”斯塔克左手一摆，左手部分的纳米金属化为了一个盾牌。

    “我是斯巴达克斯！”斯塔克恢复着盾剑玩性大起。

    不过玩了一会儿，斯塔克就觉得不有点不对劲，不由自主的伸手揉了揉胯部嘀咕道“不过和以往的战衣比起来有点怪怪的，好像太过贴身了，贾维斯，别裹的那么严实”。

    “贾维斯，收起来”在玩够之后，斯塔克敲了敲自己的胸甲说道。

    “好的先生！”随着贾维斯的话语落下，斯塔克身上的战甲再次发生了变化，开始如同液体一般的，向着斯塔克胸前不断的汇聚，最终全部缩进了斯塔克一开始戴着的那个不大的胸甲之中。

    “完美！”在战甲收缩完毕之后，斯塔克满意的再次敲了敲了自己的胸甲，那么大的战甲，就剩下那么一小块，简直便携的不能在便携了“剩下的，就是实战测试了，贾维斯，最近有什么大事情发生吗？”

    “是的先生，距离俄罗斯联邦对俄罗斯帝国下达的最后通牒还有4个小时！”贾维斯说道。

    “额……这个就算了，这种国家和国家之间的战争，可不能随便掺和”斯塔克一听就立刻否决道。

    虽然他有足够的自信，自己的新战衣，可以在俄罗斯帝国和俄罗斯联邦两个国家之间的军队当中杀个七进七出，但是鉴于自己美国人的身份，他还是不凑这个热闹的好，万一因为自己把这两个俄罗斯之间的矛盾，引到美国身上，那自己岂不成了美利坚的罪人？

    “您特别让我关注的军方的GIJOE特种部队正在集结，似乎正要出发执行任务，而且那些汽车人一起大批的准备出动。”贾维斯再次汇报道。

    “哦？知道他们的目标是哪儿吗？”斯塔克闻言心中一动，反问道。

    “虽然没有明确的情报，但是根据推断，应该是埃及。”贾维斯很快回答道。

    “埃及，哇哦，那可是个好地方”斯塔克想了想说道“既然如此，那就是埃及了！”

    此前在纽约机甲袭击事件当中，斯塔克钢铁侠的名头算是彻彻底底的栽了，他可是一直记着，准备在汽车人身上找回来呢！

    什么？你说袭击他的是奥巴迪，关汽车人什么事儿？

    当然有关系，奥巴迪使用的机甲能源是那些汽车人的赛博坦科技，而后来奥巴迪又是被汽车人所制服的……虽然更多的原因是劳拉驾驶的机甲。

    这一切的一切，不无在说明，他钢铁侠，托尼斯塔克的科技，不如那些变形金刚。

    这对于自负的斯塔克来说，怎么能忍？

    所以虽然斯塔克尚不知道那些汽车人去埃及做什么，但是并不影响他去插一脚。

    而且虽然此前埃及也和以色列打了一仗，但是总体来说，局势却要比欧洲稳的多，因为此时在中东地区，以色列是真正的做到了打遍天下无敌手，埃及的主力部队在守卫苏伊士运河的战斗中，已经被消灭的差不多了，整个国家除了一些游击抵抗势力之外，已经没有什么军事力量了，如果不是以色列自己停下了进军，现在估计整个埃及都要沦陷了。

    所以斯塔克对于进入埃及境内搞事情，根本一点压力都没有。

    而不仅仅是斯塔克，国家情报总监夏洛特女士和GIJOE也是这么想的。

    虽然埃及曾经也是美国的盟国，但是显然，在欧洲局势糜烂的情况下，美国根本没精力来管中东的烂摊子，甚至于面对以色列展现出的强大军事力量，美军主动的开始撤离周围的军队，集中到了土耳其背部，以防备欧洲新生的俄罗斯帝国。

    不过就在斯塔克准备前往埃及的事宜的时候，他的电话响了起来。

    “先生，是尼克弗瑞局长的来电”贾维斯说道。

    “接过来”斯塔克命令道，卤蛋这个时候联系他做什么？

    “嘿，托尼，有任务了”很快卤蛋的全息影像，出现在了斯塔克的实验室里。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


