------------

三百零三章 救赎

    “该死的，终于甩掉那些家伙了”坐在豪华劳斯莱斯幻影车厢内，里昂透过后视镜看着被甩得无影无踪的丧尸军队，松了口气道。

    “我不得不说，这辆车虽然是一辆好车，但是真的有点挤”一旁的海伦娜哈珀用双手将车顶撑到突出一大块之后，才觉得放松了一些说道。

    他们小队一行10人，一共开了三辆车，一辆是里昂所在的这辆劳斯莱斯幻影，另外两辆则是豪华SUV。

    这辆劳斯莱斯幻影的内部空间其实非常的大，但是无奈的是里昂他们这支小队全都穿着动力装甲，这样一来车上就显得十分拥挤了，也亏得他们穿的是最新型的二代动力装甲，体积并不是非常的大，如果换成一代那种粗笨的T型动力装甲，怕是根本钻都钻不进车厢。

    不过相比于里昂所在的这两劳斯莱斯，小队其他人所在的另外两辆车都是豪华SUV，倒是要更为宽松一些。

    “史蒂夫，发出求救讯号了吗？”里昂对在前面开车的史蒂夫伯恩赛德问道。

    “是的，求救信号已经成功发出，不过在发出之后，我们和外面的联系就断了，应该是他们发现了这一点，进行了信号干扰”史蒂夫回答道。

    “发出信号就好，相信我们会有支援的，不过在支援到来之前，我们得活着才行”里昂点了点头道。

    在被丧尸大军围攻的时候，里昂就让史蒂夫伯恩赛德发出了求救讯号，这才刚进基地，就遭遇了这种可怕的局面，接下去天知道他们还会面对什么。

    如果后面都是这样强大的守卫力量，里昂非常担心，他们这支小队可能连艾萨克斯的面都见不到就要GG了，这可不是逞英雄的时候，有支援不叫，那是白痴才会干的事情。

    所以在知会过克里斯雷德菲尔德和其他队员之后，里昂非常从心的发送了求救信号，反正已经实锤了这里是一处保护伞公司的秘密基地，华府完全有理由直接派出军队来围剿。

    至于说他是不是忘记了这里并不是属于美国的领地，而是俄联邦，当然不是，毕竟剿灭保护伞余孽，这可是全世界各国共有的认知，华府不派军队来，俄联邦总能派军队来吧？

    但是里昂终究还是忽略了一个问题，那就是此时的俄联邦，可没有时间管什么保护伞公司，而是注意力都放在了即将和俄罗斯帝国展开的战争上面。

    不过里昂不知道的是，美国和俄国方面的军队是不会来了，但是却引出了另外一股更为强大的支援。

    然而不管来的支援是什么，他们这支小队，都得现在这个保护伞的基地当中活下去才行。

    三辆车在一个路口齐齐停了下来，小队众人再次集结在了一起。

    “接下来我们该往哪里走”里昂对另外一辆车上下来的艾达王问道。

    “就是这里”艾达王指着面前空无一物的街道说道。

    “什么？这里明明什么都没有。”克莱尔不满道。

    “呵呵，你懂什么？这是全息投影，看上去只是普通的街道，但实际上……”艾达不屑的看了克莱尔一眼，然后往前走了几步，伸出了手，然后说有人就看到她的手就那么凭空的消失……不，不对，是穿过了一堵透明的墙壁。

    “咳咳，继续前进吧！”里昂打破了有些尴尬的气氛，率先走过了这堵“墙壁”，不过刚刚走到另外一边，看到展现在自己面前的景色，他就愣住了，因为他记得这个地方……浣熊市的一个社区街道。

    “浣熊市……”后面跟着过来的雷德菲尔德兄妹见到面前熟悉的场景，也是有些感慨。

    不过……

    “这些人都是怎么回事？”看到因为自己等人的出现，全都纷纷慌忙的躲进房屋当中，禁闭门窗的居民，金发美女瑞秋疑惑的问道……这里有这么多人居民生活，显然并不正常。

    “他们并不是正常的人类，而是克隆人”艾达王解释道。

    “克隆人？！！”众人惊呼道。

    “保护伞公司经常在这里进行生化试验，每次都会死几百上千人，而你们觉得这些人是怎么来的？”艾达王冷笑道“就是利用克隆人，然后给他们注入基本记忆，以确保他们对生化危机能够做出正确的反应……说起来，你们当中有不少人都曾为保护伞工作过吧？说不得，这里的居民，就有你们的克隆体呢”

    艾达王的话，让所有人的脸色都变得非常的难看，保护伞的所作所为，一直都在不断的打破他们心中的道德底线，挑起他们心中的怒火。

    正当众人短暂的沉浸在这种莫名的愤怒当中的时候，面前的社区当中，却是突然响起了一声尖叫，下一刻，整个街区似乎都燥动了起来。

    火光、浓烟、枪声、尖叫，混杂在一起，让里昂小队中经历几年前那场悲剧的几个人仿佛又回到了当初的时候。

    “这是怎么回事！”没有经历过那场灾难的瑞秋怒骂道。

    “是生化危机，保护伞公司的生化危机演示开始了”艾达王脸色严肃道。

    而她的话刚说完，就看到街道的各个房子当中，不断的有丧尸窜出，追逐着那些慌乱的居民。

    “该死的，我们得救他们”海伦娜哈连开数枪，击毙了几头丧尸之后，对同伴们喊道。

    听了海伦娜的呼喊，小队中的成员们也全都回过神来，纷纷开始朝着那些丧尸射击，而见到追逐自己的丧尸被这些出现陌生人击杀，那些居民们也下意识的朝着里昂他们这边跑过来。

    “该死的，你们疯了吗？他们只是一些克隆人而已，我们的目标是艾萨克斯，根本不可能带着他们离开这里”见到小队成员们的举动，艾达王朝着里昂和雷德菲尔德这两个队伍中的领导者怒吼道。

    “我们知道，但是我们必须这么做，不仅仅是因为克隆人也是生命，也是为了……救赎！”雷德菲尔德一脸严肃的说道。

    “他说的对，而且艾达，你忘记了么？我们在浣熊市的时候，你说过，你总是有计划的！”里昂赞同的说道。

    “什么？”艾达王脸上闪过一丝疑惑，不过并没有理会太多，只能用一种自暴自弃的态度，和众人一起对那些居民展开救援“你们真是一群疯子。”

    不过艾达王不知道的是，她刚刚短暂的疑惑，以及面对救援的这种态度，却是让里昂疑窦丛生。


