------------

三百零四章 军团

    “废物！”一处较为完整的前苏联遗迹内，伴随着一声爆喝，一名圣三一教团的负责人被直接踢飞十几米，狠狠的撞到了墙壁才停下，直接半身不遂，瘫软在地。

    “好了，康斯坦丁，一次小小的失败而已，没有必要那么大火气，你看看维吉尔都失败几次了，不一样那么淡定吗？”端坐在一侧，一个翘着二郎腿，有着一头银色齐肩短发的绿瞳妖异青年，脸上带着玩世不恭的笑容对站在大厅中央，刚刚踢飞那名负责人的桀骜男子说道。

    “卡丹裘，你想死吗？”原本一直坐在另一侧沉默不语的维吉尔闻言握住了腰间的刀柄狠厉道。

    “怎么？失败了还不敢认吗？如果不是教宗大人和你那个护教骑士团团长的弟弟，你以为你还能坐在这里和我说话？”面对维吉尔的威胁，名叫卡丹裘的青年却是完全不在乎的捋了捋自己的头发说道，显然完全没有将对方放在眼里。

    “你！”维吉尔当即便准备发作。

    “够了！”眼见两人准备火并，康斯坦丁挡在了两人的中间，打断了这场冲突“两位大人，我不管你们有什么冲突，但是现在的当务之急，还是完成教宗阁下给我们的任务，找到神圣之源，我想你们都应该知道这次任务的重要性，至于找到神圣之源之后，你们再解决你们之间的事也来得及。”

    虽然康斯坦丁在圣三一教派内的地位其实并不如这两位护教骑士高，但是他和姐姐安娜一样，却是作为圣三一军团在世俗界的负责人，说白了，就是姐姐安娜管着圣三一的钱，他管着圣三一在世俗界的武装势力。

    毕竟圣三一虽然强大，但是也不可能什么事情都要出动骑士团的力量来解决，要知道每一个骑士团的骑士，可都是很珍贵的，前两次的任务，维吉尔可是损失了不少的骑士，已经让圣三一总部的老家伙们心疼了，所以这一次，他们安排了康斯坦丁这个处事更为老练的人，来负责这次的行动……维吉尔虽然天赋很好，但是还是太年轻了啊。

    所以作为这次的行动负责人，卡丹裘和维吉尔还是要给他面子的。

    “根据他们汇报上来的情况来看，帮助那些土著人的两个人穿着钢铁战衣，不过应该不是美国的那个钢铁侠，毕竟钢铁侠只有一个，而对方有两个人”康斯坦丁说道。

    “不过是两个借助科技力量的小丑而已，我并不介意然让他们了解一下，什么才是真正的力量”卡丹裘握住了身边的隐藏在黑色刀鞘内的长刀说道“不过有一点比较麻烦，那就是他们会飞，所以我们得找个能够限制住他们飞行的地方来解决他们。”

    “没错，而接下来就恰好有这么一个地方”康斯坦丁笑着说道。

    “哦？是什么样的地方？”卡丹裘来了兴致，问道。

    “阿特拉斯大教堂，根绝下面人的调查，阿特拉斯地图就隐藏在那里，阿特拉斯地图不但标注了基特城的存在，同时也是进入吉特城的钥匙，我们必须赶在那两个人之前得到它”康斯坦丁解释道。

    “那我们还等什么！”一旁的维吉尔显然没有听康斯坦丁讲故事的心情，不耐烦的说道。

    “维吉尔大人不要急，并不是我要等，而是阿特拉斯大教堂下面，实在是存在一些不太好的东西，两位大人和诸位教团的骑士当然没什么问题，但是我那些普通人手下，还是需要做一些准备工作的”面对维吉尔的不耐烦，康斯坦丁也不以为意，耐心的解释道……这并不是他脾气好，或者说惹不起，而是他觉得，实在是没有必要去和一个快死的人置气……没错，从一开始，他就没有觉得，这两名圣三一的护教大骑士能够活着回去。

    “是什么东西，让你居然这么小心”并不知道康斯坦丁想法的卡丹裘却是依然饶有兴致的问道，作为一名护教大骑士，卡丹裘还非常的年轻，常年呆在圣三一总部，让他对外界的一切，都非常的感兴趣。

    “就是那名异教徒制造的死亡军团”康斯坦丁面色凝重道。

    ………………

    “死亡军团，是当年先知为了避免继续遭到圣三一的迫害，而利用神圣之源，赐予了自己组建的军团强大的力量，一开始他们确实所向披靡，但是却不知道当中出了什么差错，那些军团士兵变得越来越奇怪，最终开始对着自己的同胞们下手，他们毁掉了基特城，将它埋在了冰层之下，而他们也彻底的变成了一群面目可憎的不死怪物，所以其实神圣之源一点都不神圣”站在一座山崖上，雅各看着下方正在准备搬家的居民们，对身旁的克里斯和劳拉说道“所以一定不能让神圣之源落到圣三一的手里，否则我无法想象这个世界会变成什么样。”

    “你放心，有我们在，神圣之源肯定不会落到圣三一的手里”劳拉听完雅各的讲述后保证到。

    “我会和你们一起去找神圣之源，不过在那之前，我们得先找到阿特拉斯地图，它标注了基特城的真正所在，它就在阿特拉斯大教堂地下的档案室里”面对劳拉的保证，雅各点了点头说道。

    “为什么一定要找到那张地图呢？我想你应该知道基特城的位置才对”这时候一旁的克里斯突然开口道“难道不是吗？先知？”

    “原来你已经猜到了”听到克里斯的话，雅各不由得露出了苦笑。

    “什么？雅各你就是不是先知？”劳拉闻言不由的面露惊容，虽然她笃信不死先知和神圣之源的存在，但是当真的知道传说中的人就在自己的面前，她还是一时间有些难以接受，而且这个家伙……可是至少一千多岁了啊。

    “没错，我就是先知，只不过我其实并没有传说中的那么神奇，我也是个人类，会受伤，会痛，会流血，只是不会死”雅各自嘲的笑了笑说道。

    “那神圣之源？”劳拉继续问道。

    “其实我也不知道它究竟是什么东西，只是在很久很久之前偶然得到的它，它确实拥有非常强大的力量，我用它制造出了死亡军团，所以这一切都因我而起，也应该由我而终……”雅各叹息道。

    “所以你让我们去阿特拉斯大教堂是想让我们帮你解决掉死亡军团？”克里斯皱眉道。

    “不，死亡军团是不死的，即使你将它们杀死了，要不了多久，它们又会重新复活，想要将它们杀死，只有使用神圣之源的力量，而阿特拉斯地图，也不仅仅是地图，同时也是进入基特城中心的钥匙，没有它，我们拿不到神圣之源”雅各解释道。

    对于雅各的话，克里斯不置可否，这又不是玩游戏，特么还一定要钥匙才能开门。

    “别不相信，基特城内的机关十分的精妙，没有地图的话，我们就只能一点点的挖掘，那会浪费很多的时间”雅各见到克里斯显然有些不相信，不由得强调道。

    “没关系，反正我们还有时间，我的手下没有这么快来”克里斯点了点头无所谓道，虽然秋风之敦号如果进行空间跳跃，分分钟就能来到地球，但是这次来地球既然是来迁移居民，而不是来打仗的，自然要做一些其它准备，这些原住民也需要一些准备，不需要那么急。

    至于说所谓的不死军团，克里斯也真没放在心上，无非就是和邪马台岛上那些古代武士一样的东西，除了不死属性麻烦一点之外，对于他和劳拉还真没啥威胁。

    然而就在克里斯在这边准备着解决所谓的不死军团的时候，在上千公里外的堪察加，一支远比所谓的不死军团更为恐怖的军团，正准备破冰而出。


