------------

三百零五章 见证

    堪察加海底保护伞基地内，里昂和雷德菲尔德带着小队人员很快就清理完了“浣熊市”内的所有丧尸。

    毕竟这片区域和其它几个区域一样，说是仿造城市建造的，但实际上都只是几条街区而已，更何况眼前这个“浣熊市”的街区范围，明显要比之前的“莫斯科”小的多，丧尸数量也没有之前的丧尸军团多，加上被感染的克隆人，也就几百个而已，更不会使用武器，所以小队众人很轻松的就解决掉了那些丧尸，还救下了百余名克隆人镇民。

    不过面对这些被救下的镇民，他们犯了难，因为他们显然不能放任这些慌乱镇民在这里，更不可能带着他们去基地的更深处。

    “所以，你们现在打算怎么办？”艾达王看着围着小队众人吵闹的不停的百多个克隆人，对着量略带讥讽的说道“他们虽然是克隆人，但是也不是任你们摆布的玩偶”

    在里昂小队杀掉了那些丧尸，救下了这些克隆人镇民之后，这些克隆人镇民就理所当然的将他们当成了来救他们的特种部队，在经历了刚刚那恐怖的一幕之后，抓到了一根救命稻草的这些克隆人当然不肯放手，甚至还有一些被保护伞灌输了“特权阶级”记忆的人还冲着小队成员们要特权呢，完全没有一点实际上自己根本算不上真正的人类的自觉性。

    哒哒哒！！！

    没有理会艾达王的嘲讽，面对这种混乱的局面，克里斯雷德菲尔德果断的朝天连开数枪，让这些人彻底的安静了下来。

    “我知道此刻大家内心的恐惧和不安，但是我想告诉你们的是，不管你们相不相信，我们不是普通的军人，也并没有必须救你们的责任，此外我们还有更重要的任务要执行，不能因为保护你们，而耽误了任务”见到所有人安静了下来，雷德菲尔德才硬着心肠对所有人说道。

    “所以你们是打算让我们自生自灭吗？”雷德菲尔德的话没有说完，被一个女声打断道。

    雷德菲尔德闻声望去，却是看到一个带着小女孩儿年轻妇女，不过看到妇女的相貌，他和里昂等经历过浣熊市的人都愣住了。

    “爱丽丝！”克莱尔直接叫出了声。

    “你们认识我？”见到众人的表情，这名和爱丽丝一模一样的年轻妇女不由得觉得有些奇怪，她明明不认识这些人啊。

    “哼，不过是一个克隆体而已，你们真的是~”艾达王语气讥嘲道，随着和里昂小队他们的相处，她已经越来越有了一种不耐烦的感觉。

    而她的表现，也让里昂越来越感到怀疑。

    “终究只是一个不成熟的改造体啊，成事不足败事有余。”通过监控画面，看到艾达王的表现和里昂怀疑的脸色，基地最深处翘着二郎腿，半躺在沙发上咪着小酒的艾萨克斯叹了口气自言自语道“不过没有关系，我的最终计划已经完成了，很快，整个世界，都将是我的了……”

    伴随着他的话音落下，他的目光看向了另外一个屏幕。

    屏幕上，一个克隆人加工厂，将一具具培育完成的克隆人体，通过流水线，送到另外一个巨大的立刻空间当中，而在那个巨大的空间当中，则是布满了密密麻麻的培养仓。

    在这些培养舱当中，全部躺着一个个体型健硕，四肢粗壮，拥有着尖锐的利爪，全身长满了绿色鳞片的狰狞怪物……猎杀者。

    事实上，这些猎杀者论实力，虽然要比舔食者强大，但是却远不如曾经制造的追踪者和暴君，只不过现在艾萨克斯制造这种生物兵器的数量，可就非常的恐怖了……八十万，这是艾萨克斯这些年来努力积累的结果。

    虽然制造这种生物兵器的原料，只是那些克隆人，但是无论是制造克隆人还是病毒，那都是要钱要物资的啊。

    而勘察加这鬼地方的资源毕竟有限，他作为世界头号通缉犯，又不能随便在外界露面，只能靠着生产病毒运到世界各地出售，然后再来采购各种所需的资源，所以能够攒下这么多的兵力，已经难能可贵了。

    至少这么一大群的猎杀者跑出去，绝对能够这个世界任何一个国家制造足够的麻烦，那些小国家甚至可以直接都灭掉了，要知道这些猎杀者可不是普通丧尸那种没用的东西，这玩意儿坚固的鳞甲甚至可以防御反器材武器的攻击，而且灵敏程度完全不弱于舔食者，是一种非常恐怖的生物兵器。

    甚至如果不使用大规模杀伤性武器，以前的俄美，碰到如此庞大的生化大军，都只能退避三舍。

    更何况，现在全世界因为几个新生的强国，局势乱成一团。

    艾萨克斯就是希望乘着现在的世界乱局，尤其是俄罗斯帝国和俄罗斯联邦即将爆发的战争，来浪一波。

    在他看来，俄罗斯联邦虽然叫嚣着要给俄罗斯帝国教训，但是恐怕是打不过那个突然冒出来的俄罗斯帝国的，所以他觉的自己完全可以趁着对方无暇东顾的时候，侵吞西伯利亚的地盘。

    不过在完成这个目标之前，艾萨克斯觉得自己需要找一些老朋友来见证这伟大的一刻。

    而在之前，他抓到了混到基地当中来刺探情报的艾达王，所以倒霉的艾达王，就被艾萨克斯装进了培养仓，成为了艾萨克斯制造克隆人的样本之一，而此时在里昂身边的那个艾达王，就是其中的一个克隆改造体。

    而她的任务，就将里昂、雷德菲尔德兄妹这些浣熊市的老熟人引到这里来，见证他成功的那一刻。

    可笑的是，自己不过给这个克隆人起了一个名字，就被对方认为成自己对她的认可，真是不知所谓，真觉得自己和那些流水线产品有什么区别么？卡拉？那不过自己以前养的小狗的名字而已，而且那只小狗，可是被他亲手做成了生化兵器呢……

    不过可惜，来的人还是少了一下，事实上如果可以，艾萨克斯最想引来的人，还是克里斯和阿莱克西亚的第一克隆体，爱丽丝计划最为成功的产品，爱丽丝。

    但是想想，克里斯的势力实在是太庞大了，还是不要凑这个热闹比较好，至于说爱丽丝，则是找遍了全世界都没有发现对方的踪迹。

    所以他只能求其次找来了里昂等人。

    “玛努艾拉，让卡拉也出去和他们玩玩吧，得让我们的客人，玩的尽兴啊！”艾萨克斯的嘴角露出一丝邪笑说道。

    “好的先生”艾萨克斯身后出现一个扎着小辫，穿着白裙的出尘少女的形象。

    同时，在海底基地的柏林区，一个高大十几米的巨型培养仓，亮起了红色的指示灯。


