------------

三百零六章 兵分两路

    “我和克里斯商量过了，你们留在这里，建立防线保护这些人，我和他还有艾达继续深入，如果一个小时后我们还不回来，你们就带着他们返回地面”在经过和雷德菲尔德的商讨之后，针对现在这种两难的局面，里昂最终做出了决定？

    “什么？这怎么行？天知道下面还有什么东西，只凭你们两个能干什么？”听到里昂的决定，克莱尔第一个就表示反对，一个是亲哥，一个是男友，她怎么能任由自己最亲近的两个人就这么去冒险？

    “克莱尔说得对，现在不是惩英雄的时候，既然我们已经确认了这里是一个保护伞公司的大型秘密基地，我们回到地面上等待支援就可以了，没必要冒这种不必要的风险”一旁海伦娜哈珀说道，而小队的其他人员也纷纷出言阻止。

    听到小队成员们的意见，里昂和雷德菲尔德不由得有些迟疑，毕竟队友们说的有道理，这么大的一个基地，他们是怎么也不可能吃的下来的，肯定还是要得后续援兵的到来，才能拿下整个基地。

    “没错，她们说的对，这么大的一个基地跑不了，只不过艾萨克斯可就不一定了”就在这个时候，一直默默旁观的艾达王开口道，显然，她在用艾萨克斯刺激里昂和雷德菲尔德的复仇心。

    “你这个贱女人，我早就怀疑你了，你把我们骗到这里来，到底有什么阴谋？”听到艾达王的话，克莱尔直接举枪对准了她怒骂道。

    “小姑娘，东西可以乱吃，话不能乱说”面对克莱尔的枪口，艾达王眼底闪过一丝怨毒，但是却并没有丝毫的恐惧“你说我把你们骗到这里来？呵呵，这么大一个保护伞公司的秘密基地，随便透露出去一点点，全世界有多少情报机构削尖了脑袋都会向要得到相关的情报，而我无偿的提供了给你们，更何况我也一开始就和你们说明了，这里的防卫极其森严，叫你们多带人，多做准备，结果呢？是你们自己就带了这么点的人！现在倒是怪起我来了？试问我这么做有什么好处？当然了，如果一定要说阴谋的话，那倒也不是没有，那就是利用你们来对付艾萨克斯，怎么样？这个答案你满意了？”

    “你！”面对艾达王一顿子连枪带棒的语言刺激，克莱尔整个人都炸毛了，但是没等她发作，就被里昂打断了。

    “够了！就按照我之前说的做！这是命令！”里昂历喝着制止了这场无谓的争吵。

    “里昂！”克莱尔急了。

    “克莱尔，这是我们共同作出的决定，也是命令！”雷德菲尔德也站出来制止了自己妹妹。

    “你们，我不管了”克莱尔知道自己无法挽回这两头犟牛作出的决定，气急的一跺脚，不在理会这两人，而其他人也只能面面相觑，遵守命令。

    而艾达则跟着两人继续朝着基地深处出发了，路过克莱尔身边的时候还特意挺了挺胸~小姑娘，和我都斗还太嫩了一点。

    “挺什么挺啊，瑞秋和海伦娜还有谢娃哪个不比你大，就这么点大还好意思露那么多”却是没成想见到艾达的动作，克莱尔却是直接开喷道。

    听到克莱尔的话，小队众人尤其是瑞秋和海伦娜谢娃三女直接就傻眼了，这疯丫头还真是什么都敢说话，我们是比较大，但是你这么直白的说出来真的好嘛？

    而艾达王更是直接整个俏脸都被气得煞白，显得格外的狰狞，但是却没有办法反驳，毕竟亚裔在这方面确实天生不占优势，更何况海伦娜三女本身又还是特别出类拔萃的那种，最终她只能恶狠狠的瞪了克莱尔一眼，头也不回的朝着已经有些走远的里昂和雷德菲尔德追了上去。

    “干嘛这么看着我，我说的是事实”克莱尔得意的回过头，看着小队众人都盯着她看，不由得嘀咕道，不过眼神却是一直往海伦娜三女的胸前瞟……话说长得这么大，她真的很羡慕啊。

    对于克莱尔这种小女孩的脾气，海伦娜三女也是一点办法都没有，只是瞪了她一眼，不过对于小队中那些因为克莱尔的话目光乱瞟的男同胞们就么那么客气了。

    “看什么看？要看回家看自己老娘去，还不去干活？”没两个上司在，海伦娜三女瞬间化身母老虎，呼喝起了队友。

    没好戏看的众人只能纷纷做鸟兽散，开始干活，他们要在这里等待一个小时的时间，但是肯定不能呆在这大街上，所以众人四周观察了一番，很快就找到了超市，将其作为临时的据点……为什么选超市？当然是因为这里有足够的补给啊。

    不仅有水和食物，甚至还有枪支弹药。

    不得不说，这个浣熊市做的还挺真实，小镇的超市和美国普通的超市里一样样，除了普通商品，还有大量的枪支弹药。

    所以几个人一合计，干脆直接将这些克隆人居民当中的男性组织起来，分发了枪支弹药，甚至女性也分发了小手枪，同时开始给这些人进行了临时的射击课程。

    没办法，一想起之前遇到的丧尸军队，小队成员们都不觉依然很是心有余悸，如果不是有动力装甲，他们早就减员了，所以为了能够让这些被救下来的人尽量能够生还，所以他们只能出此下策。

    不过就在他们在商店，将这场临时射击课进行的如火如荼的时候，在超市楼顶负责放哨的狙击手皮尔斯就发出了警报。

    “发生了什么？”海伦娜作为小队留下的人当中职务最高的人，理所然当的成为了临时的队长，在通讯内对皮尔斯问道。

    “一队武装，两辆悍马，十辆冲锋车，人数不明，不过显然来者不善，因为他们全都穿着保护伞的制服，是保护伞的安保部队没错了”皮尔斯透过狙击镜观察着敌情一边汇报道“肯定是冲我们来的，我会拖延他们一下，你们赶紧准备一下”

    话音刚落，他便扣下了扳机，八百米开外保护伞车队带头的悍马车的驾驶员，当即被12.7毫米狙击枪弹直接轰碎了脑袋，红的白的溅满了驾驶室，而车辆也不受控制的直接撞进了路边的房屋。

    不过皮尔斯的这种行为，并没有能够拦下车队多久，仅仅几秒钟后，原本坐在副驾驶座上的保护伞安保领队，便从车上走了下来，把脸上的血迹和脑浆就那么一抹，脸上闪过一丝狠厉。

    “所有人下车，机动部队带头，包围那间超市，一个人也不能放走”随着这名领队的下令，身后的那些冲锋车上，便下来了一队队穿着动力装甲的士兵，朝着超市围拢过去。

    如果克里斯或者爱丽丝在这里，一眼就可以认出来，眼前这名领队，赫然是在浣熊市死过两次的保护伞公司安保队长，詹姆士薛德，或者说他的克隆人……艾萨克斯再一次的，将这货从地狱中拉了出来。

    而在他的身旁，还有蕾恩、卡洛斯、卡普兰等一大票熟人。

    但是显然，这些人和詹姆士薛德一样，都只是克隆人而已，毕竟真正的蕾恩等人当年早就死在了蜂巢，卡洛斯此时正和第一代141的几名队友在秋风之墩号上，卡普兰则是在神盾局当后勤技术人员呢。

    “所有孩子和老人全都到后面去，史蒂夫你组织防线，随时准备迎敌”而在超市这边，得到了皮尔斯的警示，海伦娜立刻安排起了防御，不过人员主要还是他们这支小队，因为保护伞的安保部队也是有动力装甲的，绝对不是这些刚刚拿起枪没几分钟的克隆人镇民能够对付的，所以她也只能尽自己的所能了。

    不过总体来说，她觉得这次怕是凶多吉少了，毕竟对方不是之前遇到的蠢笨的丧尸，而是训练有素的武装部队。

    “克里斯他们走了已经二十分钟了。”一旁的谢娃这时候走过来说道。

    “没错，也就是说，我们至少要在这里守住四十分钟”海伦娜着看向周围那些虽然手持武器，但是面色惊慌不已的克隆人居民苦笑不已。

    事实上让这些基本上没有经过训练的人参加战斗，在战场上其实是非常忌讳的事情，因为这些人根本毫无斗志，只拖累整个军队的士气。

    不过现在的情况也是没办法，总比让他们束手待死来的枪，而且海伦娜也相信自己的同伴，不会被这些人所影响。

    而对于小队的遭遇，另一边，已经进入了纽约区的里昂和雷德菲尔德并不知晓……事实上就算知道了他们也没有办法，因为此时的他们依然自顾不暇了。


