------------

三百零七章 挖掘

    “没有任何发现，也没有发掘的痕迹，也没有那些原住民布下的陷阱，看来那些原住民已经放弃了。”阿特拉斯大教堂内，康斯坦丁看着手下的挖掘进度说道。

    “不过我想那两个“钢铁侠”，应该不会放弃的，不是么？”一旁倚在一根梁柱上的卡丹裘轻佻的捋了捋自己的头发说道。

    “没错，他们很可能会在我们挖掘到关键时刻的时候出现”康斯坦丁点了点头道。

    “那如果他们不来呢？”维吉尔说道。

    “哈，瞧你问的愚蠢的问题，他们不来我们就拿着地图去取神圣之源呗，还能怎么样？怎么说人家也是会飞的，难不成你也能飞着去找他们？”卡丹裘讥讽道。

    “哼！”面对卡丹裘的挑衅，维吉尔却只是冷哼一声，没有过多的废话，事实上他也意识到了自己问的这个问题确实有够蠢的。

    “巴托克，让你的人快一点”没有理会不合的两人，康斯坦丁对手下下令催促道。

    “长官，我的人只是希望谨慎一些，毕竟这一次我们的损失已经够大了”下方的探测部队的指挥官回复道。

    “谨慎？哦，当然，这是理所应当的，但是我不希望因此你们拖慢了进度，要知道我的耐心是有限度的。”康斯坦丁催促道。

    “……长官，我们刚刚到达了最下层，但是我们失去了断后的部队”就在这时候，下方的指挥官的语气变得有些紧张。

    “失去了断后的部队？怎么回事？”康斯坦丁闻言皱起了眉头。

    “不知道长官，没有联络，没有踪影，就那么失踪了。”指挥官吞了口口水回复道。

    “啊，这应该就是那些所谓的不死军团干的了吧？”卡丹裘闻言舔了舔自己的单薄的嘴唇道“别太苛责这些士兵了，康斯坦丁，毕竟他们只是些普通人，既然已经发掘完毕，接下来就交给我们吧，圣殿军团的士兵们，准备行动”

    随着卡丹裘的命令，原本戍卫在他们周围，穿着动力装甲，但是装扮和康斯坦丁手下的士兵完全不同的士兵，立刻开始列队集合。

    他们这些士兵显然和当初在邪马台维吉尔手下的士兵一样，都是圣三一教团培养的特殊士兵，专门用来对付非人类生物的。

    在这个世界，曾经非人类生物还是很多的，比如狼人吸血鬼什么的，只不过随着时代的发展，再加上像圣三一这样的神秘组织的绞杀，早就被杀成了稀有品种，只能躲在暗中苟延残喘，根本翻不起风浪，而且这个世界那么危险，它们也不敢随便出来浪啊。

    “巴托克，让你的人原地待命，支援立刻就到”见到卡丹裘准备行动，康斯坦丁也是立刻给下方的手下下达了指令……真要说起来，下面这些佣兵才是他真正的嫡系啊。

    如果不是为了让圣三一派来的这两个护教骑士对他足够信任，他也不想自己这些手下白白的牺牲掉。

    不过就在他刚刚说完，对讲机当中枪声和惨叫声就响了起来。

    “不好了长官，好多的怪物！我们被包围了！我们需要增援！”巴托克在对讲机当中大喊道，下一刻，通讯便中断了。

    “该死的”康斯坦丁大怒，狠狠的将对讲机掼在了地上。

    “好了，急也没有，我们还是赶紧下去吧”知道情况的不对，卡丹裘也一改原本的玩世不恭，一脸正色说道。

    话音刚落，他就直接从高度足有数百米的挖掘口跳了下去，而那些圣三一的教团士兵，也是纷纷跟着跳了下去，就连和卡丹裘不对付的维吉尔，在这种时候也没有多余的拖沓，跟着跳了下去。

    当然了，他们敢这么往下跳并不是真的牛逼到了那种程度，而是身上已经绑了安全绳，有了借力，原本就穿着动力装甲的教团士兵可不会在乎这点高度……至于卡丹裘和维吉尔，好吧，这两位某种程度上来说，是真的牛逼，一身轻甲就直接上阵了，至于动力装甲什么的，那只会拖累他们的行动。

    “嗯？什么味道？好难闻，而且其中怎么还夹杂着烤肉的味道，谁在这里烤肉了？”下了挖掘井，卡丹裘嗅了嗅空气中的气息，嘀咕道。

    “烤肉？呵呵，真希望你看到这些还能有这个想法！”只见维吉尔站在一个通道口看着里面的景象讥讽道。

    卡丹裘闻言走过去一看，登时脸色有些发白，差点没直接吐出来。

    虽然是圣三一教团的大骑士，实力不但不比维吉尔逊色，甚至更甚一筹，可事实上因为年轻，卡丹裘执行任务的次数并不多，虽然也杀过人，但是面前的场景，还是有些超出了他的承受范围。

    因为通道内，横七竖八的躺着一队人，从身上的动力装甲来看，因为就是康斯坦丁的那些手下的一部分，但是现在，这些人身上的动力装甲却是被高温烤的通红甚至变形了……这些佣兵使用的动力装甲，都是一代动力装甲，性能着实不怎么样，而且因为材料缘故，对于高温的耐性很一般，而所谓的烤肉香……就是从这些动力装甲内传出来的……

    “这是什么武器造成的？”卡丹裘终究是强大的护教骑士，意志力很强大，很快就从不适当中恢复了过来。

    “应该是希腊火”康斯坦丁面色凝重的从后面走上了前来，在两名骑士和他们的手下下来之后，康斯坦丁也带着几名士兵跟了下来“实际上也就是粗加工的石油，虽然简陋而原始，但是在这种狭窄的环境内，却不失为一种绝佳的武器。”

    “该死的，那还真是麻烦了”听到康斯坦丁的话，卡丹裘和维吉尔的脸色也不好看起来。

    可别小看了石油，哪怕是没有经过任何加工的石油，一旦燃烧起来，那温度是非常的高的，足足有一千多摄氏度，而且一但燃烧起来，那是用水都是扑不灭的，一旦沾到身上，那绝对是非常麻烦的事情。

    更重要的是，这里可是在地下，如果石油大量的燃烧，不但会大量的消耗这里的氧气，还会产生各种有毒的气体。

    在这种情况下，卡丹裘和维吉尔或许还有一定的自保能力，但是那些普通的教团士兵……

    “还好我早有准备”面对这种情况康斯坦丁冷哼一声，拿出了一个新的对讲机“把事先准备的那些热防护服送下来。”


