------------

三百零八章 及时赶到

    “纽约啊……我可不太喜欢这个城市”走在纽约区的街道上，里昂一边警惕的观察四周，一边嘀咕道。

    “为什么？我觉得纽约挺好的啊？”雷德菲尔德有些奇怪的问道。

    “那你肯定没有统计过，近些年来，纽约是出大事件概率最高的城市，没有之一，变形金刚、机甲、蜘蛛侠、钢铁侠、钢铁骑士……”里昂一一例举道。

    “停，别说了，听到你这么说我有一种非常不好的预感……”雷德菲尔德连忙制止了里昂的话，他觉得对方在这么说下去，本来没事都要变成有事。

    “得了吧，这又不是真的纽约，是真的纽约反而放心了呢，有事情还有那些超级英雄顶着，你说对吧，艾达？”里昂笑着说道，不过话他的话却没有得到艾达的回应，因为此时的对方正丝丝的盯着的他头顶。

    而与此同时，一滴黏液突然滴到了里昂的脸上。

    “里昂，躲开”雷德菲尔德大吼一声，举起枪就朝着里昂头顶狂射。

    身体下意识的反应，以及对同伴的信任，让里昂看都不朝后看，直接就是一个前冲，离开了原地。

    而几乎是擦着他的动力装甲，一个巨大的爪子重重的落在了他原本所在的位置。

    “上帝啊”当看清楚袭击自己的东西之后，里昂也是不由得惊呼出声。

    这是一头体型巨大，筋肉暴突的巨兽，比自己曾经在索科威亚面对的那头巨型舔食者还要庞大，只不过舔食者是用人制造的，而面前这头巨兽似乎是……一条狗？可是这太大了吧？目测身高至少有四五米，而长度更是超过了十米。

    雷德菲尔德不断的射击，让这头巨兽的身上飚起一朵朵血花，但是很显然，这种伤势对于这头巨兽来说，根本毫无意义，轻轻一摇头，就是一口咬向了雷德菲尔德。

    “该死！”雷德菲尔德纵身一跃，躲开了这一击。

    “克里斯，趴下”没等他起身，身后的里昂便喊道，于此同时，一枚飞弹从里昂的动力装甲上射出，直接顺着这头巨兽张开的大嘴飞了进去。

    “搞定了”见状的里昂不由得握紧了拳头，别看刚才这枚飞弹的个头很小，但是威力也一点也不小，是汉默公司最强的单兵武器，名为衔尾蛇飞弹，足以摧毁一辆主战坦克或者一个碉堡，绰号为前妻的强大武器……感受前妻的愤怒吧，小狗狗。

    而如同他所料的那样，下一刻这枚飞弹在巨兽的口中轰然爆开，但是……

    爆炸完之后，这头巨兽却只是……打了一个嗝？吐了口一口黑烟之后，却是一点倒下的趋势都没有，反而将嗜血的目光，转向了里昂。

    “我猜你刚用的肯定是汉默的武器，对吧？”看到傻眼的里昂和没事一样的生化巨犬，雷德菲尔德不由得吐槽道。

    “没错，你有更好的选择吗？”里昂无奈道。

    “并没有，别忘了这次我们的装备是你准备的。”雷德菲尔德无奈道。

    “你们两个想好没有，我们应该怎么办？”一旁的艾达有些受不了这两个人的基情满满喊道。

    “还能怎么办？跑吧！”里昂无奈道。

    “但是，伙计们，我们恐怕无路可逃了”艾达王无奈的声音传来。

    然后里昂和雷德菲尔德就看到，伴随着沉闷的脚步声出现了两个手持巨斧，头套麻袋的巨汉，分别堵住了两边的去路……他们被包围了。

    对于这种巨汉，两人都很熟悉，高级生化武器之一的处刑者。

    如果是平时，两人碰到处刑者，凭借身上的装备，干掉这种家伙并不是什么难事，毕竟这种生物兵器虽然强大，但是只要火力足够，并不难对付，但关键是现在还有一头难以对付的巨兽啊。

    “只能拼了……艾达，这里距离核心还有多远？”里昂对艾达王问道。

    “离开这里，过了东京区就到了，如果够快的话，以动力装甲的速度，5分钟可以到达”艾达王立刻回答道。

    “很好，克里斯，响尾蛇飞弹我的已经用掉了，你的还在，它对付不了那个最大的，但是解决一个小的没问题，干掉左边那个，我们直接朝着艾达说的路线冲过去”里昂看着对着他们不停地滴着口水跃跃欲试的巨型生化犬，神色凝重道。

    “只能这么干了，MOVE!”雷德菲尔德低喝一声，射出了飞弹的同时，三个人便朝着其中一个处刑者的方向冲了过去。

    汉默公司生产的响尾蛇飞弹面对处刑者这种算不上非常强力的生化兵器，终于显现出了自己的威力，直接被爆掉了半个身子。

    而见到三人要跑，生化巨犬也另外一边的处刑者也是直接朝着三人冲了过来。

    不得不说，体型巨大的好处还是很多的，仅仅两三步，生化巨犬就直接跃到了三人的身前，挡住了三人的去路。

    但是三人却根本没有停留的意思。

    雷德菲尔德和里昂一个地趟滑行，直接从巨犬的身下滑了过去，而艾达则不知道什么之后拿出了钉射枪，直接窜上了一旁的屋顶。

    巨犬本能的想要伸出脑袋去咬自己身下的两个家伙，但是结果却是笨拙的原地翻了个跟头。

    “……当初养一只哈士奇特么就是个错误！”通过监控见到这一幕，艾萨克斯有些无力的捂了捂脸，特么都成丧尸犬了还这么蠢。

    不过摔倒后的生化巨犬很快又重新爬了起来，再次朝着雷德菲尔德和里昂追了过去。

    但是就在这个时候，雷德菲尔德和里昂却是突然一左一右分开了。

    生化巨犬就这么踌躇在两人分开的地方，一时间不知道去追哪个好了。

    雷德菲尔德见到生化巨犬没有追过来，不由得松了口气，但是脚下却是丝毫不停，很快来到了边界区按照艾达王给的地图，穿过一条通道，从纽约区走进了东京区。

    一进东京区，他就愣住了。

    因为虽然是夜晚的景象，而且还下着雨，但是依然人来人亡，摩肩擦踵，仿佛如同真的到达了繁华的东京一般，而绝大部分人都惊慌失措的看着他这个突然的闯入者。

    但正是这种景象，让雷德菲尔德的脸色更为难看，因为他知道，肯定又是这里的生化试验场，而这些人也肯定是克隆人无疑。

    更重要的是，这里的人，远比之前经历过的“浣熊市”的人不知道多多少倍，而这基本上也意味着……更多的丧尸。

    果然，下一刻，人群中传来一声凄厉的尖叫，生化危机开始了。

    面对这种情况，雷德菲尔德只能选择继续冲，干掉任何阻拦他的丧尸。

    只能说，丧尸这种最低级的生化兵器永远都是最好对付的，而动力装甲，在这种场景能够起到的作用简直是太大了，因为接连的战斗，即使动力装甲的载弹量巨大，此时雷德菲尔德的动力装甲，弹药也有些不足了，所以面对这种情况，他找到了一个消防柜，拿出了消防斧，开始用砍的。

    有动力装甲支撑，他使用消防斧根本不费多少力气，就这么砍出了一条血路，通过了东京区。

    不过在穿过了东京区之后，真正的麻烦来了……那就是他的动力装甲的能源终于耗尽了，他只能从动力装甲上取下了自己的步枪和手枪，开始徒步前进，没过多久，他就来到了一处空旷的大厅。

    “你终于来了！”随着一个声音的响起整个大厅的灯光徒然亮起，刺得雷德菲尔德的眼睛难受。

    不过当他的眼睛适应了之后，就看到这整个大厅都显得空无一物，只有正中央，有一个宝座，高高的伫立在大厅的正中央。

    而在宝座上，艾萨克斯身着一身华丽的礼物，端着酒杯如同一名帝王一般的坐在上面，就那么看着闯入的雷德菲尔德。

    “艾萨克斯！！”见到正主，雷尔德菲尔德二话不说，举起枪就射，但是只听见当当当一阵声响，子弹全都被一堵无形的墙壁挡了下来。

    “喔喔喔，怎么说也那么多年没见了，怎么一见面就动刀动枪的，不过我也劝你别浪费力气了，这堵防弹墙，就算你再有十枚“前妻”，也是炸不开的”艾萨克斯惬意的抿了一口杯中的美酒说道，顺便将汉默公司生产的武器再拿出来鞭一次尸。

    “艾萨克斯，你逃不掉的，要不了多久，这里就会被军队包围，你的那些玩具救不了你的，投降吧！”见到自己的攻击没用，雷德菲尔德只能放下枪说道。

    “还真是天真，知道吗？虽然都叫克里斯，但是你可比另外一个差远了”艾萨克斯笑着说道。

    “呸，你并不是第一个说这种话的人，不过如果是另外一个克里斯，你觉得你还能这么淡定的站在这里和我废话吗？”雷德菲尔德反讽道，艾萨克斯这种嘲讽他听的实在是太多了，他早就已经习惯了，没办法，全世界叫克里斯的人那么多，但是谁知道偏偏里面出了这么个妖孽呢？全世界叫这个名字的想必都没少被对比。

    但是那又如何？做好自己就可以了，何必在乎其它？

    “……好吧，虽然早已经知道了答案，但是看在过去你曾经为我兢兢业业为了工作了那么多年的份上，我可以给你一个机会，如何？”艾萨克斯耸耸肩说道。

    当年在浣熊市，因为整个浣熊市超过70%的产业，实际上都是属于保护伞公司的，而作为被保护伞公司独家赞助的STARS警队的一员，雷德菲尔德某种程度上还真可以说是保护伞公司的员工。

    “我觉得这个机会可以留给你自己！”就在这个时候，里昂和艾达却是举着枪，也是走进了这个大厅，却是他们在摆脱了生化巨犬之后，再次汇合，然后找到了这里，不过和雷德菲尔德一样，他们的动力装甲也已经耗尽了能源。

    “啧啧啧，你们一个个还真是一个样，说真的，你们就不能把枪放下好好说话吗？”艾萨克斯看到里昂摇了摇头说道。

    “如果你投降，那么我可以考虑这个建议，如何？”里昂笑着说道。

    “是的，我也觉得这个主意不错”里昂身后的艾达举着双手枪，也笑着说道，但是下一刻，她却将手上双枪的枪口，移向了里昂和雷德菲尔德“把枪放下”

    “艾达？”里昂一脸惊讶。

    “不要叫我艾达这个恶心的名字，我叫卡拉，卡拉·拉达梅斯！”艾达，哦不，是卡拉一脸厌恶的说道。

    “我早该想到的，你根本不是她”面对这种情况，里昂却显得异常的冷静，叹了口气道“所以从一开始，你将我们带到这个基地来，就是计划好的阴谋。”

    “阴谋？何必说的那么难听呢？真要对付你们还真用不上什么阴谋，只不过如果我用正常的邀请，怕是你们根本就不会来啊”艾萨克斯一脸我也是没办法的表情说道。

    “哈哈，好吧，那么艾萨克斯先生，你请我们来这里，是要做什么呢？”里昂耸耸肩到。

    “其实也没有什么大事，就是想请当年浣熊市的一些老朋友过来做一个见证而已，毕竟当年浣熊市的老朋友，真的不多啦~”艾萨克斯一脸感慨的说道……

    “你不得好死！！！”艾萨克斯的话，彻底激怒了雷德菲尔德，相比于一旁的里昂，毫无疑问雷德菲尔德对浣熊市的感情更深，毕竟他在那里工作多年，对浣熊市很多的人和事务都很熟悉，他甚至已经将浣熊市当成了第二个家，但是这一切的一切，都是眼前这个男人毁掉的。

    “哦，我好不好死，这个还真不知道，不过你肯定是看不到了”面对雷德菲尔德的诅咒，艾萨克斯也不生气，在他看来，这不过是败犬的远吠而已。

    “那么，艾萨克斯先生，不知道你邀请我们来见证什么呢？”里昂依然保持冷静问道。

    “啊，这个问题问道点子上了”艾萨克斯放下酒杯，拍了拍手道“玛努艾拉！”

    随着艾萨克斯的话音落下，他们脚底下原本白色的地板，轰然打开，只留下一层透明的玻璃层，以及玻璃层下的圆形的无底深渊……

    而透过玻璃层，里昂和雷德菲尔德可以清楚的看到，这个无底深渊，根本就是个人造物，而在这个深渊的周围的墙壁上，则是密密麻麻的布满了培养舱，还有大量的机械臂在这些培养仓之间运作着。

    随着艾萨克斯的指令，三个培养仓被机械臂送了上来，轰然打开，里面的猎杀者，出现在了两人的面前。

    “请允许我隆重的介绍一下，我的最新研究成果，猎杀者，它的生物性利爪，可以撕开几百毫米厚的坚固装甲，一跃可以跳出十几米，同时还有时速超过八十公里的敏捷，它们是最完美的生物兵器，而这样的生物兵器，我足足有百万之数！很快的，我就会带着它们横扫整个西伯利亚，而你们，则将作为血祭，宣告它们的降临！”伴随着艾萨克斯有些歇斯底里的宣告，三个猎杀者动了起来，其中两个分别朝着雷德菲尔德和里昂扑了过去，剩下一个的目标，赫然是他的手下，卡拉……

    “博士，你在做什么？”见状的卡拉狼狈的躲过猎杀者的扑击大喊道。

    “做什么？你的任务已经完成了，自然没有存在的必要了”艾萨克斯露出了一个轻蔑的笑容说道。

    “你这个疯子，你不得好死！！”听到艾萨克斯的话，卡拉疯狂了。

    “好好享受生命的最后时刻吧！哈哈哈哈哈！”伴随着疯狂的大笑，艾萨克斯离开了大厅。

    “这下我们是真的完蛋了~”又一次狼狈的躲开了猎杀者的攻击，里昂喘着气说道。

    正当三人几乎面临绝望的时候，爆炸声轰然想起，大厅的墙壁破了一个大洞，一个金红相间的身影飞了进来，一炮轰飞了一头猎杀者。

    “哦吼，看来我来的刚刚好！”


