------------

三百零九章 生化大军

    一架隶属于神盾局的昆式战机以及一架军方的参孙式武装运输机一前一后的呼啸着飞行在白令海峡的上空。

    昆式战机内，则是美国队长史蒂夫罗杰斯、鹰眼巴顿、精英特工马特等神盾局行动队成员，而驾驶昆式战机的飞行员，也是老熟人卡普兰。

    而在参孙战机内的，则是以穿着一套喷涂着美国国旗的钢铁战衣的罗德上校为首，而其他几人则是穿着纳米作战服的原141特战队的赛克小队。

    随着灵山岛之战的失败，原本的141特战队因为伤亡过大，以及原负责军官之一的谢菲尔德将军的反叛，这支英雄部队的番号被彻底的解散。

    但是赛克他们这支装备了纳米作战服的特战小队，却被罗斯将军单独保留了下来，成立了暴龙特战小队，而他们的指挥官，则是刚刚从斯塔克那里拿到了一套战衣的罗德上校，至于原本的指挥官，肥皂约翰麦克塔维什，则是按照此前与美国军方的协定，以英雄之姿，回道了英国。

    而这分属于神盾局和军方的两艘战机，也正是里昂小队所期盼的援军。

    当然了，原本里昂其实只是通知了自己的上司，也就是CIA和军方的情报机构，至于神盾局方面则是自己找上门的。

    虽然军方希望能够吃独食，但是有的时候，还是不得不分享一下的。

    “长官，我们还有五分钟就可以到达目的地，CIA探员比利科恩正在出口等待接应”卡普兰看了看方位，对罗杰斯汇报到。

    “好的，通知一下罗德上校，我们到了”史蒂夫点了点头，戴上了护目镜说道。

    “遵命，长官”卡普兰点了点头，结果刚刚准备打开通讯，机舱内就响起了一阵震耳欲聋的音乐。

    “怎么回事？”见状的美队急忙问道。

    “我不知道，战机的系统遭道篡改，但是不知道为什么只更改了音频系统……我想要需要一点时间”卡普兰有些慌乱的说道。

    “……这家伙也来了”另一架参数战机上，罗德上校就显得淡定的多了，抚了抚额头有些无奈的说道。

    “长官，是谁来了？”一旁的赛克等人有些不解。

    “当然是全美国最骚包的那个……”罗德上校说道。

    “嘿，罗德，我听到你说我坏话了！”罗德上校的话音刚落，两架战机内的通讯系统就响起了托尼斯塔克的声音。

    “斯塔克先生？”昆式战机上，美队皱眉问道。

    “是我，队长”托尼回答道。

    “弗瑞可没说他把你给叫来了”美队说道。

    “没错，他没告诉你的事情多了去了。”托尼满不在乎的回答道。

    “你是来和我们一起行动的吗？”美队继续问道。

    “额，我想应该是的”托尼降落在昆式战机的顶部，一屁股坐下说道。

    “很好，斯塔克先生，请你下来，我想我们需要制定以下行动计划”美队说道。

    “计划？当然有，那就是作战，啊哈，已经到了”没有理会美队的话，托尼直接从战机上跃下，朝着下方的保护伞基地的入口飞了过去。

    “斯塔克先生，请遵守命令！”见状的美队急忙道。

    “对不起队长，遵守命令可不是我的作风”已经降落的斯塔克，头也不回的朝着入口走去说道。

    “算了吧队长，我们管不了他的”这时候，另一架战机上的罗德劝慰美队道。

    “我也不想管，只是我不希望他破坏了我们的行动计划”美队无奈道。

    “嘿，伙计，我发现你了，你还不出来吗？”另一边的托尼斯塔克来到入口处，观察了一番，然后对某个角落中喊道，而见到自己被发现的比利科恩则是从举着枪从潜伏的位置走了出来。

    “你是谁？”比利科恩端着枪对托尼问道。

    “……嘿，伙计，你真的是美国人吗？居然不认识我？”面对比利科恩的问题，托尼炸毛了，打开了面甲问道。

    “对不起，斯塔克先生，您要知道现在的钢铁战衣可不是您独家的了，我必须保持警觉”见到斯塔克的真容，比利这才放下了警惕说道。

    而听到比利的解释，托尼斯塔克虽然理解，但是听到这个理由还真是非常的不舒服，钢铁战衣明明是自己的得意杰作，搞得现在已经一点不稀奇了。

    “你们就是派遣给我们的支援吗？”比利看了看刚刚降落的两架战衣，然后对托尼问道。

    “没错，现在下面的情况怎么样？”斯塔克点了点头问道。

    “不清楚，在他们进入之后不久，我和他们的联系就被切断了，我得到的命令，就是在这里接应你们”比利回答道“但是毫无疑问，他们遇到的麻烦应该不小。”

    “好吧，既然如此，你就等会听后面的人命令行动吧，不过我还想问的就是，你们是从这里进去的？”斯塔克指了指比利身后飞速旋转的换气系统的巨大扇叶问道。

    “没错，之前它是停止运作的，不说在我和他们联系中断之后，它就开始运作了”比利点了点头道。

    “……既然这样就没有办法了，你叫比利是吧？比利小子让一让，我得打开一条进去的路才行”托尼看了看巨大的排风系统，举起了手臂，露出了一枚飞弹，对比利科恩说道。

    见状的比利科恩急忙跑开，而刚刚跑出几十米，就听到轰的爆炸声，回头一看，却是其中一个换气系统直接被斯塔克轰开了。

    完了之后，斯塔克毫不停留了冲了进去。

    “该死的，这个家伙只知道顾自己出风头”等到斯塔克进去没多久，从两架战机上下来的美队和罗德上校也带着人赶到了，看着被轰出的通道，队长不由得抱怨道。

    “我可不这么认为，长官，我的队友们下落不明，很可能受到生命的威胁，救人如救火，斯塔克先生的速度比我们快的多，先走一步未尝不是好事”一旁的比利科恩却是为托尼斯塔克辩驳道。

    “好吧，那么特工，你是要跟我们一起行动吗？”队长看了比利一眼，点了点头问道。

    “当然长官，我得到的命令是配合你们一起行动”比利点了点头道。

    “这样吧队长，如果你对托尼不放心，那就由我先走一步，去配合他救人，你带着剩下的人行动，如何？”罗德上校这时候也说道。

    “那就再好不过了”美队同意了对方的提议。

    而另一边，斯塔克在进入保护伞基地之后，也是飞速的前进，毕竟他是用飞的，而且他前进的同时，战甲的主控系统贾维斯也没有闲着，开始对整个基地进行了入侵。

    自从贾维斯此前被弗瑞用白后成功入侵一次之后，斯塔克花了大量的时间对其进行了再次升级，如今的贾维斯的运算能力，已经超越了白皇后。

    然而这一次，贾维斯的入侵依然不顺利……因为玛努艾拉作为红后和白后的后续型号，同样进行了大升级，阻挡贾维斯的入侵，并不是什么问题。

    同样作为一个天才型的人物，艾萨克斯或许在机械工程上的造诣比不上斯塔克，但是在人工智能方面却并不比对方差多少。

    是的，艾萨克斯最为擅长的，其实就是人工智能方面的技术，红后白后以及现在的玛努艾拉，都是艾萨克斯和他的复制体的杰作。至于说生物技术方面，他其实远不如曾经的合作伙伴，被他杀死的马库斯。

    是的，相比于托尼斯塔克和其他一些科研天才来说，艾萨克斯是真的走错了路，或者说，从一开始，他就被马库斯制造的T病毒的威力给蒙蔽了双眼。

    对于权力和欲望的追求，让他忽视了自己真正擅长的方向。

    因为无法破解入侵这个基地的主控系统，所以托尼斯塔克果断的选择了最简单直接的方式，那就是暴力突破，遇到任何的阻碍，直接就炸过去。

    在钢铁战衣强大的防御力和火力面前，潜艇区不多的警卫和莫斯科区的丧尸兵团，根本无法阻拦他的前进，很快就根据此前里昂他们和求救信号一起发出的路线数据来到了“浣熊市”。

    一来到“浣熊市”，斯塔克就被这里热闹的交火声给吸引住了，很快就发现了正在被保护伞卫队围攻的行动队。

    对比了被围攻的几个人的数据之后，斯塔克果断出手了，一阵狂轰滥炸，保护伞的卫队就被彻底的击溃了，这些保护伞的卫队，说白了其实只是一些克隆士兵，被灌输了一定的作战记忆，根本上也只是普通人，即使穿着动力装甲，又怎么可能是穿着最新型的钢铁战衣的钢铁侠的对手？

    “这里谁负责？”在海伦娜哈珀等行动小队成员目瞪口呆中，轻易的解决了这些保护伞的卫兵，斯塔克降落在了超市门口，打开了面甲对众人问道。

    “我是这里的负责人，CIA特工海伦娜哈珀，谢谢您的救援，斯塔克先生”见到对方的真容，海伦娜招呼战友和那些镇民们放下武器，从掩体中走了出来说道，她的态度非常的真诚，斯塔克哪怕再晚来几分钟，他们恐怕就支持不住了，毕竟相比于他们，保护伞卫队的火力要强大的多，虽然他们小队的成员暂时没有出现减员，但是大家都多多少少的受了不少的伤，而那些临时被组织起来的镇民，更是损失过半。

    “哈珀特工你好，资料上可没提你们有那么多的人？而且我记得你们的负责人应该是一个名叫里昂肯尼迪和克里斯雷德菲尔德”托尼看到超市后面走出来的那些妇女和孩子，不由得皱起了眉头问道。

    “这里的情况非常的复杂，一时半会儿也说不清。”海伦娜一时间也不知道该怎么和他解释克隆人的事情“至于里昂和克里斯，他们前往基地的深处去收集情报了，本来我们约定了五分钟前会和的，但是他们显然没有及时赶到，对了，斯塔克先生，前来支援我们的只有你吗？”

    “当然不是，后面还有大部队，等他们到了之后，你们可以跟着他们一起先离开这儿，现在我去找你们的队长，没有问题吧？哈珀特工？”斯塔克说完后问道。

    “当然没有问题，谢谢你，斯塔克先生，请你务必找到我们的队长”这时候克莱尔走过来说道。

    “当然，不过离开这里后，有时间我希望可以请哈珀特工一起喝咖啡如何？”托尼合上了面甲，临出发前对海伦娜发出了邀请。

    “哦……当然，如果佩珀女士不介意的话”面对托尼斯塔克的邀请，海伦娜说道。

    “额……那还是算了”托尼斯想了想，自己和小辣椒刚刚有所进展，还是不要多事为妙，说完便朝着纽约区出发了。

    刚刚到达纽约区，一个巨大的爪子便朝着斯塔克直接拍了过来，一时没反应过来的斯塔克直接被拍到了一旁的建筑物当中。

    “啊哦……你是吃什么东西长大的？”从瓦砾中起身，斯塔克看着面前十几米长的生化巨犬，有些懵逼的说道。

    不过回应他的，却是一张血盆大口。

    “嘿伙计，你多久没刷牙了！”躲开巨犬的扑咬，斯塔克一个闪身，飞到了半空中看着巨犬居高临下挑衅道，回应他的有事一个扑击，显然生化巨犬的跳跃能力极强，即使在空中，斯塔克也差点被对方扑到。

    “大家伙，尝尝这个”斯塔克手掌中能量激射而出，强大的能量束甚至直接穿透了生化巨犬的头颅，让其发出了阵阵的哀鸣。

    不过病毒的强大生命灵，让生化巨犬即使遭到了如此的重创，也依然没有毙命，很快再次起身，朝着斯塔克做出了攻击姿态。

    “啊哦，大家伙，我可没有太多的时间和你玩，看来只能用这个了”见状的斯塔克再次准备发动攻击，然后出乎意料的情况发生了。

    只见生化巨犬做出了一个高难度后跃，然后转身逃之夭夭了……只留下斯塔克在风中凌乱……

    再次上路，无视了已经变成鬼蜮的“东京区”，斯塔克终于来到了这个基地的最深处。

    不过此时这里已经被艾萨克斯封锁了，斯塔克再次只能采用暴力方式，突破了防御，刚刚轰穿墙壁，就看到了正在被猎杀者追杀的三人。

    “看来我来的刚刚好”一发能量炮轰飞一个猎杀者，斯塔克送了口气道。

    虽然猎杀者非常的强大，但是面对会飞，而且能量武器强力的钢铁侠，它们终究还是跪了。

    “斯塔克先生，快，快去找到艾萨克斯，他制造了大量的生化军队，如果那些全部被放出来，整个世界都危险了”刚刚得救的雷德菲尔德顾不得松口气，急忙对托尼斯塔克说道。

    “一切都太晚了”雷德菲尔德的话音刚落，艾萨克斯的声音通过广播在大厅内响了起来“斯塔克先生好久不见，你的钢铁战衣，着实威力不凡，让我大开眼界。”

    “多谢夸奖，不过我劝你最好投降，不然的话，你会见识到更厉害的”比起说垃圾话，斯塔克可从来没怕过谁，完了还有心情回过头问雷德菲尔德“你说他有大量生化军队，有多大？”

    “他说上百万……”雷德菲尔德回答道。

    “不，准确的说是八十万”说话的却是面无表情的艾达……不，应该是卡拉·拉达梅斯，艾萨克斯的出卖，让她彻底的失去了存在的目的，但是她并不打算就这么死去，就算要下地狱，她也要拉着艾萨克斯一起。

    “……都是这样的？”斯塔克指向了不远处猎杀者的尸体问道。

    “没错。”卡拉回答道。

    “该死……”这下斯塔克也意识到了问题严重性，别看他轻松地解决了这三头猎杀者，但是并不代表他对这种东西的战斗力评估就弱了，如果真的有八十万，那麻烦可真的是大条了……不能让这些东西到地面上去，斯塔克立刻生出了和雷德菲尔德他们一样的想法，但是……

    “没错，斯塔克先生，我丝毫不怀疑你的钢铁战衣的战斗力，不过我更想知道的是，你能够轻松的对付三个猎杀者，那么三十个，三百个呢？”已经回到自己秘密实验室的艾萨克斯露一边说，一边笑着按下了操作台上的按钮，然后斯塔克他们所在的大厅周围原本空无一物的墙壁，打开了数个大门。

    而大门后的东西，让斯塔克几人倒吸一口凉气。

    因为那赫然是一头头猎杀者，看着数目，至少有好几百……这尼玛怎么打？

    “斯塔克先生……我们怎么办？”看到这一幕，里昂和雷德菲尔德也不由得齐齐的咽了一口口水道。

    “你们抓紧我！”斯塔克突然说道。

    “什么？”两人有些不明白。

    “当然是跑路啊，还是你想陪这些家伙玩一会儿？”斯塔克无语道……他对自己的战衣再有自信，也不敢说自己能对付的了这么多啊，更何况之前还说，这种玩意儿的总数足足有八十万……给自己再来一百台，一千台战衣也吃不消啊。

    “嘿，托尼，看起来你需要帮忙。”就在这时候，驾驶着被命名为战争机器的钢铁战衣的罗德也终于追上了斯塔克，看到了斯塔克面临的场面，开口道。

    “太好了罗迪，我们带着他们立刻离开这里”话说完，斯塔克也不理会还在愣神的里昂和雷德菲尔德，直接抓起不远处一直没有动作的卡拉就飞出了大厅。

    罗德：……

    雷德菲尔德：……

    里昂：……

    眼见的那些猎杀者冲了过来，无奈的罗德只能一手抓住一个大男人，跟着斯塔克离开的方向飞出了大厅。

    而在他们的身后，无数的猎杀者从各个隐秘的出口被放出，如同蝗虫一般，朝着整个基地席卷而去。

    “队长，你们到哪里了？”带着卡拉飞出大厅的斯塔克，通过通讯联系上了后方的美国队长。虽然贾维斯没能成功强夺这个基地的控制权，但是好歹通讯是恢复了。

    “我们到达了了“浣熊市”，已经和小队的成员会和了，正在安排那些普通人的撤离”“浣熊市”内，美国队长一边指挥着那些克隆镇民上车，一边回复道，这些车辆原本是保护伞卫队的，现在却成了这些克隆镇民的救命稻草“发生了什么事情吗？”

    “我们有大麻烦了，你们和那些普通人立刻撤离，去潜艇区，对，用潜艇离开这里”斯塔克说道。

    “好的，我们已经准备好了，立刻就撤离”美队听出了斯塔克言语中的急切，也不迟疑，立刻下达了撤离的命令，然后对斯塔克问道“你们需要援助吗？”

    “没错，我们确实需要援助，不过不是你们，而是一支足够庞大的军队”斯塔克回答道。

    “多大的军队？”美队问道。

    “至少几十万！”斯塔克一边抱着卡拉，一边肆意的破坏着基地内的各种结构和通道，试图尽量的拖延猎杀者大军的速度，至于说毁掉整个基地？……抱歉，这个基地实在是太大了，他可没有带那么大威力的武器，而且这个基地的主体除了一部分在海岸边，更多的是在海底，炸的早了，那些普通人可就逃不出去了。

    听到斯塔克的回答，美队毫不犹豫的挂断了通讯，看向了身后的车队“快快，再快一点，我们没有时间了。”

    因为斯塔克的及时预警和拖延，美队他们终于及时的将所有人送上了潜艇，离开了这个基地，而在他们离开之后，斯塔克和罗德上校也分别带着人飞出了基地，登上了两架盘旋在基地上空接应的战机。

    登上了战机，雷德菲尔德和里昂做的第一件事情就是举枪对准了卡拉……之前在下面是忙着逃命，但是现在，他们可不会这个原本艾萨克斯的卧底。

    “嘿，你们就这么对待一位女士的？”见状的斯塔克问道。

    “她是艾萨克斯的人！”雷德菲尔德解释道。

    “说，真正的艾达在哪里？”里昂也是举着枪对卡拉问道。

    “OK，虽然我不知道发生了什么，但是各位，我们还是先离开这里再说别的事情比较好”罗德上校站在机舱门口，看着下方说道。

    众人循着目光看去，却是见到无数的绿色怪物，正从基地的各个隐秘的入口蜂拥而出，壮观的场面，让所有人都惊惧不已。

    “还好对方没有空军，否则我们可就麻烦大了”见状的里昂不由得感叹了一句。

    “闭嘴”×2，面对里昂的感叹，卡拉和雷德菲尔德齐齐喝道。

    然后就见到下方的冰原上，突然打开了一个出口，一只只长着巨大蝠翼的怪兽不断的飞出，朝着两架战机飞扑而来。

    “呵呵，现代战争，怎么能少了空军呢？”基地深处，艾萨克斯再次给自己满上了一杯酒水，然后看向了身后的培养槽“你说是吧？艾达？”


