------------

三百一十章 又一个十级

    “就是这里了。”古代遗迹阿特拉斯教堂地下，康斯坦丁等人带着部下，终于来到了目的地——存放着阿特拉斯地图的档案室。

    只不过此时的康斯坦丁一众，包括两名圣三一的护教骑士卡丹裘和维吉尔，已经不复此前的潇洒，而是显得有些狼狈。

    原因就是在来的路上，遭到了守护在阿特拉斯教堂内的那些不死军团的攻击。

    这些不死军团的士兵实力倒是不强，而且在大教堂内的数量也只有几百，并不算多。

    但是这些不死军团的士兵死前显然是正规军人，小规模的军阵，再配合希腊火，在教堂地下这种狭窄的坏境的当中，依然给他们造成了很大的麻烦。

    虽然康斯坦丁的部下们都穿了防护服，但是这玩意儿防热不防烟，使用起来并不是太方便，即使卡丹裘和维吉尔够强，他们也依然付出了数名教团士兵以及数十名佣兵的代价，才暂时消灭了那些家伙。

    为什么说是暂时的呢？自然是因为那写不死军团虽然看起来被杀死了，但是卡丹裘和维吉尔却能够非常明确的感受到，那些被杀死的不死士兵周身依然在不断的汇聚的能量……要不了多久，这些看似死亡的士兵，就会重新站起来作战……哪怕它们实际上早已是一堆枯骨。

    “没错，就是它，阿特拉斯地图”康斯坦丁敏锐的目光，很快就找到了档案室内的神龛，以及神龛上放置着的一个水晶球体，正是阿特拉斯地图。

    “很好，带上它，我们立刻离开这儿”看到目标就在眼前，卡丹裘脸上露出了欣喜之色，当即便上前准备拿起水晶球，结果就看到水晶球自己飘了起来。

    “什么人！”见状的卡丹裘一惊，随即脸上一冷，手中武士刀便朝水晶球的旁边挥了过去，阿特拉斯地图不过是个死物，怎么可能自己会动？当然是有人搞鬼。

    “铛”的一声，卡丹裘手中的刀便撞到了什么东西，发出了清脆的撞击声，而随着撞击声，一道手持着长刀，穿着一身钢铁战衣的身影，从卡丹裘攻击的位置显出了身形，而另一道同样的身影，也出现在了一旁，正是克里斯和劳拉二人。

    “哼，我还以为是哪只藏头露尾的老鼠，果然是你们”见到两人的出现，卡丹裘不但没有表现出意外，反而觉得有些理所当然。

    因为从一开始消灭那些追捕当地人的先头部队开始，克里斯和劳拉这两个“钢铁侠”就表现的极为强势，在卡丹裘和维吉尔没有出手的情况下，完全没有不战而逃的理由。

    而且卡丹裘的直觉告诉他，这两个突然冒出来的“钢铁侠”，绝对也是冲着神圣之源来的，所以一路上他其实一直都在仔细的观察，甚至于在面对不死军团的时候，也一直留了个心眼，都没有怎么出手。

    如今看来，他的直觉是正确的，只不过他还是低估了克里斯和劳拉的隐匿能力。

    虽然克里斯和劳拉使用的战衣，是用艾德曼合金铸造的钢铁战衣，但是它同样拥有幽灵战衣的隐匿能力，而且劳拉在美国的这段时间里，可不仅仅和克里斯订婚，然后就是各种玩……这段时间里，劳拉在克里斯这里系统的学习了幽灵课程，本身出色的学习能力和天赋，让她在这段时间里，顺利的从一个野路子，成为了一名出色的幽灵特工，再加上她本就极为出色的灵能天赋，即使觉醒的晚，但是如今也已经追上了爱丽丝，达到了八级的程度，照这个程度下去，到达她的天赋极限十级，怕也不过是时间问题。

    虽然十级的天赋，并不代表就能真的到达十级，因为这其中还需要大量的资源，就如修仙中说的那样，修炼最终要的是什么？财侣地法。

    财，并不指财富，更重要的是资源，什么是资源呢？金钱是一种，武器装备是一种，基因药剂同样也是，此外幽能的进阶，也是需要大量的能量补充的，这种能量补充可不是指吃的，你光靠吃，吃光地球也就是拉出地球那么大的便便，而不会促进灵能。

    侣，就是朋友、伴侣，显然，克里斯这个伴侣的作用非常重要的，如果不是克里斯，劳拉即使天赋再强，也终究只是一个普通人类，而不会激活幽灵潜能。

    地，一般指的是洞天福地，也可以指的是周围的环境，一个灵能者在一群普通人中间，和再一群灵能者中间修炼，你觉得哪个进度快？

    法，这个最简洁明了了，那就是修炼方法了，一个灵能者，即使天然觉醒了，但是如果修炼不得其法，可能练个几十年，也只是五六级。

    在星际世界中，诺娃和凯瑞甘能够脱颖而出，除了自身的天赋之外，和得到当权者的大量资源投入，都是很有关系的。

    然而不幸的是，这些东西或者说条件克里斯全部都有……所以劳拉成长到诺娃那种程度只是迟早的事情……至于凯瑞甘，好吧，这个真的是没有天赋是达不到的。

    所以卡丹裘他们一路上发现不了克里斯和劳拉，还真是很正常的事情。

    “没有想到吧？辛辛苦苦找到这里，结果还是慢了一步”一手持长刀，一手拿着阿特拉斯地图的劳拉，打开了面甲笑着对着圣三一众人说道。

    “是你”见到劳拉的真容，维吉尔和卡丹裘不由得齐齐惊呼出声。

    对于劳拉，以及克劳馥家族，卡丹裘和维吉尔作为圣三一教团的高层自然是十分熟悉的。

    这种熟悉，不仅仅是因为圣三一一直暗中监视着劳拉和她的父亲，还因为圣三一教团和克劳馥家族之间，长达数个世纪的历史纠葛。

    没错，克劳馥家族和和圣三一之间的联系，并不是在近代才有的，克劳馥家族、十字军远征、圣三一追杀不死先知，这一连串的历史和事件，其实并不是巧合，而是从一开始，就是根本联系在一起的。

    事实上克劳馥家族的历史，其实并不光彩，就如同劳拉经常干的那样，克劳馥家族的祖先，还真是盗墓贼，而且是盗墓贼当中的最顶尖的一类。

    公元十世纪末，不死先知，也就是雅格突然出现在君士坦丁堡开始进行传教，而他所展现的力量，也引起了当时已经成为欧洲地区主流教派的基督教的敌视，而在了解了所谓先知的力量，是来源于神圣之源这件神奇的物品之后，更是加深了这种敌视。

    当时时值基督教东西教会（天主教和东正教）冲突的高峰时期，双方都希望能够得到神圣之源，以明确自己的正统。

    但是显然，当时的西派也就是后来的天主教掌握的实力更为强大，率先派遣了圣三一的前身，异端裁判所的骑士杀死了先知，但是却并没有找到神圣之源。

    而西派的举动，某种程度上也激怒了东派的掌权者，加剧了两派本就不可调和的矛盾，毕竟事情可是发生在君士坦丁堡，东罗马帝国的首都，是东派的核心地区。

    于是在公元11世纪，基督教正式分裂成了天主教和东正教东西两派。

    然而事情并没有结束，因为先知的信徒，带着先知的尸体逃到了非洲，并建立了坟墓，结果没有想到先知却复活了……

    得到这个消息的天主教怎么可能干休？

    恰好当时先知的所在，又是阿拉伯帝国阿拔斯王朝的统治区域内。

    于是天主教廷一不做二不休，直接组织起了十字军东征，即打击了异教徒势力，又能顺便追杀先知，寻照神圣之源，一举两得。

    甚至为了能够顺利的找到神圣之源，教会还特意收罗了一批专业人士……东方古有摸金校尉，西方当然也有，而克劳馥家族的祖先，就是其中的佼佼者。

    不过天主教的目的最终没有达成，先知雅各当然知道自己不是天主教的对手，但是打不过，可以跑嘛。

    然后这一跑，直接就是跑了几百年，然后跑到了西伯利亚的山沟沟里，期间克劳馥家族一直都在帮助异端裁判所，追寻先知的所在，一直到了16世纪的宗教改革时期……异端裁判所被废除，圣三一被宣布为非法。

    而当时克劳馥家族的族长，显然不想像自己的先祖一样，继续给教廷当寻宝犬，宗教改革让他看到了机会。

    于是他举家迁居到了英国，支持当时的英国国王亨利八世以及爱德华九世进行宗教改革，并献给了当时英国王室一笔惊人的财富，于是摇身一变，就变成了世袭的克劳馥伯爵……

    克劳馥家族给教廷当了几百年的寻宝犬，可不是白当的，即使每次只是私吞一点点，但是无论是东罗马帝国的宝藏，还是埃及和阿拉伯帝国的财富，那一点点都是寻常人想都想不到的财富，即使将其中大部分献给了王室，但是克劳馥家族依然富得流油。

    而后的数百年时间里，因为英国的世界霸权逐渐确立，克劳馥家族的权势也是水涨船高，所以的家族责任，也是这个时候被确定下来的，那就是让尘封的历史，被世界所了解……也被后人所信奉……殊不知，这根本就是当时克劳馥家族的当权者为了明目张胆的盗墓所随口说的……要知道在英国未来数百年的殖民历史当中，克劳馥家族可是重要的既得利益者之一啊。

    这种情况一直到二战后英国衰落，才开始改变，同时衰落的克劳馥家族，也被一直暗中窥视克劳馥家族的圣三一教团，开始侵蚀。

    所以，圣三一教团对克劳馥家族的“关怀”，从一开始，就不是无缘无故的。

    当然了，这一切克里斯和劳拉是暂时无从知晓的。

    事实上现在的劳拉，只想狠狠的把坑了自己两次的维吉尔给胖揍一顿，至于克里斯，他的注意力却从一开始，就放到了卡丹裘的身上。

    不要误会，虽然卡丹裘长得眉清目秀，比一般的女孩……譬如劳拉还要秀美，但是克里斯绝对是直的，完全没有弯的意思。

    他之所以重视卡丹裘，完全是因为对方的灵能天赋。

    根据副官的提示，卡丹裘的实力并不太强，也就是七级，但是他的天赋，却很可能和劳拉以及小旺达一样，可能达到了十级。

    对此克里斯的心中是有些崩溃的，怎么又是一个十级天赋的……

    自己当年刚来这个世界的时候，可是花了大力气搜罗可能的潜在幽能者，但是结果如何？到现在为止，手下的幽能者也就是弗兰克、爱丽丝、爱丽丝（克隆）、朗姆洛和他的克隆体士兵75、福克斯、十字架和儿子韦斯利、X、黑百合艾米莉拉克瓦、岛田源氏、岛田霞、艾丽卡以及一个被至尊法师不知道放逐到宇宙那个角落中去的黑暗圣堂武士迪卡。

    数来数去也就这十几个人，其中大半也就是五六级的天赋，达到八级的也就是弗兰克和两个爱丽丝。

    这个数字多吗？一点也不多，要知道星际世界当中，无论是泰伦联邦还是泰伦帝国，顶峰时期的幽灵部队数量那都是以千为单位。

    可是道现在为止，克里斯遇到的顶级幽能天赋者呢？劳拉、旺达再加上面前的卡丹裘，这就三个了啊！这个比例不可谓不吓人。

    唯一的好消息是，这三个人当中，一个是自己妹妹，一个是自己的老婆，如果能够让面前这个家伙也臣服于自己……克里斯的脑海中已经出现了自己带着三个十级满级的灵能者，脚踩伊戈，拳打灭霸，拍飞奥丁，剁死古一老妖婆的场面了……

    “喂，你在想什么呢？”见到克里斯目光死死的盯着卡丹裘，劳拉的心中泛起了一股担忧，这货不会受自己的影响也开始荤素不忌了吧……这可不行啊，男女、女女啥的可以接受，但是男男这个画风好像太恐怖了吧……


