------------

三十三章 阿莱克西亚

    一架私人飞机，缓缓的降落在浣熊市机场，当克里斯一行从飞机上下来之后，早已带领着车队等候多时的保护伞公司的负责人，立刻迎接了上来。

    “克里斯先生，欢迎来到浣熊市，我托马斯，这次股东大会的负责人，接下来三天里您的行程全都由我负责”负责迎接的并不是艾萨克斯本人，而是保护伞公司的一名普通高层，对于克里斯的到来可不敢怠慢，如果没有意外，这次股东大会之后，克里斯可就是保护伞公司的第三大股东了。

    克里斯无所谓的点了点头，在这名负责人的引导下，和艾蕊尔上了来接他们的……一辆加长林肯。

    而在艾蕊尔汉森的暗示下，这名保护伞公司的负责人非常知趣的没有跟上去，而是上了另外一辆车。

    在随行人员都上车之后，车队朝着浣熊市开去……和很多地方一样，浣熊市的机场并不是建在市内的。

    上车之后，艾蕊尔汉森变从包里拿出了一个小巧的仪器，仪器漂浮在空中，闪过几道光芒，很快将车厢内扫描了一番，显然这是一个防监控窃听的设备。

    确认仪器没有任何的反应，艾蕊尔汉森冲克里斯点了点点头，示意没有问题，然后再次拿出了另外一个仪器，放在了克里斯面前，按下了上面的按钮，随即一道虚拟光屏出现在了车内，格莱文的身影出现在了屏幕上。

    “准备的怎么样了？”克里斯接过艾蕊尔递过来的雪茄，点燃抽一口问道。

    “全都准备妥当了，您要的那些人的资料也全都收集到了”格莱文说着，一个个人的身份资料，出现在了屏幕上。

    “首先就是您曾经提到过的爱丽丝，全名爱丽丝马库斯，此前，我们查不到这个世界上有任何的关于她的资料，但是三个月前，她的身份资料突然出现在了浣熊市的身份数据中心，仿佛就像是地洞里冒出来的”格莱文说道。

    对此克里斯耸耸肩，一个克隆人，在没有被“生产”出来的情况下，当然不可能有资料，不过爱丽丝的出现，对于克里斯来说，还是有些意外，或者说，爱丽丝出现的时间，似乎太早了一些。

    不过这也不奇怪，毕竟这个世界，本来就不是单纯的生化危机的世界，有些许变化，也是正常的。

    一边思考着，克里斯一边示意格莱文继续。

    “里昂·斯科特·肯尼迪，浣熊市新上任的警察，尚未履职，预计两天后到达浣熊市”

    “克里斯雷德菲尔，浣熊市警察，STARS特勤队队员”

    “克莱尔雷德菲尔”

    “吉尔瓦伦蒂安”

    “瑞贝卡查姆博斯”

    一个个熟悉的名字和照片，不断的出现在屏幕上，让克里斯有一种回到了前世玩游戏看电影时候的感觉。

    “除了这些人之外，还有其它的一些发现”格莱文说道。

    “哦？说说看？”克里斯摊摊手。

    “我们发现了CIA的人，也在监控着保护伞公司的秘密入口，而且他们似乎和保护伞公司内部的人有联系”格莱文说着，屏幕上出现了几个人的样子。

    卧槽，这不是阿汤哥么？还有鹰眼巴顿？这货不是神盾局的人么？怎么变成CIA了，难道还没转职？

    是了，虽然CIA和神盾局是两个完全不同的部门，但是神盾局的成员，出了一些自己训练的之外，由很多都是从五大流氓的精英中抽调了，而鹰眼巴顿在加入神盾局之前，正是CIA的精英，而不是漫画中马戏团出身的混子。

    就在克里斯在车上听着格莱文的汇报的时候，车队已然驶入了浣熊市内，朝着市中心保护伞公司总部飞驰而去。

    而在浣熊市保护伞公司的总部内，艾萨克斯走进了一间办公室，办公室内，一个坐着轮椅的身影，正呆呆的看看窗外的景色。

    “很好，没事就该多看看外面的景色，毕竟再过不久，可能就要过很久才能看得到了”艾萨克斯双手插着裤兜，走到身影的身旁说道。

    “那可不一定，艾萨克斯，你真的觉得，引入奥斯本公司的资金，稀释我的股份，你就可以掌控全局吗？奥斯本家族，那可是吃人不吐骨头的恶狼。”轮椅上的身影，缓缓转过身，出现在艾萨克斯目光中的是一张苍老的女性脸庞。

    光看这张苍老的脸，没人会相信，她就是保护伞公司的大股东，前任保护伞公司的董事长，詹姆斯马库斯的女儿，阿莱西亚马库斯。

    因为在阿莱西亚马库斯的资料上，她可仅有17岁，但是现在她，看起来却足足有71岁。

    “那又如何？”艾萨克斯毫不在乎的说道“只要他在合约上签下字，我就是保护伞公司的最大股东，我就有足够的权限开启创世纪计划，到时候谁都阻止不了我”。

    “我会阻止你的”阿莱克西亚不甘的说道。

    “阻止我？你拿什么阻止我？你觉得克里斯奥斯本会听你这么一个站都站不起来的疯婆子的胡言乱语？”艾萨克斯脸上满是讥讽的笑容“啊，对了，或许你可以通过丽莎艾迪森和爱丽丝来将T病毒交给政府”。

    “你怎么会知道？”听到艾萨克斯所说的两个名字，阿莱西亚一脸的惊容。

    “你以为你那些小动作很隐秘？真是天真。”艾萨克斯一脸的不屑“别忘记了，爱丽丝和红后虽然都是由你为样本制造出来的，但是所有的过程，可全都我一手操持的，我怎么可能放任不管？”

    听完艾萨克斯的话，阿莱克西亚整个人都被愤怒和恐惧所笼罩。

    艾萨克斯说的没错，阿莱克西亚确实太天真了，或许因为自身的疾病，以及父亲的死亡，让她的心智远比同龄人成熟，但是她终究只有17岁……而不是外表看起来的那么苍老，面对艾萨克斯这样老练的阴谋家，根本毫无胜算。

    “好好的享受这最后的时光吧，我得去迎接我们的贵客了”艾萨克斯没有再理会完全陷入恐慌的阿莱克西亚，冷笑一声，离开了这间办公室。
