------------

三百一十一章 秋风之墩到达

    『章节错误,点此举报』

    “没想到居然会是你”维吉尔看着露出真容的劳拉，不由得直咬牙，因为他觉得每次碰上这个女人就没有好事儿，邪马台如此，苏丹古城同样如此，却是完全忽略了，每次都是他跟踪劳拉搞事情。

    “真是荣幸啊，克劳馥女伯爵阁下，至于这一位，想来应该就是克里斯奥斯本先生了吧？”相比于不忿的维吉尔，卡丹裘虽然年轻，但是表现的就淡定的多了，看向了劳拉身旁没有打开面甲也没有说话的克里斯。

    劳拉和克里斯的订婚，是公开的，而作为克劳馥家族的唯一继承人，以及奥斯本家族的第一继承人，一个是英国老牌贵族，一个是美国鼎盛的强大家族，两人联姻，所造成的影响力也是无比的巨大的，一直暗中窥视克劳馥家族的圣三一不可能不知道。

    甚至于对于两者的结合，圣三一是拒绝的，因为这对于已经通过安娜掌控了克劳馥家族，并且希望通过劳拉来找到神圣之源的他们来说，绝对是一件坏事，所以圣三一不少人想要阻止这场联姻。

    而要阻止这场联姻，自然就只能朝着奥斯本或者克劳馥这两方去下手。

    但是显然的，对于克里斯，圣三一是不敢随便造次的。

    毕竟通过邪马台时间时候，圣三一就已经通过维吉尔，知道了一点克里斯的实力，再加上奥斯本家族在世俗界的巨大影响力，以及光照会成员的身份，还有此前数次事件当中，而克里斯和外星人（变形金刚）不清不楚的关系，以及和军方紧密的合作关系，圣三一还真怕惹了对方给自己的老巢带来毁灭的性的打击。

    虽然圣三一的存在对于普通人来说非常的神秘，但是对于世界上的几个大国以及那些顶尖的势力来说，还真不是什么秘密……他们的老巢就在地中海的中心，马耳他。

    所以他们想要阻止这场联姻，所能针对的目标只能是劳拉。

    但是劳拉也不好对付啊，如今的劳拉可不是当初的劳拉，况且对付劳拉，就不会让克里斯报复了？

    所以怎么斩断这场联姻，还真是个麻烦事，甚至于教宗都想要用美人计了……毕竟克里斯出了名的好色，而圣三一教团当中的美女可不少，至于说这么做会不会违背教义什么的……开玩笑，只要是为了神，什么不可以牺牲呢？况且他们也不是没有用过，安娜就是他们派去勾引克劳馥伯爵的。

    只不过圣三一的想法还没实施呢，克里斯这边却是通过了安娜，从其它的途径，向圣三一放出了神圣之源的所在，转移了这些家伙的注意力。

    不过如让克里斯知道圣三一打的主意的话，估计会推迟所有针对圣三一的计划吧……毕竟美人计什么的，克里斯还是很期待的，最好来个圣女什么的，那肯定很带感。

    所以卡丹裘只是稍稍一联想，就能明白，这个时候，穿着钢铁战衣这种高科技装备，和劳拉一起出现在这种地方的，也就克里斯的概率最大了。

    “没错，是我，怎么样，少年，有没有投靠我的想法？跟那种邪教有什么好混的，跟着我保证你要啥有啥，看看你这么出色的天赋，简直被糟蹋了呀”克里斯看着卡丹裘说道。

    ……克里斯的话，让在场所有的人都傻眼了。

    这种明显份属敌对的情况下，这么赤果果的招揽对方，真的好么？

    而一旁的劳拉则更是心中忧虑，完了完了，自己男人看着似乎真的是要弯的趋势啊，都怪这个叫卡丹裘的，你说你一个男人长得比女人还漂亮干啥？不行，我得为民除害，灭了这个妖孽。

    而卡丹裘对于克里斯的话则是大怒，他可是从小就在圣三一长大的，深受宗教的熏陶，克里斯的招揽在他看来，是对他对圣教忠诚的侮辱，再加上他终究是个年轻人，碰上克里斯这个比他大不了多少岁，但是受到全世界赞誉和关注的年轻人，你要说他心里没有一点火气那是不可能的，所以他当即便准备给克里斯一点颜色看看。

    于是乎仿佛如同说好了一般，劳拉和卡丹裘同时出手了。

    只不过劳拉的目标就是卡丹裘，而卡丹裘的目标却是克里斯，结果就恰好变成了劳拉正好挡在卡丹裘的面前，接下了攻击，所以克里斯完全不知道劳拉心中的所想，不然等解决掉卡丹裘和维吉尔之后，他肯定要把劳拉就地正法一百遍来证明自己的清白。

    对于卡丹裘，他真的只是可惜对方的天赋啊，对方觉醒的时间显然已经不短了，但是现在才七级，显然是被圣三一教团给耽搁了，按照这种程度下去，估计再熬上几十年，或许能够到八级……至于九级，那就别想了。

    幽能这种东西，虽然很吃天赋，但是到了七级之后，想要升级，仅仅凭借天赋就不够了，想要升级，就得靠别的东西，也就是前文说过的，财侣地法。

    如果没有这些东西，想要继续提升？呵呵？可以啊，用时间慢慢熬吧……但是普通人类能有多少寿命？

    阿斯加德人熬得起，数千年的生命，足以让任何一个天赋普通的人熬成五六级的强大战士。

    永恒一族熬得起，灭霸虽然强大无比，但是如果他只有人类的寿命，那早就灰灰了。

    古一同样也熬得起，她不但天赋卓越，而且还偷窃多玛姆的力量，让自己拥有几乎无限的寿命，才能成为人类至强者。

    甚至于劳拉，就算没有克里斯提供的资源，她也熬得起……克里斯当时没有告诉罗斯的事情那就是他即将推出的综合免疫系统强化剂，不仅能够治病，而且还能大大的延长人类的寿命，现在全世界平均寿命最高的国家，基本都在八十岁，而使用这种强化剂之后，足以让人类延长到160岁，增加整整一倍，这是非常恐怖的一个概念，不过这事情没法说，毕竟这效果至少得等几十年才看得到，说的早了人家只当你吹牛逼。

    而克里斯给劳拉使用的顶尖的基因药剂，更是足以上她拥有超过五百年的寿命，至于想要活得更长，也并不是什么难事。

    所以卡丹裘想要在有限的生命当中继续寻求突破，那几乎是不可能的事情，这样一个可以成为人类顶尖战力的天才因为短暂的生命而沦落，在克里斯看来，简直是太浪费了。

    不过可惜，这样一个被宗教洗脑的家伙，想要招揽的难度，简直前所未有，甚至于真正的洗脑，对于这种观念已经成型，意志极为坚定的家伙，能够起到的效果都非常的差。

    而在克里斯还在叹息卡丹裘的天赋浪费的时候，劳拉和卡丹裘的战斗已经分出了结果。

    没办法，如果是还在苏丹保护伞基地的劳拉，卡丹裘或许还能一战，但是经过克里斯的系统训练，已经达到八级初阶的劳拉，就已经完全不是卡丹裘能够对付的了，更何况劳拉从头到脚全套的艾德曼合金装备。

    当然了，无论是艾德曼合金还是振金，也并不是无敌的，事实上只要将幽能附着在武器上，即使是普通的刀剑，也能够割开艾德曼合金的防御。

    但关键是在场的人没有一个人幽能比劳拉更强的啊，更何况劳拉和克里斯的战甲的能量源可是幽能增幅神器，凯达林水晶啊。

    仅仅十几个来回，伴随着铛的一声，卡丹裘手中的刀便被劳拉直接砍成了两截，也亏得这个时候维吉尔及时跟了上来，帮助卡丹裘挡住了劳拉的攻击。

    虽然他和卡丹裘不对付，但是这种时候，可不是斗气的时候。

    于是在卡丹裘再次抽出一把刀之后，局面就变成了两人双斗劳拉的局面。

    对面两人的夹击，劳拉怡然不惧，阿特拉斯地图早就被收入了战甲，变成了另外一把长刀，双刀在手的劳拉，如同蝴蝶一般上下翻飞，连绵的攻击压得卡丹裘和维吉尔喘不过气来。

    而一旁的那些圣三一士兵有心帮忙，但是克里斯也不是光看戏的，他一边观察着场上的局势，一边也密切的关注这些士兵，谁干插手，克里斯就是掌心的手炮一记轰过去。

    这种攻击对于幽能强者来说，很容易躲避，但是对于这些实力不过两三级的普通圣三一士兵，那就是一打个准。

    克里斯的这种关怀，你说众圣三一士兵感动不感动？至少在死了几个出头鸟之后，剩下的就接受了好意，不随便乱动了。

    终于，在卡丹裘和维吉尔双双被劳拉在身上留上了几道伤口之后，两人终于受不了了，瞅着一个空挡，脱离了劳拉的攻击范围，抓着两个普通士兵，推向了劳拉。

    “康斯坦丁，让你的人拖延他们，我们撤”卡丹裘面色狰狞的喊道。

    然而根本没人理他……

    “你们的同伴也比你们有眼色多了，从你们落下风的时候，他就已经带着一些人走了”克里斯笑着说道“至于你们……要么投降，要么就把命留在这里吧。”

    开玩笑，康斯坦丁暗中早就是他的人了，会陪你们送死吗？

    “该死的，维吉尔，没办法了，只有拼了”卡丹裘和维吉尔背靠着背说道。

    “没错，我真是没有想到，在最后这种情况下，居然会是和你死在一起，还真是悲哀啊！”维吉尔也是苦笑着说道。

    “不，死在这里的，只会是你！”在维吉尔看不见的地方，卡丹裘清秀的脸色闪过一阵阴毒，然后用一直不知道哪里掏出来的注射器狠狠的扎在了维吉尔的脖子上，然后以惊人的速度，飞速的窜入了身后的通道中。

    整个过程让克里斯和劳拉都没反应过来，更不要说维吉尔了。

    “啊！！！！卡丹裘！！！”维吉尔捂着脖子厉吼一声，身体开始发生剧烈的变化，瞳孔变成了黑色，手上，脸上也开始出现一些黑色的脉络，样子十分的渗人，如果不是对方体内不断弥漫的黑暗气息，克里斯都以为这货要丧尸化了。

    不过按照现在的情况来看，这可比丧尸化要严重的多了，对方不但灵能等级在不断的攀升，而且身上那种黑暗的气息，也让克里斯和劳拉浑身不舒服。

    对于黑暗力量，克里斯并不是第一次接触，弗兰克在吸收了施莱德的力量之后，幽能就是黑暗化的，而黑暗圣堂武士迪卡，也是属于黑暗能量使用者。

    可是他们的黑暗能量给克里斯的感觉就是静谧，深不可测。

    但是眼前维吉尔身上的黑暗能量，却是充满着暴虐的气息。

    “我能对付他，你去追跑掉的那个家伙吧。”劳拉凝神看着还在异变的维吉尔说道。

    “追？不用追，秋风之墩号已经到了”克里斯轻笑一声道，是的，他刚刚收到了谢菲尔德将军的消息，秋风之墩号已经抵达了西伯利亚上空的高层轨道，只不过开启了光学隐形，外界观察不到而已。

    而秋风之墩号可是有爱丽丝（克隆）和朗姆洛这样的强者存在的，还怕卡丹裘跑掉？

    不过就在克里斯准备下令让谢菲尔德派两人追击卡丹裘的时候，副官清冷的声音却突然响了起来。

    “指挥官，堪察加地区发现大量的生物源反应，根据卫星显示，是那里的保护伞基地释放了海量的生化部队。”

    “生化部队？堪察加？艾萨克斯？”克里斯听到副官的话，他立刻想起了当初被他刻意放过了的艾萨克斯的克隆体……暴雪大神在上，他早就把这货给忘了，难怪他之前总觉得忘记了什么东西，原来是这个。

    主要在他看来，艾萨克斯的这个克隆体也着实翻不起什么风浪，再加上相比于之前的威斯克、马卡洛夫等人，艾萨克斯这些年来实在是太过低调，甚至于让克里斯都放松了对这货的监控。

    结果没成想对方会在这个时候突然出来搞事情，而且还整出了一支庞大的生化大军。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


