------------

三百一十二章 首秀

    “海量？具体是多少？动向如何？”克里斯脸色有些不太好看，能够让副官用出海量这个词，就说明数量真的是不少。

    “根据卫星扫描，地面部队约八十万，空中部队约二十万，根据它们的动向，除了少部份驻留在勘察加海峡边缘地区之外，绝大部分正朝着内陆地区推进，推进速度极快。”副官回答道。

    “嘶，总数一百万，还真不是小数目，不过这货到底想干嘛？他该不会以为自己能够就靠这点兵力统治世界吧？”克里斯皱着眉头，有点搞不清楚艾萨克斯的路数。

    百万生化大军，听着很多，如果放在纽约那种大城市，绝对可以造成恐怖的后果，可是这里是西伯利亚啊，不要说整个西伯利亚地区了，仅仅东部一个马丹加州就有四十多万平方公里，几百万人撒下去估计都不带看到影子的，更别提整个西伯利亚那上千万平方公里的广袤区域了……一百万？给你千万大军你都控制不了那么大的区域。

    更重要的是，这西伯利亚冰天雪的都是高原山脉，虽然资源丰富，但是基本都是冻土层，你也不好开采啊，你要这片地儿干啥？

    “指挥官，我们的卫星还发现了这个！”正当克里斯百思不得其解的时候，副官向克里斯切换了一副画面，那是临近海岸的一处山谷……事实上那里本应该是海崖，只不过时值冬季，几乎整个堪察加海峡都是被冻结的，结果这处海崖就变成了一处山谷。

    而在山谷口，一个身高七八米的大型机甲、一个身穿美国国旗装拿着盾牌的男子，以及一干装扮特殊的武装士兵，正堵在山谷口，组成了一条脆弱的防线抵御着生化大军的攻击，而在山谷地外的，则是一艘破冰搁浅的潜艇，以及两架坠毁的战机，而在山谷内，则躲着一些平民，除此之外，下谷的上空，还有一个悬浮的武装平台，正在不断的抵御着那些看起来有些像是虫族飞龙的蝠翼兽。

    克里斯一眼就认出了这些家伙，那台机甲金红相间的涂装，除了斯塔克还能有谁？而拿盾自然就是美国队长，此外他还看到了鹰眼巴顿，而那些武装士兵，其中有一部分穿着克里斯卖给军方的纳米作战服，另外一些则穿着普通的二代动力装甲。

    不用说，这些人正是斯塔克和美队，以及军方和神盾的混合小队。

    放到平时，这样的组合应该说是很强大了，相当于一支小型军队，但是可惜，现在他们面对的生化大军实在是太多了，虽然绝大部分的生化军队正在往西伯利亚推进，但是围攻他们的，也足足有上万之数，根本不是他们能够对付的。

    从画面上可以看得出来，他们能够撑到现在，完全就是因为地势、斯塔克的机甲以及那个浮空火力平台了。

    “克里斯，你在傻愣着干什么，这个家伙有点不好对付，快来帮忙！”正当克里斯思考着艾萨克斯到底想要干啥，以及要不要救斯塔克他们的时候，一旁的劳拉已经不耐烦了。

    “黑化”后的维吉尔实力大涨，直接突破了七级的桎梏，飙升到了八级中期，灵能等级隐隐比劳拉还高了一线，而且身体力量也大幅上涨，而且变得悍不畏死，给劳拉带来了不小的麻烦，不过还好，虽然变强了，但是卡丹裘给他注射的东西也让他失去了理智，变得混乱狂暴……剩下那些没能逃走的圣三一士兵都是死在这货不分敌我的攻击之下的，再加上劳拉的装备好，所以劳拉依然能够死死的压制住对方，不过想要干掉对方，一时半会之间却也做不到，而在看到克里斯一直傻愣愣的站着看戏，劳拉当然不爽了。

    “啊，对不起，哈尼，我马上就来。”面对老婆大人的呼喊，克里斯也懒得继续多想，管他艾萨克斯想干什么，反正先干翻他就是了，当即便联系上了秋风之敦号上的谢菲尔德。

    “将军，堪察加那边的事情，你应该已经知道了吧？”克里斯开门见山的说道。

    “没错，我也正准备和你说这件事情”谢菲尔德脸色严肃道。

    “我知道你想要说什么，我这边你只需要派两艘运输船来就可以搞定了，然后去做你该做的事情吧！我建立守望先锋，不就是干这个的么？”克里斯轻笑一声道，原本按照他的计划，守望先锋的正式出场，会由他自己来导演一点事件，但是现在既然艾萨克斯自己送上门来，不表示一下，也太对不起他的努力了。

    “当然，小伙子们虽然还没有真正完成训练，但是他们显然已经等不及了”听到克里斯的话，谢菲尔德难得的露出了微笑。

    “将军，我希望你能够明白，虽然有的时候我会需要守望先锋帮我做一些事情，比如说来救这里的原住民，但是我依然要说，守望先锋是独立的，并不是我的私军，我会给你们提供支持，但不会左右你们的行动，所以，如果觉得自己该做，那就去做吧”克里斯一副大义凌然的样子说道，不过这里头有多少水分，就估计只有他自己知道了。

    “当然，克里斯，小伙子们不会让你失望的”面对克里斯的再次表态，谢菲尔德也放松的点了点头。

    和克里斯通讯结束之后，谢菲尔德安排了两艘运输船脱离了战舰，前往克里斯所在的位置接那些原住民后，立刻在全舰频道中开始发表了讲话“全舰各单位注意，我想你们应该已经知道地面上发生了什么，当年浣熊市悲剧的罪魁祸首，邪恶的艾萨克斯博士，就在我们的下方制造了一支庞大的生化大军，试图威胁这个世界的安危，所以，现在拿出武器，消灭它们吧！这个世界将由你们来守护！”

    谢菲尔德将军的话，让那些已经做好了作战准备，登上了运输船的士兵们心中一阵热血沸腾。

    哪个男儿的心中没有一个英雄梦呢？

    “准备投放陆战队和守望先锋特战队，目标堪察加海峡的保护伞基地，你们的任务是支援包括钢铁侠在内的那支地球的特工队伍，他们当中有不少的平民，保护他们的安全，同时进攻保护伞基地，一定要抓住艾萨克斯！我会派遣一个大队的无人战机支援你们！”一番战前演讲之后，谢菲尔德将军下达了作战命令。

    “什么？那将军，那支生化主力兵团怎么办？”听到谢菲尔德下达的领命，作为他的副官的西耶娜一脸的疑惑。

    因为此时在勘察加海峡保护伞基地的生化部队只是小部队，大约总数只有十万左右，并不是主力，更多的生化部队，此时正在不断的向着西伯利亚内陆进发，而现在谢菲尔德却将所有的陆战队都派到堪察加基地去，那生化部队的主力怎么办？

    “所以舰载武器开始充能装弹，我们降落到地面上去，同时准备投放所有的无人机”面对自己副官的质疑，谢菲尔德只是瞟了她一眼，然后淡淡的解释道“我们的兵力不足，不可能挡住所有的生化部队，而且生化主力兵团行进的方向，也只是无人区，拦截需要并不迫切，我们有的是时间来对付他们，还是说，你觉得那些东西，能够威胁的到秋风之敦号？”。

    如果是在星际作战当中，像秋风之墩号这样的大型战舰进入到星球内部作战，其实是非常忌讳的事情，因为地心引力会给战舰的舰体结构带来极大的负担，让其变得比在宇宙中脆弱的多，同时能量的耗费也会多很多。

    不过那也是要看对手的，像现在这样要面对的只是一群连星球都出不去，甚至没有多少远程攻击能力的敌人来说，秋风之敦号出现在地球内部，那就完全是一座坚不可摧的钢铁要塞了。

    于是乎，灵山岛之战过去才不到半年，秋风之敦号再一次的出现在地球人的视线当中，而且这也是秋风之敦号第一次进入大气层内部……上一次在灵山岛也只是停留在太空轨道上，被地球人用望远镜和卫星观察到而已。

    而守望先锋这个组织，也将第一次出现在地球各国的视野当中，开始自己的首秀。


