------------

二百一十三章 分歧

    “我们的增援还有多久？”斯塔克一边在通讯频道中问道，一边操纵着机甲一个践踏加一个手臂横扫，直接掀翻了十级个冲上前来的猎杀者，随即掌心的能量炮一个横扫，又清掉了周围的一圈。

    自从上次纽约袭击事件中，和奥巴迪的战斗中吃了对方机甲大、厚的亏，也意识到了机甲这种东西，体型的重要性。

    且不论大型机甲在实际战争中的实用性究竟如何，但是看看奥巴迪的机甲的体型、那些变形金刚的体型以及克里斯制造的那台机甲的体型，就已经让斯塔克没得选择了……不管怎么样，至少单挑的时候，机甲的体型还是很重要的，他可不想下次自己还用着一件小巧的战衣，去对抗那些大家伙。

    所以在开发了纳米战衣的同时，他还制造了现在所使用的这台比原本的时间线中的反浩克装甲还要大了一倍的大家伙。

    因为这家伙显然不方便携带，斯塔克又不像克里斯那样，有空间传送装置这种外挂，所以为了方便，他将其设计成了一整套由卫星投放的系统，部署在了太空。

    不过这套系统可不叫维罗妮卡，原著中的维罗妮卡是斯塔克和布鲁斯班纳共同完成的，而被命名维罗妮卡也是因为一个梗，在美国有一部漫画名叫《阿尔奇》，高富帅阿尔奇有两个感情纠葛的妹子，一个妹子叫维罗妮卡，另一个妹子叫贝蒂。

    班纳博士的爱人就叫贝蒂。

    所以为了打败班纳而造出的装甲就被应该叫维罗妮卡……

    但是现在这套系统并没有班纳的参与，所以被斯塔克命名为了星期五……这来源他父亲霍华德最喜欢的一部电影，星期五女郎。

    不过猎杀的数量实在是太多，铺天盖地的不断朝这边涌来，几乎是瞬间便有有无数的猎杀者填补了同伴的空缺。

    如果不是斯塔克一开始就将峡谷周围的冰层全部炸开，很大程度上阻碍了那些猎杀者的攻击，他们早就已经守不住了。

    但就算如此，也依然无法阻挡猎杀者的脚步，因为这些家伙特么的居然会游泳！虽然速度不快，但是数量太多，足以迅速的补充损失。

    “至少还要半个小时，我们最近的军事基地都在几千公里外，即使是F16战机，也得飞上大半个小时”已经从驾驶员转换成联络员和狙击手的卡普兰一枪干掉一个天上的蝠翼怪之后，快速的回答道。

    “该死，我们会支持不住的，星期五装载的弹药和零件可不是无限的，那些俄国人呢？他们有没有回应？”斯塔克的机甲上一个被猎杀者损坏的零件自动弹飞，随即半空中的悬浮火力平台中立刻弹射出一个相应的新零件，安装到了斯塔克的机甲上。

    “事实上堪察加区域就有三个空军基地，但是明显艾萨克斯早有预谋，它们在一开始就被那些这些怪物给攻破了，而且更为庞大的生化部队正在朝着内陆地区进军，以俄国佬在远东地区的兵力，他们根本无力来援助我们。”卡普兰无奈的说道“更糟糕的消息是，俄国人表示如果情况糟糕的话，他们将保留对这片区域进行覆盖性轰炸的权利。”

    “该死的俄国佬，队长，放弃那些人吧，我可以清空星期五的装载，然后带你们离开，不然我们全都走不掉！”眼见敌人实在是太多，斯塔克打开了机甲上的导弹舱，数十枚小型导弹再次炸出了一片无人区，给小队的战士们腾出了一点喘息的时间。

    星期五系统虽然很大，但是毕竟不是为了载人而制造的，就算清空了它内部的荷载，顶多也就装十几二十几个人，然而那些克隆人足足有一百多人，根本不可能全部带走。

    “没错，我们应该放弃他们，长官！”听到斯塔克的话，军方暴龙特战小队的赛克第一个站出来表示赞同。

    “不行，我们不能放弃他们，保护人民是我们的责任，怎么能就这样放弃！”面对斯塔克和提议，美国队长立刻反对道。

    “但是他们不是我们的人民，他们只是一群克隆人，他们本就不该出现在这个世界上！”斯塔克反驳道，虽然很残忍，但是这是事实。

    将这些人救出来之后，所有的人都已经知道了这群所谓的平民，实际上只是一些克隆人而已，对于这种存在，人类社会根本就没有任何依据，来定位他们的位置。

    “我不知道什么克隆不克隆的，我只知道他们就是一个活生生的生命！”美队一个侧空翻避开了一头猎杀者的攻击，一盾牌飞过去将其掀翻，看了一眼那些躲在山谷中被保护着的克隆镇民说道，对于斯塔克的话，他显然是不认同的，在他看来，只要对方是活生生的人命，那就值得拯救。

    “我赞同队长的话，而且我已经放弃过一次了，这一次我绝不放弃”克里斯雷德菲尔德这个时候开口道。

    “我也是”里昂也赞同道。

    里昂他们的行动队成员也纷纷表示支持自己的两位队长。

    “你们送死别拖上我们，我们可不会因为一群本不应该存在的人而枉送自己的性命，如果守不住，我们会自行离开”军方暴龙小队的赛克继续说道，纳米战衣的能力，足以让他们安然的避开那些怪兽，离开这里。

    至于他们真正的指挥官，罗德上校则是操众着战争机器，依然在对着那些蝠翼怪兽攻击，一句话也没有说。

    但是很显然，赛克的话，其实也代表他的态度……罗德其实也是没有办法，虽然他是这支军方特种小队的领队，但毕竟是空降下来的，对于这些和外星人作战过的骄兵悍将来说，平时或许能够听他的指挥，但是面临这种生死抉择，他还真无法左右这些士兵的选择，毕竟美军的条例当中，在合理的情况下……即不违背宪法、军事法和国际公约的情况下，美军士兵是可以拒绝服从命令的。

    而显然，保护一群没有任何法律认定的克隆人，完全不在他们的职责当中。

    不仅仅是军方的行动小队当中，即使是在神盾局的成员当中，也有不少人质疑美队这个指挥官的选择，理由也是一样的，世界上没有哪条法律规定，是需要保护克隆人的。

    所以即使现在双方依然在同一条战壕当中，但是分歧已然产生。

    而在保护伞基地内，艾萨克斯静静的看着面前的屏幕，上面的画面正是这支特别行动小队抵抗生化大军的画面，这些画面是通过卫星拍摄的，虽然保护伞公司明面上的财产，早已经被政府以及奥斯本公司等企业瓜分，但是暗中他依然保留了一些表面上只是民用卫星，但实际上却是功能不弱的间谍卫星，这也是他在这个基地内，了解外界的途径之一。

    此时的艾萨克斯，见到钢铁侠他们这一支多方的混合小队，虽然损失不小，但是却迟迟不能被灭，心中已然泛起了一丝不耐烦。

    “玛努艾拉，再调两万猎杀者和一万恶蝠过去，给我干掉他们！”艾萨克斯下令道，此前围攻斯塔克他们的生化部队其实不多，只有一万多的猎杀者和几千的恶蝠，也就是那些飞行的蝠翼怪。

    在艾萨克斯看来，这样的数量，已经足以搞定他们了，却没成想碰上了一个刚刚经历了全面升级的钢铁侠，虽然对方的防线摇摇欲坠，但是就是没有被摧毁，所以恼怒的之下的艾萨克斯，再次派出了数倍的兵力，准备一举拿下对方。

    不过他却怎么也想不到，这个时候他想要没掉斯塔克他们，已经晚了，他的命令刚刚下达，刺耳的警报声响起。

    “怎么回事？玛努艾拉！”艾萨克斯问道。

    “博士，我们发现了强大的能源反应”随着玛努艾拉的回答，艾萨克斯面前的大屏幕画面一切，便出现了一艘巨大的战舰，正在穿过大气层的画面。


