------------

二百一十四章 错觉

    虽然堪察加寒风肆虐，气温低达零下二十多度，但是在海底深处保护伞基地艾萨克斯的实验室里，却是在恒温系统的控制之下，温暖如春。

    但是这并不能让艾萨克斯在看到画面上的战舰之后，那变得比地面上的严寒更为冰冷的心重新温暖起来。

    艾萨克斯原本对于自己的生化军团，是很有信心的，面对世界各国，哪怕是最为强大的美国，艾萨克斯认为都有一战之力。

    作为一名科学家，艾萨克斯当然知道自己的生化军团的短板在哪里，那就是中远程攻击力，其中代表性的，就是中远程火炮以及中远程导弹。

    但是就如同几个被克里斯扶持出来包括俄罗斯帝国在内的几个新生国家一样，这些攻击理论上可以对他们造成威胁，但是实际上可操作程度很难。

    现代化的火炮、火箭炮以及导弹，射程确实非常的远，都是几十公里起步，火箭炮能打上上百公里，中远程导弹更是成千上万公里，但是有一个非常大的问题就是，那就是打击精度。

    这些武器的威力确实大，如果被直接命中的话，不管是机器人士兵还是步战机甲亦或是猎杀者，都绝无幸免的可能。

    可关键是，这些武器能够那么轻易的命中一个高速高机动目标吗？不要说普通的炮弹、火箭弹亦或是巡航导弹了，就算是近距离的精确制导导弹都很难。

    至于说覆盖性射击也是扯淡。

    如果是普通人类目标，覆盖性射击的威胁是非常大的，因为哪怕只有一个非常小弹片，也能够轻易的夺走人类的生命，再加上人类自身的移动速度慢，基本很难逃过火炮的覆盖性射击，甚至就算躲在掩体中，也会被震死。

    但是机器人士兵和步战机甲，以及猎杀者不一样啊，这些东西不但移动速度快，而且机动性强的不像话，都是全地形作战兵种，面对火炮的覆盖性射击，随便找个掩体就能躲避，而且不像坦克那样一旦，在高速行进当中很难转向，人家在冲锋的时候，给你玩个S型的蛇皮走位都没问题。

    至于这些武器造成的弹片和震动？那还真是抱歉，机器人会怕这个？只要不是核心受损，这些机器人哪怕只剩一只手或者一只脚都照样爬给你看。

    至于步战机甲，虽然是阉割品，但是其防御力并不算弱，除非是被火炮直接或者近距离击中，否则是很难对驾驶员造成致命伤害的，顶多就是机甲受损无法作战而已。

    所以面对数万乃至数十万的这样的军队以散兵形式不断的推进，常规的覆盖式轰炸能够造成多大的损伤？

    这也是为什么几个国家能够迅速的抢占周边邻国的土地，并迅速的站稳脚跟的原因。

    而艾萨克斯的生化大军，对于这些武器的抗性虽然没有机器人士兵那么强，但是同样不知疲惫，悍不畏死，而且生命力比起人类那也是强大的不知道多少了，至少普通的外伤很难要了这东西的命。

    别看神盾和军方的混合小队十几二十个人就能挡下上万生化部队的攻击，但是他们主要还是依靠地势，再加上开挂的钢铁侠的功劳……同样是导弹，别看斯塔克身上那些不过拇指大小的小型导弹，威力比一般的RPG都强，而之前那些用来清场的则是一种手臂大小的飞弹，其威力都抵得过巡航导弹了。

    而且无论是神盾局还是军方的暴龙小队，他们使用的装备，都是最为顶尖的装备，只要能够命中要害，也就是猎杀者的头部，就能将其射杀，换成其它的常规武器，连它们身上的鳞甲都很难穿透……比如里昂和雷德菲尔德他们，现在他们基本处于打酱油，安抚那些克隆人的状态当中，因为他们的武器，很难对猎杀者造成有效的杀伤，每当有一两只猎杀者穿透防线的时候，他们得几个人一起补枪，才能够杀死对方。

    所以只要冲过中远程武器的轰击，被生化大军近身，那局面就完全倒转了。

    最重要的是，生化部队的成本低，艾萨克斯损失的起啊，只要资源跟的上，就可以远远不断的生产，要不然短短几年的时间里他能憋出这百万大军？养猪都没这么快的啊。

    当然了，如果面对的是炸弹之父，炸弹之母以及核弹之类的超大威力武器，那就又不一样了，几个新生强国是因为有拦截能力，克里斯提供给他们的飞弹，足以拦截绝大部分这些攻击，而艾萨克斯没有。

    所以艾萨克斯除了猎杀者，又制造了大量的飞行怪物，也就是那些长着蝠翼，艾萨克斯口中的恶蝠。

    现代战机的速度虽然飞的快飞的高，但是有多脆弱，也是有目共睹的，而且数量也太少，面对数量庞大恶蝠，地球的战机能够起到多大的作用，还真未可知。

    此外也是为了防止这些非常规武器的打击，艾萨克斯也特意将占领的目标选择了西伯利亚。

    西伯利亚连绵的山脉，以及恶劣的环境，可以说是生化大军最好的掩体，坚固的冻土层，只要挖得够深，你就算用核弹炸，怕是都炸不死多少。

    但是当秋风之敦号出现的时候，艾萨克斯却充满了绝望。

    要知道堪察加海域距离灵山岛并不遥远，也就两千多公里，半年之前，艾萨克斯可以说是近距离的见证了灵山岛之战的人之一，所以对于秋风之敦号好的威势，以及那支机械大军的印象，他是极为深刻的。

    不过让他更为深刻的，还是秋风之墩号那次对俄国方面的报复性轰炸。

    虽然那一次俄国人也很虎，发射了上百枚战略导弹攻击灵山岛，但是至于那些战略导弹当中到底有装没装核弹头，那是谁都不知道的，而且全都半路被秋风之敦号给拦截了。

    但是秋风之墩号的主炮轰击，却是真真实实的落到了西伯利亚荒原上。

    按照那个规模来上几下，自己的百万生化大军，怕是都剩不了多少，虽然挖掩体说不定可以躲过一劫，但是也得我挖掩体的时间不是？

    至于说觉得这艘宇宙战舰不是冲自己来的？

    呵呵，艾萨克斯可不傻，哪有那么巧合的事情？这些外星人在这个时候来地球，不是因为自己的生化大军，难道是来观光的吗？

    而随着秋风之墩号正式的进入大气层，开始攻击他的生化大军，更是坐实了艾萨克斯的想法。

    不过随着秋风之墩号和生化大军开始交战，艾萨克斯的脸色变得古怪了起来。

    因为他发现了一件事情，那就是秋风之敦号的主炮，确实发动了，但是威力远没有在灵山岛之战后对俄国的报复性攻击的时候那么的强大，而且攻击的目标，也都是那些无人区，这给艾萨克斯的感觉就是，那艘战舰居然在顾忌平民的死活？

    艾萨克斯的生化大军推进很快，堪察加周围也是有不少城镇的，如今范围内被攻击下来的这些城镇也有百万人之多，不过在艾萨克斯的命令之下，生化大军并没有绞杀那些普通人，而是以最快的速度去进攻那些俄**事基地，试图消灭小西伯利亚地区俄军的武装力量……此时的俄军精锐，包括那些装备了纳米战衣的俄军主力，全部集结在了西线，准备应对俄罗斯帝国的威胁，远东地区的兵力被削减到了最低，这也是艾萨克斯在这个时候发动的主要原因之一。

    他完全没有想到，因为这个原因而放过那些普通平民，却在这个时候起到了意料之外的作用。

    这不由得让艾萨克斯升起了一种错觉，那就是如果这些外星人真的是在顾忌平明的死活的话，自己或许还有机会？
