------------

二百一十五章 得救了

    就如同艾萨克斯所想的那样，谢菲尔德确实是在顾忌平民的伤亡，毕竟守望先锋的宗旨，就是守卫地球，而守卫地球，自然也包括守卫生活在地球上的人民。

    既然从一开始就定下了这个基调，就要遵守，自然就不可能想当初克里斯那样，无视平民的死活，对任何存在生化部队的位置进行狂轰滥炸的。

    要知道克里斯当初的报复性轰炸，虽然已经尽量的避开了有人居住的区域，但是依然造成了上万人的伤亡，这种事情，现在的谢菲尔德是不能干的。

    不过谢菲尔德知道这事，地球上的人不知道啊，毕竟人虽然已经变了，但是船还是那艘船。

    所以当秋风之敦号解除隐身，开始进入大气层的时候，绝望的不仅仅是艾萨克斯，地球上各国，尤其是俄国……或者应该说俄罗斯联邦，也是很慌的很。

    原本远东的局势已经够糜烂了，虽然在艾萨克斯放出生化大军的时候，第一时间得到情报的美方一边开始组织堪察加周边的武装力量准备对付艾萨克斯的同时，也立即通告了俄国方面。

    但是俄国方面的行动还是晚了，不是他们反应慢，是艾萨克斯的行动太快，等到得到详细情报的时候，最近的几个军事基地已经失去了联系，况且俄国近些年来在远东的军事力量本就在不断的削减，而为了准备对俄罗斯帝国的作战，又是再次抽调了大量的力量，导致远东地区的防御相当的空虚，想要重新组织武装力量反击，根本不是一时半会能够做到的。

    结果这个时候外星人又来了，这是想要干啥？是不是要占领地球？

    这怪不得地球人这么想。

    别看上一次秋风之墩号除了击败那些章鱼外星人，以及对俄国报复性的轰炸一番之外，就没有对地球做什么，但是那完全可以理解为是两方外星人刚刚打了一战之后，赢的一方忙着处理战果而暂时没有做好入侵地球的准备，而现在就是做好了准备，来重新入侵地球了。

    不仅仅是俄联邦，地球各国都是这么认为的。

    站在国家文明的层面，任何的恶意揣测都是不过分的。

    哪怕秋风之敦号在进入大气层之后，第一时间对生化大军展开了攻击也是一样……嗯，或许新生的俄罗斯帝国除外……毕竟贝里科娃可是知道秋风之敦号的存在的。

    不过地球各国在担惊受怕的同时，有那么一小撮人，却是大大的松了口气。

    那就是一直在苦苦支撑的特别行动队。

    在托尼斯塔克产生了撤退的念头之后，原本还算稳固的防线，顿时变得岌岌可危了起来。

    因为就如同他所说的那样，如果他身后保护的人，是一群无辜的平民，甚至并不在乎对方是不是美国人，他托尼斯塔克都不会介意奋战道最后一刻，但是为了一群连存在的合理性都被质疑的克隆人拼命？他托尼斯塔克还没有疯。

    而他的想法，也反应到了行动当中，虽然还在作战，但是却没有了一开始那种拼命劲，而且更多的保护，也开始变得倾向于那些支持他的人，这也造成了被漏过防线的猎杀者多了起来，甚至导致了数名克隆平民的死亡。

    对于斯塔克的这种变化，后方那些克隆平民不清楚，但也算是身经百战的行动队的成员们，又怎么会不清楚？

    但是他们全都没有多说什么，就算是美国队长也是一样。

    原本的历史当中，美国队长在复仇者刚组建甚至于组建之后，曾经因为理念问题多次产生分歧，因而互相指者，甚至于开战，但那是建立在复仇者强者众多，而且每一个人的出力都极大的情况下，钢铁侠虽然也出力很大，但是并没有到一个人的功劳抵过所有人的程度……哪怕他差点为了阻止核弹爆炸而牺牲。

    但是现在情况不一样。

    可以说，在场的人，除了暴龙特战小队的成员们和同样驾驶着钢铁战衣的罗德上校之外，其他人能够活到现在，完全仰仗于斯塔克的保护，包括美队也是一样。

    没办法，谁让因为克里斯的存在，也促使斯塔克这么早就变得比原本的历史当中后期都更为强大呢？

    更重要的是，现在斯塔克依然还在奋战，并没有撤退，这也更让人无法指责。

    然而就在整个防线因为斯塔克的松懈而变得岌岌可危的时候，空中的罗德上校传来的消息更让所有人哀鸿一片“托尼，队长，又有一大群敌人过来了，陆军和空军加起来至少有三万……”

    “什么？三万？该死，所有行动队的人听着，我会立刻清空星期五的荷载，想要活命的立刻登上星期五，我会掩护你们撤退，不要在管那些克隆人了”托尼斯塔克一听，也是一咬牙，宣布了自己的决定。

    “托尼，我们不能那么做！”面对斯塔克做出的决定，美队依然试图挽回，但是可惜，在这支临时组建的队伍里，他的威望早已经降至冰点。

    人类，是一种非常实际的动物。

    美国队长能够成为美国的英雄，美国的代表，源自于他在二战当中的一次次胜利，并在最后为了解救整个美国而牺牲，所以才会被捧上神坛。

    但是他终究只是人，而不是神。

    而且时代已经不同了，在二战时期，他面对的敌人只是普通的人类，但是现在乃至以后，他面对的敌人将会一个比一个强大，全都是非人的怪物。

    其实纵观整个漫威系列可以发现，美队之所以能够一直在复仇者当中占据重要位置，更多的是因为他的人格魅力能够吸引一个个强力的盟友站在他的身边。

    而现在在没有那些强力的盟友，同时又面临身死存亡的关头情况下，又有多少人站在他这边呢？

    答案是除了里昂和雷德菲尔德这两个固执的家伙之外……没有人。

    哪怕是同样经历过浣熊市的克莱尔以及原本支持两人的其它CIA队员，此时都在劝说两人放弃。

    面对这种局面，即使美国队长的信念再坚定，也不由得充满了无力感。

    “……就要死在这里了么？”史蒂夫罗杰斯看着那些慌乱的克隆平民，满脸的无奈，因为他们的通讯频道私密性，这些人还不知道自己已经被放弃了，随即他的目光，又看向远处依然在不断的游过冰冷的海水，不断涌来的猎杀者，和空中不断飞扑而下的巨蝠“或许我就不该醒来，死在这里，也算是死得其所吧。”

    但是就在美队萌生死志，准备拼死一战的时候，山谷中的众人，却是突然听到了尖锐的呼啸声。

    “发生了什么事，罗德？”同样察觉到动静的斯塔克第一时间对空中罗德问道。

    “上帝啊……”此时的罗德看到远处空中的情况，则是完全愣住了。

    只见远处的空中闪过一阵阵波纹，然后近千艘各式各样的飞船，就那么凭空的出现在了空中，黑压压的一片，比那些生化恶蝠还要吓人。

    生化恶蝠吓人，主要是因为数量多，但是体型，也就一辆车那么大，但是那些出现在空中的，却是近千艘渡鸦无人机以及二十多艘中型运输飞船。

    对于克里斯来说，渡鸦无人机是属于极为小型的战术无人机，但是这个大小是相对于星际世界的其它载具而言的，事实上它的长度依然有十五米，和地球上一般的战斗机差不多长，而且机身更加宽，更加高，看起来很有威慑力。

    至于运输机那就更大了，这些运输机虽然只是中型的，但是也有几十米长，每一艘都搭载了近一百名陆战队员。

    这些战机一出现，就毫不客气的开始对生化大军开火，而他们的优先攻击目标，就是那些空中不断飞舞的恶蝠。

    只见无数的能量束和导弹飞舞，那些漫天飞舞的恶蝠便如同下饺子一般的不断往下掉。

    这些恶蝠虽然长得有点像飞龙，但是无论体型还是实力，都跟飞龙差的太远了，之间的差距，简直就是老鼠和大象，而且完全没有远程攻击能力。

    当然了，这些恶蝠也不是没有反击，只不过偶尔有零星的恶蝠靠近了渡鸦无人机，也悲催的，毕竟渡鸦无人机可不是脆弱的地球战斗机，随便破坏一下就坏了，即使不动用能量护罩，那厚实的装甲，也足以让这些东西绝望。

    仅仅在付出了个位数的损失之后，万余生化空中部队，便被清剿一空。

    而在解决了这些空中部队之后，就开始对地轰炸了，没有了空军，那些猎杀者彻底成了靶子，任由宰杀的存在，很快就清空了大片的区域，同时开始投放陆战队。

    因为陆战队装备的动力装甲，本身就带有喷射背囊，所以根本不需要什么空投装置，直接从飞船上跳下来就可以了……类似的跳跃降落，这些士兵已经在火星上尝试过多次，算是很熟练了。

    面对这种情况，基地内原本把注意力全部放在秋风之敦号上的艾萨克斯也是吓了一跳，当即召回了所有的残余部队。

    在见到如同蝗虫一般的生化大军撤退之后，山谷内的所有人都松了一口气……他们得救了。

    不过在得救之余，包括斯塔克在内的众人，也好奇的打量起了这支从天而降，正在一边打扫战场，一边建立防线的军队起来。

    尤其是这支军队当中几道特殊的身影，更是让他们侧目不已。


