------------

二百一十六章 终于到手了

    『章节错误,点此举报』

    “好了，现在我带你们去基特城吧”看着所有的原著民村民们，登上巨大的运输飞船，雅各一边心中感叹，一边回过头对克里斯和劳拉说道。顶点更新最快

    “当然，我们等得已经够久了”克里斯把玩着手上的阿特拉斯地图，有些不耐的说道。

    在克里斯让谢菲尔德去对付生化军团之后，他就帮着劳拉解决掉了魔化的维吉尔……好吧，实际上克里斯根本没能够帮上忙，维吉尔自己就萎了。

    卡丹裘一开始就只是为了让维吉尔拖住劳拉和克里斯，好方便他逃跑而已，给维吉尔注射的当然不可能是什么好东西，虽然短时间激活了维吉尔的潜能，但是却是有时间限制的，等到克里斯忙完所有事情，准备帮忙的时候，时间却是已经到了……可怜的维吉尔直接自己就化成了一团黑烟，死的渣都不剩了。

    而他的惨死也让克里斯对圣三一的警惕程度直接提高了三层，因为在维吉尔死士所化成的黑烟当中，克里斯分明看到了类似灵魂状态的维吉尔，扭曲着在空中消散，整个过程邪门的很。

    特喵的这是科幻世界啊，要不要搞的这么魔幻？

    不过再想想卡玛泰姬、多玛姆、无限宝石这些东西……好吧，这个世界确实挺魔幻的。

    就是不知道那种东西，是卡丹裘个人的，还是属于圣三一这个组织的，不过不管是哪一种，克里斯觉得都不能掉以轻心了，现在看来，圣三一这个存在了上千年的组织，水比他想的还要深啊。

    可惜这次让卡丹裘跑掉了，不然倒是可以抓起来审问一番……

    是的，卡丹裘成功的跑掉了，因为生化大军的突然爆发，克里斯放弃了让守望先锋拦截对方的，再加上这家伙确实很狡猾，而且隐匿能力很强，离开了大教堂之后，他甚至没有联系康斯坦丁，就那么消失在了茫茫的西伯利亚荒原之中，找都没地方找去。

    不过跑了就跑了吧，克里斯也不是很在意，反正跑得了和尚跑不了庙，等到这边的事情解决了，他也该抽出时间来对付圣三一了。

    这个组织在地球上的存在，某种程度上来说，可比什么九头蛇有威胁性多了，毕竟克里斯对于九头蛇可以说是知根知底，就连他们那个“神”在哪里都知道，但是对于圣三一，知道的可就极为有限的。

    在解决了维吉尔之后，克里斯和劳拉就带着阿特拉斯地图，回到了地面上找到了雅格。

    正好，这个时候秋风之墩号派遣的两艘大型运输飞船也到了，于是克里斯和劳拉便和雅格一起，组织所有的原住民上船。

    至于说康斯坦丁的那些佣兵，则是按照克里斯的命令，直接就地解散，该干嘛干嘛去了，而他的本人，也会听从克里斯的命令，前往中东，找正在那里主持黑爪事务的弗兰克报道。

    虽然这一次，康斯坦丁并没有明目张胆的表现出对圣三一的背叛，但是也“临阵脱逃”了，而且作为这次圣三一行动的负责人，他也肯定是要负责任的，所以为了安全起见，他是肯定不能回圣三一了，再加上他和克里斯只见的关系也没有曝光，所以克里斯干脆就安排他去黑爪做事，以他的能力，作为一个地区的负责人，是绝对合格的，更何况他还是安娜的弟弟。

    以克里斯和安娜的关系，怎么也不能让他弟弟受委屈不是？

    什么？你问克里斯和安娜什么关系？开玩笑，你不知道安娜是劳拉的养母么？自然也就是克里斯的岳母了，岳母大人自然是要全方位的照顾好的，你们可别误会了。

    至于安娜那边，也会有黑爪的英国分部保护，不用担心圣三一的报复。

    黑爪的活动，可不仅仅局限于那几个被扶持起来的国家，而是在全世界的主要国家和地区，全都设立了据点，规模十分的庞大，毕竟作为自己真正的心腹，黑爪的得到的支持可比守望先锋高了不知道多少，别看克里斯给了守望先锋秋风之墩号，但是两边真要刚的话，黑爪纷纷中就能解决掉所谓的守望先锋。

    当然了，克里斯肯定不能这么干的，黑爪不但不能灭掉守望先锋，而且在未来绝大部分的时候，都必须“输”给守望先锋。

    不过那些都是后话，现在对于克里斯来说，当务之急就是拿到神圣之源。

    他可不是劳拉，有那么多的闲心去玩解谜，刷声望啥的去考古，事实上对于他来说，这一次的“考古蜜月旅行”，虽然时间并不是非常的长，但是已经差不多消耗完他的耐心了……玩考古（盗墓）这一行当，不是内行人，真的是很无聊的一件事情啊。

    “就是这里了，当年基特城整个被埋在了冰川之下，想要进去，只有这个通道了，而且这个通道还是后来那些不死军团建造的，已经过去四个世纪了，也不知道里面如今变得怎么样了”在雅格的带领下，三人来到了一处遗迹的阶梯处，而随着雅格打开机关，一个幽深的通道出现在了他们的面前，说完，雅格便率先走进了通道当中。

    克里斯和劳拉对视了一眼，跟了上去。

    一路上路过了很多的机关，正常情况下，普通人没几个能够活着通过，但是有着雅格这个“先知”的带领，一路上非常顺利，那些上上下下，原本需要攀爬的区域，对于克里斯和劳拉来说，更不是事儿，提着雅格直接飞就是了。

    劳拉第一次感觉道，原来考古也是能够这么轻松的事情。

    “克里斯，回头把这件战甲改造一下，有了它，以后我探险可方便多了”劳拉毫不客气的将身上这件战衣据为己有，而且还准备让克里斯给它升升级。

    “当然，想怎么改造你说就行，而且事实上我还特意为你打造了一艘飞船，你肯定会喜欢的，到时候你不仅可以在地球探险，全宇宙你都可以去，你知道吗，事实上在月球上就有一座非常庞大的古代城市，还有泰坦星，也就是土卫六，你肯定很感兴趣”事实证明，作为花丛老手的克里斯，这方面的求生**还是非常强烈的，投其所好什么的，简直轻车熟路。

    就在这俩人一路撒狗粮，对雅格这个千年单身狗造成各种暴击伤害的时候，他们终于到达了存放着神圣之源的灵魂室。

    “发现可吸收特殊物品，是否吸收？”

    『加入书签，方便阅读』


