------------

二百一十七章 守望先锋

    一队队穿着动力装甲，全副武装的守望先锋士兵们，在峡谷外一边清扫战场，一边建立着防线。

    虽然围攻峡谷的生化大军已经退去，但是在周围仍然留下了一些因为受伤，行动不便的猎杀者以及坠落的恶蝠，这些东西生命力顽强，如果不将其彻底杀死，指不定回过头恢复过来，然后一个不注意，造成一些不必要的损伤，而且很难说，艾萨克斯脑子一热，退去的生化大军重新杀回来。

    所以清扫战场和建立基础的防线等必要工作还是要做的。

    对于守望先锋部队的出现，最开心的大概就是山谷中的那些克隆人镇民了，因为在他们看来，这些军队，应该就是政府的援军来救他们了……虽然在他们的记忆当中，政府是没有如此精锐强大的高科技部队的。

    不过知道这支军队根本不是什么政府援军斯塔克和美队等人，心中却是依然对于这支突然出现，救下了他们的军队，充满了警惕。

    “斯塔克、罗迪，注意到那些飞船了吗？”美队看着天空中巡弋的那些渡鸦无人战机，在通讯频道中问道，因为渡鸦战机的造型，完全不符合地球上常规战机，所以美队想了半天，决定还是用飞船来称呼这些渡鸦战机。

    “是的，当然”斯塔克很快回答道。

    “我见过这些东西，在灵山岛”美队说道，作为当初灵山岛的当事人之一，他对于这些渡鸦无人战机实在是太熟悉不过了。

    “是的，我知道，你想说，这些救了我们的家伙，实际上是外星人对吗？”斯塔克虽然没有经历过灵山岛之战，但是也是知道很多内幕消息的“事实上你们还不知道的是，那艘曾经出现在灵山岛，轰炸过西伯利亚的飞船也出现了，现在就在西伯利亚，攻击着那边肆虐的生化大军呢！”

    其他人还不知道到底发生了，什么，但是斯塔克通过星期五系统，早就通过卫星，发现了秋风之敦号。

    “看来我们没有认错，不过这些士兵看起来，倒是很像人类啊，就连战术手势都和我们差不多”从空中降落下来的罗迪一边观察着那些守望先锋士兵们的行动，一边说道……

    不过能不像么？根本就是一支军队里出来的好吧……

    “得了吧，罗迪，这些家伙全部包裹在战甲之下，鬼知道他们实际长什么样子？或许头盔下面长着一张满是触手的章鱼脸？”斯塔克吐槽道。

    “托尼斯塔克先生，在背后说别人坏话，可不是一名绅士所为”正当三人在通讯频道中议论着守望先锋部队的时候，一个沙哑的声音突然响起，而且还是正儿八经的伦敦口音。

    “谁在说话？”频道中沉默了一会儿，斯塔克才缓缓开口道。

    “我在这里”伴随着话音落下，一队和其他守望先锋士兵完全不同打扮的身影朝着峡谷内走来，正是斯塔克他们一开始就注意到的那几道身影……

    而在他们的身旁，还有一队穿着与众不同的白色动力装甲身上画着红色十字的身影……看那标志性的红十字，傻子都知道这些人是干嘛的，不过也是他们需要的，经历了一场恶战，峡谷内的那些克隆镇民死了不少，受伤的更多，而作为战斗主力的特工们也是一样。

    这队人很快就来到了斯塔克他们三人的面前，当先一个穿着特别高大，和其它守望先锋士兵完全不同的动力装甲，还背着一柄金属大锤的身影，打开了自己的面罩，露出了一张叼着雪茄，留着胡茬，充满沧桑的脸庞，赫然是一名人类。

    “我想你们需要帮助？”来者望了望斯塔克他们身后的山谷说道。

    “是的，非常感谢”犹豫了一会儿，美队点了点头，然后让开了一条通道，让那些穿着白色红十字动力装甲的人过去，一起过去的，还有几个并不是医疗人员的身影，不过他们也没有阻拦，毕竟如果对方真的想要对他们不利，他们怕是还手的机会都没有。

    “贾维斯，查一查他的身份”斯塔克三人也是没有想到对方居然还真的是人类，而机警的斯塔克立刻通过对方的面容，开始让贾维斯对比对方的身份。

    “约翰·普莱斯，出生于英国伦敦，SAS特种部队成员，141特种部队成员，状态：失踪，原因：2000年东欧导弹危机事件中失踪。”贾维斯很快就在军方的秘密记录当中，找到了关于对方的记录。

    没错，来者正是普莱斯，而他的身后，则是守望先锋特别行动队的成员们。

    作为一名作战素养出色的老兵，而且会做人，普莱斯在整个守望先锋以及特别行动队中的威望都很好，在组建特别行动队的时候，众望所归的被推举为了领队，还被众人亲昵的称呼为老爹。

    此时的普莱斯穿着的是一套改装过的CMC动力装甲，所以看起来十分的高大，虽然他的身体是全金属结构，但是毕竟不像源氏那样是全艾德曼合金的，所以为了避免不必要的手上而频繁的更换身体零件，所以在作战的时候，他和克劳德一样，都是穿着改装过的CMC动力装甲，而且在见过克劳德大剑之后，也不知道出于什么心理，他从后勤军需官打击那里弄来了一个大锤子背在身后。

    “你好，我应该怎么称呼你？普莱斯上尉？”虽然对于对方的真实身份非常的意外，但是斯塔克还是非常冷静打开了面甲和对方打招呼，而且还特意叫破了对方的身份，同时也将相关的资料发给了一旁同样穿着钢铁战衣的罗迪。

    “呵呵，我已经不是什么上尉了，叫我老约翰就可以了。”对于斯塔克叫破他的身份，普莱斯也不在意，随着守望先锋出现在全世界的眼前，他的身份迟早是要曝光的，对此不管是他还是众守望先锋成员，早就做了这个准备，而且也不会有任何的害怕……试问这个世界上哪个国家敢针对他们？就不怕秋风之墩号给你来上几炮？

    “普莱斯上尉，我是美利坚合众国武装部队上校，詹姆斯罗迪，非常感谢你们救了我们，但是我还是想要知道，当年你失踪之后经历了什么？还有他们到底是……什么人？”在看完斯塔克发送过来的资料之后，罗迪上校作为一名联邦军官，忍不住问道。

    “你好上校先生，不过我已经说过了，我早已经不是什么上尉了，如果一定要以军衔相称的话，你可以称呼我为普莱斯上校，隶属于地球守望先锋部队特别行动队！”面对罗迪的问话，普莱斯吐了一口烟圈，没好气的说道。

    被怼的罗迪上校当即想说些什么，但是看了看现在的形式，终究还是选择了闭嘴。

    “守望先锋部队？那是什么？”美国队长忍不住开口问道。

    “喔，你好，美国队长史蒂夫罗杰斯先生，我知道你，我一直以为你的形象是为了宣传你所以经过更改的，结果没想到你作战的时候还真的穿成这样！”普莱斯看了看美队，笑着调侃道“至于你的问题，我可以告诉你，守望先锋，是为了守护地球而组建的武装势力，不过我们不属于任何一个国家和政府。”

    守望先锋的基本信息，本来就是要公开的，所以普莱斯也没有瞒着三人的意思。

    “哈，你看队长，认为你穿着这一身很奇怪的可不止是我一个”听到普莱斯对美队的调侃，斯塔克怪笑一声道。

    无语的仰头看了一眼怪笑的斯塔克，美队无奈的叹了一口气，这不是关键好嘛？然后对普莱斯问道“所以，上次在灵山岛，和外星人作战的也是你们，对吗？”

    “不，并不是！”出乎美队等人意料的，普莱斯否认了“我知道你们想问那艘战舰和那些战机的事情，而事实上就如同你们还有所有地球人想的那样，它确实是外星产物，而在灵山岛，也是一个名为银河护卫队的外星人组织，在和另一伙邪恶的外星人作战！”

    “银河护卫队，是银河系中，为了维护银河系的和平而建立的一个组织，此前他们为了追击一群邪恶的宇宙海盗，来到了地球，也就是你们所熟知的灵山岛之战，而在战后，他们为了补偿地球在过程中所受道的损失，以及避免地球过于轻易的遭受到地外文明的攻击，所以他们在人类当中，挑选了一些人，组建了守望先锋，也就是我们，同时也留下了一艘飞船和那些武器装备！”普莱斯向斯塔克三人述说着守望先锋的来历。

    当然了，这些都是克里斯事先和谢菲尔德商量好的说辞，毕竟在表面上，他克里斯奥斯本是和守望先锋没有任何关系的，就算有，那也是一点点合作关系，至于说克里斯组建了守望先锋这件事情，对外他是绝对不会承认的，而且知道克里斯和银河护卫队真正的关系的，整个守望先锋部队当中，也只有特别行动队的成员们，以及谢菲尔德了。

    为了撇清关系，克里斯甚至还编造了一个子虚乌有的“银河护卫队”，反正真正的银河护卫队出现，还早着呢，地球人根本不可能知道。

    而且克里斯也根本不怕以后和真正的银河护卫队撞车，大不了回头他就让冲云霄组织一些听话的宇宙人，随便找个星球，挂个牌子给点装备，一个银河护卫队就出来了，N年之后，等到真正的银河护卫队，到时候说不得克里斯还能让人去找星爵收个版权费。

    而在普莱斯和斯塔克三人聊天的时候，守望先锋特别行动队的成员们，也和这支美国和神盾组成的行动队的人聊上了，要知道，两方之间的熟人可是真的不少。

    比如守望这边的爱丽丝（克隆）、吉尔、卡洛斯·奥利维拉，和那边的里昂、雷德菲尔德兄妹，还有神盾的马特和卡普兰，那都是非常熟悉的，毕竟都是浣熊市的幸存者，如今重新聚在一起，自然是有很多话要说的。

    当初格莱文希尔找到了卡洛斯、幽灵等前141特战队员之后，这些人也选择加入了守望先锋，更不要说，守望先锋里头还有普莱斯这个第一代141特战队的老大哥。

    卡洛斯和幽灵等人虽然没有成为守望先锋特别行动队的一员，但也因为自身的出色，所以现在也基本都是守望先锋部队当中的军官。

    而守望中的朗姆洛，对于神盾局的几位，也是非常的熟悉。

    而守望当中，二代141出身的克劳德谢菲尔德，也和暴龙特战小队中的赛克等人他们聊上了，毕竟赛克等人也是二代141的成员，双方很是熟悉。

    也就是罗德上校一时间没有注意到克劳德，不然估计也能惊掉下巴，他可是曾经在谢菲尔德手下干过的，自然知道克劳德是谢菲尔德将军的儿子，而且是一个确确实实的在阵亡名单上的人。

    也亏得一代141和二代141之间并不熟识，肥皂麦克塔维士又回英国了，不然还要热闹。

    不过热闹归热闹，叙旧归叙旧，所有人却都没有忘记如今自己的身份是属于完全不同的阵营的，所以在聊天的时候，都有所保留，甚至出现了不少的矛盾。

    其中矛盾最为突出的，就是爱丽丝、朗姆洛和神盾局之间了。

    因为在卡普兰马特以及鹰眼巴顿所知道的神盾局的官方通报中，爱丽丝和朗姆洛一直都是在执行特殊任务，但是现在两人却突然出现在了这个所谓的守望先锋阵营当中，这怎么能不让他们心中疑窦丛生呢？

    对于他们的疑问，爱丽丝却只是意味深长的回答了一句话“回去告诉弗瑞局长，谢谢他长久以来的关照，总有一天，我回去找他的。”

    “没错，还有皮尔斯部长，我可是非常、非常的想念他的。”这句话则是朗姆洛补充的。

    而在叙旧完之后，所有人便把注意力和目光，重新放到了峡谷中的那些百余克隆人镇民，以及收拢部队，龟缩起来的艾萨克斯身上。


