------------

三百一十八章 组团刷BOSS

    在己方团队的战士们相互叙旧交流的时候，那些克隆镇民们在接受治疗和援助的同时，也开始闹腾了起来。

    事实上在今天这一短短不到一天所发生的事情，对于这些克隆镇民所造成的心理冲击是极为巨大的。

    作为克隆人，他们每个人诞生的时候，都被注入了不同的基础记忆，但事实上这些记忆其实是十分粗糙的，当这些克隆人存在的时间一长，他们很容易就会发现自己的记忆中的漏洞。

    为什么自己原本生活的城市，转眼间就变成了炼狱（生化危机实验），然后突然出现一只特种部队救了他们，然后又跟另外一支特种部队打了一仗，然后突然来了一个会飞的钢人救了他们，然后他们就被这些“特种部队”保护着离开了家园，然后他们就出现在了这寒冷的冰原上。

    我们不是应该在美国中部的浣熊市吗？可现在我们在的地方怎么看都更像是阿拉斯加之类的极北地区，还有那些恐怖的怪物大军现在的这些新出现的科幻部队，到底是怎么回事？

    一个个的疑问，充斥着他们的心头，只不过此前他们生命的威胁一直遭受巨大的威胁，让他们根本无暇去思考着一切。

    但是现在安全得救之后，他们需要迫切的得到一个答案。

    而这其中的代表，则是以克隆人当中那名爱丽丝的克隆人母亲尤为激动。

    因为众人聊天叙旧的时候，都是打开了面甲，所以她也自然而然的发现了人群当中的爱丽丝和卡洛斯。

    爱丽丝就不用说了，任谁看到一个和自己长得一模一样的人都会心生疑惑，而卡洛斯的出现，对她的冲击更大。

    因为在她的记忆当中，卡洛斯是他的丈夫，但是今天就在家中，她亲眼目睹了卡洛斯变成了丧尸，而被里昂他们所击毙，那么她现在所看到的卡洛斯，还有和自己一模一样的爱丽丝，到底是怎么回事？

    她想上前询问，但是却被周围的守望先锋士兵们拦住了。

    “又是保护伞公司造的孽。”事实上不仅仅是她，另一边的爱丽丝也注意到了克隆人这边的躁动，然后对身边的里昂和雷德菲尔德问道“所以你们一时心软救下了他们，但是不知道该怎么处理他们了？”

    对于爱丽丝来说，这种事情已经习惯了，因为她已经见过太多自己的克隆人，不管是在保护伞的基地，还是在神盾局的经历，所以自己一个克隆人，并没有让她的感情产生太多的波澜，当然了，这也是基于她并不知道自己其实也是个克隆人的前提……如果她知道自己也是克隆体，哪怕是完美克隆体，估计也会发飙吧。

    “没错，我们还是把事情想的太简单了”看了那些克隆人一眼，里昂和雷德菲尔德纷纷叹了一口气。

    一开始他们其实想的很简单，就是要把这些人救下来，至于之后，自然是交由政府方面来处置，就如同以往他们经历过的所有的生化危机事件一样，

    然而之前和斯塔克等人分歧，让他们重新意识到了其中的不妥，这些人终究不是以往他们救的那些普通人，甚至于在很多人的眼里，他们都不能算是真正意义上的“人”。

    这显然涉及到了整个社会的伦理问题。

    即使交给了政府，政府方面会如何对待他们，也是一个未知数，最大的可能，就是终生隔离，至于给他们正常的身份让他们过普通人的生活？那是完全不可能的事情，因为放在任何一个国家，他们的存在，都只可能是定时炸弹，进行隔离安置都算好的，不拿这些克隆人进行切片研究就已经非常仁慈了。

    “所以你的意思，是希望我们来安置他们？”面对准备甩锅的史蒂夫罗杰斯，普莱斯吐出一口浓烟，皱着问头说道。

    “没错，虽然我知道这很为难，但是按照现在的情况，他们恐怕很难得到任何一个国家政府的善待，所以我们希望你们能够安置他们”面对克隆人中出现的躁动，史蒂夫罗杰斯在和托尼斯塔克、詹姆斯罗迪商量过后，向普莱斯提出了接手克隆人这个令人为难的请求。

    之前美队也坚持要救下这些克隆人，只是单纯的因为他们是一条条的人命，但是你让他去如何安置这些人，也着实是太过为难这个老实人了。

    虽然美队被冰冻了几十年，但是并不代表他就是被冻傻了，落后了，事实上他的智商也是很高的，只是稍稍了解了一下什么叫克隆，他就明白了其中的关键，知道了这些人恐怕是不可能得到政府的善待的了，尤其是罗德上校和斯塔克等人对于这些克隆人所持的态度，更是让他明白了其中麻烦程度。

    至于托尼斯塔克的想法，则是非常干脆的甩锅了，如果这百来号人，都是普通的难民，那么他会表示，这些人他全养了都不是问题，但是克隆人……呵呵。

    不过虽然他不愿意接受这些克隆人，但是也不希望这些人落到政府手里，作为一个上流人物，斯塔克非常清楚，如果这些人到了政府手里，可能会遭受什么样的待遇，对于实际上刀子嘴豆腐心的妮妮来说，这也是他不希望看到的。

    除此之外，他也有试探这个突然冒出来的守望先锋的组织意图在内。

    你们这个突然冒出来的守望先锋不是说为了守护地球的和平而建立的么？那么碰到这种情况，也得想办法解决吧？总不可能看着这些人掉火坑里吧？

    “这件事情我也做不了主，我需要上报”面对这个突然的请求，普莱斯也是有些懵，因为他们接到的命令，就只是救下斯塔克还有他们保护的平民，然后进攻保护伞基地，却是完全没有料到这些所谓的平民是克隆人，所以他也是拿不定注意，于是将这个问题反馈给了正在指挥战舰作战的谢菲尔德。

    此时秋风之墩号这边的战斗也接近了尾声。

    秋风之墩号进入地球之后，就那么漂浮在了距离西伯利亚上空几百米的位置，作为一个巨大的金属堡垒，对那些生化大军展开了攻击。

    因为全功率主炮的破坏力是极为巨大的，而那些生化大军很多又占据了一些城镇，所以为了避免伤及无辜，在作战的时候，除了刚开面对野外密集的生化大军，使用主炮进行了几次低威力的射击之外，就没有启动过，而是一直在使用副炮，清扫那些野外的生化部队，至于城镇当中，只是派遣其余的渡鸦无人机进行攻击。

    这虽然大大的降低了战斗效率，不过好歹也拦住了生化大军的继续推进。

    而原本面对攻击充满顾忌的秋风之敦号，艾萨克斯升起了一丝的希望，试图派遣所有剩下的飞行部队，来攻击战舰……因为在他想来，既然对方不能使用那种大威力武器（主炮全功率射击），而且对方的战机也在清剿周围的城镇，主力步兵更是在自己家门口，那么自己的恶蝠大军，是不是有机会贴近那艘战舰，给对方造成重大的损失，甚至把对方打下来呢？

    当然了，他肯定是知道，秋风之敦号这么大的战舰，肯定是有其它小型防卫武器的，但是他手中的恶蝠数量也多啊，除了守家这边的，以及那些分散的，他至少还能聚拢六万多的恶蝠。

    想一想，当年的大和号战列舰牛逼吧？结果不也是被一**的战斗机给炸毁了么？指不定自己也就成功了呢。

    艾萨克斯是这么想的，也是这么干的，六万多的恶蝠从各个角度，如同黑压压的乌云一般，朝着秋风之敦号袭去。

    然后秋风之敦号的近防炮和防空导弹阵列，让艾萨克斯知道了什么叫做天真。

    数量多就能赢？开玩笑，星际世界人族的对手之一是啥？虫族啊，玩生化部队，玩数量优势，你艾萨克斯在虫族面前连孙子都算不上。

    同样六万的数量，如果换成任何一种可对空虫族兵种，那么秋风之敦号在也没有任何战机和部队的掩护的情况下，那结果肯定是凉凉的。

    但是艾萨克斯的这些恶蝠……呵呵，这玩意儿会吐腐蚀液体么？有单分子骨刃么？有穿甲脊针么？还是有生物等离子液？亦或是有能量攻击？

    什么都没有？就凭那面前能够切割地球装甲板的外骨骼？早点洗洗睡吧。

    一顿狂轰滥炸之下，除了小部分及时撤退的恶蝠，剩下的几乎全都成了烂肉，沾满了秋风之墩号的外装甲和下方的地面……红的黄的绿的，恶心了一逼。

    这也让谢菲尔德送了一口气，整个过程比他想象的还要容易。

    别看他之前下达命令很爽快，其实心里也是挺虚的，虽然对于这艘战舰已经很了解了，而且也进行过了无数次的虚拟训练。

    但是虚拟训练终究只是虚拟训练，跟实战是两回事，在真正交战之前，要说有完全的把握，那是不可能的，更何况艾萨克斯的生化大军别看威力不怎么样，但是密密麻麻黑压压的一大片，带来的心理上的压力，还是非常巨大的……嗯，也只能是心理压力了。

    也就是在轻易的消灭了这支数量庞大的空军之后，谢菲尔德将军的心里，才真正的放松了下来。

    不过他才刚刚放松下来，普莱斯就又给他找了一个这么大的难题。

    如果按照他曾经的想法，那么他肯定是和斯塔克还有那些美军特战队的士兵们持一样的态度，那就是克隆人，根本不能算是真正的人。

    但是现在情况不一样了，作为守望先锋名义上的首领，他需要考虑的事情是非常多的，不仅仅是秋风之墩号和自己的那些手下，以及未来所需要尽的保护地球的责任，他还有一个非常重要的责任，那就是对阿瓦隆的管理和统治。

    没错，克里斯交给谢菲尔德的，可不仅仅是守望先锋的领导权，甚至还包括了整个火星城市阿瓦隆的治理权。

    别看克里斯在火星上建造了这么大的一座城市，还起了阿瓦隆这么一个每秒的名字，但是你让他真的去管理这座城市？

    开什么玩笑，舒舒服服的当自己的大富豪，然而暗中搞点事情，逗逗那些超级英雄，怼怼那些给他找麻烦的势力，顺便推动一下人类的文明进程，多好？干嘛还要费心费力的去治理一个城市？更何况这个城市又没什么居民。

    如果真的要玩统治者的游戏，他大可以武力统一地球，然后弄个地球帝国的皇帝当当，可是那有意思么？像洛基那样成天想着统治这个，统治那个，太无聊了，他更喜欢现在这样，在暗中掌握一切的感觉。

    所以既然已经将守望先锋交给了谢菲尔德，那么作为守望先锋的大后方，将阿瓦隆也交给谢菲尔德，自然是理所应当的事情。

    因此当谢菲尔德带着如何处理那些克隆人的身份的难题联系克里斯的时候，他只是轻飘飘的回了一句“你看着办！”。

    好吧，我看着办就我看着办，反正百来个人而已，对于地球政府来说，或许很麻烦，但是对于阿瓦隆，真的不是麻烦，但是他也不会就那么平白无故的就被斯塔克他们摆一道，人是你们救的，想这么容易就撇开？开什么玩笑？

    “将真相告诉那些克隆人，让他们自己选择！如果愿意前往阿瓦隆，那么我们自然是愿意接受的，如果不愿意的，那我们也无能为力了”谢菲尔德当即告诉了普莱斯自己的决定。

    而普莱斯说出了谢菲尔德将军的决定之后，托尼斯塔克和罗德上校，还有那些政治嗅觉敏感的人，脸色都有些难看，他们非常明白这可能引起的后果，但是却完全想不出理由反对，尤其还是在这种形式比人强的情况下。

    至于美队、里昂、雷德菲尔德等一些心思比较简单的人就更没什么想法了，嘛，自愿原则，再好不过了，而且作为受害者，这些克隆人好像也确实有权知道真相。

    而在正式解决这个难题之后，所有人的目光就继续放回到了保护伞公司，和还躲在地底下的艾萨克斯的身上。

    吃了那么多苦头，解决了那么多的麻烦，所有人都有一笔账要跟艾萨克斯算。

    所以在得知普莱斯他们即将进攻保护伞总部的时候，包括钢铁侠在内的所有人都表示要一起参加。

    于是这个世界历史上第一次，大规模的组团刷BOSS行动，开始了。

    不过打死他们也想不到，他们想刷的BOSS，此时已经被人给抢了


