------------

三百一十九章 艾萨克斯之死

    “混蛋！”看着面前大屏幕上代表着生化部队的数字飞速的减少，艾萨克斯愤懑的紧握双拳狠狠的砸在面前的操作台上吗，但是随即长叹一声，颓唐的倒在了身后的椅子上。

    在空中部队围攻秋风之敦号却被轻易的屠杀殆尽，艾萨克斯就知道这一回自己是真的完蛋了，虽然还有几十万的生化部队，但是已然没有了阻止对方的可能。

    “都是这些家伙，毁掉了我的一切！”几分钟后，艾萨克斯重新起身，用恶毒怨怼的目光，看向了屏幕上已经集结起来并开始向基地推进的守望先锋部队“既然如此，你们就给我陪葬吧，玛努艾拉，启动自毁程序。”

    深知自己无可幸免额的艾萨克斯最终选择了自我毁灭的道路，如果让他成功，那么说不得，正在进攻的守望先锋部队，即使装备再先进，也怕是要吃个大亏。

    然而……

    “对不起，艾萨克斯博士，您没有启动自毁程序的权限。”玛努艾拉清冷的声音回复道。

    “怎么可能？”艾萨克斯瞪大了眼睛死死的盯着身侧玛努艾拉的虚拟影像，愤怒的咆哮道“这整个基地的系统全都是我设计的，怎么可能没有权限，难道你这个小BZ也要背叛我吗？赶紧给我启动！”

    “再次确认，您没有启动自毁程序的权限”玛努艾拉依然是不带感情色彩的说道。

    正当艾萨克斯准备发作的时候，他身后传来了一个懒洋洋的声音。

    “因为你本来就不是她的主人，她又何来的背叛你之说呢？”听到这个声音，艾萨克斯悚然一惊，回过头去，就看到了不知道什么时候，自己的这个实验室里却是出现了两个穿着钢铁战衣的身影，其中一个正懒洋洋的躺在自己最爱的那张沙发躺椅上，品尝着他珍藏的美酒，另一个则是饶有兴致的打量着，浑身赤果果的泡在培养槽当中的艾达王。

    因为这两人都没有戴面甲，所以艾萨克斯立刻认出了其中一个人的身份。

    “克里斯奥斯本！为什么你会在这里！”艾萨克斯一脸的难以置信，要知道自己的这个实验是可是这个基地的绝密中的绝密，除了自己没有任何一个人知道，随即他想到了玛努艾拉的反常“这是你干的！”

    “额……你是说我进来这件事情，还是自毁系统的事情？”因为桌子上除了艾萨克斯的酒杯之外，也没有别的杯子，克里斯干脆直接拿瓶子吹了一口，咂咂嘴说道“啧啧，亨利四世杜多侬干邑白兰地，这酒我都没几瓶，你还真会享受。”

    “呵呵，克里斯你说笑了，还有，这两件事情有什么区别吗？”因为一时间摸不清突然出现在这里的克里斯的底细，他艾萨克斯也不知道该怎么做，但是看到克里斯的动作，他的脸上直抽抽，你都没几瓶？特么这酒每年就那么几瓶，你还想要几瓶？这都是我唯一的珍藏了，本来是打算给自己庆贺的好不好？只不过现在这情况，这酒怕是要变成断头酒了。

    “当然有，我能够进到这里，如果说我没有入侵这个智能程序，我自己都不相信，不过自毁系统的事情，可不是我干的！至于具体的，你自己看吧！”克里斯指了指艾萨克斯身后的大屏幕说道。

    艾萨克斯带着疑惑的转过身，大屏幕上却是出现了一个画面，却是当年克里斯在浣熊市保护伞地下基地的最深处，与艾萨克斯本体交锋的画面。

    看到画面上的另一个自己，艾萨克斯的脸色变得异常的难看，因为他重来不记得保护伞的最深层，还有画面这样的地方，而且除了在内华达州死亡的那个克隆体外，他也从来不记得自己有别的克隆体，所以以他的智商，非常容易就想通了其中的关键。

    “所以，其实拥有最高权限的，是你的本体，而不是你这个克隆体”克里斯再次抿了一口酒淡淡的说道。

    “不，这不可能，但是我明明已经对她进行过升级了！”艾萨克斯不甘道。

    “没错，确实升过级了，但是那又如何？她的核心程序实际上还是红后，而且核心最高权限也从来都是艾萨克斯的，只不过你一直以为你就是艾萨克斯，所以根本没有去关注这一点而已”克里斯一脸怜悯的看着这个可怜虫。

    “不……这不可能！”虽然事实已经摆在眼前，但是艾萨克斯显然并不愿意就这么承认自己其实是个克隆体的事实“这一切都是你伪造出来的！！！你在骗我！”

    艾萨克斯疯狂的冲向了克里斯，不过迎接他的却是一把锋利的刀刃。

    “哎，没办法，我这个人呢，就是比较心善，所以才让你死前做个明白鬼，所以现在已经告诉了你真相，你可以安安心心的去死了”克里斯一边将手中扎穿了艾萨克斯头颅的刀抽回，一边面无表情的说道。

    失去了生息的艾萨克斯，颓然倒地。

    “可怜虫”看着艾萨克斯克隆体的灵魂消散成一团精神能量融入自己的剑中，克里斯瞥了瞥嘴，随即看向了一支在打量着艾达王胴体的劳拉“哈尼，你还没看够吗？不如带回家去慢慢看啊！”

    “都搞定了？”闻声的劳拉回头瞥了一眼地上躺尸的艾萨克斯，随即又看向了培养槽中艾达王“不过我们就这么把她带走，不会有什么麻烦吧？”

    “麻烦？当然不会有什么麻烦，她本来不过就是一个生活在阴影当中的人，一个没有身份的女间谍而已”克里斯耸耸肩满不在乎的说道。“只要不让别人知道她跟我们有关系就行了。”

    “OK，那我们回家吧！”劳拉闻言点了点头。

    “玛努艾拉，删掉所有关于我们的记录还有生化武器的制造资料和记录！另外，放开对所有生化武器的控制！”克里斯向身后摆了摆手。

    “如您所愿，我的主人！”玛努艾拉清丽的身影，微微躬身道。

    …………

    外界，随着艾萨克斯的死亡，玛努艾拉放弃了对生化武器的控制，原本在拼命的拦截守望先锋他们这支组团大部队的猎杀者和恶蝠，突然纷纷做鸟兽散，四散奔逃，这些猎杀者恶蝠虽然是生化兵器，但是却并不是无脑的丧尸，没有了控制之后，他们的行为更像是野兽，在面对无法战胜的敌人面前，它们选择了逃跑。

    这种情况，让正在进攻基地的守望先锋所部以及跟着他们一起的几方势力的特工，始料不及。

    因为这种情况也算是有好有坏，好的，自然是挡在他们面前的最大阻力没有了，坏的则是，这些四处逃散的生化怪物，在西伯利亚这种地广人稀的地方想要清剿起来，怕是一个大麻烦了……不过这个就是这片土地的主人，俄罗斯联邦所要考虑的问题了。

    没有生化大军的拦截，守望先锋部队轻而易举的就控制了这座基地，而他们找到艾萨克斯的时候，对方已然死得透透的了。

    面对艾萨克斯的死亡，那些经历过浣熊市的幸存者，心中可谓是百味杂陈，不过更多的还是一抹轻松。


