------------

三百二十章 插手国际事务

    『章节错误,点此举报』

    又一次规模庞大的生化危机被阻止了。

    虽然这一次的事件，相比于以前的那些大事件，发生在更为荒无人烟的西伯利亚，但是所造成的后续影响，却比之前的任何一次都要大。

    原因就是出在突然冒出来的守望先锋这个神秘的组织身上。

    对于突然冒出来的守望先锋，得到的情报最多的，自然就美国和俄联邦，以及世界性情报组织神盾局了。

    这三方都是在这次的生化大军世界当中，近距离接触过对方的。

    事实上在当时守望先锋的主力部队攻下保护伞的基地之后没多久，姗姗来迟的美国军队和俄国军队就都赶到了。

    如果按照以往的尿性，对于这两个国家来说，接下来肯定是强夺胜利果实的时候了，不过如今，两方却是看着天空中漂浮着的秋风之墩号不敢轻举妄动，只敢远远的观察着对方的行动。

    上一次灵山岛之战，双方可都是见识过对方的麻烦的，跟对方来硬的？双方的指挥官和士兵全都表示，自己的头没有那么的铁，尤其是美国这边，哪怕派出了GIJOE和汽车人，也是一样。

    是的，为了救援军方和神盾局的混合小队，擎天柱暂时推延了前往埃及的行动，选择来堪察加进行救援，而他们也是最先赶到的部队。

    结果没成想他们到达的时候，这场战斗已经结束了，他们算是白来的一趟，至于说去试探突然冒出来的守望先锋这种事情，擎天柱是不会去干的。

    开玩笑，他擎天柱虽然正义感爆棚，但是又不是个傻的，先不说对方看起来就不好惹，打不打得赢不说，关键对方看起来也没有对地球有敌意，他才不会傻乎乎的去给美国人顶雷呢，尤其是斯塔克他们早就传回了消息，守望先锋根本也是地球人。

    所以面对这种略显尴尬的情况，不管是先到的美军还是后来感到的俄联邦支援部队，都只能派人和守望先锋接洽，表示需不要需要帮忙啊，比如清理保护伞的基地什么的啊！

    虽然在通过托尼斯塔克等人，美俄方面已经知道了守望先锋这个组织的始末，高层方面也暂时也还不知道应该去怎么面对这个强大的组织，但是这并不妨碍他们立刻去和对方接触。

    其实说白了，不管是俄联邦还是美国，其实都眼馋着保护伞基地里的东西呢。

    艾萨克斯的生化大军，虽然造成了极大的破坏，而且也充满了缺陷，但是对于两个大国来说，依然是十分有研究价值的东西，更何况，天知道下面的基地当中，还有什么好动西呢。

    不过他们的目的显然是不可能达到的。

    “非常感谢贵双方，不过我们守望先锋的人手足够，而且我们会彻底的销毁保护伞基地内所有关于生化武器的研究资料和设施，以避免未来同样的悲剧发生”作为谢菲尔德的副官，西耶娜出面会见了两方的代表表达了守望先锋的态度。

    作为曾经的一名出色的克格勃特工，她几乎适应各种各样的场合，能力极为的全面，所以即使一开始她和谢菲尔德接触并不是那么的愉快，但是总体而言，双方在工作上的合作还是很愉快的。

    不过听了西耶娜的态度，美俄双方的代表急了，他们要的可就是那些东西啊，怎么能销毁呢?

    “不，你们不能那么做！那个基地本身就是我们俄国的财产，而且我们也是这次事件当中的最大受害人，你们应该立刻将其移交给我国，并立刻撤离！”俄方迫不及待的率先宣誓了对这个保护伞基地的主权。

    “呵呵，开什么玩笑？看看这次生化危机你们俄国人的表现？艾萨克斯躲你们眼皮子地下这么多年，还占据了你们的军事基地，你们居然一点都不知道？这次如果不是我们出色的情报人员发现，怕是你们还一直被蒙在鼓里呢，而且你们现在不忙着去围剿那些逃掉的生化怪物，居然还有脸在这里想要窃取胜利果实，简直不知所谓！”一旁的美方代表听到俄国代表宣布主权的行为，一脸嘲讽的说道。

    如果换成以前，美国人和俄国人的关系虽然也一直不好，但至少表面上还是和和气气的，毕竟为了西欧地区的稳定，美国人也不愿意对俄国人逼迫太甚。

    但是如今却已经没有这个顾忌了，欧洲因为俄罗斯帝国的出现，已经彻底乱成一团，而且美国在欧洲的势力，也因为俄罗斯帝国，而与俄罗斯联邦彻底的割裂了。

    没有了欧洲方面的顾忌，美国已经不太重视和俄联邦的表面关系了，剩下的亚洲方面，尤其是棒子或者脚盆鸡方面稳不稳定，美国是不会在乎的。

    至于说和俄罗斯联邦联合起来应对俄罗斯帝国的威胁，那也是不可能的，因为南美两个国家的崛起，已经威胁到了自己后花园的安危，现在在俄罗斯帝国不主动对欧洲其它地区下手的情况，美国人已经没了怼对方的心思，巴不得两个俄罗斯之间干架，他好几种力量处理美洲这边的事情呢。

    “呸，该死的美国佬，你们还有脸说，别忘了保护伞公司曾经可是你们美国人的公司，艾萨克斯也是你们美国人，这一切都是你们美国人造成的，甚至于我国非常的怀疑，这一切根本就是你们美国人针对我国的阴谋”面对美国代表的嘲讽，俄联邦的代表也是毫不客气的反驳道，甚至直接给对方扣了个屎盆子。

    “够了！不要吵了！我还是那句话，我们守望先锋会彻底的销毁这个基地的所有关系生化武器的研究资料和设备，这一点没有的商量！”西耶娜中止了双方的争吵，强硬的说道，随即看向了俄联邦的代表“完成这一切之后，就会撤离，而且就如贵方代表所说的那样，这是你们领土，所以我们会在完成我们该做的之后，将这个基地移交给你们！”

    听到西耶娜的话，俄方代表面露喜色，说真的，俄联邦方面还真怕这个守望先锋的组织赖在自家的地盘上不走了，要知道俄联邦有了一个俄罗斯帝国做邻居已经够头疼的了，再来个强大的守望先锋，就算俄联邦头再铁也吃不消啊，真要那样，俄联邦的日子怕是比以前被美方的势力所包围还要难过，而且对方说了，只是清楚所有关于生化武器的资料和设备，那是不是代表着，还能剩下一些和生化武器无关的东西呢？指不定就有些用的上的好东西呢。

    “另外，这次的事件结束之后，我方会派代表参加联合国大会，通报一些关于我们守望先锋组织的情况，还请两位向各自的国内转达一下！”西耶娜再次说道。

    美俄双方的代表闻言一惊，不由得对视了一眼，这个名为守望先锋的组织，这是想要插手国际事务吗？？？

    『加入书签，方便阅读』


