------------

三十四章 STARS和不可能的任务

    夜晚，一辆黑色轿车，在浣熊市最著名的酒吧门前停下，克里斯带着两名保镖，从车上走了下来，走进了酒吧。

    一进酒吧，混杂着烟草、大麻和酒精的气味，伴随着喧嚣的音乐声扑面而来。

    克里斯其实并没有到能够进酒吧的年龄，但是酒吧的安保们从来都不是傻子，虽然他们会查驾照（相当于身份证），但是对于克里斯这种气度非凡，还带着保镖的人，他们是不会去过问太多的，因为那是自找麻烦。

    克里斯来酒吧当然是来玩的，虽然算上上辈子，克里斯的心理年龄足有五十多岁，但是这并不妨碍他寻欢作乐，更何况他的这具身体才19岁，正是荷尔蒙爆棚的年纪，再加上基因药剂的强化，克里斯的精力更是无比的充沛，若非如此，克里斯也不会和托尼斯塔克一样，成为花边新闻上的常客了。

    而下午到达保护伞公司后，和艾萨克斯的虚与委蛇了半天，也让克里斯亟待放松一下，虽然他已经习惯了商场上的尔虞我诈，但是那毕竟不是什么舒服的事情。

    在酒吧内扫视一周，克里斯的注意力就被坐在角落中的一群人给吸引住了，尤其是一群人当中一名穿着蓝色背心的短发妹子，更是让他侧目不已。

    事实上这些人他刚刚见过，正是之前在车上，格莱文给他看的资料中，浣熊市警察特别行动队，STARS的成员们，而那名蓝色背心的妹子，正是吉尔瓦伦蒂安，也是克里斯上辈子生化系列中最喜欢的一个角色，没有之一。

    现在有一个一亲芳泽的机会摆在面前，克里斯怎么能放过呢。

    想着，克里斯便朝着STARS们所在的位置走去。

    按理来说，保护伞公司即将召开股东大会，整个浣熊市的安保等级都上了一个层次，作为警察一份子的STARS应该很忙才对。

    但实际情况却是整个STARS小队都很闲。

    为了保证自己的计划顺利进行，艾萨克斯早已将浣熊市内的主要安保力量换成了保护伞公司直属的佣兵组织UBCS，浣熊市警察局只要负责基本的治安就可以了。

    这样以来，STARTS这样隶属于警察局的特别行动队，就清闲了下来，而STARS小队也乐得清闲，这不，下班之后，整个STARS小队就来酒吧聚会来了。

    “我可以加入吗？”正当STARS队员们边喝酒边聊天，玩得热烈的时候，一个陌生的身影，出现在了他们的隔间。

    “我们认识吗？”STARS小队的队长，克里斯雷德菲尔德看着面前这个不速之客，皱了皱眉，他只觉得这个人有些面熟，一时半会儿却想不起克里斯奥斯本这个和他同名，但是却完全不同命的人。

    不过克里斯雷德菲尔德想不起来，不代表其他人想不起来。

    “你是克里斯奥斯本？”没有等克里斯自我介绍，STARS小队众人中，一个躲在角落中喝着果汁的小姑娘喊出了她的名字，克里斯定睛一看，却是STARS中年纪最小的瑞贝卡查姆博斯。

    “天啊，居然真的是你”瑞贝卡一边惊叹着一边从身上摸出一个小本本和笔，跑到了克里斯的面前，递给了克里斯“克里斯学长，能给我签个名吗？”完全就是一副小迷妹的样子。

    “你叫我学长？”克里斯佯装意外的问道，克里斯当然知道瑞贝卡是他的学妹。

    克里斯早在格莱文给他的资料上看到过，和STARS的其他成员基本都是部队里出来的不同，瑞贝卡是刚刚去年从加州大学伯克利分校毕业的高材生，那也是克里斯的母校，最重要的是瑞贝卡的年龄才18岁。

    中国和美国一样，一般按部就班的话，都是18岁左右高中毕业，然后上大学。

    但是这个世界从来不缺乏天才，比如托尼斯塔克，他15岁进入麻省理工大学，当年便以最高分直接毕业，两年后更是拿到了物理和工程学双博士。

    克里斯更厉害，依靠来自于系统的星际世界的知识，克里斯去上学那根本就是开着无敌外挂，他13岁就进了伯克利，15岁就拿到了机械工程和化学工程双博士学位。

    而瑞贝卡比起两人自然是不如的，但是15岁上大学，18岁就拿到化学工程学士学位，在普通人当中，也是非常了不起的了。

    “是的，我是98年伯克利化学工程专业的毕业生”瑞贝卡一脸兴奋地看着克里斯说到，在学校的时候，瑞贝卡可没少听说这位学长的传奇般的事迹，可以说，克里斯就是她的偶像。

    “能够在这里见到校友，还真是意外”克里斯笑着给瑞贝卡签了名，和她握了握手。

    此时STARS小队其他的人也都反应过来了这位和自家队长同名的人是谁了，顿时有些傻眼，毕竟克里斯奥斯本距离他们的生活圈实在是太遥远了，平时都是只能在电视上看到的人啊，而如今他们居然见到真人了。

    “额，奥斯本先生，欢迎你，我是克里斯雷德菲尔德”知道了克里斯的身份后，作为STARS的队长，克里斯雷德菲尔德率先站出来，伸出手问候道。

    “你好，雷德菲尔德先生，没想到我们居然同名，还真是由缘分”笑意盈盈的和对方握了握手。

    而其他SIRAS成员们也纷纷凑上来和克里斯认识，能够见到克里斯这样的大名人，大富豪，这些警察还是很兴奋的。

    和众人一一寒暄过后，克里斯顺势坐到了吉尔的身边。

    而随着克里斯的坐下，他明显的感觉到，吉尔整个人僵了一下。

    见到克里斯凑到吉尔的身边，STARS队员们的脸上不由得露出了了然的神色。

    毕竟这位奥斯本家族的大公子，可是全美闻名的花花公子啊。

    不过这些STARS的成员们对此却并没有过多的排斥，初次见面之下，克里斯给他们的感觉不错，没有一般有钱人身上那种坏毛病，而且克里斯虽然有着花花公子之名，但是风评却并不差。

    当然最重要的是，他们可不觉得，克里斯能够轻易的将吉尔撩上手。

    吉尔不但是STARS的一朵花，更是一朵带刺的霸王花，整个警察局对其有别样心思的人不知凡几，但是没有一个能成功一亲芳泽的。

    所以对于克里斯想要撩他们的队花，他们不但没有阻挠的心思，反而开始起哄起来。

    对于自己这些无良队友的起哄，吉尔也是一脸的无奈，海蓝色的眼眸轻轻一转，有了主意，这里是酒吧，那就用喝酒来说话吧。

    “想带走我很容易，喝倒我就行了”吉尔叫来酒保吩咐了一番，很快的，两排二十杯深水炸弹便被摆上了桌。

    见到这一幕，不光是STARS的队员们，酒吧内其他人也都开始起哄，这种拼酒的场面可是很难得的，尤其是其中一方还是个辣妹。

    面对吉尔摆开的阵势，克里斯乐了，喝酒他还真是不怕来着。

    当即克里斯和吉尔便开始一轮一轮的拼起酒来。

    ……………………

    浣熊市郊，一间CIA的安全屋内。

    “伊森，我联系上我姐姐了”马特艾迪森匆匆的走进安全屋，对正在屋内闲的发慌的伊森三人说道。

    “哦？她怎么说？”听到马特的话，原本懒洋洋的伊森几人，立刻来了精神。

    “我姐姐告诉我，在股东大会期间，也就是从明天开始，为了保证大会的顺利进行，保护伞公司的安保力量会向总部那边倾斜，实验基地的安保会有所削弱”马特给自己倒了一杯水，一饮而尽后说道。

    “那我们什么时候行动？”一旁弓不离手的巴顿问道。

    “明天是保护伞公司股东大会第一天，晚上会举办一场盛大的欢迎晚会，我姐姐和我约好了，明天下午四点，洋房后的小树林，她的人会将病毒带出来，交给我们。”马特一五一十的说道。

    “很好，接下来我们来商量一下行动计划”伊森听完马特的述说，拍了拍手，开始分派任务。

    作为CIA精英中的精英，IMF（不可能的任务）小队的队长，完成过无数不可能任务的伊森，从来不认为自己的任务会失败，但是他没有想到的是，这次的任务，实际上已经完全超出了普通人能够完成的范围，对于他来说，是真正的“不可能的任务”。
