------------

三百二十一章 神盾局的难处

    “他们就说了这些？”尼克弗瑞面无表情的坐在办公桌前说道，而在他对面的，则是鹰眼巴顿。

    “是的，长官。”巴顿汇报道，此时的他，作为生化危机事件中，神盾局所属的参与者当中保密等级最高的特工之一，向尼克弗瑞汇报这一次行动的始末……至于美国队长？好吧，他只是编外人员而已，听调不听宣的那种，根本不需要对任何人负责，况且对于正义感过强的美队，尼克弗瑞也不敢讲神盾局当中的那些阴暗面，展现在对方的眼前。

    至于美队在克里斯的忽悠之下，进入神盾局查关于九头蛇的事情也是根本一点进展都没有……当然了，克里斯其实根本不在乎这个，他早就猜到了这个结果，和卤蛋玩心眼？美队再睡上八百年都没用。

    面对大BOSS的问询，巴顿自然是知无不言言无不尽，原原本本的将自己的一切都汇报了。

    听完巴顿的汇报，尼克弗瑞面无表情的点了点头道“好的，我知道了，特工巴顿，回你的岗位上去吧。”

    不过巴顿闻言却并没有离开，而是有些踌躇。

    “怎么了？巴顿特工，还有什么问题吗？”见到巴顿的举止，尼克弗瑞皱眉问道。

    “长官，爱丽丝和朗姆洛身上到底发生了什么？我们行动队的所有人都……”巴顿犹豫半晌问道，不过他的话没说完，就被尼克弗瑞生硬的打断了。

    “巴顿特工，这不是你应该关心的事！你的任务已经结束了，去好好享受你的假期吧！”尼克弗瑞毫不犹豫的下达了逐客令。

    “是！长官！”巴顿无奈，只得领命离开了办公室。

    待巴顿离开之后，尼克弗瑞的办公室的门又被敲响了，随后玛利亚希尔和菲尔科尔森鱼贯而入。

    “怎么样？”见到二者进来，尼克弗瑞问道。

    “所有人都审核过了，没有问题，他们的回答也没有任何的出入”玛利亚希尔回答道。

    “你们对这个突然冒出来的守望先锋有什么看法吗？”尼克弗瑞点了点头，沉吟一会儿问道。

    “没有任何的头绪，我们所能够知道的，恐怕都是对方愿意让我们知道的！”希尔摇了摇头回答道，虽然心中非常不愿意承认，但是面对这个突然冒出来的守望先锋，他们神盾局怕是真的一点优势都没有。

    “长官，我想我们现在当务之急，还是应该想办法联系上爱丽丝和朗姆洛。”科尔森这个时候开口道。

    “联系上他们？然后呢？请求他们的谅解？科尔森，我知道你想说什么，但是很显然那行不通，否则当初他们就应该回来了！”尼克弗瑞说道，既然身为特工，就有特工的觉悟，只是因为无法接受自己成为实验体，就跑去当什么守望先锋？那就不配当个特工“不过至少有一点我们知道了，那就是当初袭击沙盒基地的罪魁祸首……怕是就是这个所谓的守望先锋了。”

    “那我们应该怎么办？长官？”见到科尔森无话可说，希尔心中叹息一声然后反问道。

    “希尔……幽灵训练的怎么样了？”尼克弗瑞沉吟一会儿问道。

    “不！长官，我反对！”希尔一听，立刻表示强烈的反对，而一旁的科尔森则是一脸懵逼，幽灵又是啥玩意儿？

    “希尔特工，你应该知道现在神盾局已经到了极为危机的时刻！一群不受控制的超能力者到处闹事，外星人频繁的出入地球，几个突然变得强大无比的国家野心勃勃，现在又是两个叛徒带着一艘不知道底细的宇宙战舰想要干涉地球事务，我们需要更为强大的战斗力量！”尼克弗瑞突然爆发道。

    “是的长官，你说的这些我都知道，但是我们一定会有解决的办法的，幽灵她还只是一个孩子！”希尔依然坚持道。

    听到希尔的话，尼克弗瑞不由得对感到一阵脱力……是啊，对方的能力虽然逆天吗，但也还只是一个孩子而已，正的要是放出去执行任务，鬼知道会出现什么状况！自己也是有些急昏头了。

    “……好吧，幽灵的事情先放一放，科尔森，塔希提计划的进展如何？”面对玛利亚希尔的坚持，尼克弗瑞难得的选择了妥协，随即转移了话题，对科尔森问道。

    “进展很大，但是结果不是非常的理想，实验者所承受的痛苦超乎想象，想要解决这个问题，恐怕只能进行洗脑来更改实验者的记忆”科尔森立刻回到道。

    “有进展就好，有进展就好，塔希提计划的意义重大，不能够太过放松了”尼克弗瑞点了点头交代道。

    “是，长官！”科尔森一丝不苟的答应道。

    “关于这个守望先锋，因为情报有限，我们暂时无法做出有效的应对，不过他们会派人参加下周召开的联合国临时大会，到时候或许会有更有用的情报也未可知！”尼克弗瑞最后总结道“但是我们也不可能什么也不做，所以我打算提前开启第二阶段计划，科尔森，你负责招募相关的人员，希尔，你负责其余相关的事宜，至于计划的地点，就放在飞马行动基地吧！”

    飞马行动， Pegasus，就和神盾局的名字一样，实际上是另外一个称呼，联合暗能量行动的简称。

    在尼克弗瑞再次交代了一些细节之后，希尔和科尔森便离开了。

    待两人离开之后，尼克弗瑞依然端坐在自己的办公桌前，许久之后才传来一声长叹……这几年来发生的事情一桩桩一件件，也是让他这个神盾局局长精力憔悴。

    稍稍放松了一会儿，尼克弗瑞再次敲了敲桌子，从怀中掏出一个小巧的看起来有点像是BP机的玩意，盯着小仪器的屏幕良久，他终究还是将它收了起来，然后又从自己的办公桌当中，找到了两张名片。

    这两章名片都极为有特色，一张通体纯银，上面的字体则是金色的，而且只有一个号码，别无它物，另一张则是漆黑如墨，上面的字体则是血红色的，同样只有一个号码。

    两张名片放在一起，对比极为鲜明。

    尼克弗瑞优先拨通了银色名片上面的号码“亚历山大先生，好久不见！”


