------------

三百二十二章 霍华德

    火星，因为没有海洋，所以整个地表基本上都是沙漠地貌，再加上岩层中的赤铁矿影响，所以才会整个的呈现为红色星球。

    但是如今，如果从太空外对火星进行观察，却赫然可以发现一个绿色的小点，而继续放大之后，就可以发现，这个绿色的小点，实际上却是一片郁郁葱葱的森林，而在茂密的森林当中，还有无数各种各样的建筑，这赫然是一座隐藏在绿色世界当中的城市。

    这座城市的建筑物普遍的并不高大，但是各种各样的设施却是非常的齐全，全都半掩在匆匆的绿色之中，整座城市显得那么的静谧祥和，非常的美丽，宛若童话中的一般。

    而唯一的问题是，这座城市当中，有着不少的飞禽走兽的活动，但是却根本看不见任何人类活动的迹象，只有数量不少的机器人，正在辛勤的劳作，维护着这座城市的清洁有序。

    没错，这座城市，就是克里斯建造的阿瓦隆，一座以凯尔特神话中的极乐净土为名的城市。

    事实上在以前，从外界是无法观测到阿瓦隆的，因为阿瓦隆的存在，是依托于笼罩在整座城市之外的一层能量场，在这层能量场的保护之下，整座城市才能模拟出和地球一模一样的环境，才能保护里面所有的生物生存，而同时，这个能量场还拥有伪装的作用……就类似于瓦坎达外围的能量场一样，可以将整座城市不被观测到。

    而以前，克里斯都是将能量场的伪装打开的，这也是为了避免地球政府的国度惊慌。

    不过如今，这座城市移交给了谢菲尔德之后，情况却是不同了。

    既然守望先锋即将走向前台，那么阿瓦隆的隐藏自然也就没有必要了，更重要的是，如果不让地球观察到阿瓦隆，以后又怎么吸引来自地球的移民呢？

    要知道阿瓦隆实际上在克里斯的计划当中，其实是非常重要的一环，而这个计划，被克里斯称之为家园计划。

    这个计划，除了阿瓦隆之外，还包括数个巨型环形太空站、月球殖民城市等众多太阳系殖民城市。

    而在未来，包括阿瓦隆在内的这些殖民城市，几乎是必然要接受大量的地球移民的。

    当然，在一开始，这些移民当中自然是会有不少来自各个国家的卧底。

    不过克里斯却并不在乎，因为他知道，人，大都是自私的，无私的人不是没有，但永远都只是极为稀少的一小部分。

    而克里斯需要的就是这种自私。

    因为当阿瓦隆的人口到达一定的程度，并且整座城市出现全新的利益团体和体系之后，这座城市里的人，还会有多少对地球的忠诚度呢？

    而当阿瓦隆这样的城市一座座的出现，座座的成长起来，地球的影响力还有多少？

    就如同曾经的大航海时代一样，一个个殖民地成长起来之后，哪还有过去的宗主国的事情？

    当然了，克里斯这么干，并不是说要分裂人类文明什么的，他之所以这么做的目的，最终还是要淡化地球上的国家和民族概念。

    别看克里斯没花多大力气，就扶持了几个强大的国家，但是如果他想要通过武力来统一地球，那却是非常困难的事情，到时候整个地球人类都只会将他视为阶级敌人，各种各样的超级英雄都会集合起来怼他……克里斯吃饱了撑得才会那么想不开呢。

    所以他最终拐弯抹角的想出了这么一个办法，他就是搭建新的利益体系，淡化种族观念，最终只留下一个人族的概念，至于这个人族建立的国家叫什么？那就是完全无所谓的事情了吗，而到了这个时候，克里斯就可以收网了，到时候随便扶持一个势力，以碾压的实力，统一全人类就可以了。

    当然了，这个计划想要真的完成，怕是得至少花上几百年，不过没关系，克里斯完全等的起。

    话说远了，虽然如今的阿瓦隆还没有什么人，但是却并不代表一个人都没有，事实上在城市的北部，一场盛大的宴会，正在举办当中。

    而参加的人，自然就是守望先锋的士兵们，还有那些被救回来的几千西伯利亚原住民了。

    这几千原住民虽然刚刚来到阿瓦隆这座城市，还并不适应这座城市的生活，因为相比于他们原本的居住生活环境，阿瓦隆的一切，实在是太过美好，而且太过先进了，哪怕阿瓦隆拥有足够的学习工具……虚拟现实设备来帮助他们学习新的知识也是一样。

    不过这一切并不妨碍他们举办一场盛大的宴会来庆祝这来之不易的新生活。

    而守望先锋的士兵们也是一样，刚刚经历了他们转变身份之后的第一场战斗，而且还是大胜，不庆贺一番，简直太对不起自己了。

    此外还有非常重要的一点就是，守望先锋的大兵们很寂寞~而那些新搬来的原住民当中，则有大量的妹子……

    因为此前圣三一蛮不讲理的入侵，原著民当中大量的青壮被雅格组织起来抵抗，而结果自然是死伤惨重，这也导致了剩下的原住民当中，大多以妇孺为主……虽然其中很多人失去了丈夫很悲痛，但是生活还是要继续的，而守望先锋士兵当中，除了少部分是在地球有老婆和孩子的之外，大部分都是当兵多年的单身汉，哪还会在乎什么美丑，有没有孩子。

    况且西方人在寻找伴侣上，可没有东方人那么的讲究，感觉到了，就可以在一起，什么房子车子，那都不重要，更何况在阿瓦隆，他们也不缺这些东西……至于钱？呵呵，守望先锋的士兵也有薪水，不过发的不是美元，而是黄金……虽然宇宙中不缺这玩意儿，地球上可缺呢，未来相当一段时间呢，黄金还是值点钱的。

    于是这场庆祝宴会，某种程度上也成为了一场联谊会了……

    而正常宴会当中，最受欢迎的，估计就是原住民当中的首领，索菲亚了。

    是的，原住民的首领是索菲亚，而非雅格，事实上克里斯根本没让雅格来火星。

    开玩笑，雅格这个不死先知的威望在这些原住民当中那么高，而且还当了N久的神棍，要是到了阿瓦隆，这阿瓦隆以后是听谢菲尔德的还是听雅格的，还真不好说了。

    而且不用克里斯开口，雅格自己也表示了，希望留在地球上。

    不过这场宴会上，也不仅仅只有这些人，事实上克里斯也在其中，只不过稍稍做了乔装的他，除了少部分人之外，没人认的出他来。

    此时的他，正和吉尔一起在角落当中，和一对精神抖擞的老头老太交谈着，如果仔细观察就会发现，和克里斯相对而坐的那个老头子，长得和托尼斯塔克有着七八分的相似。

    没错，这个老头子，正是原本应该已经死了十几年的老斯塔克，霍华德斯塔克，托尼斯塔克的父亲。


