------------

三百二十三章 呵，男人

    “老家伙，你真的决定在这里定居了？”克里斯给霍华德倒满一杯烈性白兰地，不客气的说道。

    至于说对方会不会喝多了影响身体？开什么玩笑？别看这货看起来老态龙钟的样子，但是那不过表象，事实上这货现在的身体可比他那个年轻的儿子要好不知道多少倍呢，要不然也是白瞎了克里斯的基因强化药剂了。

    为什么两个官方资料上死了十几年的人，会好端端的出现在这里呢？难道是克里斯克隆了这俩人，又或者制造了时间机器去把这两人弄了回来？这当然是不可能的。

    而事实就是，斯塔克的父母根本就没死过。

    1991年，当年那针对霍华德夫妇的袭击发生的时候，克里斯虽然还只是一个11岁的孩子，但是那时候的他，已经有了他的第一个召唤英雄，那就是来自星际世界的佣兵之王格莱文希尔。

    而在那一年，格莱文希尔除了建立地狱犬佣兵团之外，还做了一件非常重要的事情，就是亲自出马，击败了当时中途伏击霍华德夫妇的冬兵，救下了霍华德夫妇。（开头第六章就提过一点，嘿嘿）

    不过倒也没有阻止对方抢走超级士兵的血清……反正那玩意儿垃圾的很，如今几个成品也就是给马卡洛夫当当马仔而已，况且超级士兵的血清也早已不是独家的东西，黑市上各种各样的超级士兵血清其实很多，只不过都是一些不知道哪里弄来的不完整配方制造的低劣的仿制品，成功率……基本没有什么成功率可言，稍稍有点资本的地下势力都会选择购买成功率更高的绝境药剂。

    只不过在救下霍华德夫妇之后，按照克里斯的意思，是希望霍华德夫妇能够隐姓埋名，虽然不需要他为自己干活，但是也不能自己就了他，他还继续给神盾局干活不是？

    却没曾想，霍华德答应的极为干净利落……事实上别看霍华德毕生为了神盾局贡献了这么多，但事实则是他早就受够了那样的生活。

    别看霍华德早年和斯塔克一样，是个花花公子，但是事实上，作为这个世界的爱因斯坦，上个世纪最为大的科学家，霍华德对这个世界所作出的贡献，可不是他那个儿子能够比的。

    而他费尽心血，建立神盾局的初衷，也是为了这个世界的和平安定，为此他失去了很多的朋友，就连自己的儿子也无法过多的照顾，所以其实小妮妮从小就挺孤单的，这也造成了他一定程度上有些乖戾的性格。

    只是可惜，初衷毕竟只是初衷，霍华德或许在科研和商业上的天赋惊人，但论玩政治，霍华德就不行了，所久而久之，神盾局就开始慢慢的变味了，甚至于被九头蛇不断的渗透。

    而霍华德虽然已经察觉到了这一点，但是却无能为力，他在制造出那五份超级士兵药剂的时候，其实就已经感觉到了不对劲，所以准备带着那些药剂离开，不希望东西落到神盾局的手中……只不过没曾想到的是，他最信任的朋友，奥巴迪斯坦却是将他的行踪给卖了，结果就是导致他在途中遭到了冬兵的截杀，如果不是克里斯记得这件事情，让格莱文注意霍华德的行踪，从而救下了对方，他们夫妇俩可就真的凉凉了。

    所以被救下之后的这些年里，老家伙就一直带着老婆一边隐姓埋名，一边周游世界，几乎全世界都留下了他们的足迹，当然了，虽然没有限制他们的自由，但是他们的一举一动，其实都是在克里斯的监视之下的，对此霍华德也知道，但是却当做不知道，因为这其实并不是什么坏事，虽然是对他们的监控，但是世界上对他们也是一种保障，在失去了对神盾局这个组织的信任之后，霍华德可不觉得自己在没有保护的情况下，能够保证自己和妻子的安全。

    至于说他们的儿子托尼？呵呵，作为母亲的玛利亚还有些不舍，但是用霍华德的话来说，雏鹰嘛，迟早都是要自己飞的……当然了，这也就是说说的，事实上克里斯可是知道这老货这些年来从来没有放弃过关注自己的儿子，之所以不和儿子见面，也是为了托尼的安全……如果知道霍华德还活着，这个世界上天知道会有多少人对托尼下手……要知道在成为钢铁侠之前，托尼的自保能力可着实有限。

    “你小子就不能对我恭敬一点么？怎么说我也算是你姨父！”霍华德将杯中的酒水一饮而尽，然后抓住了身边妻子的手看着对方深情道“地球上这些年我们该走过的都走过了，看的也都看过了，以后就在这火星上，没事出去游览下火星的景色多好。”

    “得得得，你们都撒了十几年的狗粮都撒不够的么？”见状的克里斯不由得翻了个白眼道，搞得每次他来见这老货不带个妹子他都不敢来。“你们定居在这里自然是没有问题，而且这里也比地球安全多了，不过你就真的不管自己儿子了？不想见见他？”

    “有什么好见的，见面了也不知道该说什么，而且这些年他过的也不错，已经能够独当一面了，就是如果你能少坑他几次就更好了”霍华德挑挑眉道，这些年来，别人或许不知道，但是一直作为局外人的他，还会不知道克里斯这些年来坑了多少次斯塔克公司么？“更何况，你愿意让我见他？”

    “咳咳，瞧你这话说的，你们是父子，真要见面我还能拦着不成？这不是我觉得时机还不成熟嘛！”克里斯干笑两声道，随即脸色一正说道“说真的，我还是希望你能够帮我的！家园计划你也是知道的，这对于人类未来的发展，可以说是至关重要。”

    “你就不怕我搞砸了？要知道神盾局虽然是我建立的，但是变成如今这种局面，和我也脱不了关系啊！”在被克里斯救下之后，他也是知道了神盾局被九头蛇这个老对头彻底渗透的事情，对此他其实也是一直耿耿于怀的，毕竟神盾局对他来说，某种程度上也是跟自己的孩子一样的，甚至某种程度上来说，比斯塔克集团还要重要，可惜，如今的神盾局早已病入膏肓，根本已经救不回来了，对于神盾局，最终的结果也只有一个，那就被和九头蛇一起，被彻底的埋葬。

    “这你完全不用担心，我会派人辅佐你的，而且你也知道，我这里的情况和地球上可完全不同的，更何况，你也不希望托尼就那么一直耗在地球上吧？”克里斯耸耸肩道。

    “啧啧啧，看看，你的目的果然还是托尼，我就不明白了，我那个傻儿子到底有什么好的，你就这么看重他，如果不是知道的你的取向，我都怀疑……”霍华德听到克里斯的话不由得啧啧称奇。

    “呸呸，老子直的很，你在说这种话，我坑死你家小子信不信？”克里斯顿时炸毛道，喵喵的，要不是你家小子可能有着这个世界“位面之子”的属性，老子才懒得理会呢。

    “行行行！等到你的计划准备好了，通知我就行了，你小子现在就别耽误我和玛利亚的美好时光了，该干啥干啥去！”霍华德摆摆手，然后和妻子玛利亚手牵手准备回自己的住所了，看这老货迫不及待的样子，啧啧。

    “呸，老不修，吉尔，我们也回去！”看着远去的霍华德，克里斯啐了一口，环着吉尔的腰说道。

    “怎么？不用急着赶回去陪你那位未婚妻？”吉尔娇笑一声，在克里斯耳边吹了口气说道。

    “咳咳，那啥，我这不是想你了么？”克里斯腆着脸道。

    “不过算你识相，我已经叫上了莫拉莉斯，便宜你了”吉尔轻哼道。

    “吉尔~”

    “嗯？”

    “我特么爱死你了！”

    “呵~男人！”


