------------

三二四章 虚拟现实计划

    在火星上享受两天吉尔和莫拉莉斯两位美人的温柔乡，克里斯就率先返回了地球，因为他还得忙着公司的事情。

    其实现在的奥斯本集团，即使没有他，也会有条不紊的照常运转，而作为董事长的他，如今也基本不太干涉公司的具体事务了，现在直接掌管整个公司的，实际上是被他任命为公司执行总裁的艾瑞尔汉森。

    可别觉得艾瑞尔汉森只是一个单纯的研究员，要知道人家曾经也是一个上亿人的殖民星球的领导者，现在来管理一个全球几十万员工的国际性集团，能力上绰绰有余。

    不过即使不管公司具体事务了，但是有些重要的场合，还是要出席一下的，比如说，奥斯本集团接下来，继核融合反应炉之后的第二弹重要产品的发布会……世界第一款真正意义上的全息游戏以及相关的设备。

    没错，就是克里斯曾经答应过妹妹旺达的的全息游戏。

    事实上所有的游戏和相关设备，早在几个月前旺达生日的时候就已经完成了，而旺达也是除了设计人员之外的第一个体验者，甚至于第一代的游戏设备，就因为她被命名为了绯红……外人或许不知道这意味着什么，但是奥斯本家的人却都知道，那是因为旺达的灵能，就是绯红色的。

    不过第一次发布的游戏，其实并不只是一款，而是三款，这三款游戏分别是《魔兽世界》、《光环》、《星战前夜（EVE）》。

    这三款游戏，都是取材于克里斯前世所在的世界，非常著名的游戏。

    不过克里斯选择这三款游戏的原因，可不仅仅是因为自己上辈子喜欢这三款游戏。

    一开始，克里斯其实是想打造一个，上辈子某位大导演所拍摄的电影当中的绿洲世界一样，融合了无数元素的综合性虚拟大世界。

    但是最终他暂时放弃了这个想法，或许未来他也会打造那么一个世界，但是却并不是现在……他可不想太多的人类因为过度的沉溺于那种世界当中，而减缓了对外界的开拓。

    而他选择这三款游戏其实是有原因的，而且对于他未来的计划非常有关。

    事实上虽然同名，但是在内容上，三款游戏和前世克里斯玩过其实是有很大的不同的，而最大的不同，就是在真实性上。

    尤其是光环和星战前夜，里面的所有的飞船、战舰、武器装备，对于玩家来说，或许只是游戏中的东西，但是克里斯却是非常清楚，那些东西全都是真的，他全都有，而且操作方式之类的东西，全都是真实的……而目的，就是为了未来人类对宇宙的阔张铺路。

    所以这些游戏其实都是熟悉易上手，却不容易精的东西，而如果真的能够玩的精，那就代表着，即使在现实世界当中，这个人也是值得培养的人才。

    这才是克里斯的最终目的。

    当然了，魔兽世界肯定是没有这方面的作用的，但是不代表魔兽世界就没有价值了。

    事实上，三款游戏当中，魔兽世界的价值才是最大的，因为这款游戏的目的，是为了搜寻灵能者。

    克里斯打造的魔兽世界游戏当中，虽然历史还是那个历史，种族也还是那些个种族，但是职业却不一样，不对，应该说职业也是那些职业，但是想要当……那可不是那么容易的。

    因为这款游戏一开始，玩家只能选择战士、猎人两个职业，而其他的法师、牧师、圣骑士、盗贼之类的职业也有，但是想要成为这些职业，却需要在游戏内经过一系列的测试。

    而这些测试，其中就夹杂很多对于灵能者的测试，甚至于这些职业的技能，也都有了很大的变化。

    当然了，为了不过分引人注目，绝大部分玩家只要符合部分测试，依然能够选择这些职业，但是如果有人能够高分甚至于完美通过这些测试，那么这个人是灵能者的概率，可就是非常的大了，到时候克里斯再派人进行实地测验就可以，再也不用满世界漫无目的的去搜寻了，更重要的是，会玩游戏的基本都是年轻人，年轻人才有培养价值嘛。

    至于说灵能者会去玩另外两款游戏而不来玩魔兽世界？克里斯表示根本不担心。

    因为事实上这三款游戏克里斯根本就没打算卖钱，是免费的，收费的只是设备而已。

    而设备是有多种档次的，最次的设备价格非常的便宜，只是相当于普通一台手机的价格而已。

    所以对于克里斯未来的家园计划来说，这次的全息虚拟游戏的发布，比之前的核融合反应炉更为重要，毕竟核融合反应炉的科技程度你要说高吧，对于克里斯来说还真不是高，这玩意儿其实更重要的，其实还是使用的原料。

    就像斯塔克的方舟反应堆一样，使用新元素和使用钯元素的反应堆，在结构上的区别其实并不是非常的大，关键就是新元素比钯元素的治疗好的太多了。

    但是这次的虚拟游戏计划不一样，如果操作得当，那么带来的，可是源源不断的人才库。

    回到地球的第二天一大早，克里斯便坐着打击来到了奥斯本公司总部。

    到达公司，却是发现艾瑞尔汉森并不在办公室，而是正在主持一场招聘面试，难怪克里斯觉得，自己进公司的时候，好像觉得今天公司的人比往常要多不少，原来都是来应聘的，不过让克里斯奇怪的是，一般的面试，可不需要艾瑞尔汉森这各执行总裁亲自去啊。这不由得让克里斯升起了一丝好奇。

    看了看时间，倒是还早，于是克里斯干脆就去招聘面试的地方看看。

    当克里斯来到面试的楼层的时候，好家伙，这人可真够多的。

    而看到克里斯的到来，那些等待面试的人群也是纷纷躁动起来……毕竟克里斯可是这家公司的真正大老板啊，如果被他看上，说不定连面试都免了。

    而其中最为兴奋躁动的，大概就是那些来求职的女性了，一个个搔首弄姿，让克里斯大饱眼福，毕竟克里斯在女色这方面的名气也是……

    不过克里斯在大饱眼福之余，却也不会真的在这种场合公然开撩，毕竟这里是公司，形象还是要保持的，所以他只是默默的让副官记下了其中几个特别出色的，准备回头看看她们的档案，然后私下“考核”她们一下。

    但是就在克里斯准备进面试场的时候，却是在人群当中发现了几个熟人，让他不由得停下了脚步。


