------------

三二五章 13号特工

    奥斯本公司内，山姆维特维奇有些紧张的站在排队等待面试的人群当中。

    今年的山姆正面临毕业季，而大学毕业，对于任何一个国家的学生来说，也都代表着真正的走向社会，不过如果你不在大学当中做好准备的话，那么毕业其实也代表着失业，不过美国的大学比较好的是，它一般都会给学生准备实习机会……当然了，这也跟环境有关，因为在美国读大学可不是一件容易的事情，毕竟是资本主义国家。

    在美国想要上大学，只有两种途径，一个，就是缴纳巨额的赞助费，这笔费用是极为高昂的，最为普通的大学，也要5-10万美元起步，再加上几年的学费，总额至少几十万，一般的中产阶级都未必能承受起如此高昂的费用，当然了，对于那些富豪阶层来说，那就是毛毛雨了，所以富豪阶层出来的孩子，很少说没有上过大学的……这也是所谓的精英教育的真相。

    当然了，上大学归上大学，但是能不能毕业，那就是另外一回事了，毕竟美国大学的学习氛围是非常浓郁的，电影电视中播出的那种学生整天不务正业的情况基本是不存在的，即使你是世界首富的儿子，如果不能修完学分，那你也照样会被劝退……嗯，当然了，那种不被承认的，只要有钱就能拿证的野鸡大学例外。

    而另一个上大学的途径，那就是靠自己考了，不过就算考上，也不代表你一定能够读完大学，首先第一，你要面对的就是高昂的学费，每年数万美元的学费，对于美国很多家庭来说，都是极大的压力，即使有助学贷款，但是因为高昂的学费而放弃就学的人依然非常的多，毕竟前面说了，你能上大学，并不代表你能顺利毕业……，如果不能毕业，那学费就完全打水漂了。

    当然了，如果你的确非常的出色，每年都能拿到高额的奖学金，又或者很有钱，自然可以无视学费的压力。

    至于其它的，比如体育之类的特长，这些只能帮你拿到奖学金或者得到名校的青睐，但是却不会给你的考试加分。

    所以说道大学生的比例，美国的比例比起一些教育大国来说，其实是不高的，但是每所大学的社会关系，却是要强大的很多，几乎所有学校都在当地的政府、企业等很多单位当中有用极大的影响。

    所以这才是美国的学校，可以给学生安排实习工作的原因。

    而实习对于每一个毕业生来说也是非常重要的，在美国，有实习经历的求职者的起薪，平均比没有实习经历的要高出7个百分点。

    但是同样的，这些实习工作自然也是有好有坏的，越好的大学，越有广大的社会关系，比如那些常春藤名校，可以轻易的向全球各大企业，或者政府输送实习生，甚至是白宫的实习生，比如某位总统的拉链门的女主角，就是一名实习生。

    而同一所学校，成绩越优异的学生，所能够得到的实习机会也越好。

    而差的学校，以及普通的学生，能够得到的实习机会也就差。

    显然，因为克里斯带走了大黄蜂，而不知道自己失去了当英雄机会的山姆，就属于后者……

    失去了当英雄的机会，山姆的人生轨迹可以说是完全不同了，没有华府的奖章，没有华府提供的奖学金，也没有能够得到哪些名校的青睐，所以如今的山姆上的只是所纽约的普通大学……至于说为什么是纽约而不是洛杉矶，这很正常，年轻人嘛，从小到大被父母约束的多了，上大学的时候就总想离得远一些。

    某种程度上来说，这样的人生轨迹对于山姆来说，其实也不算太坏，至少没有了和变形金刚为伍，拯救世界的经历的他，身上少了很多的浮夸，多了几丝沉稳……当然，只是一点点而已。

    不过显然这个骚年，其实并不是那么的甘于平淡，面对学校安排的不怎么样的实习岗位，他选择了另外一种途径，那就是自己找实习工作。

    而他的第一目标，自然那就是纽约乃至全世界最大的企业，奥斯本集团。

    尤其是因为奥斯本公司接下来的一系列计划，最近都在不断的招收各方面的人才，所以觉得自己并不别人差的山姆，决定来奥斯本集团试一试。

    而且在他的心里，其实还有另外一点小心思，那就是因为自己曾经和奥斯本集团的大老板，世界首富克里斯有过一面之缘，甚至现在他还一直开着那辆克里斯从他那个恶霸同学那里买来，用来和他换大黄蜂的路虎……说实话那车真是不错。

    到现在为止，山姆还不知道自己到底失去了什么，还在为那辆路虎而沾沾自喜呢。

    也正因为和克里斯有着这么一面之缘，所以山姆心中有那么一点点小期待，如果自己在应聘的时候碰到克里斯呢？如果克里斯还记得自己呢？如果自己在对方面前表现一下下，被对方看重，自己是不是立刻就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美走上人生巅峰了呢？

    而更让山姆欣喜若狂的是，自己在即将面试的时候，克里斯真的就出现在了公司里，而且看样子是准备去看看面试情况……果然不愧是世界首富，一出现就吸引了所有人的目光，还有那些妖艳的贱货，以为穿的少就能吸引对方的目光了吗？等等，他看过来了，这是发现我了？哈哈，他过来了，肯定是认出我了！看看吧，你们这些小碧池，果然克里斯先生就不是那么低俗的人，不过他过来和我说话的时候我应该怎么表现自己呢？

    山姆看着往这边走来的克里斯，挺胸抬头打起了精神，心思百转万千，然后他就看到克里斯微笑着从他身边走了过去……走了过去……

    山姆此时只觉得自己身边有无数只乌鸦，正在发出凄凉的鸣叫……呱！呱！呱！完了，这下脸丢大发了！

    不过山姆不知道的是，所有人的目光依然都汇聚在克里斯的身上，以及和他交谈的三个妹子身上，额没错，就是三个妹子，穿着职业装排着队，看样子这是三个人组团来面试的。

    “你好，我想我见过你，你叫沙朗·卡特，是瑞贝卡博士的助手，还参加过我的订婚宴会，不过你这是？”克里斯对当中一个妹子问道。

    没错，对方就是神盾局13号特工，沙朗卡特，此前工作上被神盾局安排在瑞贝卡的身边，生活上则被安排成美队邻居的卧底。

    被安排成美队的邻居，这很正常，毕竟美队可是一直都很受卤蛋关注的，而靠近瑞贝卡也并非偶然。

    别看瑞贝卡是个娇娇弱弱的萌妹子，只是原STARS小队的队医，但是之前说过，她可是正儿八经的生物学博士，克里斯的学妹，在浣熊市时间结束后，就进入了奥斯本集团的生物部门工作，而她的研究方向，也正是病毒的防疫。

    虽然T病毒早就被艾瑞尔汉森所破解，并且全球撒布了抑制剂，并且全球销售疫苗。

    但是这并不代表就没有其它的生化病毒了，光T病毒的变种就不知道有多少了，只不过这些病毒大部分没有T病毒那么强大的传染力，危害相对有限而已。

    而瑞贝卡的研究方向，就是这些，而且还颇有成效，所以很是受到不少势力的关注，其中也包括了神盾局，再加上恰好莎朗卡特在纽约需要一份工作作为掩护，于是就被安插到了瑞贝卡的身边。

    不过看现在这情况，神盾局好像已经不满足于此了啊？


