------------

三百二十六章 骚年，想要成为超级英雄吗？

    之所以说神盾局不满足，是因为瑞贝卡虽然是为奥斯本工作，但是实际上，她的工作性质，和奥斯本更像是一种合作，自己拥有单独的实验室和办公场所，和奥斯本公司的其它业务几乎是独立的，所以根本就接触不到奥斯本公司的机密。

    至于说关于那些病毒研究，也完全都是正面的，虽然对神盾局有用，但是却抓不到任何奥斯本公司的把柄。

    这对于神盾局来说，是完全无法容忍的，尤其是在经历过无数其它特工对奥斯本集团渗透的失败之后……沙朗卡特几乎是唯一一个，成功进入奥斯本集团，但是却没有被发现和清除出去的特工，而且还借着参加克里斯订婚宴会的机会，和不少奥斯本集团的内部人员拉上关系。

    神盾局自然不能放弃这么好的机会，所以希望沙朗卡特能够在奥斯本集团当中更进一步，能够接触到更多的机密，抓到奥斯本集团的把柄，于是借着这次奥斯本集团的大规模扩张，莎朗在征得了瑞贝卡的同意和推荐之后，前来奥斯本公司总部应聘。

    至于理由就太简单不过了，是个人都想要升职加薪，走上人生巅峰的嘛，当个科研助手，又怎么可能比参与到奥斯本公司新项目当中去，拥有更多的机会呢？

    而除了莎朗之外，卤蛋还特意另外又安排了两个女孩，准备以同样为求职，同时也是莎朗还有闺蜜的身份，一同进如奥斯本公司。

    而且这俩妹子和莎朗一样，不仅姿容非凡，而且才学极为出色，而这么安排的目的，显然不言而喻。

    更重要的是，这两个女孩的身份，根本就不是神盾局特工，而她们的身份和生活经历，也都是完全真实的，但是论可靠度，卤蛋甚至觉得这两个女孩比手下的特工还靠谱。

    事实上因为之前的几次事件，卤蛋其实也意识到了神盾局内部存在问题，甚至于除了几个最信任的手下的之外，他都感觉自己没有什么人可用了。

    不过这对于卤蛋来说，并不是问题，作为特工之王，他不可能没有其它的后手。

    但是卤蛋怎么也想不到，正是因为他这样的安排，才更让克里斯觉得现在在莎朗身边的这两位美女的身份有问题了。

    因为谁都不知道，莎朗之所以没有像其它神盾特工一样被奥斯本公司以各种理由清除出公司，根本不是因为她没有暴露，而是克里斯对她太熟悉，刻意留下来的。

    事实上看到她们三个时候，克里斯就已经通过了副官调查了对方的身份……简直正常的过头了，一个特工妹子的身边，出现两个身份正常的妹子，你敢信？反正克里斯是不会相信的。

    “这位是艾瑞斯·盖恩”莎朗和克里斯寒暄了几句，然后向克里斯先介绍了她右侧一名和曾经的黑寡妇，如今的俄罗斯帝国女沙皇，娜塔莎·罗曼诺夫一样，拥有着一头橘红色头发的清丽少女，不过风格却和娜塔莎完全不同，娜塔莎是性感美艳，而眼前的少女，却是很少见的有一种清丽出尘的感觉。

    “这一位是艾丽卡·乔凡尼”介绍完右边的艾瑞斯，莎朗便又向克里斯介绍了左边的一名栗发的漂亮妹子说道“她们两人都是我的好朋友，这一次都希望能够在奥斯本公司找到自己的事业，所以我们这才结伴而来的”

    “很高兴认识你们，也非常高兴奥斯本公司能够有你们这些优秀的人才加入，等到面试结束后，如果方便的话，你们可以在公司的餐厅享用一份午餐，到时候我们可以好好聊聊”面对三个风格各异的妹子，克里斯发出了邀请道。

    听闻克里斯的邀请，莎朗心中又是开心，又是有些矛盾，虽然作为特工，出卖美色是很正常的事情，但是对于她来说，这却并不是必要的，毕竟她可是背靠着佩吉卡特这个神盾局的创始人，只要她不愿意的话，即使是卤蛋，也休想勉强她。可对方却是克里斯奥斯本啊，虽然是全球著名的花花公子，但是在美国，花花公子却并不是贬义词，就如同某盛行的同名杂志一样，很多时候，男女之间的相互吸引，根本无关呼爱情、金钱等因素。

    所以某种程度上来说，对于能够和克里斯发生一些什么，莎朗心中不仅不排斥，反而还有那么些许期待。

    但是在产生这种期待的同时，她却又有一种罪恶感，而对象居然是她的保护对象，美国队长史蒂夫罗杰斯……天知道她为什么会有这种感觉，虽然她平常作为邻居潜伏在美队的周围，但到现在为止，她这个做邻居的，其实和美队没有说上超过十句话，她对于美队的了解，也完全来自于神盾局的官方资料以及她的姑妈——佩姬卡特。

    “这会不会不太好？”对于克里斯的邀请，虽然她的心情非常矛盾，但事表面上却依然是若无其事的样子，看了看四周同样来面试的人群，装作不好意思的说道。

    “呵呵，这没什么！”克里斯不知道对方短时间内已经转过了那么多的心思，只是转过身对大厅内所有等待面试的人宣布“以后所有通过初步的筛选，来奥斯本公司参加面试的人，只要愿意，都可以在奥斯本公司享用一次工作餐，也算是一定程度上，作为占用大家时间的补偿。”

    克里斯一说完，周围百余来参加等待面试的人都不由得齐齐的表示对克里斯感谢，虽然只是一顿工作餐，对奥斯本公司来说并不代表什么，但是对于面试者来说，显然是一种不小的安慰，更重要的是，奥斯本公司的伙食餐，可是全世界都出名的好。

    至于说克里斯和三位美女之间的互动，除了心中稍许有些嫉妒之外，却是并没有引起多大的反响，因为这并不是什么无法接受的事情，人情关系这种东西，全世界都是普遍存在的，更何况对方还是这家公司的主人？就算他要把公司送人，他们也没办法说什么。

    更何况，这也并不代表这三个美女就一定能被应聘，指不定克里斯玩过之后，直接拿钱补偿什么的了呢？

    唯独一旁的山姆维特维奇，还沉浸在之前被克里斯无视的情绪当中，心中拔凉拔凉的，充满了绝望。

    不过就在这个时候，和莎朗三人打完招呼的克里斯却是突然转过身看向了他。

    “啊，我记得你的，你是叫萨姆，对吧？”

    “山姆，山姆维特维奇，真是难以置信，您居然还记得我，克里斯先生”虽然被克里斯交错了名字，但是山姆却依然非常的兴奋，仿佛从地狱瞬间来到了天堂一般，同时心中也是对克里斯感激涕零……对方这么一个身处高位的人居然还能记得自己，真的是一个好人啊，不过如果他知道克里斯心中的想法，恐怕会走出奥斯本公司的大门，就去买一把枪来和克里斯拼命吧……

    事实上克里斯其实一开始就认出了对方，虽然对于这小子，克里斯并不怎么关注，但是无奈一看到他，克里斯就不由的想起了原本应该成为对方女友，结果却被自己给包了的卡梅拉……emmm，话说洛杉矶自己还真的很久没去了呢，至于交错他的名字。

    而且话说回来，貌似这小子理论上应该还会有一个叫做卡莉的女朋友，那也是极品啊，就是不知道在自己改变了这小子的命运之后，两人还会不会相遇了。

    而一旁的莎朗三人，则是有些好奇的打量着被克里斯叫出名字的这个年轻人，不过她们总感觉，这个年轻人头上，似乎一直闪耀着一种绿色的光芒？

    “啊，山姆，抱歉毕竟好几年了，有些忘记了”克里斯假模假样的道了一声歉，然后突然一脸郑重的对山姆说道“年轻人，我看到你的第一眼，就感觉到了你的不凡，所以我觉得，你应该担负一些，常人所不能担负的责任，所以，骚年，想要成为超级英雄吗？”

    听到克里斯的话，山姆傻了，莎朗三女傻了，在场的所有人都傻了。

    当超级英雄是大白菜吗？说当就能当？而且还是这么一个看起来傻乎乎的屌丝？这是在场所有人都泛起的怀疑，不过如今说出这种话的，却是世界首富克里斯，这就让所有人有些摸不清真假了。

    而知道克里斯一些底细的莎朗，却是丝毫的不怀疑他的话，她唯一疑惑的是，为什么会是这个其貌不扬的山姆？？


