------------

三百二十七章 神盾局的怪异举动

    看着克里斯带着山姆离开，所有人的内心都是崩溃的，在场的人当中哪个一个看起来不比那屌丝强？为什么克里斯偏偏选中他？还有克里斯那句要不要成为超级英雄，到底是什么意思？

    其他人想不通，莎朗卡特也想不通，不过却是暗自记在了心中，准备回去汇报调查一番。

    而山姆跟在克里斯的身后，却是无比的兴奋，自己终于能够出头了，不过同时他的心中也是如同猫爪一般的好奇，想要知道克里斯的话是什么意思。

    不过所有人都想不到，所谓的让山姆成为超级英雄，其实只是一个笑话而已……而目的就是为了奥斯本公司的第三阶段计划，也就是第一代基因强化药剂的推广做准备，也就是说，他准备让山姆这个原本平凡无奇的少年，来做这款基因药剂的推广人。

    而其中的灵感，则是来源于当年的美国队长。

    没错，克里斯的打算就是强化这个傻小子作为代言人，然后穿上戏服去全世界做巡回表演，至于形象，嗯，绿灯侠的形象就不错，嗯？为什么选择绿色？别想歪了，绿色嘛，代表生机，况且药剂的颜色也是绿色的，这代言人的形象肯定得是绿色的。

    当然了，说是用绿灯侠的形象，但是标志和细节上肯定是要大改的，而且名字也得换，嗯，就叫健康超人吧。

    至于为什么选这个傻小子，也不过是克里斯临时起意而已，就当自己抢了这傻小子的妹子和机缘的补偿吧，而且山姆的个头虽然没有当初的美队强化之前那么瘦弱，但176的各自怎么也算不上高大，基本上就属于那种平平无奇的标杆，但是强化之后，身材肯定是会大变的，前后对比肯定非常的明显，也是一种非常好的宣传。

    至于说山姆会不会不同意，克里斯可从来没有想过。

    开玩笑，能够享受免费的第一代基因强化药剂，光这一天，就足以让全世界绝大部分的人疯狂了好嘛？要知道第一代药剂的初售价格，可是整整一千万美元。

    可别嫌贵，这个价格实际上已经非常便宜了，毕竟这可是基本上能够治疗地球上所有病症，同时还能全面强化身体素质的“神药”，而且这玩意儿可是一次性用品，受用终身的。

    更重要的是，这种药剂，对于使用后生下的后代也是有影响的，而且是正面的影响……虽然不至于说比直接使用强化药剂的父辈更为强大，但是绝对要比普通人强健不知道多少，而且这样的后代再使用强化药剂的效果，也会更好。

    也就是说，这种药剂的使用，还是可以不断优化整个人类群体的。

    当然了，这种优化也不是没有上限的，基本上也就是初代使用者可以达到两级的肉体强化程度，而两级的肉体强度什么概念呢？基本上地球上最为强壮的运动员啊、特种兵啊、宇航员啊，基本上就是差不多二级初阶了。

    也就是说，一个普通人只要注射了这个东西，只要稍稍的适应就能够成为这个世界上最出色的运动员之一了，而且是全方位都出色的那种。

    而经过数代之后，可能使用药剂后就能够达到三级……也就是美国队长这个人类极限了，而到了这个级别，恭喜你，你的身体素质已经可以足够成为星际世界当中，一名合格的陆战队员了。

    不过想要更加强大，这种初代的药剂就不可能了，必须使用更为高级的基因药剂，不过那就是后话了。

    也正是因为这种原因，军方虽然知道不可能将这种产品独占，但是依然提前下了一大笔订单……不过克里却是知道，这种药剂估计是不太会用来给那些特种作战部队使用了，而是会成为那些高级将领们的福利，这么好的东西自己不用，去给那些大头兵用，真当军方的那些高层是傻子么。

    所以成为这种强化药剂的代言人，山姆绝对可以撑得上是一个超级幸运儿，而且等他成名之后，还会少的了名气和票子？

    拒绝？不可能的！

    很快的，克里斯带着依然心情激动忐忑不已的山姆，直接走进了正在进行面试的会议室当中。

    此时的会议室内，艾瑞尔汉森正和两名公司高管并排而坐，面试一名有些紧张的妹子。

    “啊，你们继续，不用管我！”见到所有人的目光看向自己，克里斯浑不在意的摆了摆手，然后就带着山姆，径直走到了艾瑞尔汉森身边，在她和另外一名高管之间的空位坐了下来，而山姆则也不知道应该怎么办，只能那么尴尬的站在克里斯的身后。

    “你怎么来公司了？还有他是谁？”虽然克里斯说不用管他，但是在场的人又怎么可能真的无视他？所以艾瑞尔汉森自然而然的放下了手中的资料，看了一眼局促不安的山姆，然后对克里斯问道。

    “他是我确定的第三阶段计划的代言人”克里斯随后回答道。

    “哇哦，那可真是个幸运儿”听到克里斯的话，艾瑞尔汉森不由得多看了山姆几眼说道，她很好奇，这个男孩到底有什么值得被克里斯看中的。

    对此克里斯当然不会解释，而是顺手拿起了艾瑞尔汉森手上的资料，不过看到上面的名字之后，不由得皱了皱眉，然后抬头打量了几眼对面正在面试的褐发女子“杰伊·摩尔？生物学博士？还参过军？”

    “是的，奥斯本先生！”对方端坐道。

    “很好，你被录用了，明天就可以过来上班，先回去吧。”克里斯随手拿起笔，将原本艾瑞尔汉森打的叉划掉，然后打了个勾说道。

    见到克里斯的动作，艾瑞尔汉森稍稍有些皱眉，不过却并没有说什么，而对面名叫杰伊的女孩，显然也发现了克里斯的动作，不由得嘴角微翘，还大胆的向克里斯抛了个媚眼，道了一声谢，然后就起身走出了会议室。

    而接下来的面试过程当中，克里斯并没有多说话，就一直作为一个旁观者，观察着所有面试者，只有当莎朗三人进来的时候，克里斯才出面表示三人全部被录用了。

    “啧啧啧，咱们的克里斯奥斯本大公子，可真是风流成性啊，怎么？对那四个大美人动心了？”等到中午，和几个妹子一起用了午餐，并且愉快的谈天说地一番之后，克里斯才和艾瑞尔汉森一起回到了克里斯的办公室当中，当然了，山姆早就由手下去安排他的工作了，而一回到办公室，艾瑞尔汉森就不由自主的开口揶揄起了克里斯。

    “得了吧，你又不是不是知道原因，看看吧，这次来面试的人总共127个，包括那四个妞，和神盾局有关的足足有11人，还有身份存疑的近20个，啧啧啧，真是不让人省心啊”克里斯手上手指，在面前副官投影出来的资料上一个个的划过，这些资料赫然是之前那些面试者当中一部分人的资料，而现在副官所显示的这些人的资料，则和这些人提交的资料，几乎都有出入。

    “这有什么好奇怪的，我以为这些年来你已经早就习惯了。”艾瑞尔汉森双手抱胸，在克里斯对面坐下说道，她这话却是一点没错，不管是克里斯执政时期，还是她接受奥斯本集团之后，不管是神盾还是军方，亦或是全世界各个国家的特工，从来没有放弃过对奥斯本集团的渗透。

    “没错，但是你不觉得，这一次的人数量有些多么？”克里斯冷笑一声说道。

    “那你的意思是？”听到克里斯的话，艾瑞尔汉森也不由得皱起了眉头。

    “估计是我们最近的动静太大了，那颗卤蛋又不安分了，而且这被安排进来的人，怎看都像是打草惊蛇的幌子啊。”克里斯敲了敲桌子，眯着眼睛说道。

    “你这么一说，好像还真是”艾瑞尔汉森闻言也严肃了起来，神盾局和奥斯本公司之间的暗斗，可不是一天两天了，而斗了那么久，作为神盾局长的涅克弗瑞，不可能不知道奥斯本公司有自己的反渗透体系，要不然也不会那么多年来一直无法成功渗透了，所以断然不可能做出这种试图往奥斯本公司大规模安插人手的事情。

    所以如今神盾局的表现，更像是明着告诉奥斯本公司，我就是要派人渗透你，对付你了。

    “副官，最近纽约有发生什么特别的事情吗？”克里斯思索了一会，然后对副官问道。

    “有！”副官给了克里斯一个意外的回答。

    “哦？是什么？”克里斯问道。

    “最近纽约乃至全美的犯罪率有明显的上升，其中很多犯罪事件，几乎都是针对威尔逊菲克斯先生的！”副官收集了一番数据，然后回答了克里斯。

    “针对金并？”听到这个答案，克里斯立刻来了兴趣，金并这是又惹到哪路大神了？


