------------

三百二十八章 金并的麻烦

    距离奥斯本集团大楼几个街区外，曼哈顿的边缘区域，有一栋相对不起眼的大楼，当然了，这个不起眼，是对于奥斯本、斯塔克等等那些大型财团而言的。

    但是对于纽约所有的黑帮分子以及那些小混混而言，他们您可去奥斯本公司或者斯塔克公司撒野，也不愿意得罪这栋大楼的主人。

    因为得罪奥斯本或者斯塔克这样的权贵，可能会被法官判的倾家荡产，牢底坐穿，但是有很大的概率不会死，而且也基本不会祸及家人。

    可如果得罪这栋大楼的主人，那是真的会死，而且很可能一死就死全家。

    因为这栋大楼的主人，叫做威尔逊菲克斯，外号金并，整个纽约甚至于全美国的黑道皇帝。

    当然了，黑道皇帝什么，也就是这些混黑的自己叫叫而已，在奥斯本或者斯塔克这样的权贵又或者政府高层而言，所谓的黑道皇帝不过是个笑话，真要搞死你，也不过是分分钟的事情而已。

    只不过对于上流社会来说，黑社会总是需要有一个人来约束的，毕竟资本主义国家最大的问题就是贫富悬殊，而贫富悬殊越大，就越容易滋生黑暗中的罪恶……某种程度上来说，混黑，也是底层小人物出人头地的一种方式，除非实在是没落了，否则你有听说过富家子弟吃饱了撑的去混黑道的？

    不过这种出人头地却是有局限性的，因为一旦混黑了，那么基本上你这个人就定性了，注定一辈子被打上黑社会的标签，而不可能由此真的进入到上流社会当中，甚至于你的儿子，你的孙子，都是如此……除非整个社会发生剧变，否则永远都不可能改变，一旦失势，那基本就是墙倒众人推，坐牢那都是轻的。

    所以对于混黑的人来说，想要改变这种情况最好的办法，那就是在上流的权贵社会当中，找到一个好主子，尽心尽力的办事，得到主子的青睐，那么即使在失势的情况下，也不至于落得凄惨的下场，甚至于在主子的帮助下，过个一两代，可能就完全洗白了。

    当然了，如果碰到一个不好的主子，失去价值之后直接就被当成弃子，那也只能自认倒霉了。

    至于说有些势力膨胀道一定程度，就妄图在主子头上作威作福的，或许有的时候能够风光一时，但是结果绝对是凄惨的。

    所以黑道，永远都只是上流权贵豢养的恶犬而已。

    对于这一点，金并非常的清楚，他能够在一统美国的大部分黑势力，数十年而屹立不倒，就是因为他会做人，而且恪守本分。

    当然了，还因为他找了一个好主子，那就是克里斯奥斯本。

    在投靠了克里斯之后，金并已经很少为了帮派事务而头疼了。

    黑道方面，曾经的最不稳定因素，手合会已经被完全剿灭，其它的帮派拳头俯首称臣。

    而白道方面，曾经令他一度很头疼的超胆侠早就死在了手合会的手里，至于说纽约的其它超级英雄则很少会管这方面的事情……神奇四侠整天沉溺于各自的事业当中，神奇先生搞科研，石头人是他的重要帮手，隐形女是维克多的重要商业助手，霹雳火约翰尼则是成为了一名举世闻名的赛车手。所以不是出了特别大的事情，这四位是没有时间去管黑道发生的小事的，至于钢铁侠就更别说了。

    所以真正会影响到帮派行事的，也只剩下蜘蛛侠和钢铁骑士维克多了。

    但是因为克里斯的关系，维克多基本是不会针对金并手下的势力行动的，因为这些年，金并按照克里斯的强制命令，以及完全剥离了三大罪恶之一当中毒的业务，至于黄和赌，在美国还真算不上什么大事，至于说人口生意，也是克里斯明令禁止的。

    而其他的抢劫、盗窃这种事情，基本上不是金并手下这种大型黑道集团的业务。

    所以维克多才懒得针对金并。

    当然了，光靠黄和赌，是养不活金并那么多的手下的。

    所以在金并听话的情况下，克里斯给他最后一项生意提供了极大的保障，那就是走私。

    走私军火、药品、汽车、电子产品，这都是利润巨大的生意，甚至于其中有很多物资，奥斯本集团和维克多集团根本就是供货商和采购商，维克多就更没有理由去针对金并……他虽然是超级英雄，但是他和钢铁侠一样，只是喜欢那种被万众瞩目的感觉而已，才不是真的威力打击恶势力。

    真正会对金并集团有影响的，一直就只有一个蜘蛛侠而已，但是以本帕克的老好人性格，对于金并生意的影响，那是极其有限的。

    而除了生意上安稳之外，家庭生活上也很顺利，自己的儿子理查德在奥斯本公司工作，这就是最好的保障。

    所以金并很是安稳的过了几年舒舒服服的日子，黑帮分子也是人，能够安安稳稳的赚钱享受，谁愿意去拿刀砍人？

    但是现在，这个黑道皇帝，却是坐在办公室内，叼着雪茄，愁眉不展，而站在他对面的几名手下的骨干，则是毕恭毕敬的战着，不敢弄出丝毫的动静，深怕引来对方的怒火。

    是的，现在的金并非常的愤怒，因为最近他的黑道帝国遇到了极大的麻烦。

    首先，那些曾经被自己收服的帮派，很多都有了一些异常的举动，开始拒绝执行金并的命令，毒的生意，有开始抬头的趋势。

    还有就是他手下的场子，接连出现不少莫名其妙的事情，损失极大。

    更重要的是，有好几笔价值高昂的走私货物，被不知名的势力给劫走了。

    而这还只是在纽约，在美国其它地区，这种情况更为严重。

    巨大的损失，让金并大为光火，但是却没有一点办法，甚至于他派出了最强大的手下靶眼，还请了很多道上出名的佣兵，但结果都是毫无进展……对方的行事太过缜密了，缜密的根本就不像是黑帮，反倒是像军队一般。

    这种情况甚至让金并产生了政府要对自己下手的错觉。

    但是这个怀疑很快就被他打消了，因为政府真的要对付他，根本就不需要这么麻烦，而且他在政府内的那些“朋友”，也根本没有任何的消息，这也是为什么他一直没有求助克里斯的原因……从来只有仆人给主子解决麻烦的，哪有给主子添麻烦的？很清楚自己身份的金并，一直都非常注意这一点。

    不过就在他准备吩咐自己的手下继续去追查的时候，他的电话响了起来，而一看来电上面的号码，他的脸色不由得一正，随即极为恭敬的接通了电话“克里斯先生，您好，请问您有什么吩咐。”

    “呵呵，没什么事情，只不过我听说，你最近遇到了一些麻烦？”格莱文希尔的声音，从话筒当冲传出。

    “是的，最近公司遇到了一些小麻烦，却是不成想惊动了您”听到格莱文希尔的话，金并不由得一愣，旋即说道，同时心中也极为奇怪，为什么克里斯会知道，并且突然关注起了自己的生意。

    “呵呵，小麻烦？恐怕是大麻烦吧！”克里斯轻笑一声道。

    “您的意思是？”听着克里斯的话，金并有些摸不清楚他的意图。

    “没什么，因为对方很大的可能，其实是冲着我来的，你也只是殃及池鱼了而已，我也是一时间没想到，对方为了对付我，居然会从你这里下手，他这脑回路还真是清奇。”克里斯在电话中啧啧称奇道。

    听完克里斯的话，金并这才恍然，原来对方不是冲着自己来的，只不过因为自己投靠了克里斯，所以成为了出头鸟而已。

    不过在明白事情的起因之后，他却并没有因此而恼怒，甚至还露出了一丝喜色，因为克里斯这话，显然是说明了他知道了现在自己所面临的情况，而且还准备接手这个梁子了。

    更重要的是，克里斯的这种态度，也代表着，对方真正的认可了他金并，把他当成了自己人了。

    正当金并准备说几句话对克里斯表表忠心的时候，他办公室的大门却被猛的推开了，一名手下慌慌张张的跑了进来，打断了金并准备说的话。

    “晃晃张张的干什么！如果没有一个合理的解释，你就准备去哈德逊河里喂鱼吧！”金并向克里斯告了声歉，然后捂住了话筒，目光阴狠的盯着这名手下说道。

    “对不起，BOSS，是……是靶眼大人回来了！”这名手下面对暴怒的金并，结结巴巴的说道。

    “回来就回来了，让他自己过来，难不成还要我去接他吗？”金并咬着牙大怒道。

    “不，不是的，靶眼大人他被人打断了全身骨头，扔在了地下车库里……”这名手下惊恐的说道。

    “什么？”金并瞪大了眼睛，如果不是考虑到电话另一头的克里斯还在等着回话，他估计就要直接发作了。

    “抱歉，克里斯先生，我这边发生了一些急事，需要处理一下，您看我稍晚给您回复如何？”虽然有些心急知道靶眼的具体情况，以及遇到了什么，但是金并还是耐心而恭敬的对电话另一头的克里斯回复道。

    “……不用了，我已经知道了具体情况，我的人很快就到，他们会帮你处理这件事情，你只要配合他们就可以了”电话的另一端，克里斯沉默几秒之后说道“至于你的损失，事后我会补偿给你的。”

    “克里斯先生您言重了，为您服务是我荣幸”听到克里斯的话，虽然金并一时间有些摸不着头脑，但是依然恭敬的表达了忠心……开玩笑，补偿什么的哪有得到克里斯的重视重要？

    “你有心了！”电话另一头的克里斯说完，便挂断了电话。

    而听到克里斯最后一句话的金并，简直比三伏天喝了一大杯冰饮还要爽快，就连因为靶眼重伤所带来的阴霾都消散了不少。


