------------

三百二十九章 针对金并的袭击

    “我们下去接人”放下电话，金并对手下招呼一声，随即穿上外套，在众多手下的护卫之下，浩浩荡荡的下了楼，原本他们是应该做电梯下楼的，但是走到一半，金并却突然下令转道，从消防通道，走楼梯下楼。

    对于他们这种朝不保夕的黑道人来说，必要的谨慎是极为重要的，而金并能够活到现在，这种谨慎的态度，也是非常重要的原因之一，电梯看似方便，但是在很多时候，却是最容易成为一台移动的铁棺材。

    而这一次，他的这种谨慎，也再次救了他一命，随着他在手下的簇拥之下走进消防通道，电梯井当中，两道完全没有被察觉的身影一闪而过！

    几分钟之后，一群人脸不红气不喘的下到了地下车库当中。

    按理来说，步行十几层的楼层，即使是下楼，对于绝大多数普通人来说，都不是一件容易的事情，更别提金并这样足有四五百斤的大胖子。

    可是如果谁真的这么认为的话，那他可就是真的大错特错了，事实上别看金并的身材臃肿无比，但是在他那臃肿的身材之下，实际上却全都是坚刃的肌肉，同时还精通各种格斗技巧，所以虽然是一个没有经过任何强化的普通人，但实际上金并的战斗力，绝对是这个世界上最为顶尖的，是和被强化过之前的罚叔一样的巅峰人物。

    当然，知道这一点的人，除了他身边的亲信，很少很少，因为作为黑道大佬，金并几乎很少动手，而见过他亲自动手的敌人，基本上全都死了。

    所以十几层的楼层，对于他来说，根本就不是什么事儿。

    一走进地下车库，金并就看到了一群手下正围成一圈，而圈内，正是已经全身瘫痪的靶眼，而他的身边，还有一名受雇于公司的医生和护士，正在为对方进行急诊。

    “怎么回事？为什么不把他送上去治疗？”见状的金并不由得皱起了眉头问道，时间过去了这么久，居然还让金并躺在这阴冷的地下车库里，这让他怀疑自己花钱雇佣的这个医生是不是活腻歪了。

    “BOSS，莱斯特先生（靶眼）的浑身骨骼是被一根根的硬生生的打断的，如果随便移动的话，碎掉的骨骼很容易就会伤到其它的器官，而我们的诊所也没有处理类似伤势的设备和工具，所以我已经联系了医院，很快就会有专门的救护车过来！”那名为靶眼诊治的医生急忙对金并解释道。

    “医生，他醒了”正当医生对金并解释的时候，那名护士突然惊呼道。

    而金并闻声望过去，却看到靶眼看着他，挣扎着，似乎想要说什么，但是因为身受重伤，靶眼的声音很轻很轻。

    见状的金并皱了皱眉眉头，当即走上前俯下身“没事儿，莱斯特，你会好起来的，我会请最好的医生治疗你的！”

    “不……BOSS，他们不是人……他们还在这里……小心！”因为靠近，金并终于听清了靶眼的话，却没成想到居然是一个警告。

    趁着这个当口，五道身着劲装的身影突然从地下停车场的各个角落当中闪出，手持武器朝着金并等人就是一通狂射，数名金并的手下来不及反应便纷纷中枪倒下，剩下的人则纷纷寻找掩体躲避，然后伺机反击。

    而金并一开始见机不对，直接就一手抓住一名已经死了手下当成肉盾，一手提着半死不活的靶眼躲到了一根柱子后面……至于刚刚医生说的靶眼不能乱动果断被他给忽略了，器官受点伤，总比被子弹打成筛子强吧？不过很显然，被金并这么一折腾，靶眼又一次的昏死了过去。

    而此时的金并也是大为光火，直接被人给打到自己家的老巢这种事情，作为黑道皇帝的他，已经好几年没有遇到了，而上一次这么干的，还是超胆侠那个扑街货，而结果也是对方差点死翘翘。

    “立刻呼叫增援，这些人我要活的！”金并靠在一根柱子后面对不远处的一名手下吼道。

    那名手下闻言立刻也是拿出对讲机就是一通狂吼。

    然而金并没有想到的是，预想之中的支援却是迟迟没有到来，而他的身边的手下，却是正在一个个的不断减少，不过偶尔从远处传来的一直不间断的枪声，却让金并明白，恐怕并不是自己的手下没有来，而是全都被挡住了。

    除此之外金并还观察到一件令人难以置信的事情，那就是在地下停车场袭击他的这五个人极为训练有素，一举一动之间，动作比训练有素的士兵还要干练。更重要的是他分明看到了其中有一人在连中数枪，但是却如同没事一般的继续前进，然后不断屠杀着他的手下……这显然并不是因为对方穿了防弹衣之类的防护装备，因为对方的身形看起来并不臃肿，完全不像穿了防弹衣的样子，而且对方被击中的地方也包括了手臂和腿部，血都溅出来了，却依然跟没事人一样。

    这不由得对让金并的想起之前靶眼说的话，对方不是人……

    但是对于金并来说，显然是不会相信什么对方不是人类这种事情的，他更愿意相信，对方是使用了什么未知的生化药剂的超级战士。

    作为全美最大的走私控制者，而且还与奥斯本集团关系密切，金并自然知道不少特殊的事情，比如黑市当中极为盛行的绝境药剂，以及各种不完全版本的超级士兵药剂，还有各种奇奇怪怪的T病毒等生化药剂，他都曾经见识过。

    而对付这一类经过改造的敌人，枪械是基本没有用的。

    意识到这一点的金并，露出了一丝狞笑，改造人吗？我的手下可不是没有啊。

    “卡尔、利兰、阿列谢克、约瑟夫，动手吧，对方可不是普通的对手呢，至于其他人，先保护好自己吧”随着袭击者的距离越来越近，金并冷静对着身边几名原本只是拿着枪还击的手下一一招呼道。

    “嘿嘿，BOSS，等你这句话好久了”听到金并的命令，一个头颅显得方方正正的人狞笑着丢掉了手中的手枪说道。

    “不过BOSS，他们有五个人，我们只有四个呢”另外一名看起来比较沉稳的手下说道。

    “哼，剩下的那个，就交给我自己来吧！”金并冷哼一声道。

    “哈哈哈，BOSS你可是好久没出手了呢，既然如此，那个小妞就交给我把，看到她，我就响起了以前的那位艾丽卡小妞呢”四人当中一名身材高大的巨汉，盯上了袭击者当中一名英姿飒爽的女性狂笑道。

    “闭嘴，蠢货，艾丽卡大人可不是你能随便编排的”四人中最后一人给自己手上装上钢爪冷哼道。

    壮汉刚要反驳，却是看到金并阴沉的目光看向了自己，立马闭嘴不说话了，也想起了他口中的艾丽卡，如今的身份，可是那位大人的女仆啊。


