------------

三百三十章 黑暗生物

    作为全美最大的黑帮大佬，金并自然是不可能光靠自己还有靶眼这么一个手下打天下的，这么多年的老大挡下来，手下没几个奇人异士，那他这个老大当的也太失败了。

    而他刚刚招呼的这四个人，就是一直以来金并能够称雄黑道的重要帮手，也是他手下赫赫有名的四大金刚。

    一开始说话的方脸男子，名叫约瑟夫·哈罗，外号锤头，曾经只是一名普通的黑帮打手，但是在一次火并当中头部受到重创，因此加入了机械战警计划，而且作为金并的手下，他得到了特殊的改造，如今的他，整个颅骨以及身体多处，都是超合金构成的，所以他很多情况下根本不畏惧枪击，甚至因为还能用头来穿墙破壁，毫无压力，更重要的是他还注射过绝境药剂，而且是克里斯暗中提供给金并的完美版本。

    而那名看起比较沉稳的男子名叫卡尔·伯班克，绰号刽子手，曾经是一名CIA特工，但是在一次任务之中失去了右手，不得不离开了自己的岗位，但是因伤退休的他却不甘于平淡的生活，而加入了金并的手下，成为了一名刺客，而失去的右手，也因为奥斯本集团的机械战警计划，而得到了一条机械臂，不过他的机械臂却并不是那些普通的机械臂，而是完完全全经过改装的杀人武器，可以切换为步枪、霰弹枪以及火焰喷射器，同样注射过完美版本的绝境药剂。

    身材高大的巨汉，名为阿列谢克米哈维奇，俄国特种部队出声，外号就是俄国佬，没错，其实他就是那个在其它时间线中，被惩罚者弗兰克杀过无数次的倒霉蛋，但是在这个世界，没有了惩罚者，所以他依然是金并手下的大将，虽然脑子有点不太好使，但是身体力量极为恐怖，他也同样注射了绝境药剂。

    最后一个手上套着钢爪的人，如果光看他的外形，以及手上的钢爪，不知道的人很可能会把他误认为金刚狼……但是这个世界显然并没有金刚狼的存在，他的本名为利兰·奥利斯，外号猫头鹰，是一名出色的格斗专家，同时也是金并的财务主管，而猫头鹰的外号，却是来源于他身上总喜欢戴一些和猫头鹰有关小饰品，同样是绝境病毒强化者。

    这几人某种程度上来说，都是不弱于靶眼的强者，也就是当初克里斯给金并的完美绝境药剂数量并不多，而靶眼又自视甚高，不屑于用这种东西，否则现在的靶眼，也不至于变成现在这样的一个瘫子。

    面对几名袭击者的接近，俄国佬率先冲了出去，直接如同一辆狂奔的汽车一般，撞向了袭击者当中的唯一一名女性，但是没等他靠近，却被另外一道极速靠近的身影拦了下来。

    膨的一声，那个黑影就被俄国佬撞飞了出去，狠狠的砸在一辆轿车的引擎盖上，定睛一看，却是一名身材健硕的黑人，只不过论身材，这名黑人比起俄国佬还是差了不止一筹。

    见状的俄国佬不屑的大笑一声，便准备继续撞向那名女子，但是这个时候异变徒生，只见那名被撞飞的黑人壮汉很快重新起身，随即身形开始发生剧烈的变化，身材暴涨，毛发丛生，双手变成了巨大的利爪，原本正常的头部，口鼻开始边长，獠牙不断的探出。

    几秒钟之后，一头体型夸张的巨狼，再次挡在了俄国佬的面前。

    金并这边的所有人都惊呆了，这特么什么鬼？传说中的狼人吗？

    不得不说，他们猜对，对方还真是一个狼人。

    “瑞兹，我想这个大块头，应该够你饱餐一顿的”袭击者当中，那名女性开口道，声音充满磁性，富有感染力，吸引了大部分的人注意力。

    褐色的披肩长发，清丽冷艳的面容，幽蓝的眼眸，修长健美的身姿，好一个绝色尤物。

    而且从她的言语来分析，这个绝色尤物，赫然是这队袭击者的领袖。

    伴随着她的命令，那头巨狼便发出一声嘶吼，直接朝着俄国佬扑了过来，这一次，被撞飞的却是换成了俄国佬，而且在他被撞飞后，巨狼得势不饶人，纵身一跃，扑到了对方的身上，健硕的利爪朝着俄国佬身上重重的拍下，让俄国佬发出了非人的惨叫。

    见状的猫头鹰急忙想要上前去帮忙，但是另一名袭击者出现在了他的明前，这是一名看起来极为清瘦而且非常秀丽的男子，换做平时，猫头鹰说不定会狠狠的嘲笑对方，因为对方的形象，送到夜店里去，绝对是非常受欢迎的那种……不论男女。

    但是现在，猫头鹰却丝毫的不敢掉以轻心，因为刚刚这名的男子出现的速度，让他心惊不已，面对全身戒备的猫头鹰，男子轻笑一声，却是从腰间抽出了一柄欧式细剑狠狠的朝着他刺了过来，猫头鹰急忙用手上的钢爪格挡，但是细剑的剑尖却灵活的如同灵蛇一般，绕过了他的骨爪，直接刺入了他的肩头，让他发出一声闷哼。

    见状的清秀男子，露出嗜血的微笑，猫头鹰分明的看到这名男子口中，那尖锐异常的犬齿。

    然而显然清秀男子没有料到，这点伤势对于猫头鹰来说根本没有任何的影响，他直觉的手上的细剑，越来越热，宛如烙铁一般，见状的他急忙抽回细剑，却发现此时自己的佩剑的剑身，已然通红一片，甚至于剑尖的部分，已然消失不见，再往猫头鹰受伤的位置看过去，却见到猫头鹰正在将一小段已经被高温烧得通红的剑尖从身体当中拔出，而原本受伤的部位，也在不断的愈合。

    完美绝境药剂所能够产生的高温，是不如原始版本的，但是也足足有六百多度，这个温度想要熔化钢铁是做不到的，但是却也足以将钢铁烧红，烧软。

    而见到猫头鹰的这种情况，这名男子立刻收起了原本的轻视之心，开始小心对待起来。

    但是就在两人陷入僵持游斗阶段的时候，一个身影横的倒飞了出来，打断了两人的交手，清秀男子一看，却又是一头巨狼，却是他们当中的另一名同伴，而将这个狼人撞过来的，赫然是金并的手下之一，锤头。

    “嘿利兰，看样子你不行了！”锤头怪笑着走过来说道。

    “谢谢，让我们来干掉他们吧”猫头鹰脸上闪过一丝狠厉，盯着面前的秀丽男子说道。

    “哼，快起来，皮尔斯你个该死的蠢货，你们这些下等的狼人就是不靠谱”见到两人朝自己逼过来，清秀男子一边发出一声低喝，露出了自己那尖锐的犬齿，然后一边朝着不愿出去倒在地上的狼人怒骂道，显然他也不是人类，不过他并不是狼人，而是一名吸血鬼……当然了，他们自称是血族。

    “闭嘴，瑞杰尔，不然我迟早会把你撕烂”面对吸血鬼同伴的辱骂，狼人起身怒喝道。

    血族和狼人虽然都是黑暗生物，但是因为历史原因，却是曾经敌对了无数的年月，如今即使成为了盟友，但是私下的冲突，却重来没有停止过。

    不过冲突归冲突，但是现在面对敌人，还是要一致对外的，所以名为皮尔斯的狼人狂吼一声，依然冲向了锤头，两者再次厮打在了一起，而将猫头鹰留给了名叫瑞杰尔的吸血鬼。

    而四大金刚当中最后一人的刽子手，则是和袭击者另外一名血族，相互持枪游斗着，对于那名吸血鬼来说，刽子手的金属臂，还是非常有威胁力的，不管是切换成步枪还是霰弹枪，打在吸血鬼的身上虽然不能致命，但是很疼啊，而且机械臂的力量也有些超出这名血族的预估，更重要的是，刽子手的机械臂还能进行火焰喷射，这就更让面对他的吸血鬼为难了，毕竟火焰这种东西，对于吸血鬼来说，虽然不如阳光和银质武器那么威胁大，但是也是很有杀伤力的。

    不过总体而言，随着四大金刚的出手，双方便进入了短暂的相持阶段。

    但是显然，双方全都不希望这种局面持续太久。

    对于吸血鬼和狼人一方来说，虽然他们还有几个同伴挡住了金并的援军，但是这栋大楼毕竟是金并的主场，时间拖的久了，对于他们来说，显然并不是明智的选择。

    而对于金并来说，这虽然是他的主场，但是他也不知道对方还会不会有帮手，所以他也希望尽快的结束这里的局面，然后到安全的地方和自己的手下们汇合，然后等待克里斯派来的人员支援。

    所以这样一来，作为头目的金并，以及袭击者当中的那名不知道是狼人还是吸血鬼的女性之间的战斗，就成为了关键。

    不过面对金并，女子却并没有变身成为巨狼的意思，而是手持双枪，朝着金并的藏身之处不断的逼近，但是她幽蓝的眼眸以及口中微微外露的犬齿，却说明了她血族的身份。

    “你的手下，似乎并不顾忌你的死活，看来你这个所谓的黑道皇帝，也混的不怎么样呢！”随着距离金并越来越近，这名女血族开口道。

    但是躲在柱子后面的金并却并不理会，只是暗中握紧了手中那根在外人看来并不显眼的手杖。

    当女吸血鬼终于来到金并的藏身处，闪过柱子，准备击杀金并的时候，迎接她的却是一道灼热的能量光束，而射出光束的，则是金并的手杖。

    这道手杖中的能量攻击，算是金并的底牌之一，其来源是他在黑市当中认识的一名大名鼎鼎的军火商，尤利西斯克劳手中花了大价钱买到的，而且还是个一次性用品，使用过后，他的手杖就真的只是一根普通的金属手杖了。

    不过可惜的是，这道能量光束终究还是没能够夺走那名女血族的性命，血族那敏锐的第六感和超人的反应能力，让对方在最后关头偏开了脑袋，光束只是截断了她一缕秀发。

    但是她躲避光束的这一点点时间，也给了金并攻击的机会，金并狠狠的一个右勾拳击在了这名女吸血鬼修长白嫩的美颈上。

    虽然只是一个普通人，但是金并的力量是非常恐怖的，一拳之威，足以断金，所以伴随着咔哒一声，颈骨断裂的声音，这名女吸血鬼以一个诡异的姿势飞了出去，重重撞在不远处的墙壁上，随即狠狠落地。

    “哼哼，我在道上了混了这么多年，虽然这些手下对我的帮助很大，但是最终靠的可是我自己啊”从柱子后面走出来，金并捏了捏拳头，看着身体呈一个诡异的形状瘫在地上的女吸血鬼冷笑一声道，曾经嘲讽过他的人不少，但是最终的下场，都和这个女人一样，而他金并，往往才是笑到最后的人，不过就算如此，金并依然警惕的看着对方……因为从刚才这些家伙的表现看来，这种足以杀死普通人类甚至于一般改造者的伤势，恐怕未必能够杀的了这些怪物啊。

    “好吧，我承认自己小看了你……如果你能够投降的话，我或许能给你一个活命的机会，甚至表现好话，还能赐予你高贵而永生的血脉”正如同金并所警惕的那样，女吸血鬼清冷的声音很快再次响起，然后金并就看到，对方就那么直挺挺的站起了身，然后抱着自己头部一掰，只听咔哒一声，原本错位的头部，就恢复了正常。

    “呸，狗屁的高贵血脉，不过是一群只能生活在黑暗中的渣滓而已！”见到这一幕的金并，虽然心中惊骇，但是依然嘴上不饶人的说道。

    “……看来你是拒绝了！”听到金并的辱骂，即使这名女吸血鬼拥有极好的涵养，也是再次冷下了连，幽蓝的眼眸中，一片冰寒。

    因为金并的辱骂，算是戳中了对方的忌讳……不管是狼人还是吸血鬼，最为恐惧的，可不就是阳光么，要不然他们也不会选择在这不见天日的地下停车场来作为袭击点了。

    面对金并的不知好歹，女吸血鬼看了看手上的手表……快要天黑了呢，随即双手一伸，从身后的腰间抽出了一对尼泊尔弯刀耍了一个花式，发出了一声野兽般的嘶吼，冲向了金并……至于原本的手枪，却是在之前被金并击中的时候，脱手飞开了。

    快！太快了！女吸血鬼所展现出来的速度超乎金并的想象，他只来得及护住自己要害，女吸血鬼便已经从他身边错身而过，在他的手肘上留下两道鲜血淋漓的狰狞伤口。

    “哼哼，没想到你看起来挺丑的，但是鲜血却是意料之外的美味呢！”女吸血鬼嗅到鲜血的味道，忍不住伸出红嫩的香舌，舔舐了一口刀锋上残留的血液轻喃道。

    她的动作，如果换一个场景，怕是能够让金并兴奋一番，但是此时此刻，带给他的却是心中一片冰寒。


