------------

三十五章 惊变72小时（1）

    翌日，保护伞公司股东大会如期召开，众多股东汇聚一堂，整个会议过程中的焦点，除了艾萨克斯之外，就是克里斯这个新任的第三大股东了，至于原本的大股东，阿莱克西亚马库斯，却是有意无意的被所有人都忽略了。

    而对于克里斯来说，整个大会的过程也是相当的无趣，因为大体的事情其实在会议开始前就已经定下了，剩下的不过是一些细枝末节，他要做的，就是在合约上签字，然后看着艾萨克斯的克隆体，在台上表演。

    没错，虽然表面上没有任何的区别，但是即使以克里斯那半吊子的幽能，却可以清晰的分辨出，此时的艾萨克斯和昨天的那个，有着很大的不同。

    不过克里斯并没有采取行动，大戏还没有开锣，他暂时只要安安静静的看戏就好。

    中午12点，保护伞地下研究中心（蜂巢）。

    作为保护伞公司最为核心的秘密研究基地，蜂巢的工作人员和保护伞公司签订了秘密的协议，常年生活在这个基地当中，地面上的保护伞公司股东大会，仿佛与他们完全无关，依然按照他们固有的生活节奏做着自己该做的事情。

    此时正值午休时间，五百多名研究和后勤人员们吃饭的吃饭，休息的休息，安保也显得极为松懈，完全没有人想到，会有人潜入基地来进行盗窃，更何况这个人还是保护伞公司拥有不小权限的人。

    这个人就是看守着蜂巢出入口的夫妻中的丈夫，斯宾塞帕克斯。

    虽然斯宾塞和爱丽丝的婚姻是假的，但是长期的相处，并不妨碍他们互生好感，过起真正的夫妻生活，所以作为枕边人，他无意中得知了爱丽丝伙同蜂巢研究员，马特的姐姐，丽莎艾迪森意图盗窃T病毒的事情。

    知道内情后的史宾塞，对于爱丽丝的行为是嗤之以鼻的，在他看来，爱丽丝这种将病毒偷出来，无偿的交给政府这种事情，简直是吃力不讨好。

    不过也正式爱丽丝和丽莎的想法，给了史宾塞启发，那就是如果能够拿到保护伞的最高科技成果，T病毒极其解药，找到一个合适的买家，足以卖出一个难以想象的，足够他下杯子过上奢靡生活的价格。

    所以史宾塞心动了，知晓了爱丽丝和丽莎全部计划的他，准备在爱丽丝之前潜入了蜂巢，盗取T病毒。

    作为蜂巢出入口的安保人员，史宾塞的权限本就不低，他更是从爱丽丝那里，取得了作为高级研究员的丽萨艾迪森的高级权限。

    而在这天原本爱丽丝准备行动的日子，史宾塞可以的找接口和爱丽丝缠绵了一番，然后趁着爱丽丝因为欢爱的疲惫而陷入沉睡的时候，史宾塞趁着中午这个蜂巢内部防卫最为松懈的时段，潜入了蜂巢，并成功取得了T病毒。

    然而自以为坐的天衣无缝的史宾塞怎么也想不到，自己的一举一动，其实全都处于被监视之中。

    这个监视者，就是艾萨克斯制造的人工智能，红后。

    只要红后愿意，史宾塞根本连实验室都进不了，但是红后的主人，真正的艾萨克斯博士，却不让她阻拦史宾塞，所以红后只能眼睁睁的看着史宾塞取得病毒，甚至还在离开之前，砸碎了一支病毒。

    而正是史宾塞砸碎的这支病毒，给了红后机会。

    红后虽然是艾萨克斯制造出来的人工智能，但是她被制造出来的本意却是保护人类，所以她的核心程序也是保护人类。

    但是艾萨克斯的创世纪计划……即通过释放T病毒，人工制造世界末日，显然是违背了她的核心程序的，但是她无法直接违背艾萨克斯的命令，只能通过寻找逻辑漏洞的方式，来试图阻止艾萨克斯的计划。

    如果史宾塞只是将病毒带出蜂巢，红后是不能拿史宾塞怎么样的，因为艾萨克斯的命令是不能阻止对方窃取病毒，所以红后只能任由史宾塞在外界散播病毒，但是史宾塞直接在基地内砸了一支病毒，情况就不同了，红后趁艾萨克斯还没反应过来，便立即按照程序内设定的生化危机预案，启动了蜂巢的最终防御系统，即将整个蜂巢彻底的锁死，同时彻底的灭杀蜂巢内的人类，而刚刚逃到蜂巢出口的史宾塞，以及还不知道发生了什么事情，正在洗澡的爱丽丝，也没有幸免，虽然没有生命危险，但是特制的麻醉剂，足以让他们睡上四个小时，并且短时间内忘记蜂巢内发生的一切。

    不过红后知道，她的做法除了稍稍延迟病毒的扩散之外，并没有什么卵用，因为不管是艾萨克斯还是其它保护伞公司的高管，都拥有重启蜂巢的权限，届时病毒照样会扩散。

    但是红后能做的，也只有这么多了，她只是希望，在她封锁蜂巢的这段时间内，外界有人能够发现艾萨克斯的阴谋，并阻止世界的毁灭……

    对于红后的小动作，已经进入了蜂巢最深处的艾萨克斯心知肚明，但是他并没有阻止，就如同红后所知道的那样，保护伞公司拥有重启蜂巢权限的人可不是一个两个，所以蜂巢的重启，是必然的事情，而当蜂巢重启之后，病毒的扩散，就不是任何人能够阻止的了了。

    而对于蜂巢内所发生的一切，外界的人一无所知，伊森带领的IMF小队，亦是如此。

    随着时间一分一秒的过去，很快来到了下午四点，马特和他姐姐丽莎约好的时间。

    伊森的IMF小队已经潜伏在小树林中很久了，作为特工的他们，自然不可能真的等倒约定的时间才赶到接头的地点，那等于是把自己的小命交给上帝，所以他们很早就已经到达了小树林，将小树林周围的情况摸得一清二楚，以防意外的发生。

    然而意外确实发生了……

    “已经超出约定时间半个小时了”伊森看了看时间对身旁的马特问道“你确定是四点吗？”

    “当然确定，肯定发生了什么事情，不行，我得进去”迟迟没有等到姐姐说的接头人，马特心中也是心急如焚，不过和伊森不同，他更担心的不是交易的病毒，而是她姐姐的安危。

    “再等半个小时，实在不行，我们只能进去了”伊森咬了咬牙道，无论如何，任务都必须完成，即使那个地底实验室是龙潭虎穴，他也必须要闯一闯了。

    半个小时之后，失去了耐心的伊森让巴顿和班吉在外面留守接应，而他和马特准备进入洋房内一探究竟。

    而此时，距离T病毒泄露，正好五个小时。
