------------

三百三十一章 黑影

    随着女吸血鬼的一次次攻击，金并身上的伤痕越来越多，从原本的胖子，变成了一个红色的大胖子。

    如果是普通的敌人，断不至此，别看金并的身材臃肿，但是他的反应也非常的快，但金并的快，是相对于常人而言的，但是面对极擅长速度的吸血鬼就有些麻烦了，更遑论对方还是一名高等吸血鬼。

    而相比于金并，他手下的四大金刚的情况倒是要好的多，甚至某种程度上来说，还是吸血鬼和狼人吃亏一些。

    论恢恢复再生能力，绝境药剂和吸血鬼狼人的恢复再生能力差不多，所以双方也说不上孰强孰弱，而且双方的恢复能力也不是无限制的，因为再强大的再生能力，也是需要能量补充的，普通情况下，他们体内所含的能量，足以让他们进行多次的再生，但是超过了一定的限度，就需要进行额外的补充，否则他们的身体就会因为不堪重负而失去战斗力，至于最简单的补充方式，那就是进食了。

    如果是正常战斗，吸血鬼和狼人完全可以通过进食敌人的血肉来补充损耗……这些肮脏低下的黑暗生物对进食可没那么挑剔。

    但是现在他们却办不到。

    根据科学研究表明，刚刚烧开的水，是不能喝的，因为……烫嘴。

    而四大金刚在绝境病毒的作用下，就是这种情况，几个狼人和吸血鬼根本没地方下嘴，而他们想对那些普通手下下手，也不可能，毕竟现在是在战斗，四大金刚可不会任由他们对自己的手下下手。

    所以双方的战斗，某种程度上来说，就是比谁更能耗了。

    而且因为绝境病毒的高温附加伤害，也让四大金刚更占据优势。

    但是虽然占据些许优势，而且还留了几分余力，但是四人却都没有去支援金并的意思……混黑道的嘛，谁不想上位当老大？只不过平时摄于金并的积威，再加上金并与奥斯本集团等上流社会的良好关系，才让他们不敢有什么歪心思……可如果金并被这些怪物杀死，那就不关他们的事情了，对不对？而金并一死，他们的上位机会自然就来了。

    不过他们有心思拖，但是他们的对手却没有心思拖，尤其是和刽子手交手的那名吸血鬼，面对刽子手那恶心死的人机械臂都快发疯了，不由得开口对攻击金并的女吸血鬼进行催促“瑟琳娜，快干掉他，我们拖的太久了。”

    “放心，很快就能解决”听到同伴的催促，名为瑟琳娜的女吸血鬼眉头一皱，随即回复道，当即加快了手上的动作，而金并身上也再次多了几道伤痕。

    虽然金并的体质强大，但是大量的失血，依然让他开始觉得身体沉重，反应也开始越来越慢，这样下去，迟早被对方杀死，但是他却一点办法都没有。

    而见到金并的体力不支，瑟琳娜露出了一丝冷笑“好了，也玩够了，该送你上路了。”

    然而这时候，一名同伴凄厉的惨叫声，将她的注意力吸引了过去。

    发出惨叫的，赫然是原本和俄国佬战斗的那头名为瑞兹的狼人，而此时的他，右边半个身子却是不知道被什么东西直接给轰没了。

    而没等其他人做出反应，却是看到一道光芒闪过，狼人的整个脑袋也直接给炸成了一团血雾，第二个遭殃的则是一名吸血鬼，而他的下场比这个狼人还要凄惨，整个上半身都给炸没了。

    血族的恢复能力极强，一般情况下，即使头部被子弹射中，也不会死亡，但是脑袋被子弹打跟脑袋被轰没，那就是完全是两回事了。

    在整个头颅都被轰掉的情况下还能存活，基本上只有一些等级极高的存在才能办的到，但是袭击金并的这几个吸血鬼，显然并不在此列，狼人就更不用提了。

    所以那名狼人和吸血鬼直接就死得透透了，见到同伴的死亡，剩下的狼人和吸血鬼大惊，因为除了一道光芒之外，他们连袭击者在哪里都没看到，当即也不犹豫，直接就是逃。

    但是逃得掉吗？

    当然不可能，不过对于剩下的狼人和吸血鬼，袭击者却并没有选择杀死对方，而是攻击了它们的下半身。

    只见两道光芒闪过，这两个倒霉蛋直接就被轰掉了下半身，只剩下上半身在地上试图挣扎，但是立刻被金并的两个手下给控制住了。

    转眼间前来袭击的吸血鬼和狼人，就只剩下了那名叫瑟琳娜的女吸血鬼。

    瑟琳娜很机警，在同伴一开始遭到击杀的时候，就反应了过来，直接就放弃了即将被杀死的金并，疯狂逃窜。

    当暗中的袭击者解决掉她其它同伴的时候，她已经来到了地下停车场的边缘，打开了一个地下井盖。

    再次一道光芒闪过，地下井口直接被炸的残骸四溅。

    而在这一次攻击之后，金并和他的手下，才看到停车场的另一头虚空中，步出了一名单手持一把造型怪异的手枪，身穿一身紫色不知名材料做成的作战服的女子。

    修长的大腿，玲珑的曲线，完美的身形，无不彰示着这名女子是一个尤物，虽然戴着高科技面罩，只露出了下巴和双唇，但是却并不妨碍金并他们想象对方娇艳的面容。

    不过在这种情况下，没有人敢在心里对对方产生任何一点点不好的心思，因为地上废的废，死的死的吸血鬼和狼人已经做出了很好的榜样……这么凶残的女人，谁消受的起啊。

    没有理会目光惊骇的金并众人，女子以比之前的女吸血鬼更快一丝的速度，迅速的穿过停车场，来到了那个地下井入口，跳了下去。

    而这个时候，停车场周围也哗啦啦的传来密集的脚步声，一大群手持枪械的壮汉，从停车场的各个角落冲了出来……金并的手下们终于赶到了。

    “BOSS，你没事吧？”见到金并全身是血，手下的高级干部们纷纷上前慰问……不过有几分真心就不知道了。

    不过金并对此倒并不在意，在黑道之中，这也是人之常情，所以他只是为了自己死里逃生，而松了一口气。

    “之前上面怎么回事？”喘息一会儿，金并这才对刚刚赶来的手下问道。

    “刚刚有一些打不死，而且速度极快的怪物，堵住了几个通往停车场的入口，所以我们没能及时赶到，请BOSS责罚！”一名刚刚赶到的干部低头请罪道。

    “那现在那些怪物呢？”金并问道。

    “之前出现了一个奇怪的女人……把那些怪物给杀死了”另一名干部回答道。

    金并闻言脑中立刻想起了刚才那个女人，于是点了点头，正准备说点什么的时候，身后却突然传来了一点动静，瞬间金并周围的所有手下，纷纷转身，百余条枪对准了金并的身后。

    却看到正是那名杀了来犯吸血鬼和狼人的紫衣女子。

    金并急忙想要下令手下放下枪，结果就听到哗啦啦一大片声响，除了几个骨干和少部分人之外，其余手下没等他开口就齐齐的放下了枪……场面一度非常的尴尬。

    见状的金并不由气得眼角直抽抽，差点一口气没翻上来，特么老子怎么收了这么一群不靠谱的玩意儿。

    不过其实也不怪这些手下从心，事实上他们绝大部分还是很凶悍的，之前面对打不死的吸血鬼和狼人，也是没有丝毫的退缩。

    但是面对刚刚出现的这个女人，情况就不一样了。

    因为对方找到金并之前，就轻松的解决了他们久战不下的狼人和吸血鬼，而当时有些搞不清楚状况的金并手下，在她现身的时候，也是拿她当敌人直接就开枪射击了。

    结果却是子弹靠近对方的时候，仿佛碰到了一层无形的屏障，纷纷落地，而他们自己随即也完全没有反应机会的就被对方给全部放翻了。

    好在的是，对方显然并没有杀他们的意思，在放倒他们所有人之后，就消失不见了。

    狼人和吸血鬼好歹还能被打中，而现在是打都打不中，而且对方来无影去无踪的，这怎么打？

    所以再次见面的时候，绝大部分人本能的选择了放弃攻击。

    而面对手下的从心，金并虽然心中愤怒，但是却依然不得不强行让自己镇定下来，并让剩下的人也放下武器然后看向了对方。

    “尊贵的女士，非常感谢你救了我，只是不知道你是？”金并开口小心翼翼的说道，其实对于对方的来历，他已经有了猜测，不过还是要核对一下的。

    “你可以称呼我为黑影，是主人让我来的！”女子手上一抛，一枚硬币朝着金并飞了过来。

    金并接过硬币，看到上面黑色的钢爪图案，立刻就知道了对方就是克里斯派来的人。

    “黑影大人，很荣幸见到您，刚刚逃掉的……？”金并收起硬币，然后又问起了名为瑟琳娜的吸血鬼的下落，要知道金并可是非常记仇的，那个女吸血鬼为了戏弄他，可是足足砍了他99刀。

    “被她逃走了”自称黑影的女子双手抱胸说道，随即歪了歪脑袋看了看金并，然后从腰后掏出了一支绿色的药剂丢给了金并“这是纳米治疗药剂，可以立刻治好你的伤势，另外警察马上就要到了，你赶紧清理一下，别忘了把那两个家伙藏起来，晚点主人会派人来接手的，至于别的事情，晚点我会再找你的！”

    话说完不等金并反应，随着光线一阵扭曲，她便消失在了原地。

    见到对方消失，金并将手中的药剂放入兜中，安排手下清理现场，很快也离开了，他得赶紧准备一下，然后再去应付那些警察。


