------------

三百三十二章 一群渣渣

    奥斯本总部大楼内，克里斯正靠坐在自己的老板椅上，一边享受着身后倩影的按摩服务，一边听着对方的汇报，而他身后的这道倩影，正是之前在金并面前自称黑影的女子。

    不过此时的黑影，原本身上的作战服，已经变成一袭紫色的性感长裙，脸上的战术面罩也已经出去，露出了真容，赫然是当初克里斯从艾萨克斯基地里带出来的艾达王。

    其实原本克里斯对于艾达王是没啥想法的，即使对方身材很赞，也很漂亮，堪称尤物，但是对方基本没什么灵能天赋这一点，还是让他有些嫌弃的。

    只不过当克里斯和劳拉找到她的时候，艾达王已经被艾萨克斯进行了初步的洗脑，根本啥事情都不知道了，于是本着不浪费的原则，克里斯才干脆对其进行了进一步的洗脑和高等级的基因改造，再给她配上一身高科技的装备，才算让她达到了可堪一用的五级战力。

    当然了，克里斯手下这个女人的还有一个原因，就是劳拉看上她了……没错，真正看上艾达王的是劳拉，不是克里斯，克里斯表示他不能背这个锅。

    不知道为什么，劳拉似乎对于亚裔女性的兴趣比克里斯这个实际上白皮黄芯的家伙还要大，所以克里斯平时最亲近的几个女人当中，就霞这个贴身女仆最受对方喜爱了。

    再联想到劳拉的好朋友，那个脚盆鸡妹子珊曼莎西村以及现在的艾达王，克里斯似乎意识到了什么……等等，话说劳拉在回来之后，就是接到了珊曼莎这个妹子的邀请去日本玩了，而且劳拉还说要请对方当伴娘的……该不会！Emmmm。

    虽然仍然在听着艾达王……哦不，应该说黑影的汇报，但是克里斯的思想，已经飘到九霄云外去了。

    “BOSS？”见到克里斯走神，黑影的红唇凑到克里斯耳边轻声道。

    “哦。说完了？没关系，跑掉一个就跑掉一个，吸血鬼和狼人？一群躲在黑暗当中，不知死活的渣滓而已。”回过神的克里斯冷哼一声，漫不经心的说道。

    如果换一个世界，面对吸血鬼和狼人这种只存在于神话故事当中的物种，克里斯或许还会保持一点敬畏之心，但是在这个世界嘛……呵呵，不过是一群被人类给逼的签订盟约，规定了活动范围的可怜虫而已。

    没错，克里斯早就知道了这个世界上有吸血鬼和狼人的存在，一开始知道这一点的时候，他还是有点挠头的，毕竟在上辈子的传说当中，吸血鬼和狼人可是很牛逼的存在，会魔法，再生能力强，拥有无与伦比的力量。

    但是在侧面了解了一些关注这个世界的吸血鬼和狼人的实际情况之后，他就乐了，因为这个世界的吸血鬼和狼人，除了超乎普通人类的身体素质和恢复能力，以及悠长的寿命之外，什么特殊的能力都没有，而且和传说中的一样，怕银和紫外线，倒是大蒜或者钉木桩是没什么用的……至于十字架，除非是银质的不然也没什么用。

    最最重要的是，对方在差不多几十年前和人类签下了一份契约……而且这并不是一份平等的合约，而是限制吸血鬼和狼人活动发展的契约。

    契约规定，除非自愿，否则狼人和吸血鬼不能随意的在人类当中发展后裔或者戕害人类，不能随意在人类社会当中暴露自己的存在，如果狼人或者吸血鬼需要血食，只能食用普通动物的血肉，或者向相关部门购买血库用血。

    除了规定区域……基本就是巴尔干半岛范围，出了这个范围的所有的黑暗生物都必须在相关部门备案。

    甚至为了保证狼人和吸血鬼遵守规则，相关部门还特别设立了专门的部队，用于猎杀那些不遵守契约的吸血鬼和狼人，而吸血鬼和狼人方面禁止干涉。

    而克里斯会知道这些事情的原因……当然是神盾局啊，相关的资料，在神盾局可是完整的很，而且合约当中的所谓的相关部门，也正是神盾局。

    至于为什么吸血鬼和狼人会签下这份对自己完全不公平的契约，虽然神盾局当中的资料没有提，但是恐怕和那些老一辈的超级英雄脱不了干系，甚至于克里斯怀疑，圣三一和卡玛泰姬也有参与其中。

    所以综合这些情报以及奥斯本公司内部的情况，那就非常明确了。这些狼人和吸血鬼突然有胆子出来搞事情，恐怕背后少不了神盾局这个本该是监管部门的推手。

    也真是难为了尼克弗瑞，为了解决神盾局现在高端战力不足的情况，就连这些野兽都放出来了。

    而尼克弗瑞显然也明白这种事情的严重性，毕竟用异类来对付人类，这种事情显然是让人无法容忍的。

    但是不得不说，尼克弗瑞这一步走的非常高明，因为从一开始他给这些黑暗生物的目标，就是同样不受人待见的黑社会势力，所以哪怕最终查出来于黑暗生物有关，但是因为死的都是一些黑帮分子，社会的渣滓，因此也不容易引起那些“正义人士”的关注，就算有人关注了，也可以说成是黑社会惹到人家，比如是那个黑帮分子看到了某个吸血鬼妹子，想要强行嘿嘿嘿对方，然后引来对方报复呢？毕竟契约只规定了黑暗生物不能随意伤害普通人，可没说被惹到了不能还手啊。

    甚至尼克弗瑞的目的，恐怕还不仅仅是金并，或者说奥斯本工业，还有即将召开的临时联合国大会……或者说，即将出现在联合国大会上的守望先锋。

    摄于秋风之敦号的威胁，为了避免报复，尼克弗瑞和世界各国是肯定不敢随便对守望先锋动手的，可是如果动手的是这些异类呢？

    如果赢了，那对于神盾局来说，自然是皆大欢喜的，到时候指不定神盾局就能得到那艘威力巨大的太空战舰了……至于说那些吸血鬼和狼人会不会脱离他的掌控，尼克弗瑞并不担心，不要以为变成了吸血鬼和狼人，就以为对方会真的一心一意为这两个种族来服务了，人类可以有人奸，吸血鬼和狼人为什么不能有鬼奸和狼奸？

    至于说失败了，尼克弗瑞也不会在意，直接往吸血鬼和狼人身上一推就好了，反正他和对方的协议只是口头上的，而且有另外一方做保，他根本没有什么好怕的。

    所以从头到尾，吸血鬼和狼人都只是被当枪使而已。

    不过只能说，尼克弗瑞这个特工之王，真的是玩心计玩的太多了，而忽略了一个基本道理，那就是再厉害的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是渣渣。


