------------

三百三十三章 拜访

    “黑影，去准备一辆车，要庄重一些的，我们要去拜访一位贵客”克里斯想通了那些狼人和吸血鬼的来源之后，思索了一会儿，然后用手指敲了敲桌子说道。

    “……BOSS，不带击倒吗？”黑影有些意外的问道，虽然跟在克里斯身边的时间尚短，但是也知道克里斯出门从来都是会带着击倒这个专门的座驾的，毕竟击倒所变成的汽车不仅仅外星帅气，内部功能齐全，根本就不是普通的汽车能够比的，更重要的是击倒虽然做事情油滑，但是也不失为一个合格的保镖，可是如今居然要另外准备一辆车，这让她觉得有些意外。

    “击倒就算了，通知弗兰克和爱丽丝，让他们过来一趟，当一回司机和保镖吧！你的话，就当我的女伴好了，记得换身更为庄重一些的衣服。”克里斯想了想后说道。

    事实上现在的弗兰克和爱丽丝都不在美国，而是坐镇中东，那里也是黑爪的总部所在，不过因为有空间桥的原因，过来也不过就是分分钟的事情。

    “是，BOSS！”听到克里斯如此的郑重，居然将弗兰克和爱丽丝这两个黑爪的最高战力同时给召唤回来，黑影不由得对克里斯即将去拜访的贵客感到极为的好奇，不过作为属下的她却并没有多问，而是立刻照办去了。

    几分钟之后，接到克里斯的召唤的弗兰克和爱丽丝就通过空间桥回到了奥斯本大楼，而且也都按照克里斯的要求，穿上了正装。

    不过说是正装，但其实也是特质的，寻常的武器不能伤，而且上面还有一些纽扣和宝石，全都散发着灵能光辉。

    “我们先去布朗克斯的XXX，然后再去哈德逊河谷的XXX”克里斯携着换了一身晚礼服黑影一起坐上了外表看起来和一般车型没什么两样，但是内部却是别有洞天的劳斯莱斯，然后对坐在驾驶位上的弗兰克说道，而坐在副驾驶座上的，则是爱丽丝。

    “布朗克斯？”听到克里斯所说的地址，弗兰克有些疑惑，因为布朗克斯区，可以说是整个纽约最为混乱的区域，治安可以说是相当的混乱，皇后区和布鲁克林虽然也乱，但是近年来随着超级英雄的出现以及政府方面的作为，这两个区域的治安已经有和很大的改观，但是哪怕是没有改观，相比于布朗克斯来说，那治安都是好的没边了，因为这个区生活的都是非裔和拉美裔，亚裔和白人很少很少，哪怕是纽约最爱管闲事的钢铁骑士，以及曾经的蜘蛛侠，都很少跨区来管这边的事情……因为根本就管不过来，更甚至于，金并的帮派，都懒得去管那边的事情，因为太麻烦了，小帮派层出不穷，基本上都是以小型家族为单位的，难以收编，更重要的是布朗克斯区的利益，对于金并这样的黑道巨鳄来说，真的太少了，去那里发展势力，简直得不偿失。

    而在弗兰克的印象当中，克里斯也几乎从来没有踏足过这个区过。

    不过诧异归诧异，弗兰克也没有多说什么，就开着车上路了，布朗克鲁斯虽然危险，但是那是对于普通人来说的，对于他们而言，那就完全不存在任何危险性了，就是不知道克里斯特意带上他和爱丽丝的用意是什么。

    然而弗兰克并不知道的是，虽然身边带着弗兰克和爱丽丝这两个超级打手，但是他其实心中还是有些打鼓的，主要今天他要去见两位，实在是有些变态。

    但是如果克里斯想要对整个纽约乃至整个美国的黑暗势力进行大清洗，恐怕还真得和这两位打声招呼……除非克里斯真打算直接掀桌子。

    很快，弗兰克便驾驶着车辆，来到了克里斯所说的第一个地址……布朗克斯区郊外一个偏僻的摩托车修理厂，同时也是一个摩托车坟场。

    在美国，有很多的飞机、汽车、摩托车坟场，用于存放被报废的飞机汽车和摩托车，其中少部分坟场，比如一些战机战舰之类的是作为战略储备存放之外，其它大部分都是用来堆放报废的飞机、汽车和摩托车的。

    某种程度上来说这是一种极大的资源浪费，不过没办法，因为除了一些比较有价值的零部件之外，大部分车辆的车身主体想要重新分解为原材料的成本，远远高于直接购买材料制造一辆新车，所以很多的废旧车辆最终只能被拆去重要和有害的部件之后，被集体堆积起来，成为了一座座的“坟场”。

    而眼前这座，就是其中非常典型的一个。

    克里斯的几个属下很奇怪为什么他们的BOSS会到这种地方来。

    不过克里斯却没有理会他们的疑惑，而是让爱丽丝和黑影在这里等着，自己则从车上拿了两瓶好久，然后带着弗兰克走进了摩托车坟场边上这间看起来破破烂烂的修理厂。

    来到修理厂门前，看着破旧锈蚀的大门，克里斯示意弗兰克上前开门。

    弗兰克也不犹豫，走上前，伴随着刺耳的巨响，将已经锈蚀的不成样子的金属大门一把拉开，顿时一股汽油和发霉混合在一起的难闻气息飘了出来，让当年执行任务在各种恶劣环境中都呆过的弗兰克也不由的皱了皱眉……这种鬼地方居然会有人住？

    而克里斯则是非常干脆的拿出一块手帕捂住了口鼻，然后走了进去。

    “强尼？你在吗？”走进大门几步，克里斯就停住了，没有再继续前进，而是高声喊道，不是他不想，而是不敢，因为对方真的发起疯来，克里斯还真怕弗兰克制不住他，甚至可以说，克里斯宁可面对一百个至尊法师，也不愿意面对一个这家伙，因为至尊法师虽然强大，但是好歹不会随便杀人，可现在这个，发起疯来可是真的敌我不分的。

    而且讲真，整个漫威世界当中，能够刚的过这位的超级英雄，还真没几个，更重要的是这货还有不死属性，假如克里斯丢一颗启示录在地球上，至尊法师可能扛不住会死、浩克可能扛不住会死，但是这货会不会死，克里斯真不敢保证。

    这个让克里斯忌惮无比的家伙，不是别人，正是整个漫威世界当中，堪称最为BUG的超级英雄，恶灵骑士强尼布雷泽。

    “克里斯奥斯本？很多年没见了吧？没想到你小子居然还有胆子来找我！”克里斯喊了几声之后，一个沙哑的声音，在黑暗之中响起，随即一个穿着破烂的背心，浑身脏兮兮，看起来就如同一个流浪汉一般的中年人慢慢的从黑暗中步出，出现在了克里斯和弗兰克的面前，正是强尼布雷泽，十几年前火爆全美的特技摩托车手，同时也是黑夜的死神，恶灵骑士。

    当然了，那都是过去式了，事实上近十年来，已经基本听不到这货的消息了，恶灵骑士的存在，也成为了都市传说。

    见到对方的出现，弗兰克本能的挡在了克里斯的面前……虽然他没有在对方的身上感觉到任何的灵能波动，但是却本能的从对方身上感受到了强烈的威胁感，这种感觉，甚至比当初面对至尊法师的时候还要强烈，同时也明白了为什么克里斯会突然召唤他回来了。

    “哦~原来带着保镖来的，他可比你以前的那些保镖靠谱多了！”强尼布雷泽打量了弗兰克几眼，满不在乎的说道。

    “咳咳，好了，强尼，我这次找你来是有事情的，过去的事就不用提了。”克里斯闻言拍了拍身旁弗兰克的手臂，示意他不用紧张，毕竟正常状态下的强尼布雷泽，还是比较好说话的。

    “哦，当然，虽然我一直在这里生锈，但是也知道你现在可是真正的大人物了，有什么事说吧，怎么说当年我也算欠了你人情。”强尼布雷泽点了点头，走到一旁一张破烂的桌子旁坐下说道。

    克里斯见状也走了过去，而弗兰克则是亦步亦趋的跟在身后。

    不过走到桌子跟前，看了看满是灰层和机油的桌子和椅子，克里斯犹豫了一会，还是没有坐下去……虽然他没洁癖，但是这也实在是超出了他的接受范围。

    “我说你就这么不在意自己生活质量吗？”克里斯无奈道。

    “为什么需要在意呢？反正那些东西对我来说，根本就没有任何意义，不过偶尔来一瓶好酒还是不错的，拿过来吧”强尼布雷泽盯着克里斯手中的酒盒，招了招手说道。

    “我这次来，是想让你陪我去一次克林伍德庄园的！”克里斯将酒盒放到桌上，然后对强尼说道。

    “科灵伍德庄园？你找那老家伙干嘛？”将酒盒打开，取出里面昂贵的红酒打开，准备直接拿瓶吹的强尼闻言不由得皱起眉头说道。

    “直说吧，我手下的一些产业，遭到了一些黑暗生物的袭击，所以我打算清洗一下纽约的黑暗世界，所以这不是得和你们打声招呼么？”克里斯说道。

    “怎么？那些东西里面有他的子嗣？”强尼灌下一大口红酒问道“没道理啊，据我所知，他的子嗣当年可都是被他杀光了的。”

    “有没有他的子嗣我不知道，但是带头的确实是吸血鬼，而且对方还和狼人混在了一起”克里斯摸了摸鼻子说道，没错，克里斯除了恶灵骑士之外，接下去准备见的，则是一个吸血鬼，不过和金并遇到的那些个吸血鬼相比，这一位可就称得上是老祖宗级别的了。

    “嚯嚯嚯，真有意思，吸血鬼和狼人居然也混到一起去了么？看来我这么多年没出去，外界的变化可真是大啊”听到克里斯话，强尼布雷泽怪笑两声道“不过如果仅次而已的话，你根本不用在乎我们的态度，要知道，他连自己的子嗣都杀，又怎么会在乎那些其他分支的家伙……你想让我们出手帮你才是真的吧？不过也不对，你身边的这位，实力可不比我们差！根本不需要我们才是。”

    “你说的没错，如果只是单纯的清剿那些黑暗生物，确实没有什么问题，但是我想说的是，这一次针对我的袭击，那些狼人和吸血鬼，很可能是被当枪使的，而幕后的推手就是神盾局”克里斯一字一顿的说道“可问题就出在这里，虽然两族的实力在签订契约的时候，已经极大的削弱，高层几乎被屠戮一空，但是几乎不代表全部，他们的身后还是有一些强者的，虽然神盾局是两族的监察机构，但是我可不觉得，神盾局有本事来驱使他们，还让原本两个水火不容的种族合作。”

    “所以你是想让我们帮你搞清楚这背后到底发生了什么？”强尼若有所悟的说道。

    “没错！毕竟我可不希望打了小的，出来老的，没完没了，到时候逼我掀桌，大家可都没好果子吃！”克里斯一脸严肃道。

    “……好吧，我说过，当年我也算欠你人情，我会和你一起去见他的”盯着克里斯看了一会儿，强尼布雷泽将瓶中的酒一应而尽后点了点头说道。

    在强尼布雷泽答应了之后，事情就好办多了，很快强尼布雷泽稍稍打理了一下自己，然后换了一身衣服，一同坐上了车。

    对于出现的强尼布雷泽，黑影因为没有什么灵能天赋，所以没有感觉，但是爱丽丝却是和弗兰克一样，感觉到了她的不同，即使克里斯安抚，也依然保持着警惕。

    就在这种略显紧张的氛围之下，劳斯莱斯再次启动，朝着哈德逊河谷的方向驶去。

    哈德逊河谷，即是纽约北部哈德逊流域所形成的一道风景秀丽的河谷，这里早年在北美刚刚被开拓的时候，就因为其独特的风景，吸引了不少移民者当中的贵族和富豪，所以他们在这片区域，修建了不少的欧式古堡。

    而克里斯他们所前往这座科林伍德庄园，就是当中的佼佼者，而庄园的主人，柯林斯家族，也是一个传承了数百年的大家族。

    不过谁也不知道，这个家族的实际掌控者，其实一直以来都只有一个人，只不过因为对方是一个不老不死的古老吸血鬼而已，这个吸血鬼的名字叫做巴林巴斯·柯林斯，这个名字名不见经传，但是他另外一个大名恐怕就无人不知，无人不晓了，那就是德古拉……


