------------

三百三十四章 童年阴影

    行驶的豪华轿车内，因为车内的空间极大，克里斯携黑影与强尼布雷泽相对而坐，就连原本应该坐在驾驶座的爱丽丝，也在弗兰克的示意之下，坐到了车后，强尼布雷泽的身旁，警惕的目光，就没有离开过对方。

    不过面对爱丽丝的警惕，强尼布雷泽却完全不在意，爱丽丝的注视，跟他所见过的那些地狱恶魔比起来，差的太远了，所以他只是在车上东摸摸西摸摸，然后从车上酒柜中翻出了一瓶高档酒就这么直接喝了起来。

    而对面的克里斯，却是逐渐陷入了回忆当中。

    他于强尼布雷泽还有德古拉的结识，还要追溯到1992年1月，也就是斯塔克夫妇遇袭之后的一个月，克里斯还是一个刚刚不满12岁的少年。

    不过虽然克里斯当时还是一个少年，但是却已经凭借着奥斯本家族长子的身份，利用奥斯本家族的庞大资源做了不少的事情。

    其中有一项，就是利用91年发生的海湾战争以及苏联解体的机会，在国际市场上狠狠的捞了几笔。

    如果是普通人，这种事情肯定是会藏着掖着，但是对于奥斯本家族来说，却完全没有必要，而且当时的诺曼奥斯本也是特意为此为克里斯举办了一场庆祝晚会，而当时化名为这一代柯林斯家族族长的德古拉也在受邀之列。

    因为灵能和血族的能量体系完全的不同，当时克里斯身上的灵能探测器对对方根本就没有任何反应，所以当时的克里斯也根本没有想到对方会是一个吸血鬼，反而因为和对方无意之中的一两句交谈，引起了他的好奇。

    一个是相对这个世界颇为了解的穿越者，一个是活了几百年，知识渊博的老怪物，两个人的交流异常的融洽……或许某种程度上来说，两人都是孤独。

    于是两人从上古北欧神话希腊神话，聊到天堂和地狱，从人类起源聊到现在和未来的局势，还聊到了这个世界历史上出现过的一些神奇人物，甚至克里斯还从对方口周得到了不少这个世界的秘辛……卡玛泰姬虽然是古一法师建立的，但是古一法师并不是第一代至尊法师，在她之前，还有很多代至尊法师，比如梅林，这个人类第一代至尊法师，不但拥有至尊法师的力量，还拥有了来自宇宙的盟友，变形金刚的力量，可谓强大无比，比如多玛姆……没错，这个黑暗维度的王者，在堕落之前，也是一名至尊法师，只不过并不是人类，毕竟人类形成文明才几千年，而至尊法师的传承可是有上百万年了。

    总之两人聊了很多很多，虽然都只是泛泛而谈，但是克里斯依然从中获取了不少隐秘的信息，唯一让他感觉怪怪的就是对方时不时的盯着他的脖子看，不过克里斯一开始并没有往对方是个吸血鬼方向去想，而是心中腹诽这货该不会是恋/童/癖吧？

    只不过在聊得差不多之后，对于一些信息的深入性内幕，对方却是开始转移话题不再聊下去了，这也让克里斯失去了兴致，便以年纪小，体力不支的借口，准备回家休息。

    随即克里斯在保镖的护送下，先行离开了酒会现场，不过当他离开之后没多久，就被副官告知，自己被开车跟踪了，而跟踪者，正是和之前自己很聊得来的巴拿巴斯·柯林斯。

    这种情况让克里斯心中冷笑不已，彻底将对方当成了变态，于是当即让司机转道去长岛自己刚刚让格莱文买下的庄园，虽然当时那座庄园可不是十年之后那样，各种尖端武器都有，甚至才刚刚开始进行改造，但是防卫力量也已经很强大了，于是克里斯准备给这个敢尾行自己的家伙一点颜色看看，反正按照当时副官的反馈，对方的家族虽然传承悠久，但是行事一向非常的低调，并没有什么出奇之处，所以克里斯也没讲对方当成一回事。

    当然了，身为一名古老的血族，德古拉自然不可能真的像克里斯想的那样变态，虽然他的传说有很多，而且他生活的时代确实有不少贵族有各种那样的邪恶癖好，但是显然德古拉显然并不是，他之所以会跟踪克里斯，完全是因为好奇而已，因为克里斯的表现实在是不太像一个孩子了，而且对方对于各种神话太过于热心了，他之前跟克里斯说的很多东西，都是真实的，但是99%的人，甚至于孩子，都只会当成神话故事来听，然而他却看得出来，克里斯完全是当真的，甚至于也知道很多东西的。

    这就很让德古拉好奇了，活了几百年，他见过的人太多了，但是像克里斯这么奇怪的孩子，他还是第一次见。

    所以他有心一探克里斯的秘密，这才跟了出来……不过如果他知道克里斯把他当成了爱好奇特的变态的话，估计会一口气吸干克里斯吧……虽然德古拉一般很少吸男人的血，不过一个十来岁的孩子，他还是不介意的。

    然而就在双方一前一后在黑夜的道路上行驶的时候，一个巨大的火球从天而降，直接就砸到了克里斯所乘坐的汽车前引擎盖上，然后在众人惊骇的目光当中，一个浑身冒火的骷髅，从引擎盖上爬了起来，正是恶灵骑士，强尼布雷泽。

    对于恶灵骑士这样的明星，如果正常情况下，作为一个穿越者，克里斯自然是不介意见一见的，但是显然绝对不是这种尴尬的情形。

    更重要的是，恶灵骑士起身之后第一件事情，就是一把将克里斯的司机从车座上拉了出去，直接就是一个审判之眼……而结果那自然是不用说。

    虽然克里斯的司机，可以算是一个好人，但是并不代表好人就不会受到审判之眼的伤害了……要知道你哪怕只是在日常生活当中说过小慌之类的，都会被瞪死……只要你有灵魂，瞪谁谁死可不是说笑的。

    所以这个倒霉的司机，自然是死得不能再死了。

    而在瞪死了司机之后，对方的目光自然而然的转向了克里斯……而克里斯已经完全吓傻了，虽然是一个穿越者，心理承受能力比一般人强一点，但是也受不了这么直接的刺激不是？

    好在或许看克里斯只是一个孩子，恶灵骑士最终并没有对克里斯下手，而是将目光看向了克里斯的后车……也就是德古拉所乘坐的那辆车。

    审判之眼的一大功效，就是可以看到人的罪孽，而德古拉是什么人啊？著名的穿刺大公啊，死在他手上的人命，几百年来那是数都数不清啊，所以他在恶灵骑士的眼里，简直就是黑夜当中一个一兆瓦的超级大灯泡啊。

    所以当克里斯从被恶灵骑士的惊吓当中清醒过来的时候，看到的画面就是一场恶灵骑士大战古老吸血鬼的超级大战……那种火爆的战斗场面，克里斯至今难于忘记……赤果果的童年阴影啊。

    而那场战斗的最终结果，则是以平局而告终。

    恶灵骑士的不死之身就不用说了，而且没有任何的血肉，德古拉能够对对当造成的伤害极为有限。

    但是恶灵骑士也没能杀的了德古拉，理论上来说，恶灵骑士的能力是克制吸血鬼的，如果换成其它的吸血鬼，身上的地狱火随便烧一烧，审判之眼瞪一瞪，吸血鬼就灰灰了，但是德古拉却不是，因为恶灵骑士赫然发现，德古拉也是一个无魂之人。

    没错，这个世界一般的吸血鬼是有灵魂的，但是德古拉却没有，这也是他和其它吸血鬼最大的区别所在。


