------------

三百三十五章           

    “说起来这些年，你小子的发展不错啊，几个手下的实力都很强大呢，还有你自己也是！”正当克里斯愣愣的出神，陷入回忆当中的时候，强尼布雷泽打断了他的沉思。

    “不弄点保障，再碰到你们这样的‘怪物’，坐着等死吗？”克里斯没好气的回道。

    “咳咳，你要知道那时候我也是不由自主的，我已经道过谦了”强尼布雷泽耸耸肩道。

    当年那一幕可以说他是来到这个世界上之后，最为无力的一次，最后诺曼奥斯本的手下和警察找到他的时候，在场的只有一片片的废墟，以及路边浑浑噩噩的克里斯。

    因为事发路口很偏僻，也没有人知道那一天到底发生了什么，活口只有一个，那就是克里斯。

    当时的相关部门很想从克里斯口中知道些什么，但是克里斯全都是闭口不言，而诺曼奥斯本又是个护犊子的，怎么可能让那些家伙乱来？于是强行把这件事情压了下去，同时给克里斯请了不少的心理医生进行开导，生怕他留下什么后遗症。

    不过还好，毕竟是一个穿越者，心理承受能力还是比较强的，再加上当时幽能也已经小成，所以很快就恢复了过来，并没有受到太大的影响。

    本以为事情就这么过去了，但是没曾想几个月后克里斯再次意外的见到了这两个已经变成朋友的两个怪物，一开始克里斯是紧张万分的，深怕这俩货杀人灭口，不过显然，这两人并没有这个意思，而是颇为热络的对克里斯表示感谢，因为他没有暴露两者的情况，虽然两人都是不死者，对于在社会中的身份什么的并不怎么的看重，但是真的要换个身份什么的，也挺麻烦的、

    同时也表示了对克里斯造成伤害的歉意，认了克里斯的人情。

    当然了，人情什么的，克里斯也就当是对方的客套，不会当真，如果真的想要以此来要求对方给自己做什么事情，那就是真的是石乐志了，即使这一次，克里斯也只会是说请对方帮个忙，而不会说什么要对方还人情。

    不过克里斯也因此知道了那天晚上到底发生了什么。

    原来那时候强尼布雷泽的能力，刚刚被激活没多久，正在根据恶魔之王墨菲斯托的命令，追击偷渡到地球来的巫心魔和他的属下。

    但是终究那时候的他，终究只是个新手恶灵骑士，完全没有自控能力，基本就靠着恶灵骑士能力的本能在走，其结果就是打斗的时候被人家给打下天台，落到了克里斯的车上，然后就发生了后面的那一切。

    不过随着德古拉有意识的拖延时间，到了天亮之后，强尼布雷泽就自然而然的恢复成了人形，然后在德古拉的引导下，两人找了一个阴凉的地方有了交流……虽然德古拉其实并不畏惧阳光，但是阳光还是会让他非常的不舒服的。

    在得知强尼布雷泽是个被墨菲斯托忽悠的新手，并了解了他的任务之后，人老成精的德古拉立刻洞悉了墨菲斯托的阴谋。

    虽然克里斯和强尼布雷泽都不知道这个世界的德古拉的起源为何，但是很显然，这位老祖级别的吸血鬼对于恶魔之王墨菲斯托非常的熟悉，立刻就直言了这是墨菲斯托针对自己的儿子巫心魔所设下的一个局。

    在恶魔的世界，是没有什么父子亲情的，有的只是力量的强权，实力强的，就是恶魔之王，而很显然，巫心魔的天赋，出乎意料的好，只要随着时间的增长，几千年之后，巫心魔绝对会成长为超越墨菲斯托的存在。

    但是狡猾的墨菲斯托显然并不愿意这种情况的发生，因为对于恶魔来说，只要有源源不断的灵魂，他们就是不死不灭的，所以他绝对不希望有人来替代自己，哪怕那个是自己的儿子。

    所以他在百年之前设下了一个局，那就是圣凡冈萨的契约……数千个充满罪恶的强大灵魂，传言得到了它，就可以拥有超越恶魔之王的力量。

    然而事实真的如此吗？显然并不是……别人或许不清楚，但是德古拉却是非常的清楚，数千个罪恶之魂，对于一般的恶魔来说，或许是了不得的强大力量和财富，但是对于罪恶之王墨菲斯托？？呵呵，也只有巫心魔这样，野心勃勃的小年轻才会相信……等到巫心魔吸收了灵魂，虽然拥有了强大的力量，但是同样也拥有了弱点……原本的巫心魔没有灵魂，不死不灭，但是一旦吸收了那些灵魂，虽然他会更为强大，但是也就有了弱点……恶灵骑士就可以轻易的将他杀死。

    不过就算猜到了墨菲斯托的目的，德古拉和强尼布雷泽也不会放弃对巫心魔的追杀……因为相比于墨菲斯托这个相对守规矩的恶魔之王，巫心魔这个熊孩子确实是欠收拾，更重要的是墨菲斯托的真身永远不会离开地狱，德古拉和强尼布雷泽想要对付他也没辙啊。

    当然了，在帮助强尼追杀巫心魔的同时，德古拉也开始帮助强尼掌控自己的力量……特喵的无缘无故被胖揍一顿，德古拉肯定记仇啊，但是对强尼没辙，他只能把这个仇记到了墨菲斯托父子身上。

    所以最终的结局就是，巫心魔挂了，墨菲斯托失去了自己的骑士，强尼布雷泽这个恶灵骑士一直在当苦力，而德古拉则是笑到了最后。

    可以想象德古拉这个老怪物的心机之深。

    这也是为什么克里斯先选择拉上强尼布雷泽，然后再去见德古拉的原因……强尼只是变身后可怕，而德古拉这老怪物是什么时候都可怕，他才不想单独面对这种恐怖的老怪物。

    就在克里斯和强尼的说话之间，车辆已经不知不觉的来到了一处景色秀丽的豪华庄园……也就是此行的目的地，科林伍德庄园。

    报明了身份，在庄园仆人的带领下，一行人很快就在古堡大厅内见到了庄园的主人，一个看起来三十几许的贵族青年，实际上却是一个六百多岁的老怪物，巴纳巴斯·柯林斯。

    “啊，强尼布雷泽，我的老朋友，还有亲爱的小奥斯本，天啊你都这么大了！”对方拄着手杖从楼梯上走了下来。

    “尊敬的柯林斯爵士，打扰了~”虽然知道对方可能并不怎么介意，但是克里斯还是不卑不亢的行了一个标准的贵族礼仪……礼多人不怪，是任何时候都通行的法则，说有实力就可以无视社交礼仪的，只能说是一群没有什么社会经历的傻鸟。

    人家比尔盖茨对小门童都还还会点头致意呢……这是个人素养问题，与身份地位无关。


