------------

三百三十六章 德古拉的惊人言论

    “原来你说的是这件事，我还真知道一些”会客厅内，克里斯开门见山的表达了自己的目的，而在克里斯说完之后，德古拉也毫无避讳的说了自己所知道的情况“事实上你说的那些血族，并不是美国的本土血族，而是来自欧洲，狼人也是，而且他们的首领，是一个比我还要古老的老家伙，名叫维克多，因为血族内的阶级差距巨大，所以现在美国本土的血族，实际上也都在为他们工作。”

    “那么您就这么放任他们在美国放肆？”克里斯微微皱眉道，因为他可是知道，虽然德古拉杀光了自己的子嗣，但是对于这些旁系的血族，倒是一直在为他服务的。

    “哈哈哈哈，你要知道，虽然他们曾经为我服务过，但是我们终究并不是同属一脉，欧洲来的那些家伙，才是他们的直属祖先，而我，不过是一个外人而已。”听到克里斯的话，德古拉大笑着说道“不过你不用担心，那边的老家伙虽然比我古老，但是实力……呵呵！”

    德古拉没有再说下去，虽然德古拉六百岁左右的年龄，在血族当中并不算很大，但是论实力，却是最为顶尖的存在，因为德古拉可是正儿八经的二代血族，而且因为无魂诅咒，他根本就不会死，根本不是另一脉的血族能够比的。

    “不过如果按照我的计划，可能美国这边的那些血族，也是会有些损伤呢。”明白德古拉并不在意那一边血族的死活，克里斯也是放下了心，他之所以来拜访对方，就是不希望自己的大清洗计划执行到一半，对方出来干预，毕竟一个不会死的吸血鬼，处理起来还是很麻烦的。

    “而且事实上如果你需要的话，我帮你对付那些家伙也不是不可能”在表明了自己的态度之后，德古拉突然再次开口对克里斯说道。

    “您请说！”克里斯闻言一愣，随即说道。

    “你之前说，你准备和那个突然冒出来的守望先锋一起进行这次清洗行动？”德古拉问道。

    “没错！”克里斯点了点头，他给德古拉以及强尼布雷泽的说法当中，就是神盾方面准备借用血族和狼人来对付他以及突然冒出来的守望先锋，所以他准备和守望先锋方面，准备将计就计，来一次针对这些黑暗生物的大清洗。

    “这么说，你应该和他们的关系不错？”德古拉又问道。

    “……还算可以吧！”克里斯有些不太明白德古拉想表达的意思“如果您有什么需要的话，我可以帮您转达。”

    “咳咳，那我就直说了，克里斯你也知道，我活了已经将近六百年了，基本上地球上能去的地方，我也都去过了，而且在未来我还可能拥有无尽的生命，所以呢，我想去地球外面看看……”德古拉意有所指的说道。

    得……克里斯明白了对方的想法，这是觉得在地区上呆腻味了，想要到地球外面转转了。

    “这件事情不用守望先锋那边出面，我就可以答应向您提供一艘搭载了人工智能系统的宇宙飞船，您放心，绝对不是政府那种智能在地球外面转悠一圈的样子货，而是可以真正畅游整个银河系的飞船！”面对德古拉的要求，克里斯几乎是想都不想的答应了，对方要的又不是大型战舰，只是一艘能够进行星际旅行的飞船而已，对于克里斯来说不过是开开口的事儿，甚至克里斯巴不得呢，按照克里斯的意思，这些在地球上的不稳定因素，最好一个个全特么滚出地球才好。

    也就是现在克里斯面对这些家伙并没有压倒性的实力，否则他早就这么干了，让这些认不认鬼不鬼的家伙去祸祸宇宙人，多好。

    “啊，那真是太好了”德古拉见到克里斯如此轻易的就答应了自己的条件，也是惊喜的一拍手起身道，说真的，当一个人得到了永生，却并没有生存的意义的时候，永生那真是一种恶毒的诅咒。

    而德古拉生存的意义，世界上在他的家人全部死去的时候，就已经失去了，现在的他，某种程度上也不过是行尸走肉。

    所以反正都是赖活，倒不如离开地球去看一看，指不定就能在地球之外，找到解除自己诅咒的方法呢？

    “既然如此，就这么说定了，晚点我会让我的人联络你的，如果你需要什么帮助，都可以通过他来转达”在德古拉的示意之下，他的仆人很快送上了一张名片说道。

    “那就太感谢柯林斯先生了。”看了一下名片，克里斯便将之收到了口袋里。

    “事实上另外还有一件事情我想得先告诉你。”见到克里斯收起名片后，德古拉说道。

    “什么？”克里斯问道。

    “你知道圣三一这个组织吗？”德古拉问道。

    “……为什么您会提到他们？”克里斯有些纳闷，圣三一他当然知道。

    “因为如果我的情报没有出错的话，这次，我的那些欧洲的‘同族’怕是被他们和神盾局当枪使了！”德古拉说出了一个让克里斯颇为惊讶的答案。

    “这这么可能？圣三一可是……”克里斯惊讶道。

    “是异端裁判所，应该专门针对血族和狼人这些异端对吗？”德古拉轻笑一声说道。

    “难道不是吗？”克里斯皱着眉说道，虽然因为劳拉的缘故，他怼上了圣三一的这个古老组织，但是克里斯对于对方的了解，其实也只能说是停留在表面。

    “呵呵，克里斯，你信仰上帝吗？”德古拉并没有直接回答克里斯的疑问，而是反问道。

    “说实话，其实并不。”克里斯耸耸肩道，作为一个穿越者，克里斯上辈子就不信上帝，这辈子自然也不会相信。

    “那么你觉得上帝存在吗？”德古拉又问道。

    “额……这个，还真不好说……”克里斯闻言不由得迟疑了，因为这个问题还真不好回答，他知道这个世界有雷神有奥丁，但是上帝……

    “很怀疑是不是？事实上我也非常的怀疑，同样是神话，但是恶魔之王墨菲斯托的事迹繁多，狼人、血族、恶灵骑士，全都与恶魔之王有着千丝万缕的关系，但是我们却从来没有见过上帝留下的痕迹，这是为什么？”德古拉脸上露出一丝讥嘲道。

    听到德古拉的话，克里斯和强尼布雷泽不由得面面相觑……这么说还真是啊，不过德古拉这是想表达什么？难道……

    “那么，既然没有人见过真正的上帝，那么谁又知道，所谓的教廷以及圣三一，侍奉的是一个什么东西呢？”德古拉的话，让克里斯和强尼布雷泽的脸上，闪过一丝惊骇。

    如果德古拉所言是真，那么就可以解释为什么圣三一和血族狼人搅和到一起去了。


