------------

三百三十七章    

    从科林伍德庄园离开，克里斯径直回到了奥斯本集团，跟他一起的，除了原本的手下之外，还多了一个强尼布雷泽。

    本来强尼布雷泽对于这件事情的兴趣并不大，但是德古拉的惊人言论，却让他对这件事情，尤其是圣三一起了很大的兴趣，因为对于完全掌握了恶灵骑士能力的他来说，如今他活着的意义，或许就是向恶魔之王墨菲斯托复仇了。

    对于强尼布雷泽愿意参与进这件事情，克里斯并不排斥，虽然他并不缺打手，但是既然有人送上门来了，他自然没拒绝的理由。

    至于说和恶灵骑士混在一起，会不会引来恶魔之王墨菲斯托的关注，克里斯并不在意。

    因为圣三一和血族狼人还有神盾局搅合到了一起，那么自然也就成为了克里斯清楚的对象，如果德古拉所言是真，那么得罪这位异位面的恶魔之王，几乎是必然的。

    况且克里斯其实并不畏惧墨菲斯托……对方虽然强大，但是却根本无法直接干涉主宇宙，更重要的是，克里斯还有一张直面对方的底牌。

    回到公司后，让人安排好强尼布雷泽，克里斯带着几个手下，径直来到了地下生物试验场。

    生物试验场内，大群的科研辅助机器人不断的忙碌着，而居中指挥他们的，并不是原本的艾瑞尔汉森，对方作为奥斯本公司的执行总裁，需要处理的事务太多，自然不可能被实验室所束缚住，所以如今主持实验室的，已经变成了另外一个看起来有些清瘦的年轻人，他的名字叫做艾格·斯台特曼。

    没错，就是星际世界人族阵营当中的又一科技大拿，休伯利安号上的工程师，艾格·斯台特曼。

    在召唤出医生姐姐之后，克里斯已经很久没有召唤过星际世界的英雄单位了，这并不是他召不了，而是暂时没有必要。

    因为根据星际系统所需要的条件，一直以来他能够召唤的只有人族的英雄单位。

    但是非常尴尬的一点就是，人族单位中的最高端战力，幽魂加里布埃尔·托什、超级幽灵诺娃、人形凯瑞甘，所需要的能量实在是太多，召唤不起。

    而其它中端的战力，克里斯如今已经有了弗兰克、爱丽丝等一干灵能强者，对于星际世界的一些人类强者，比如泰凯斯、吉姆雷诺这样的，克里斯则有些看不上了。

    所以能够对克里斯起点用处的，也就是星际世界的人类科学家了。

    虽然漫威世界也有很多出色的科学家，比如之前被克里斯冠名了融合反应炉发明者之一的奥托博士，也就是原本历史当中成为章鱼博士的那一位。

    又比如即将被扣上基因药剂发明者的康纳斯博士，也就是原本历史当中，将会成为蜥蜴博士的那一位。

    不可否认这些都是很出色的科学家，但是克里斯有可能完全信任这些家伙么？当然不可能。

    而且对于这些科学家还没办法进行洗脑，因为洗脑对于人的神经是有一定的损害的，尤其是对于这些科学家来说，必然会影响到他们的研究能力。

    所以对于这些科学家，克里斯虽然也在用，但是更多的却是学习星际世界当中，最初泰伦联邦所做的那样，将一些大项目，分成无数个看起来无关紧要的小项目，然后交给他们来完成。

    而真正的核心项目，依然是由星际世界的科学家来主导。

    而显然，随着克里斯的势力扩张，核心科学家仅仅依靠艾瑞尔汉森和罗瑞斯旺，已经有些不够用了，而且艾瑞尔汉森还要兼顾整个奥斯本集团。

    所以在和劳拉去西伯利亚玩探险游戏之前，克里斯就又召唤了两名科学家，分别就是斯台特曼和星舰工程师米罗·卡琴斯基。

    召唤米罗·卡琴斯基，是为了分担罗瑞斯旺的压力。

    一直以来，斯旺的工作量是非常大的，不但要结合克里斯提供的星灵科技，对人类科技进行不断技术升级来提高克里斯手中的科技等级，同时还要按照克里斯的要求，对一些过时的老旧科技进行推导演算，制造一些“过时”的装备，既要保证这些技术足够强大，但是又不能对克里斯自己造成威胁，某种程度上来说，这可比研究新科技还麻烦。

    所以召唤出卡琴斯基，对于斯旺来说，是一个非常好的分担。

    不过相比于卡琴斯基，作用更大的，却是斯台特曼。

    此前在最初选择人类科学家的时候，克里斯并不重视斯台特曼。

    因为在所有星际人族的科学家当中，论机械工程，斯台特曼比不过罗瑞斯旺和卡臣斯基，论生物科学，他也比不过艾瑞尔汉森。

    但是后来克里斯发现了自己的错误。

    论专业性，斯台特曼却是不如其他人，可是斯台特曼同样也有自己的有点，那就是全面性，是的，虽然论专业性他比不过另外两人，但是论综合能力可就是他更胜一筹了。

    罗瑞斯旺可以将星灵科技和人族科技相结合，艾瑞尔汉森可以将一些虫族技术应用到人类基因技术上。

    但是要说谁能够将星灵、虫族、人族的科技完美的结合在一起，那么毫无疑问，这个人肯定就是斯台特曼了。

    所以在斯台特曼被召唤出来之后，他便毫无疑问的全面接手了克里斯手下所有的科研项目工作，成为科研部的主管。

    不过实验场内除了斯塔克特曼之外，还有一个身影，这个身影并不是人类，而是一头大猩猩，正是当初从神盾局的沙盒基地当中带出来的凯撒温斯顿。

    毕竟温斯顿是一头大猩猩，并不是人类，所以克里斯并没有将其安排到守望先锋当中去……毕竟这个世界的人类有多大的容忍度可以接受一头大猩猩，这个实在是很难说。

    不过温斯顿也乐得不接触外人，对于本来就生长于实验室里的他来说，其实他也更适应实验室里的生活，对于外界虽然也很好奇，但是更多的还是恐惧。

    所以他相比于到外面去，他还是更倾向于生活在实验室里，更何况克里斯对他的自由限制还很宽松，并且并不阻止他学些更多的先进知识，这让他感觉很舒服。

    再加上受过改造的温斯顿，拥有超乎常人的智慧，学东西非常的快，所以如今的温斯顿，也成为了斯台特曼重要的科研助手。

    ”啊，BOSS你来了，你要我做的东西我已经准备好了，温斯顿！”见到克里斯的到来，斯台特曼立刻放下了手中的活说道。


