------------

三百三十八章 准备工作

    金并将手中雪茄重重的在烟缸中掐灭，心情极为狂躁。

    在他遭受了吸血鬼和狼人的袭击之后，又是纽约警察、又联邦调查局，甚至就连税务局都上门来了。

    所以即使他结交够广，这一次也不得不花费了巨大的代价才把这件事给压下去，不过克里斯却是知道，这背后神盾局怕是出了不少力，如果不是一直以来克里斯将整个纽约经营的铁桶一般，金并这次可就真凉了。

    不过就算没凉，这次对他的打击也够大，大量的生意和场子丢失，对手下的地盘控制力大减，原本一些投靠他的那些帮派纷纷背叛，并且不断侵吞的他的地盘，尤其是墨西哥帮、俄国帮、棒子帮、南猴帮最甚。

    好在金并也是个有魄力的人，在这种情况下，果断的放弃了大部分的产业，收缩自己的力量。

    这样一来，被放弃的产业就引起了那些帮派的争夺，而这些帮派狗咬狗的同时，也开始引起不少的治安问题，也让政府方面有借口转移了大部分注意力，因为作为纽约这样的大城市来说，治安是非常重要的形象工程，可比别的事情重要的多了。

    这一举两得动作，让金并得到了喘息，地盘丢了到时候有的是机会拿回来，但是人没了，可就什么都没有了，而他接下来要做的，就是等克里斯那边的消息了……奥斯本和那些大组织的斗争才是城门之火，他金并不过是倒霉的池鱼而已。

    正当金并沉思着接下来的战略的时候，一道提着一个大箱子的身影，就那么凭空的出现在了他办公桌的面前，下了金并一大跳，当即便想要去掏枪

    不过在看清楚来人之后，金并立刻放松了下来，因为出现在面前的人的打扮，不是之前救过他的黑影又是谁？

    “黑影大人，您来了，先生那边有什么指示吗？”见到来者是黑影，金并急忙起身问候道，见识过对方的实力以及背后靠着的奥斯本，金并可不敢在对方身上有任何的造次。

    “桀桀，BOSS，还有我呢！”金并话音刚落，就见到不知道什么时候，自己办公室的窗户打开了，上面半坐着一个人影。

    “莱斯特？你好了？”见到后面出现的人影，金并不由得一愣，不是靶眼莱斯特又是谁？只不过之前还全身骨骼寸断的他，如今却是完好无损……而对方只不过才住进奥斯本旗下一架医院不到两天而已。

    “桀桀桀桀，托先生和BOSS你的福，我不但恢复了，而且还前所未有的好，现在的我已经迫不及待的想要复仇了！”靶眼怪笑着跳下窗户说道，此前因为自己全身骨骼粉碎，他一度以为自己怕是要在床上躺一辈子了，结果却没想到奥斯本公司的那些医生那么厉害，仅仅一天时间就让他彻底的回复，而且还让他变得比以往更为强大，更重要的是，如今他全身的骨骼都已经全部被替换成了一种名为艾德曼合金的强大金属，这让他变得无比的强大……

    在治疗完成之后他可是在奥斯本公司的人员的见证下试验过的，仅仅一拳，他就差点击穿了一辆试验用坦克的正面装甲……这很正常，因为在克里斯的授意之下，奥斯本公司的人给靶眼使用了次级基因强化剂，也就是星际世界最为泛用的基因药剂，普通的陆战队员以及大部分的普通人使用的，都是这种药剂。

    虽然在克里斯的手中也不怎么入流，但是比起即将全面发售的第一代基因药剂来说，要好很多了，足以将人的**力量直接强化到三级的层次……也就是美国队长这个级别。

    守望先锋的士兵们使用的也是这种强化药剂……

    再加上一身的艾德曼合金骨骼，现在的靶眼不可谓不强大。

    而且就连他本身的投掷天赋，也大大的得到了强化……这也让靶眼真正见识到了奥斯本公司的底蕴，也明白了为什么自己的老板一直对奥斯本集团的人这么的恭敬。

    不过现在他更为期待的，还是即将到来的复仇时刻。

    作为一个金牌刺客，靶眼不仅仅爱钱，而且还有一个特点，那就是睚眦必报，之前被那些狼人吸血鬼弄得那么惨，他怎么能不恨？

    狼人和吸血鬼虽然强大，但是论单打独斗，和金并手下的四大金刚一样，靶眼其实并不比他们弱，唯一的弱项，就是靶眼并没有经过改造，在恢复力和体质上，比不过那些黑暗生物。

    但是显然，那并不能让那些吸血鬼或者狼人如此轻易的将靶眼拿下。

    所以靶眼之前会那么惨，更重要的原因就是他遭到了群殴，双手难敌众拳，更何况还是一帮比普通人类强大的多的怪物？

    而如今这一切都不一样了，他不但完全的恢复过来，而且还得到了极为强大的新力量，所以他已经有些迫不及来的找几个吸血鬼和狼人来练练手了，尤其是那个叫瑟琳娜的女吸血鬼，就是因为自己调戏了对方几句，结果就是她在打自己的时候特别的狠，自己身上的骨头，也基本上是她一根根的打断的，这一次，他一定要让对方好好见识一下，什么才是男人！！

    面对靶眼的嘚瑟，金并只是淡淡的点了点头，然后看向了黑影，现在这位才是说了算的人。

    “BOSS说你做的不错，不用太在意那些丢掉的地盘和货物，要不了多久，你就能几倍的拿回来，而仇，也很快就能报，不过在那之前，我们还需要做一些准备。”黑影开口道。

    “黑影大人请直言”金并恭敬的说道。

    黑影点了点头，然后将手上的箱子放到桌上，推到了他的面前。

    金并一开，箱子里面的，却是一排整整齐齐的药剂，一支蓝色的，十支绿色的，除此外还有一只巨大的金属机械手臂，不过虽然都是绿色的，但是这十支绿色药剂显然和黑影上次给他的并不相同。

    “BOSS说，你的实力太弱了，所以有必要加强一下，至少不能比你的手下差太多了，蓝色的是基因强化药剂，绿色的是营养剂，使用方法很简单，直接肌肉注射就行，用完蓝色的，再用绿色的，使用过后，不但你的身体素质会大大加强，也会消除你身体内的一些疾病，哪怕癌症也不例外，此外，你的寿命，也会大大的延长”黑影语气平淡的说道，这种次级基因强化药剂功能其实基本和克里斯即将销售的一代药剂相比，除了力量强化上更为出色之外，其它的效果相差并不大。

    听到黑影介绍完基因强化药剂的功效，金并的手都不由的颤抖了一下，三种功效无论哪一种，都让他觉得这一次的亏，吃的值得了。

    “而这条金属臂，则是BOSS专门为你定制的，使用方法很简单，就跟戴手套一样就行了，具体功能机械臂上的智能战斗系统全都有，只要经过DNA验证，它就是你的专属武器。”黑影继续介绍道。

    “奥斯本先生……实在是太慷慨了。”金并听完黑影的介绍，看着箱子里的东西颇为激动的说道“请务必替我好好谢谢他，只要有用的上我威尔逊·菲克斯的，绝不二话。”

    “不用急着谢，BOSS现在就有一项任务需要你去完成”黑影说着拿出一张名片递给了金并。

    “这是？”金并双手小心的接过名片，有些不解的问道。

    “明天凌晨两点，13号码头，会有一批货物到达，是专门用来对付那些黑暗生物的，押送的人是我的上司死神大人，到时候你过去接手，到时候一起的还有另外一批人，带头的人名叫狄肯·费斯，至于具体的任务，到时候死神大人会告诉你的！”黑影说道。

    “没问题，我一定亲自带人过去！”听完之后，金并立刻严肃的保证道。

    “既然如此，那我就先走了”黑影点了点头，随即就那么消失在了金并的面前。

    “恭送大人！”金并低着头，对黑影消失的位置恭敬的说道。

    “BOSS，黑影大人已经走了。”大约一分钟之后，靶眼才开口对金并说道。

    “靶眼，你去门外守着，任何人都不许进来”金并点了点头，然后看着面前的箱子说道。

    “当然，我保证一只蚊子都飞不进来”目光一撇金并桌上的箱子，靶眼自然知道他要做什么，所以也不犹豫，径直到门外守着了。

    而门内，金并拿起蓝色药剂，扎向了自己的手臂。

    …………………………………………

    凌晨一点四十左右，金并带着几辆车，十几个手下来到了约好的13号码头。

    而就在他们到达的同时，另外一边也驶来两辆车，一名看起来有些浮夸，打扮的像是七十年代嬉皮士的年轻人，带着几个手下从车上走了下来。

    “狄肯·费斯？”两方人马汇聚在一起，金并率先开口对年轻人问道。

    “没错，你就是大名鼎鼎的金并了吧？看起来也并不怎么样嘛”名为狄肯费斯的人打量了金并几眼，然后满不在乎的说道，而他的态度，也让金并这边的人不由自主的皱起了眉头，不过因为摸不清对方的路数，所以也不好说什么，做什么，毕竟这次的会面，可是BOSS的BOSS安排的，他们可不敢轻举妄动。

    “呵呵，年轻人，看来你很有自信啊！”金并眯着眼睛，笑道，不过熟悉金并的人都知道，他这其实是已经生气了。

    “噗哈哈哈哈，你们听到了吗？他居然叫我年轻人？”费斯听到金并的话，仿佛如同听到世界上最好的笑话一般，狂笑着说道，而他的身边几个手下也是应和着大笑起来，而他们大笑的同时，金并等人却是借着月光，清晰的看到了对方口中半露的犬齿，这让他们大惊失色。

    “……你们是吸血鬼！”金并身边的靶眼怒喝一声，随即身后所有的手下纷开始掏枪，而费斯那边的人也是一样的动作。

    “够了！”一声并不响亮，但是却仿佛如同重锤一般的声音，在众人的脑海中响起，打断了即将发生的冲突。

    所有人的目光转移过去，却看到码头边的一艘货轮上，不知道什么时候，出现了一个全身掩盖在黑袍之下，戴着骷髅面具的身影。

    “死神大人！”见到这个身影的出现，费斯急忙收起枪，然后向对方行了一个礼，手下的人也是纷纷照做。

    而金并在看到费斯的动作后，也是依样画葫芦，示意手下们收起枪，也是纷纷行礼。

    “哼，BOSS让你们来是做事情的，不是来惹事的，耽误了事情，我保证你们一定让你们后悔来到这个世界上！”化身为死神的弗兰克冷哼一声道。

    “是大人，我不应该造次的！”费斯紧张的说道，冷汗直流，虽然他是德古拉的人，但是他也不敢肯定对方会不会不管不顾的杀了他，毕竟他可是见过德古拉和对方平等交流的，而自己，不过是一个妄图报上德古拉大腿的奴仆而已。

    没错，德古拉虽然曾经杀光了自己所有的直系的血裔，但是奇怪的是，对于一些投靠自己的其他派系的血族，却是意外的宽容，所以他手下也是有一些血族奴仆的，而他狄肯费斯，也不过是其中之一，刚刚胆敢挑衅金并，也不过是觉得对方只是一个普通的黑道老大而已，跟自己这样的血族比起来，真的不算什么，却是一时间疏忽了对方是为谁做事的。

    “知道就好”弗兰克再次冷哼一声，然后看向了金并“船上有一批军火，弹药都是特制的镀银紫外线爆破弹，不管是狼人还是吸血鬼，全都是一发致命，是BOSS专门给你们准备的。”

    “多谢大人！”听到弗兰克的话，金并眼睛一亮，当即表示感谢，毕竟金并虽然也对吸血鬼和狼人的弱点有过猜测，但是毕竟接触的少，所以也不敢肯定传说中那些对付吸血鬼和狼人的办法是不是真的有用，结果没成想克里斯已经全部为他准备好了。

    而另外一边的费斯则是冷汗再次哗啦啦的下，他完全没有想到对方运来的居然是这么恐怖的东西，这要是给自己来上一发……

    好在这些东西都是要用在其他吸血鬼身上的，他不由得为即将享受这些东西的“同族”默哀三秒钟。

    “至于你，只要向金并提供情报就可以了，接下来的事情，你们并不需要直接参与！”弗兰克说道。

    “是是是！情报我都已经带来了”费斯闻言急忙挥手让手下将一份文件拿了过来，然后讪笑着走到金并身边递给了他“金并先生，之前都是误会，我相信我们的合作一定会非常的愉快的。”


