------------

三百三十九章 吸血鬼猎人

    “这是什么？而且还有个黑家伙？”金并接过文件打开一看，却发现是三份身份资料以及几张地图资料，三个人分别是一个黑人男性，一个白人男性以及一名白人女孩儿，而地图看起来则像是……监狱？没错，金并仔细看了一下地图和资料，还真是一座监狱。

    “哈，你不喜欢黑色的家伙么，其实我也不喜欢，不过这家伙对我们有用，黑色的家伙本命叫埃里克·布鲁克斯，外号刀锋，是个半吸血鬼的杂种，那个白人叫汉尼拔·金，最后那个女孩儿叫阿比盖尔，他们三个都是著名的吸血鬼猎人，曾经让我们非常伤脑子的家伙。”狄肯·费斯砸吧着最说道。

    “那他们现在？”听到吸血鬼猎人这个职业，金并不由得来了兴趣。

    “是联邦的重犯，一击谋杀，终身监禁”费斯怪笑着说道“他们曾经杀了我们很多人，但是我们那他们一点办法都没有，所以只能走法律途径，而且我们曾经和人类有过协议，他们肆意屠杀我们血族，也触犯了协议，所以他们就被关了起来了，毕竟现在可不是中世纪，而是法治社会，不是吗？不过把他们弄出来，用来对付那些外来户，想来应该会非常的好用。”

    是的，这一次在尼克弗瑞的推动下动用的血族力量，其实并不是来自于美国本土，而是来自于欧洲这个吸血鬼和狼人的发源地。

    因为在美国混的吸血鬼和狼人虽然数量不少，但是绝大部分都是一些不知道被稀释了多少代的低级血族，例如狄肯·费斯就是其中之一，相比之下，欧洲的吸血鬼和狼人，血脉等级就高的多了，实力也要强的多……既然要用，肯定要用强的啊。

    不过这某种程度上来说，也引起了相当一部分美国本土吸血鬼的不满，尤其是中高层。

    本来他们在美国这一亩三分地上，即使受到想关部门的约束，但是也个个都是大爷级别的人物，毕竟作为血族和狼人来说，想要赚钱其实是很容易的，而在美国，只要有钱就是大爷，就能尽情的享受一切……

    当时那些欧洲的高等黑暗种族来了之后，情况就发生了变化。

    这些欧洲来的高等血族和狼人，等级极其森严，力量也比美国本土的更为强大，这样一来，等于就是美国本土的这些吸血鬼和狼人头上来了一群爷爷，成天指挥他们干这干那，而且左一句杂种，又一句贱种，完全就是把美国本土的这些家伙当成同类来看。

    你说本土的这些一直受到美国自由主义熏陶的黑暗种族怎么可能受得了？

    所以作为另一脉血族的强者，德古拉只是稍稍授意一番，作为美国血族代表的狄肯·费斯，就直接将这些欧洲来的同族卖的一干二净。

    “BOSS的意思，是让你派人把他们弄出来，用他们来吸引那些吸血鬼的注意力，是最好的选择。”在狄肯费斯说完之后，弗兰克也开口表明了克里斯的要求。

    “监狱里也有我的人，到时候他们会接应你们的”费斯狞笑一声道。

    “没有问题！”金并恭敬的点头道，虽然资料上显示这座监狱戒备非常森严，但是如今既然已经有了详细的资料，而且还有内应，如果他金并还不能把人弄出来，那他也太没用了。

    “很好，留给你的时间不多，美过多久就是联合国大会了，在这之前，BOSS必须要见到这些吸血鬼猎人在纽约活跃起来，不要让BOSS失望了……”弗兰克点了点头，然后身影就那么化作一团黑雾，消失在了金并和费斯的面前。

    “哈哈，金并先生，接下来的行动我都会向你提供必要的情报，希望我们能够合作愉快。”带确定弗兰克离开之后，费斯这才松了一口气，然后邪笑着对金并伸出了手道。

    “当然，不过你之前说这几个吸血鬼猎人曾经给你们造成过很大的麻烦，你就不怕他们出来之后再来找你们？”金并也伸出手和对方握了握，冷笑着说道。

    “哼，我既然能把他们送进去一次，自然就能送进去第二次，不过你最好还是约束好他们，毕竟耽误了上面的事情，你我都担待不起。”听了金并的话，费斯的脸色有些难看，其实这也是他所担心的，只不过这是来自于德古拉的命令，他根本无法违抗。

    ‘“哈哈哈哈，费斯先生不用担心，我把他们弄出来之后，会看好他们的！”金并怪笑一声道。

    话不投机半句多，稍稍交流了一下细节之后，并不太对付的两伙人便分道扬镳，各找各妈了。

    而在离开之后，金并立刻开始按照吩咐，紧锣密鼓的开始张罗起了劫狱行动，留给他们的时间太短，所以劫狱，才是最简单省时的方法。

    好在这座名为母卡阿的监狱并不远，因为它其实就在纽约，皇后区和布朗克斯区之间，东河上的一个岛屿上。

    第二天晚上，靶眼这个金并手下的头号大将亲自带人出动，在内应的帮助下，几乎毫无阻碍的就冲进了监狱，找到了被关押在监狱最深处的吸血鬼猎人，将他们带了出来，而为了掩人耳目，他们还救出了大量的重犯。

    一开始，这些重犯是非常欣喜的，因为他们绝大部分都是基本注定是要老死在监狱里的，如今有人劫狱，他们当然是很高兴的。

    不过很快他们就发现了不对劲。

    因为他们被放出来之后并没有获得的自由，而是继续受到了这些劫狱者的挟持……这显然跟他们想的不一样，而且还不能有任何的反抗，因为反抗者，几乎是被这些武装劫狱者毫不犹豫的杀死了。

    于是他们这批足有几百人的重刑犯，在这些武装劫狱者的挟持下，被送上了等候在岛外的潜艇……没错，就是一艘潜艇。

    看到潜艇的时候，这些重刑犯简直惊呆了，这些劫狱的到底是一些什么家伙？而心中也更是忐忑，根本搞不清楚这些劫狱者的目的。

    在懵懂之中，这些重刑犯，除了三名吸血鬼猎人被靶眼单独带走之外，剩下的人中途变换了好几个地点，最终被送到了一个神秘的基地当中。

    而在看到这个基地当中到处都是武装机器人，还有一些穿着白大褂的人之后，这些重刑犯心中更是泛起了不好的预感。

    “哼，全部进行洗脑，锁进动力装甲里去”角落中，弗兰克穿着黑袍，带着骷髅面具冷哼一声道。

    “遵命，死神大人！”一旁的研究员冷漠的回答道。

    …………………………………………

    并不知道自己的“狱友”所即将面临的命运，三名吸血鬼猎人，却是一脸懵逼的，径直被靶眼带到了金并的面前。

    “金并？”见到金并，三名吸血鬼猎人之一的汉尼拔·金，不由得惊呼道，相比于一心狩猎吸血鬼的刀锋和阿比盖尔，万金油汉尼拔·金的接触面就要广的多了。

    “金并？他是谁？”听到汉尼拔的惊呼，刀锋和阿比盖尔全都看向了他。

    “全美国最大的黑帮头头，残忍，凶悍，不好惹……等等”汉尼拔耸耸肩回答道。

    “呵呵，没想著名的吸血鬼猎人之一，居然也知道我的名字”金并抽了一口雪茄，咧了咧嘴道。

    “额，没错，虽然我不是混黑的，但是你的名字实在是太响亮了，不过我不明白，你这么一个黑社会大佬，费那么多力气救我们三个完全不相干的人干什么。”汉尼拔不解道。

    “刀锋？”金并没有直接回答汉尼拔的问题，而是看向了刀锋。

    “我是！”刀锋打量了金并一眼，淡然的说道。

    “我知道你，半吸血鬼，日行者，最强大的吸血鬼猎人，虽然你消失了几年，但是你的传说依然还在”金并一字一句道“不过如今我救了你，还准备给你自由，你准备怎么报答我？”

    “我除了猎杀吸血鬼，其它什么也不会做”刀锋冷淡的撇了金并一眼道……显然，他误以为金并想要招揽他，而一旁的阿比盖尔对此也没有什么想法，倒是汉尼拔一个劲的给两人使眼色，怎么着也得先答应对方，等到真正自由了之后，再说别的啊，现在的他们身上可还戴着特质的手链和脚链呢……但是显然他的眼色根本就是白使。

    “哈哈哈，非常好，我要的就是这个”听到刀锋的话，金并不但没有不悦，反而非常的高兴，然后招呼一旁的手下“为我们尊贵的客人解开。”

    于是在三人不解的目光中，他们身上最后的束缚，也被金并的手下完全解开了。

    “你到底想我我们做什么？”阿比盖尔揉着因为长期带着镣铐而充血的手腕，一脸不解的问道。

    “很简单，就是你们曾经做过的那样，猎杀吸血鬼，不过你们这一次的任务会更重一些，因为狼人也和他们混在一起去了！”金并冷哼一声，然后将一叠资料甩在三人的面前。

    这些资料都是费斯提供的，那些欧洲来的血族暂时定居的藏匿点，这些情报对于普通人来说，是绝密的，但是对于费斯这个血族的本土地头蛇来说，就完全不是秘密了。

    “为什么？”刀锋皱着眉问道，他问的不仅仅是为什么要猎杀吸血鬼，还有狼人为什么会和吸血鬼混到一起去，因为在他的印象当中，这两族是敌对的。

    “你们脱离这个社会已经太久了，这些吸血鬼和狼人是被他们的祖宗强行命令合作的。”金并冷笑着说道。

    “他们的祖宗？什么意思？”汉尼拔一脸的懵逼问道。

    “一群欧洲来的家伙，高等吸血鬼和高等狼人，他们的到来触及了我的利益，而且你们知道的，他们比起普通人类要强大的多，而且我的手下对付他们缺乏足够的经验，所以现在的我非常的被动，迫切的需要援军。”对于金并这样的黑道大佬，这种半真半假的借口根本就是信口张来，让刀锋三人难辨真假。

    “雪特，我们坐牢的这些年都发生了什么？”听到金并的述说，汉尼拔也是直接就开始了骂街，他们当年美国的吸血鬼都没干掉多少，特喵的欧洲的又跑过来了。

    “所以你们所要们面对的敌人，比你们曾经面对的更为强大，当然了，你们也可以选择拒绝，不过那样一来，迟早美国的地下势力，就会被这些东西所统治，最终波及全人类。”金并面色肃然道。

    面对这种情况，汉尼拔和阿比盖尔齐齐看向了刀锋。

    “我已经迫不及待的想要大干一场了”刀锋难得的露出了一个笑容说道……不过说真的，虽然牙很白，但是这货笑的可真难看。

    “不过还有一个问题，我们并不怕那些黑暗生物，但是官方那边……您知道，我们可是通缉犯！”三人中的唯一一个妹子，阿比盖尔第一次开口说道。

    “呵呵，放心，我苦心经营了那么多年，这方面还是有一些能量的，而且你们行动的时候我也会派人配合并接应你们，以确保你们不会受到任何官方势力的干扰，除此之外，我给你们准备了很多小玩意儿，相信你们一定会喜欢的”金并咧嘴大笑着说道。

    于是当天晚上，经过一番修养，然后拿到了全新装备的吸血鬼三人组，就按照金并提供的情报，带着金并的提供的手下人员配合下，一起突袭了一处地下夜场。

    一役杀掉了足足上百名血族和狼人，而金并的手下也付出了十几条人命之后，三个吸血鬼猎人一定程度的放下了心中的警惕，相信了金并是真的要对付吸血鬼。

    ……………………………………

    就在金并忽悠着三个吸血鬼猎人给他打前锋，对黑暗种族进行复仇的时候，克里斯也没闲着，而且有了不错的发现，那就是他终于发现了那两个和沙朗卡特一起混进奥斯本公司，却并不是神盾局特工的妹子的真实身份了。

    当然了，在这过程中，克里斯当然避免不了和三个妹子进行一些近距离的亲密接触……嗯，这绝对不是他在泡妞，绝对不是。


