------------

第三十六章 惊变72小时（2）

    别墅内，艾丽斯从浴缸中幽幽转醒。

    保护伞公司的神经性毒剂是效果很霸道，此时的艾丽斯一脸的迷茫，不知道自己是谁，不知道自己在哪儿，只能本能的去探究自己的身份，在空间巨大的别墅内慢慢的探索着。

    当艾丽斯走到大门外的长廊的时候，一阵明显不是自然的狂风伴随着风桨声猛然卷起起，惊得艾丽斯连连后退。

    刚刚退入屋内的艾丽斯还不知道发生了，就被两个男子一把搂住往屋内拽去，艾丽斯本能的开始挣扎。

    抓着艾丽斯的两个人，正是刚刚潜入别墅内的伊森和马特。

    他们潜入别墅后想做的第一件事情，就是抓住艾丽斯或者斯宾塞这对看守蜂巢入口的夫妻，以试图从他们口中问出蜂巢的信息。

    没想到的是，他们刚刚找到艾丽斯，别墅外就传来了直升机的声音，情急之下，他们当即决定先抓了艾丽斯，躲起来再说。

    但是直升机来的速度太快，他们刚刚抓到艾丽斯，两颗烟雾弹便被丢进了屋内，紧随其后的是一支全副武装的特种小队破窗而入。

    马特还没来得及做出反应，便被一名士兵直接掀翻在地。

    而作为精英特工的伊森就没那么容易被抓住了，几招放倒一个士兵，又灵巧的躲过另外一名士兵射出的子弹，翻身跳出了窗户。

    “抓住他”见状的特种小队队长对手下示意道，随即两名士兵追了出去。

    整个特种小队一共七人，除了追出去的两个之外，还有两个将马特拷了起来，另两名则一进门就开始检查起了屋内的安保设备。

    见到手下各司其职，特种小队的队长摘下了自己的防毒面具，一把提起了整个过程当中瘫在地上的艾丽斯。

    看这名队长的相貌，赫然是本应该在南极死得渣都不剩的詹姆斯薛德。

    不过这也没什么好奇怪的，保护伞公司的隐秘科技，除了病毒之外，最拿手的就是克隆技术了，君不见整个生化系列当中，詹姆士薛德这个小队中的佣兵们，可是来来回回死了好多遍的说。

    “汇报，士兵”詹姆士薛德抓着艾丽斯问道。

    “喵喵喵？”失忆的艾丽斯自然是不知道什么情况，一脸懵逼。

    “汇报这里的情况，士兵”詹姆士薛德再次重复道。

    “喵喵喵喵喵？”艾丽斯依然是一脸懵逼。

    气氛一度相当的尴尬，好在这时候一名检查屋内安保设施的士兵缓解了这种尴尬。

    “长官，房子里的主防御系统已经被启动，她应该还在副作用的影像之下”那名士兵汇报道。

    “这个家伙呢？”詹姆斯薛德枪口指向了被按在地上的马特。

    “该死的，我是警察”被按在地上的马特怒吼道，而一名士兵也从他身上搜出了一本警官证，然后再便携式电脑一查，这货还真是警察，CIA嘛，弄个警察身份作为掩护不要太容易了，不过这个洛杉矶警察是什么鬼？

    “呵呵，洛杉矶警察都管到浣熊市来了？”詹姆士薛德哂笑一声，踹了马特一脚“带上他，准备进入蜂巢”。

    但是正当他们几人准备带着马特和艾丽斯进入蜂巢的时候，别墅外却突然响起了两声惨叫。

    詹姆斯薛德一听，就知道正是他那两名追出下去的手下发出的。

    “蕾恩，卡普兰，你们看好他们两个，JD和安娜跟我出去看看”詹姆士薛德当即命令道。

    “是长官”两名被点名的士兵跟着詹姆士薛德，顺着之前伊森逃离的方向追了过去。

    然而詹姆士薛德带着两名士兵追出去没多久，艾丽斯就看伊森出现在了别墅另外一头的窗口，而两名看守她和马特的佣兵因为背对的窗户，却并没有发现伊森的到来。

    而不知道出于什么样的心理，在伊森的暗示下，艾丽斯就那么当做没有看到伊森，反而和两名佣兵聊了起来，给伊森打起了掩护……难道是因为伊森太帅了？这个看脸的世界，有的时候真的还是毁灭了的好……

    “你们是谁，想要做什么”艾丽斯对着名叫蕾恩的女兵问道。

    “你和我受雇于一个老板，那就是保护伞公司，这栋房子，是通往公司秘密基地蜂巢的入口”蕾恩瞥了艾丽斯一眼说道。

    而伊森趁着蕾恩的注意力被艾丽斯吸引，悄悄的靠近了正在摆弄着电脑的卡普兰。只听到卡普兰闷哼一声，便被打晕了过去。

    听到动静的蕾恩立刻转身看过去，但是这个时候伊森已经欺近了她的身边，一支手压住了蕾恩的枪口一扯，然后一肘朝着蕾恩的脸上击去，迫使蕾恩丢弃了手中的枪，只能和伊森近身格斗了起来。

    但是一交手，伊森发现了不对经，喵的这女人怎么这么厉害，三两招之下，伊森就被踹飞了出去。

    见到被自己踹飞的伊森一脸难以置信的看着自己，蕾恩不屑的一笑，做了个勾勾手，起来继续的手势，开完笑，跟老娘玩格斗，老娘当初在部队的时候可是打遍军营无敌手的，小子，看你长得挺帅，姐肯定不打你脸。

    面对蕾恩的挑衅，伊森表示叔叔可以忍，奶奶不可忍，然后他从怀里掏出了手枪，对准对了蕾恩。

    蕾恩…………我投降

    再说詹姆斯薛德带着两个手下跑出别墅，很快就找到了自己的两个同伴，但是找到的却是两具尸体，而导致他们死亡的，则是两支射入他们颈侧的利箭，正是巴顿的杰作。

    “不好，赶紧回去”见到两名手下的死状，詹姆士薛德立刻意识到了对方并不是一个人。

    不过这时候已经晚了，两支利箭不知道从哪里飞来，正中詹姆士带来的两名部下的咽喉，当场毙命。

    见状的詹姆斯薛德立刻抬起枪口警惕的，但是没等他发现任何一个人影，一直利箭就再次出现，直接射中了他的手臂。

    这时候，手持弓箭的巴顿才从一棵树后现出身形，靠近了已经没什么反抗力的詹姆士薛德。

    …………………………

    “一群废物，还是得我自己动手”看到这支詹姆士薛德带领的UBCS小队全军覆没，隐藏在蜂巢深处监控着这一切的威斯克重重的放下手中的酒杯“让艾达来见我。”

    “如您所愿”他的身后，红后的全息影像一闪而过
