------------

三百四十章 血族的动向

    夜幕降临，但是作为国际化的大都市，在霓虹灯的映射下，繁华依旧，甚至对于一些习惯在黑暗中生活的家伙来说，一天不过是刚刚开始。

    郊外一栋豪华的欧式庄园的大厅内，烛光绰绰，伴随着悠扬的古典音乐，穿着华丽礼服的人群在舞池中翩翩起舞，好一番奢华的酒会场景。

    尤其是一眼望去，整个酒会当中，尽是俊男靓女，唯一的缺点，就是在烛光的映射之下，表现出一种异样的苍白。

    是的，参加这场酒会的，根本就没有几个是正常的人类，几乎全部都是血族，并没有狼人的存在。虽然如今血族和狼人，早已因为同是黑暗种族为成为了盟友，但是因为自古以来的两族之间的分歧，以及差距极大的生活习性，让两族之间的隔阂依旧，并不会因为结盟而有所改变。

    在大厅的主位上，坐着一名衣着华丽气宇非凡的老者，和一名同样衣着华丽，高贵冷艳的女性。

    两人正是此次袭击金并的主谋，来自欧洲血族们的首领，元祖级别的吸血鬼，维克多和阿米莉亚两位大长老，而在他们的面前，一名西装革履的血族男子正举着一杯猩红的液体，向二者致敬。

    “我们虽然来自的不同家族，而且远隔重洋，但是我们对血脉的追寻却从来都没有停止过，我相信我们在两位长老的帮助下，一定能够合二为一，为了血族的荣光而努力”这名男子是美国本土血族的另一名首领级别的人物，名叫盖塔罗，但是和狄肯费斯不同，他是属于守旧派系的，在他看来，美国血族能够重回欧洲高等血族的统治之下，是一种荣誉，所以两者之间的矛盾极大。

    “盖塔罗阁下说的很对，所有的血族都是一家，同时也让我们举杯感谢他的盛情款待”大长老维克多听完盖塔罗的话，表示非常的受用，在他示意下，所有的高等血族纷纷举杯，这也让盖塔罗极为满意，对于他来说，能够成功融入这些来自欧洲的高等血族来说，一直以来都是梦寐以求的事情。

    正当盖塔罗意得志满的和这些欧洲同族觥筹交错的时候，他的一名部下，神色匆匆的步入了大厅，走到了他的身边耳语了一番，让他的脸色大变。

    “盖塔罗阁下，发生了什么？”见到盖塔罗的神色不对，大长老之一的阿米莉亚好奇的问道。

    “尊贵的阿米莉亚长老，维克多长老，恐怕我们有麻烦了。”盖塔罗神色有些难看的说道“我们的一个强大的敌人，吸血鬼猎人、日行者，刀锋和他的同伴刚刚袭击了我们的一处据点，我们损失了进百个同族……”

    “刀锋？我听说过他，但是他和他的同伙不是已经被人类政府关起来了吗？”维克多闻言神色一冷说道。

    “是的，但是之前一伙武装人员袭击了关押他的监狱，救走了他们。”盖塔罗有些慌张的说道，刀锋战士的威名，可是当年硬生生杀吸血鬼杀出来的啊，整个纽约几万名血族，当年刀锋和他的同伴杀了多少？两千？三千？一想起来他的心肝就直颤。

    “这么重要的的事情，你居然现在才说？”维克多的面色一片冰寒。

    “对……对不起，维克多长老，实在是因为监狱被袭击的事件太大，政府那边压下了消息，所以我们没能够及时知道刀锋被放走的消息……”盖塔罗急忙解释道。

    “废物！我就知道你们这群异大陆的杂种就每一个能成事的，成事不足败事有余的家伙！”面对这种意外的状况，维克多完全放弃了之前对于这些美国同族的友好态度，恶毒的谩骂道。

    “你们自己之前的行动不也失败了么？而且对手还只是一个黑帮老大”盖塔罗腹诽着但是表面上却是一脸的唯唯诺诺，这话他也就敢想想，真要说出来怕是会被对方活撕了……毕竟在血族社会当中，血脉和实力，代表着一切。

    “够了，维克多，你失言了。”听着维克多的谩骂，另一位大长老阿米莉亚皱了皱眉开口道“现在已经到了最为关键的时期，不能让意外破坏我们的计划才是最重要的。”

    “该死的，自从到了这片恶心的地图上就没有一件事情顺利过。”面对阿米莉亚的劝解，维克多这才强制自己冷静了下来“你觉得我们现在应该怎么做？”

    “只能说我们小看了这个国度，也是，毕竟当年他们能够逼着我们签订契约，现在还要被他们所驱使，又怎么会弱的了。”阿米莉亚一边欣赏着自己的指甲一边说道。

    “哼，别说这些没用的了，你我都知道那不过是缓兵之计，等到计划成功，人类，不过是食物而已”维克多冷哼一声道。

    是的，虽然这一次，他们血族是被神盾局利用，用来试探奥斯本集团以及莫名冒出来的守望先锋，但是某种程度上来说，又何尝不是利用神盾局来拜托束缚，加速实行他们自己的计划呢？

    不仅仅是血族，狼人、圣三一，又何尝不是一样各自心怀鬼胎？

    当然了，这一切作为主导者的神盾局局长尼克弗瑞自然心中也是了然的，只不过作为特工之王的他，心中也有自己的一杆秤的，认为自己能够掌控一切……特工，本来就是刀尖上跳舞，油锅上玩火的职业，不是么？更何况，尼克弗瑞自认为自己还有一张近乎无敌的底牌没有用呢。

    “话是这么说，但是现阶段，我们还是要配合他们一下的，不过既然要马跑，就得给马吃草，况且一个逃犯就这么大张旗鼓的逃出来了，自然也应该怪在他们的头上，该是我们提条件的时候了”阿米莉亚一边把玩着自己晶莹的玉手一边笑着说道。

    “你说的没错，是我们提条件的时候了。”听完阿米莉亚的话，维克多的脸上也露出了笑意。

    “那……那个刀锋怎么办？”这个时候盖塔罗突然开口问道。

    “出动死亡行者，其它人格杀勿论，但是日行者要活的，他的血，对我们有用。”阿米莉亚脸色一冷道。

    “长老，请让我去吧！”阿米莉亚的话音刚落，就从角落当中走出了一名身穿黑色劲装，姿色不逊于她的女血族，正是此前带队袭击过金并的瑟琳娜。

    “嘿嘿，也不知道上次是谁带人袭击个普通人类，结果损兵折将，自己也狼狈而逃的，尊贵的维克多长老，阿米莉亚长老，还是让我去吧，我一定把那个杂种的脑袋带回来。”瑟琳娜刚刚站出来，另外一边也走出了一名男性血族一边嘲讽着瑟琳娜一边请命道。

    “克莱文！还不是你的情报错误，说金并手下没有什么强者，根本不需要出动太多的人手，否则利兰他们根本不会死！”见到站出来的血族，瑟琳娜立刻愤懑的说道。

    “哼，没用就是没用，不要说这些有的没的”名为克莱文的血族冷哼着反驳道。

    “够了！”这句话是维克多说的。

    “够了！”这一句却是来自于大厅之外，同时伴随着话音，大厅的大门被轰然推开了，一名魁梧的男子带着一群健壮的大汉，步入了大厅。

    “卢锡安，这里可不是你该来的地方！”见到来着，维克多的脸上露出恨色，怒气冲冲道。

    “老家伙，你以为我想来吗？只不过我平白无故的损失了十几个同族，我想这件事情你们得给我一个交代！”名为卢锡安的魁梧男子丝毫不惧维克多，反诘道。

    “卢锡安，那都是意外，我们血族的损失可比你们狼人大的多了”阿米莉亚皱眉道。

    “没错，但是动手的却是一个半人半吸血鬼的家伙，是你们这些家伙造的孽！当然是要你们来负责，不是吗？”没错，这名名为卢锡安的男子正是狼人一族的首领。

    “哼，卢锡安，你是想要违背盟约吗？”维克多极为不满的问道。

    “说实话吧，老家伙，如果不是因为大人的嘱托，我现在就把你撕成碎片”卢锡安嗜血的目光盯着维克多说道，因为他们两者之间的血仇，可是持续了上千年，而狼人和血族的战争，也是由两者而起。

    “够了，卢锡安，你到底想怎样？”阿米莉亚打断了两人之间势如水火的敌视，开口道。

    “嘿嘿，很简单，你们抓到那个家伙，他的血我要一半，不过我也不会让你们吃亏，我会派二十名狼人和你们一起行动”卢锡安冷笑说道。

    “没问题！”不等维克多开口，阿米莉亚就答应了对方的条件。

    “很好，希望我们的盟约，能够一直持续下去！”见到阿米莉亚答应了自己的条件，卢锡安冷笑着带着人离开了。

    “阿米莉亚，你知不知道你在做什么？”等到卢锡安离开，维克多便质问道。

    “我当然知道，狼人为了那一件事情，谋划了上百年，如今能有一个日行者这样的优质样品，他们怎么可能会放过？但是先说不说他们能否成功，可是只要我们的计划成功了，他们的计划成功了，又能怎么样？”阿米莉亚冷笑着说道“相比之下，我更关心艾丽卡那边的进度，克莱文？”

    不过她口中的艾丽卡，可不是克里斯的那位贴身女仆，而是指此前和莎朗卡特一同“打入”奥斯本公司的那位名叫艾丽卡乔凡尼。

    没错，艾丽卡乔凡尼虽然是一名人类，但是实际上却是听命于血族的，换一种说发，那就是艾丽卡是一名哈鬼族。

    血族的社会当中，也是有着大量的人类的，毕竟血族因为有着畏惧阳光这一致命的弱点，所以很多事情上处理起来还是很不方便的，所以他们就会以未来将对方转化为血族为条件，来吸纳人类为他们服务，而人类当中，也有很多崇拜吸血鬼的存在，这一类人就被称为哈鬼族。

    而艾丽卡乔凡尼除了姿容出色之外，身平非常的平凡，但是实际上却是哈鬼族当中的佼佼者，在未来几乎是注定要被阿米莉亚这名长老亲自赐予永生的存在。

    “因为那位圣三一的圣女的干扰，进度并不是很好。”克莱文老老实实的回答道。

    “该死的圣三一！”听到克莱文的回答，阿米莉亚也不由得怒骂一声“让她继续努力，如果能够争取到克里斯奥斯本，在接下来的计划中，我们就会占据极大的优势。”

    “我们有必要如此看重那个花花公子吗？一个孱弱的人类，我们直接将他转化了就是了！”克莱文不满的说道。

    “你这个猪脑子，能不能将精力少花费在女人的身上？克里斯奥斯本是我们随便能够招惹的吗？先不说他在人类世界当中的身份地位，仅仅是奥斯本公司的各种技术，就值得我们花费一切代价来拉拢对方，要不然你以为神盾局为什么自己不敢动手，而要利用我们来对付他？”听到克莱文的论调，阿米莉亚直接将手中的酒杯砸到了对方头上。

    “好了，阿米莉亚，克莱文怎么说也是为我们的利益着想。”维克多看不下去，制止了阿米莉亚，怎么说克莱文也是他的子嗣，这么被阿米莉亚训斥，他也没面子啊。

    “维克多，我们与这个世界已经脱节的太久了，想要不被圣三一和神盾局坐在头上拉屎，我们必须抓住一切可以利用力量，而不是和那些狼人的蠢货一般只会肌肉解决问题！”阿米莉亚气道。

    在血族的长老当中，阿米莉亚是最开明，最希望血族和人类共存的，毕竟血族虽然拥有悠长的生命，但是可惜，悠长的生命带来的却并不是进取，而往往是沉沦，这也导致了血族当中居然没有几个像样的科学家，相比之下，人类在有限的生命中所表现出来的创造能力，就要出色的太多了。

    如果真的按照血族的传统一直下去，他们迟早会被人类给灭绝掉的。

    但是可惜，她终究只是血族长老之一，血族的未来走向，不是她能够一言而决的。

    而且她也并不知道，她所期待的艾丽卡，已经暴露了。


