------------

三百四十一章 佩吉卡特

    最终，血族方面将猎杀刀锋的任务，交给了克莱文，而并非瑟琳娜。

    但是显然的，克莱文失败了。

    没办法，因为他们要面对的，其实可不仅仅是刀锋他们几个猎人，但是实际上配合他们的还有金并和费斯两方势力。

    别看这些黑暗种族的行事隐秘，可是那是对外不对内的，每一次针对性的行动，作为美国这边地头蛇血族的迪肯·费斯，都能够第一时间活得情报，所以每次由高等血族，死亡行者部队设下的陷阱，刀锋他们根本不会上钩，而是会跟据费斯提供给金并的情报，去袭击城市另外一头血族势力。

    而事实上稍加了解就可以知道，费斯给的情报，几乎全都是他在血族里的老对头，盖塔罗的地盘……没错，某种程度上，迪肯·费斯和金并以及克里斯一样，也是在借刀杀人。

    所以在有费斯这个内应，以及金并手下那些纽约地头蛇的帮助下，血族和狼人组成的猎杀队，不但没能抓到刀锋，反而一直被对方牵着鼻子走。

    让克莱文等一干血族可谓是苦不堪言。

    不过相比于实干派的瑟琳娜，克莱文甩锅的本事却是一流，所以维克多和阿米莉娅两位大长老虽然很恼火，但是却也没有惩罚他，因为随着时间的流逝，已然到了联合国大会召开的日子，由于和神盾局方面的约定，他们也只能暂时放下对刀锋的追捕，而将精力放到这件更重要的事情上来。

    而另一边，克里斯最近的日子过的就很惬意了，身边日日美人环绕，让人羡艳不已，不用说，这三个美人，就是包括莎朗卡特在内的，应聘进奥斯本公司的三个妹子了。

    对于克里斯来说，这送上嘴的肉，要是不吃，那简直是太浪费了，所以在双方刻意为之的情况下，他和这三个妹子之间的关系可以说是突飞猛进，虽然因为时间尚短，克里斯并没有完全吃掉三个妹子，但是对方的身体也基本已经了如指掌了。

    而在这段时间里，克里斯也是基本摸清楚了另外两个妹子的来历。

    克里斯手下的情报机构还是很完善的，不仅仅是来自于无孔不入的副官，同时也还有这些年来格莱文·希尔利用奥斯本公司强大的社会关系所建立起来的情报体系。

    是的，这为星际世界的佣兵王者，干的可不仅仅刀头舔血的活计，玩起情报一样6的很，毕竟很多时候，佣兵也是靠情报吃饭的。

    两方结合之下，才是克里斯手下完整的情报体系。

    不过这一次，这个强大的情报组合却是失效了，这两名分别叫艾丽卡·乔凡尼和艾瑞斯·盖恩以及其它一些新潜入奥斯本公司的人员，无论是纸面上的身份经历，还是实际生活当中的社会关系，都非常的正常，没有丝毫的破绽。

    不过之前和德古拉的会面之后，却是给了克里斯启发，于是便让格莱文针对这些人的信仰，开始进行排查。

    这一查，还真就查出了眉目。

    艾丽卡乔凡尼这个表面上看起来和一般人无义的女孩家中暗藏着不少关于吸血鬼的杂七杂八的书籍和资料、还有一些关于吸血鬼的小饰品之类的东西。

    当然了，这些东西还不如足以说明什么，毕竟这个世界上哈鬼族还是很多的，也并不是所有人哈鬼族就真的想当吸血鬼，而且也不是所有哈鬼族都能被血族所接受的。

    不过在副官的扫描下，她身上的一个隐藏的标记暴露了她的身份……那是一个代表着被血族所认可，几乎是必然会被血族转化的哈鬼族标记。

    这个标记隐藏的非常隐秘，被掩盖在对方的纹身……一朵紫罗兰花之下，不过终究是没有躲过副官的扫描。

    至于另外那名叫艾瑞斯盖恩的女孩，身上虽然没有什么标记，但是却是一名极为虔诚的基督徒……本来这并没有什么，因为欧美国家大部分都信仰基督教，但是有了艾丽卡这个前车之鉴，那么她的身份也呼之欲出了。

    不过在知道了两人的身份之后，克里斯并没有因此而轻举妄动，而是依然如同往常一样，和对方进行互动，玩着互撩的游戏。

    而且克里斯还刻意的吊着三个女孩，就是没有和她们进行最后一步，若即若离的表现，让三个妹子欲罢不能，如果不是身上背负着各自阵营的使命，怕是直接就贴上来了。

    这种情况，一直持续到了联合国大会终于召开的这一天……

    这一天本该是工作日，但是沙朗卡特三女却是分别得到了自己所在岗位上司的通知，不用去公司上班了，直接去大老板，克里斯奥斯本的庄园报道。

    这让三人觉得有些奇怪，毕竟这一次的联合国大会可以说是非比寻常，将会涉及到整个世界的格局变化。

    所以很多国家有头有脸的人物，都以观察员、参观人员等身份要求参加这一次的大会，而美国方面就不用说了，很多大家族的人都去参加了这一次联合国大会，其中就包括世界闻名的钢铁侠同志，

    所以按照以往克里斯爱出风头的性格，这种场合完全没有理由不去惨和，为什么反而单独约自己去家里头的？

    不过三人还是听高兴的，不管克里斯的目的如何，这种单独近距离接触目标的机会实在是难得，所以也没有通知另外两人，径直前往了克里斯的庄园。

    没错，三人都没有通知另外两人的意思，别看三人是以“闺蜜”的身份，一同进入奥斯本公司的，但是三人毕竟分属三个完全不同的阵营，所以指望她们一条心，那简直是不可能的事情，如果不是碍于“同盟”的身份，她们之间指不定早就开始内斗了。

    可以说，三人是正儿八经的“表面闺蜜”

    只是没成想到，当三人分别从不同的路线到达克里斯的庄园的时候，却是非常巧合的在克里斯的庄园门口“撞车”了，顿时气氛就变得很尴尬起来。

    而正当三人尴尬的时候，又一个人出现了，却是当初被克里斯亲自面试，拍板聘用的杰伊·摩尔。

    “呵，我还以为奥斯本先生就约了我一个呢，结果没想到还是三个人啊，这是打算四飞的节奏么？”从出租车上下来的杰伊·摩尔，看着站在克里斯庄园大门口的三个女孩，当即便开口调笑道……不过心里却是一阵MMP，本以为能够和克里斯好好接近一番，结果没成想还有三个竞争对手，尤其是对方几乎还是一伙的。

    “呵呵，杰伊女士怕是想多了，有的女人那么老了，克里斯先生那么年轻，怕是未必有那么好的牙口”面对杰伊·摩尔的挑衅，三人当中性格最为火爆的艾丽卡·乔凡尼率先反驳道。

    而听到艾丽卡的话，杰伊的脸色登时就黑了，确实，如果光论年龄，莎朗卡特三人都很年轻，平均不过才二十岁左右，而参过军的她，已经快三十岁了，相比之下，确实有点“老”，更重要的是，她还是离过婚的。

    看到这些女人之间的斗争，庄园内一直监控着他们动静的克里斯不由的直想笑，这算不算是自己人打自己人呢？

    没错，这个杰伊·摩尔，实际上也神盾局的人，只不过和莎朗卡特她们不同，她用的是化名，而她真实的名字，则应该是芭芭拉·摩尔斯，代号仿声鸟。

    不过虽然都是神盾局的人，但是莎朗卡特和仿声鸟实际上却是完全不认识，也根本不知道对方的身份，双方与尼克福瑞基本上都是单线联系。

    “咳咳，好了，不管克里斯先生请我们来做什么，但是我想我们最好还是快点进去，别让克里斯先生等急了”面对冲突，莎朗卡特虽然也对这个冒出来的杰伊·摩尔也抱有疑虑，但是依然站出来打圆场道。

    而艾瑞斯·盖恩也表示赞同，在这里做无意义的冲突，还不如先搞清楚克里斯搞什么鬼更为重要。

    于是在劝阻之下，四人一同走进了克里斯庄园的大门。

    “啊，你们终于来了，我们可是等你们好久了”当四人在实际上是机器人的仆人的带领下，来到客厅的时候，就听到克里斯说道。

    “我们？”四人仔细一看，这时候才发现，客厅的沙发上，除了克里斯之外，还坐着一个人，而且也是一个女人。

    不过相比于刻意打扮的花枝招展的四女，这个女人身上丝毫不露的职业装，就显得保守的多了。

    因为一开始这个女人是和克里斯相对而坐，也就是背对着她们的，所以她们也看不清女人的相貌，不过等到走到正面，看清女人的相貌之后，来自于神盾局的莎朗卡特和仿声鸟却是瞪大了眼睛。

    尤其是莎朗卡特，那模样简直就跟见了鬼一样。

    “怎么？莎拉，不认识我了？”女子笑眯眯的叫着莎朗卡特的昵称道。

    “不，这不可能！”女子的话，让莎朗卡特再也忍不住惊呼出声道。

    “呵呵，看来莎拉见到你很兴奋啊，卡特女士，既然如此，我想她一定有很多的话想要和您说，我想你们可以去隔壁好好的单独聊聊”见到莎朗卡特如此惊讶，克里斯却丝毫不见怪，反而一脸笑意的对着对面的女人说道。

    不过也由不得莎朗卡特不惊讶，因为此时坐在克里斯对面，被他同样称为卡特女士的人，正是神盾局的创始人之一，传奇女特工，佩吉卡特。

    但是这怎么可能？尤其是莎朗分明记得，上个月她还在英国见过她的姑妈，而那个时候的佩吉卡特，早已经是一名风烛残年的耄耋老人，而现在出现在她面前，一副风华正茂，穿着极为保守的职业套装，也丝毫不显老色的青春丽人是什么鬼？可对方的面容，又偏偏和佩吉姑妈当年的照片一模一样……假的，这一定是假的。

    “那就谢谢奥斯本先生了，我和莎朗也有快一个月没见了，确实有不少话要说，来吧，莎拉，我知道你有很多的疑问，我们去旁边细说”佩吉卡特一脸亲和的笑容，对莎朗招呼道。

    面对佩吉卡特的笑容，莎朗·卡特几乎好伍抵抗力的跟上了姑妈的脚步，别看对方虽然只是她姑妈，而且两者之间的年龄差据十分的巨大，但实际上佩吉卡特在莎朗的心目当中，比自己的亲生父母还要重要。

    是的，论年纪，佩吉卡特今年八十多了，而莎朗卡特才刚刚二十，不过这主要是因为佩吉卡特和她弟弟之间的年龄差据巨大。

    佩吉卡特的母亲生她的时候很年轻，只有十几岁，毕竟在那个年代，十几岁结婚是很正常的事情，而佩吉卡特的弟弟，则是在二战期间才出生的，那时候的佩吉卡特已经二十多岁了，而他弟弟生下莎朗卡特的时候是四十岁左右，佩吉卡特都已经六十多了，这才造成了佩吉卡特的年龄，都够当莎朗卡特奶奶的局面。

    不过两者的感情非常的好，因为莎朗卡特的父母，也是特工，但是在一次任务中双双牺牲了，所以莎朗卡特基本上是佩吉卡特带大的，两者之间情同母女。

    但是克里斯却不用知道这种感情能够维持多久，因为……

    “我想你们肯定会有很多的共同话题的，比如说关于史蒂夫罗杰斯的？莎拉作为史蒂夫的邻居，和对方的关系可很不错呢！”看着两道在机器人仆人带领下准备去旁边房间的倩影，克里斯突然恶趣味上涌的说了一句。

    然后就听到呯的一声，克里斯尖锐的目光明显的就发现，佩吉卡特脚下一块大理石地板深深的陷了下去。

    “啧啧，以后史蒂夫的日子有的难过了”见到那块地板的下场，克里斯不由的咂咂嘴道，毕竟佩吉卡特的年纪本来就已经非常大了，想要将对方恢复成现在这副样子，靠那些低级的基因药剂可有些困难，所以只能让她占了点便宜去，使用了更高级的货。

    不过这么一来，佩吉卡特在实力上，也就彻彻底底的压过了美国队长史蒂夫罗杰斯……可怜的美队。

    “好了，现在该谈谈我们之间的事情了”两个卡特离开之后，克里斯看着剩下的三个女人。


