------------

三百四十二章 风云汇聚曼哈顿

    纽约曼哈顿东区，联合国大楼，来自各国的代表神色匆匆的出入着大楼。

    虽然这一次的联合国大会并非传统的正式大会，而是一次临时召开的大会，但是各国却是比以往的任何一次都更为重视。

    因为今时不同往日，原本稳固的世界局势，在短短的一年时间里，早已经变得支离破碎。

    欧洲地区，索科威亚和乌克兰合并建立的俄罗斯帝国，几乎已一己之力，独挑欧美俄三方大势力，吞下了整个波兰，几乎惊爆了全世界的眼球。

    而这还仅仅是一个开始，虽然俄罗斯帝国是武力侵占的波兰，但是对于波兰人民，俄罗斯帝国却并没有予以极为严苛的对待，反而公布了一系列的福利待遇政策……这些福利待遇政策不仅远远高于原本波兰本国的政策，就连那些福利超好的北欧系国家都不由得眼热，当然了，享受这些政策并不是毫无条件的，首先，你得承认你是俄罗斯帝国的一份子，如果坚持不承认？放心，政府也不会把你怎么样，但是如果你继续留在俄罗斯帝国内的行动就会受到限制，你会找不到工作，因为同样大规模的智能化的俄罗斯帝国除了一些那些工作轻松的工作之外，也没什么工作岗位了，而那些轻松的岗位只会分配给本国国民，同时因为不是本国国民，你又没有其它国家颁发的护照，你出了事情也没有人会管，警察也不会理会你，当然了，如果你要是想要离开这个国家，没问题，保证礼送出境，前提是有国家肯接收你。

    什么？你要武装反抗？呵呵，那一点点零星的抵抗，对于钢铁大军而言，毫无威胁……你当七八十年前呢，还能打游击？而抵抗分子被抓起来之后，直接被关进大牢，进行再社会化改造，很快，人们就发现，这些原本的抵抗分子，转身就变成了帝国的坚定支持者，出现在了帝**队当中……

    面对这种情况不仅仅那些波兰人吓傻了，纷纷表示愿意加入帝国，而周围的其它国家也是人人自危，生怕变成下一个波兰。

    除了欧洲之外，其它几个地区也是如此。

    中东地区的以色列在吞并了数个邻国之后，将整个国土面积扩大的几十倍，而对于这些国家的国民待遇可就没有那么好了，所有的反抗者全部被送给了背后的黑爪组织，至于这些人口送给黑爪之后被送到了哪里，没人知道，也没人敢问。

    而更为雪上加霜的是，原本全球最大的国家，美国，却是不知道和以色列方面达成了什么协议，开始从中东地区大规模的撤军，这种举动俨然默认了以色列在这一地区的霸权。

    其实理由很简单，因为近些年来一连串的事件，几乎都是和美国有关，所以实际上美国的国力已经受到了一定程度的影响，再加上有要面对欧洲和南美的新威胁，根本无力再维持中东地区的霸权，只能撤出这片地区。

    不过以色列并没有因为美国方面的撤离，而继续在这片土地上继续大力的扩张，这不用说，自然就是黑爪在背后操控了。

    本来嘛，对于黑爪的操控，以色列国内是有很多人有微词的，尤其是来源于宗教方面，因为黑爪的条件其实有很多是不符合他们的教义的，而这个国家的宗教和绿教一样，都是偏向性挺强的，而且对政府的影响也很大，所以自然而然的就会有一些不和谐的声音。

    不过在黑爪的首领，死神亲自对对方宗教的高层一一拜访过后，一切不和谐的声音都小时了，整个以色列也停下来扩张，开始大搞内部建设起来了。

    南非也是一样，随着原本逐渐被边缘化的布尔人突然崛起，夺回了国家控制权，取消了原本的国名，宣布成立了布尔共和国。

    布尔共和国过建立的第一件事，就是取缔原本南非国内那些杂七杂八的武装保卫组织，这些组织的背后，基本上都是西方各国控制的武装势力。

    不过如今西方各国因为来自俄罗斯帝国的压力，根本无力顾及他们，所以面对布尔共和国强大的武装力量，这些武装势力只能从心了。

    而在取缔这些武装机构之后，布尔共和国就开始再一次实行了原本已经废除的隔离制度，而且这一次的隔离政策更为变本加利，曾经南非的种族政策，因为需要劳动力，所以还是需要招收劳工的，所以无法做到完全隔离，但是这一次，布尔人因为拥有了先进的机器人技术，已经不需要那些教育水平低下，而且懒惰的劳动力了，而这些所谓的教育水平低下的懒惰劳动力，不用说，指的就是那些黑人了，至于其它族裔，布尔共和国官方并不排斥，毕竟布尔人的人口实在是太少了，以机器人为主的高科技产业，也是需要人类来进行调配和管理的，所以对于高素质的移民，布尔共和国是欢迎的，所以绝大部分原本居住在南非的其它族裔的生活并没有太大的变化，唯一的变化，大概就是治安环境变得更好了。

    不过相比之下，那些黑人就没这么好运了，布尔人针对领土内的黑人进行两种处理，一种是凡是参与武装抵抗的，被抓住统统交给黑爪，另一种不反抗的，则是纷纷驱逐出境。

    可以说，一时间南非地区变得哀鸿遍野，大量的黑人族裔只能往北方其它国家进行迁移，而这一次，因为国际格局的改变，根本就没有讲人道主义的西方国家来“帮助”他们了。

    不过布尔人这么做也不是没有代价的，他们的举动，却是激怒了非洲一直以来隐藏着的一个强大国家，那就是瓦坎达。

    当初在霸天虎和美军在瓦坎达境内的一场大战，却是将这个一直隐藏的国家，引到了台前，而作为现任国王的特查卡，甚至一度做好了面对美国等西方大国的挑战。

    结果没成想接下来的剧情完全背离了特查卡的预想，可以说是歪到天际上去了，没等来西方各国的干预和挑战，倒是等来了一个不知所谓的布尔共和国。

    既然已经做好了走向前台的准备，特查卡自然不会坐视布尔共和国在非洲地区一直坐大。不过他也没有直接干预布尔共和国内的战事，而是开始展示武力，拉拢周围的邻国，开始大量接收难民，同时暗中支持了一些针对布尔共和国的武装势力。

    为此，布尔共和国和瓦坎达之间还爆发了几次小范围的冲突。

    而冲突的结果非常明显，新兴的布尔共和国吃了大亏。

    虽然黑爪提供给布尔共和国的武力和科技，足以对抗这个世界任何老牌强国而不落下风，但是显然，瓦坎达这个开了挂的国家，并不在其中。

    不过这也让布尔共和国原本有些膨胀的心态收敛了一些，一定程度上的减缓了自己的动作，击中力量防备起了这个突然变得极为强大的瓦坎达王国，两方在南非洲大陆上形成了对峙状态。

    而南美洲地区的情况又有些不一样了，因为历史原因，南美地区的民族情况其实是最复杂的，基本上什么族裔都有，而且也基本没有强势的族裔，再加上美国自由风潮的影响，南美地区民众的国家民族概念，其实是最为淡薄的，因为全都是混血，祖宗实在是太多了，根本就没多少人能够说清楚自己到底属于哪个族裔。

    所以某种程度上来说，南美地区的民众，其实是最好统治的。

    之所以一直以来南美地区会比较混乱，也是因为将这里视为自家后花园的美国的干涉，而导致这一片地区根本无法诞生一个真正强有力的政权……以往南美最强大的国家，巴西，人口两亿，而三军总数只有不到30万……特喵的欧洲中立国小国瑞士都有二十多万军队好么。

    所以在几个新兴势力当中，南美的智利和哥伦比亚其实是最弱的，但是他们的行动其实反而是最顺利的。

    原本在击溃了南美大陆上几个主要大国的主力军队，并占领了大量土地之后，这一南一北的两国就在黑爪的示意之下，停止了推进。

    但是那些元气大伤的国家民众不干了。

    为啥呢？

    因为和俄罗斯帝国一样，为了安抚新占领地区的民众，两国也公布了一系列的福利计划，因为南美地区其实本来就是非常富庶的，只不过一直来，受到生产力的制约（教育科技水平），还有资本的恶意控制，所以无法利用起来，如今有了黑爪在背后提供的各种技术，以及智能化机器人的大量运用，在家上那些恶意资本被暗中清洗，所有的问题都已经不是问题了，提供好一点的国民福利当然不是问题。

    所以一时间南美地区就出现了，被占领地区的民众可以享受安稳富足的生活，而非占领区的民众反而要挨饿，要忍受战后的治安混乱？

    于是很多非占领区，果断的表示要脱离原本的政府，而加入崛起的两个大国，反正和美国一样，南美很多国家的地区基本都是自治的，政府有军权的时候还考虑一下，但是现在你连像样的军队都没了，还鸟你干蛋？

    至于民众方面的阻力就更小了，没有明确的“民族”概念，南美地区的民众改换起国家国籍来，根本毫无压力。

    面对这种情况，就连站在背后的黑爪都没有理由去阻止两国继续扩张了。

    而结果就是除了分部国家地区的政府还在死撑之外，整块大陆几乎快被两个国家瓜分干净了，而且两国还在黑爪的牵头下，非常干脆的缔结了盟约，共同抵抗来自于美国方面的压力……这反而将压力转到了美国身上。

    所以现在美国的情况其实也非常的不好，原本的全球战略布局，早已经支离破碎，无力维持，想要继续维持，除非同时对五个新崛起的国家同时开战，那根本是不可能的事情，光光一个欧洲宪兵就已经让他已经有些力有不逮了，为此就连对南美的情况都只能采取守势了。

    什么？你说核威慑？美国人又不是傻子，以新兴五国展现出来的实力，你觉得他们没有掌握核武器的概率有多大？除非真的自我毁灭，否则没人会干这么二的事情……尤其是为了那些不相干的国家拿自己的国家命去抵。

    也正是因为以上的原因，这一次新召开的联合国大会就十分重要了，因为不管是各个老牌国家，还是新兴五国，哦不对，如果算上瓦坎达，那就是六国，再加上一个不知道深浅的守望先锋组织，都已经表示会来参加这次大会。

    所以说，这一次的联合国大会，关乎整个世界格局的走向和利益的划分，指不定全世界多少国家会被除名，又会多出几个新国家，甚至于闹不好，这次联合国大会都可能是最后一次了……鬼知道新兴六国会不会看联合国不顺眼，不买联合国的账？如果真的那样，新兴六国至少能够影响到全世界一半的国家，而联合国也将变得真正的名存实亡……

    因此每一个国家前来参加会议的代表，都是极为紧张的，因为这次会议也决定了他们国家未来的战略方向。

    而最最最紧张的，其实还是联合国本身，以及它的下属机构们。

    因为联合国真的解散，他们也就全都完蛋了。

    所以为什么尼克弗瑞会冒天下之大不韪的去和血族狼人，还有圣三一这些组织势力去联合？因为神盾局也是联合国下属机构啊，如果联合国完蛋了，那么神盾局会是什么样的结果？被各国政府所肢解？……这是尼克弗瑞绝对无法接受的。

    所以尼克弗瑞觉得自己必须保证这次大会之后联合国依然存在以保证神盾局的地位，这才是他真正着急上火的原因。

    而他选择的目标，就是最不好对付，但同时又是最好对付的守望先锋组织。

    为什么说守望先锋是最不对付，但是又最好对付的呢？

    说它最不好对付，不用说，因为秋风支墩号几次出现的表现，已经基本百名了，它才是如今整个地球上最为高端的武力，所以说它是最不好对付的。

    而说它最容易对付，则是因为守望先锋，只是一个组织，而并非一个国家。

    其它的新兴六国，全都是完整的国家，除非动用强大的军事力量平推，否则想要干涉他们是非常困难的事情，就算干掉对方的国家首脑，更大的可能也是不断的出现替代者。

    但是作为独立组织的守望先锋，如果能够控制对方的首脑，那么很可能这个组织就会分崩瓦解。

    而一旦控制住了守望先锋，控制住了秋风之敦号，那么联合国……或者说神盾局，就有了和新兴六国平等对话的资格。

    不过除了尼克弗瑞之外，其实还有一拨人也打着同样的主意，那就是亚历山大皮尔斯，或者说，九头蛇。

    事实上对于尼克弗瑞动用那些异族势力的事情，作为前任局长的亚历山大皮尔斯是知道的，也是赞成的。

    作为深深的寄生在神盾局内的组织，联合国和神盾局如果真的完蛋了，九头蛇也得完蛋，所以他们和尼克弗瑞一样，是绝对不可能坐视这种事情发生的。

    所以亚历山大皮尔斯不但支持尼克弗瑞，而且暗中更是发动了九头蛇的大部分力量，也参与到了这一次影响整个世界格局的大会当中来。

    可以说，如今的纽约，是真正的风云汇聚，如果这个时候什么奇瑞塔人敢过来……怕是都得呵呵。


