------------

三百四十三章 托尼斯塔克的大会见闻

    正是因为这次大会的非比寻常，所以就连大会的安保措施都做得特别严密，可以说是三步一哨，五步一卡，到处都是包裹的严严实实，全服武装穿着动力装甲的安保士兵，保障着会场的安全。

    对此前来参会的各国代表也并没有任何的怀疑，毕竟是特殊时期，其中包括坐在观摩席上的托尼斯塔克也是这么认为的，

    入场之后的托尼斯塔克，饶有兴致的站在观摩台上，看着眼前这世界各国的一场大戏。

    如今大会会场内，虽然大会还没有正式开始，但是除了少部分国家，大部分国际的代表都已经到齐了，不过大家都没有各自就坐，而是各个国家之间泾渭分明的分成了三个阵营进行交流。

    第一个阵营，就是包括美俄在内原本的几大流氓，以及一干盟国了。

    过去的时候，几大流氓之间，虽然也有合作，但是各国之间也是竞争不断，互相之间争锋相对的，可如今却是不得不站在了一起，共同面对新生强国的挑战，而和他们一起的，还有诸多欧亚北美的较发达国家，这些国家基本上都是以往的国际规则下的利益既得者，自然是站在几大流氓这边，希望能够维持过去的国际局势……虽然他们心中已经知道这不可能，但是总的有个期盼不是？

    第二个阵营，不言而喻，自然就是新生五国组成的新势力了，虽然人数不多，除了五国自己的代表人员之外，只有寥寥几个投靠他们的国家，但是论底气，这五个国家却是最足……而他们各自国家的军队，已经证明了这一点，五国代表之中，以俄罗斯帝国的代表，帝国首相贝里科娃为首，这不仅仅俄罗斯帝国因为地理位置原因，承受着新崛起国家之中，最为巨大的压力……因为其基本以自身一国之力，硬扛着欧美俄的全部压力，同时这也是五国背后黑爪组织的支持……屁话，贝里科娃虽然是女主人之中比较边缘的一个，但女主人终究是女主人，黑爪在弗兰克的控制之下，怎么可能不优待俄罗斯帝国？

    而这个阵营也是斯塔克最为关注的阵营，因为毫无疑问，这个阵营的几个国家实力非常强劲，能够与几个老流氓国家分庭抗礼甚至更为超出，根本没有人能够忽视他们的存在。

    不过更让斯塔克瞩目的，这是这个阵营里的美女多啊，不像是几个老流氓国家以及他们的盟国，基本清一色的六七十岁的老头子，偶尔有一个两个女人同样也都是六七十的老太太。

    而新兴五国当中，居然有两个国家代表都是女的，而且看起来都是顶多三十几许的黄金年龄，很熟的那种。

    其中最为吸引人注目的，就是俄罗斯帝国的代表，同时也是帝国首相，贝里科娃。

    看着俄罗斯帝国这名姿色气质极为出众的女首相，托尼斯塔克的心中也是活泛开了的……啧啧，要是能够撂倒这个女人，那才能证明自己的本事啊，尤其是他还听说过奥斯本家的那小子以前可是和这个女人有着不清不楚的关系，他不由得心里更为来劲了。

    其实对于克里斯和新兴的俄罗斯帝国之间的关系，欧美各国也不是没有过怀疑，毕竟当年索科威亚最为困难的时候，奥斯本集团可是出了大力气，帮对方恢复国力的。

    但是因为索科威亚在和乌克兰宣布联合的时候，奥斯本公司就已经全面退出了索科威亚，因此还被索科威亚政府官方称为对朋友的背叛，压榨索科威亚的吸血鬼之类的，而留下的产业，也被一家神秘冒出来的名为RDA（资源开发管理总署）的公司全盘接手。

    而俄罗斯帝国使用的各种黑科技，也都是出自这家公司之手。

    可以说，表面上奥斯本公司已经和俄罗斯帝国一毛钱关系都没有，而资源开发管理总署所使用的那些科技，也更类似于斯塔克公司所掌握的科技，而不是奥斯本的。

    所以欧美各国根本找不出一点奥斯本公司的茬，更何况如今的奥斯本公司早已经抛弃的所有的军火业务，正朝着一家真正的高科技（黑科技）公司的路上一去而不复返。

    正因为如此，斯塔克对于对方是否可能和克里斯有关系，根本不在意，甚至于他还巴不得对方和克里斯还有关系，因为只要那样，他如果能够撩到对方，才能够证明自己比克里斯更为出色不是？

    至于说和小辣椒怎么交代……emmm，自己只是和对方这个国家领导人商谈一下斯塔克公司未来在俄罗斯帝国的业务拓展而已，没有什么毛病。

    而除了贝里科娃的之外，布尔共和国的代表，同时也是布尔共和国的国务卿，那个名叫艾克塞拉的女人也非常的漂亮，身材简直就是爆炸，不过斯塔克总觉得这个女人很眼熟的样子，这个名字也很耳熟，但是怎么就是想不起来呢？

    正当斯塔克疑惑的时候，那名叫做艾克塞可的女子似乎也是发现了斯塔克的目光，朝着斯塔克的方向看了过来，然后送出了一个令人销魂的微笑，斯塔克感觉骨头都酥了……尤物啊。

    等等？你问第三个阵营？

    好吧，其实第三个阵营，就是以瓦坎达为首的非洲诸国，嗯……清一色的黑叔叔，斯塔克表示虽然他对瓦坎达很熟悉，和他们的王子也很熟，貌似自己死了的老豆也对方的国王也很熟，而且近一段时间内瓦坎达这个国家所展现出来的实力也让人极为咋舌，但是斯塔克表示，对于这个阵营，他真的兴不起什么关注之心啊……因为看过去黑漆漆的一片，整个人的心情都被影响到了有木有？事实上不仅仅是斯塔克，其他人包括记者在内对与这些家获的关注度都少的可怜……

    所以还是看妹子吧……啊，下面的记者席里也有很多妹子，哎？那个女记者不是和自己滚过床单的克里斯提娜么？人很漂亮，技术也不错，就是身材太骨感了一点，没什么肉。

    要说身材，还得是自己在非洲遇到的那个，好像是叫艾克塞拉吧？等等，艾克塞拉？

    托尼斯塔克悚然一惊，坐直了身看向了布尔共和国的代表……该死的，她不是应该在军方的牢房里吗？

    不过这时候托尼斯塔克也已经没立刻去当面验证了，因为联合国的秘书长已经带着一大票联合国的官员入场了，而随着这些人的入场，也代表着这一次的联合国大会的正式开始，只不过让所有参会人员有些疑惑的是，为什么会场第一排还空着那么多的位置？


