------------

三百四十四章 现身

    事实上对于守望先锋这个组织，除了美俄这两个有过直接接触的国家，以及神盾局等情报部门还有联合国机构以及主要成员国之外，对其了解的国家势力并不多。

    绝大部分的国家，也只是见识过秋风之敦号那宏伟的舰体以及其主炮庞大的威力，还有那潮水一般的无人机群……甚至其实包括美俄在内都不知道渡鸦那种看起来像是中战斗飞船的东西，实际上是无人驾驶的东西……而并不知道对方已经建立了一个旨在维护地球和平的组织，也不知道对方会来参加联合国大会。

    而这局面也基本是美俄方面以及联合国方面刻意营造的，就是希望尽可能的降低守望先锋的影响力。

    毕竟对于联合国以及其下辖的包括神盾局在内的机构组织，守望先锋的出现，怎么看对他们都是不利的……哦，你们要是维护了世界和平，保护了地球不被入侵，那我们联合国，还有神盾局还有多少存在的必要？

    所以天生的，联合国和包括神盾局在内的旗下组织，就对守望先锋充满了敌意，因为新兴五国还可以说只是动摇了他们的地位，而守望先锋根本就是赤果果的抢饭碗啊。

    但是联合国方面又不可能明着对对方说我们不需要你，毕竟对方的拳头够大，联合国又不傻，和对方硬碰硬，但是联合国可以给对方制造一些小麻烦。

    比如刻意在大会席位第一排给守望先锋留了位置，但是却并没有给守望先锋方面提供任何的出入证明，而他们的理由也很充分，不是我们不给啊，你看我们位置都给你留着，只是你们也没派人和我们接洽，给不了你们啊。

    如果因为这个事情，造成了什么冲突之类的，跟我们没关系啊，是你们自己的责任。

    这种小花招，虽然不会对守望先锋造成任何实质上的影响，但是由此引发的争端，却又可能大大的降低世界各国对守望先锋的印象，从而也给了联合国当面联合各国共同抵制这个平白冒出来，想要到他们头上拉屎的组织。

    他们还就不信了，守望先锋还真敢冒天下之大不韪的无视各国的意见，强行干预地球事务，还有就是他们巴不得守望先锋和新兴五国怼上，然后打得两败俱伤。

    不过他们永远也不会知道，在早已经写好的剧本上，守望先锋和新兴五国或者说站在五国身后的黑爪确实是分属天敌，但是怎么个打法，可不是他们说了算的。

    而且更重要的是，无论是守望，还是黑爪，都不会在乎他们这个实际上鸟用没有，只是几大流氓划分资源用的所谓的联合国，以及地球各国的意见。

    随着大会的开始，时任秘书长的科南，也是一名黑叔叔，看着依然空着的属于守望先锋的席位皱了皱眉眉头，然后宣布了大会的开始，然后就是一通欢迎各国参会的开场白。

    不过当他照着稿纸念着的时候，整个会场却突然想起了一片哗然声，将他从演讲稿的世界中拉了出来，然后他就发现，就刚刚这么一会儿，原本属于守望先锋组织空无一人的席位上，不知道什么时候已然端坐了一个人影。

    这是一名衣着干练的女性，穿着一身连体的不知道是什么材质的服饰，而远在会场外，正在休假但是依然关注这这场大会的里昂和雷德菲尔德兄妹等人看到她却是豁然起身，喊出了她的名字。

    “吉尔瓦伦丁！”

    ……………………

    “请说明你的身份，否则我就只能让安保人员请你离开了”面对突然出现在席位上的吉尔，科南皱着眉说道。

    “我来自守望先锋”无视了正在走过来，穿着动力装甲的警卫，吉尔一脸淡定的说道。

    “啊原来你就是守望先锋的代表，我还以为你们不来了呢，所以，你们组织只派了你前来参会吗？”科南问道。

    “当然不是，我只是个传话的而已，我们的指挥官，将会亲自和你们对话”吉尔微微一笑，掏出了一个仪器放在了面前的会议桌上，然后不等众人反应，仪器便瞬间启动，一个巨大的立体光屏，就出现在了会场当中，随即一个人在场很多人都非常熟悉的人物出现在了屏幕上。

    “谢菲尔德？这怎么可能？”尤美国方面的代表以及很多与美国有过军事合作接触的人，都认出了出现在屏幕上的这个人。

    “地球各国的代表，你们好，我想在座的很多人都认识我，没错，我就是前美军陆军上将，同时也是去年白宫事件的主导者，赫伯特·谢菲尔德，现在我的通缉令，都还挂在美国相关的信息平台上，欢迎大家随时验证！”谢菲尔德以略带自嘲的口气做了自我介绍道，旋即语气一转“不过如今的我，却不是以美军上将或者袭击白宫的恐怖分子的身份在这里讲话，而是以守望先锋组织的最高军事指挥官，秋风之敦号的舰长，火星城市阿瓦隆的防卫指挥官在这里发言！”

    而在谢菲尔德说话的同时，他的身前还分别出现了关于守望先锋、秋风之敦号、以及火星城市阿瓦隆的演示片段……可以说，他一出场，就给了地球各国一个重磅炸弹。

    原来守望先锋并不仅仅只有一艘战舰和一支军队，而且还火星上还有一个城市？

    而看到那些演示画面最为激动的就是现场的那些记者了，纷纷拍照摄像，也亏得记者席位是二楼，他们根本下不来，否则整个会场肯定一团乱……而事实上有些记者都准备直接跳下来了，不过好在却是被边上的安保人员给拦住了。

    不过各种各样的问题还是依然从他们的口中喊出。

    “谢菲尔德将军，请你守望先锋是一个什么样的组织？”

    “谢菲尔德将军，请问阿瓦隆是一个什么样的城市？”

    “谢菲尔德将军，请问你们是被外星人收编了吗？”

    “谢菲尔德将军，请问你是出卖身体，和外星人通x才得到的这个职位吗？”

    “谢菲尔德将军，外星人的身体结构和人类又什么区别吗？”

    ………………

    “咳咳，在这里，我想向各国以及全世界的人们通告一下我们守望先锋的宗旨”谢菲尔德正了正神色，无视了那些记者的叫嚣继续说道“我们守望先锋是一个拥有超时代科技，不属于任何一个国家政府的私设武装组织。而我们的目的，就是为了维护地球的安危，防止地球遭受外来文明的侵袭，同时也是为了维护地球的和平，控制人类战争规模而存在的，我们的行为绝非为了哪个人，又或者哪个国家的利益，不论是宗教、领土还是其它各种争端，我们都将会视情况进行武力介入，任何协助发动战争的国家和企业，也会是我们的干涉对象！我们是守望先锋，守护人类文明的先锋！”

    “哈，说的比唱的好听，但是我们凭什么相信你这么一个恐怖分子、国际通缉犯？而且我的国家沦陷的时候你们在哪里？还是说你能够帮助我们恢复祖国，赶走侵略者？”谢菲尔德的话刚刚说完，立刻就有人跳了出来。

    众人定睛一看，却原来是波兰流亡政府的代表……没错，虽然波兰已经被吞并，但是这个国家的政府却在沦陷之前在欧美各国的帮助下逃离了，并成立了流亡政府。

    而对方的这话，显然就是将矛头对准了同在会场当中的俄罗斯帝国，而就在他跳出来的同时，那些个被其它新兴五国吞并了领土的政府级流亡政府也纷纷表示应和。

    不过面对这些跳出来的家伙的指控，新兴五国的代表却是好整以暇的坐着，仿佛根本不将对方的叫嚣当回事儿。

    于是所有人都带着看好戏的心情，看向了谢菲尔德全息影像，想要看看她怎么回答对方的问题。


