------------

三百四十五章 不按套路出牌

    “我想这位先生有些误解了我说的话”面对波兰流亡政府代表的诘难，谢菲尔德的脸上却是闪过不屑，然后回答道“我再次强调一遍，我们守望先锋最主要的责任，是保障地球的安危，防止地外文明的侵袭，这几年外星势力不断的造访，虽然其中也有博派变形金刚这样友好的种族，但是更多是却是狂派变形金刚这样具有威胁性的敌人，这对我们地球的安危造成了极大的威胁，除此之外类似此前堪察加爆发的大型生化危机事件，也被我们列在了职责范围之内。”

    说完这第一段话，谢菲尔德的影像环顾了一下周围，见到不少国家点头赞同，心中也很是有些意得志满的感觉，随即话锋一转继续说道“但是对于地球各国之间的争端，我们的介入却是有很多的前提条件的，就像我说的，我们会视情况介入！而一般我们会介入的战争只有三种情况。

    第一种，就是规模超出可控的范围，例如第一第二次大战那样席卷全球的大型战争。

    第二种，可能造成大量平民伤亡的战争，比如交战双方无视国际公约，悍然对平民进行攻击的。

    第三种，就是交战双方使用不人道的大规模杀伤性武器的，比如使用生化武器、核武器的。

    至于其它小规模的武装冲突，我们守望先锋组织是不会进行干预的，毕竟那属于各国的内政问题。”

    谢菲尔德的话，让无论是会场内还是会场之外的人全都惊呆了，因为这三条单独拿出来，并没有什么太大的问题，但是此情此景，问题可就大了。

    什么意思？波兰被吞并这样的大规模战争，在守望先锋的组织眼中只是一场小规模的武装冲突？

    当即整个会场，以及会场之外看到会议的人全都是哗然一片。

    “没错，就是你们想的那样。”伴随着一片争议之声，谢菲尔德却是一脸淡然的继续开口说道“根据我们的统计，俄波之战，总共只持续了不到一个星期的时间，平民死亡人数不过数千，军队伤亡人数虽然比较多，但是也在接受范围之内，所以自然只能算是小规模的武装冲突，而且你们要知道一件事情，那就是我们守望先锋所掌握的武力确实太高了一些，要知道我们战舰的主炮一炮下去，可能就是一座城市就没了，所以这样的小规模武装冲突，我们确实没有干预的必要……”

    卧槽……你这话好有道理，我们居然完全无法反驳！

    听到谢菲尔德的这番话，原本议论纷纷，躁动不已的各国代表立刻安静了下来。

    当然了，事实上并不是因为谢菲尔德的话真的有道理，而是因为对方话语中的那句一炮可能就一座城市没了……这特么根本就是赤果果的武力威胁啊。

    而且也没有人怀疑谢菲尔德的话，毕竟现在俄联邦境内西伯利亚地区遭到秋风之墩号洗地攻击的遗址还在那儿呢，想起来就一阵头皮发麻。

    谢菲尔德的一番讲话，影响的并不仅仅是会场之内，更多的却是在会场之外。

    白宫总统办公室内，牛仔总统坐在自己的位置上，看着谢菲尔德的演讲，心中若有所思。

    事实上当谢菲尔德出场的时候，包括牛仔总统在内的所有人都是非常惊讶的，毕竟当初谢菲尔德差点要了牛仔总统的小命，颠覆了整个美国的政局。

    所以这也增加了他们对守望先锋组织的疑虑，因为生怕掌握了如此强大的谢菲尔德再次对美国下手，直到谢菲尔德发表了宣言之后，这才微微放下了心，同时也升起了一点小心思，那就是能不能够重新拉拢这个曾经国家的上将呢？

    对于这些政客来说，仇恨什么的都是次要的，利益才是永恒的，所以不管能不能成，他们肯定会选择试一试。

    而除此之外，谢菲尔德的话，也给这些政客们打开了另外一扇窗，那就是只要不使用大规模杀伤性武器，不针对平民，控制战争规模，那么这个守望先锋就会无视地球上的战事，再联想到五个新兴强国，这些政客们心中不由得升起了另外一个念头，那就是既然他们这么干了，那么我们是不是也能这么干？

    如果换成以前的世界格局，美国的这些大佬们是绝对不会这么想，这么干的，毕竟发起一场阿富汗战争，就已经引起了全世界的申讨以及国内民众的不满了。

    因为那虽然是为了美国自己的利益，但是同时也损害了几乎全世界的利益。

    但是现在的情况不一样了，旧友的世界格局，已经被新兴五国彻底的打破，就连万年潜水的瓦坎达都露出了自己的獠牙，那么作为旧世界的领导者，在已经无法维系旧有格局的情况下，他们应该这么做？

    继续费力不讨好的想去维护旧世界的格局？开玩笑，把自己整个国家的未来搭进去都不划算。

    明哲保身然后沦为普通的强骨？那显然也不是他们想要的。

    那么就只剩下最后一种选择了……

    不仅仅是美国，几个老牌的政客们，全都清晰的看到了这一点。

    而这也代表着，新兴五国的掀起的剧变，在未来一段时间内不但不会停止，反而会愈加激烈。

    除了各国首脑之外，最为关注的这场大会的，也就是神盾局局长尼克弗瑞，以及前任局长亚历山大皮尔斯了。

    唯一的区别就是，尼克弗瑞的脸色愈加凝重，而亚历山大皮尔斯面色凝重的同时，却还带着一点点期待。

    是的，亚历山大皮尔斯非常的期待，因为在他看来，谢菲尔德这个人简直太适合九头蛇，或者说他这一系的九头蛇了。

    九头蛇的存在非常的古老，而且内部派系众多，每一个派系的理念都有区别，比如最初的九头蛇，就是为了迎接回一个被奉为神灵的异人……蜂巢所建立的。

    不过随着时代的发展，这一系的人已经非常少了，基本上就只剩下吉迪恩马利克这一系，而且力量在整个九头蛇当中也相对比较薄弱。

    而九头蛇中最为强大的一系，自然就是红骷髅创建的新九头蛇体系，其理念就是人类不应该掌控自己自由，世界上一切的混乱和不公平，都是由人类的自由思想所造成的，所以九头蛇应该杜绝这种自由，建立一个全新的体系，带领人类走向繁荣。

    你还别说，对于这个理念买账的人还是很多的，无论是亚历山大皮尔斯亦或是斯特拉克男爵，还是著名的佐拉博士，都是这一派系的成员。

    而在亚历山大皮尔斯看来，谢菲尔德此前为了改变现有社会体系而发动白宫政变的行为，于他们这一派系的九头蛇的思想非常的契合，甚至于当时在谢菲尔德失败之后，他也曾考虑过是不是要把谢菲尔德弄出来，然后吸收进组织，只不过他啥都没来得及干，谢菲尔德就半路被神秘组织个劫走了。

    但是现在谢菲尔德重新强势的出现，却让亚历山大皮尔斯重新燃起了这个心思，如果能够说服谢菲尔德加入九头蛇，啧啧，九头蛇完全就可以脱掉神盾局的马甲走上前台了，联合国存不存在的也就无关紧要了。

    尤其是他们一直密谋的洞察计划，和守望先锋那艘强大的太空战舰，简直就是绝配啊有木有？跟秋风之敦号比起来，神盾局正在秘密打造的空天航母简直都是渣渣。

    当然了，如果接触谢菲尔德，并说服他加入九头蛇，还需要从长计议，因为现在谢菲尔德本人连面都不露，只是通过全息通讯来和全世界对话，使得他联系对方的途径都没有……他总不可能跑到现场，然后在众目睽睽之下和对方说，我是九头蛇的高层，想要和你聊一下加入九头蛇的事情。

    所以亚历山大皮尔斯只是稍稍一思量，就拿出了一台加密电话，通知了手下立刻停止所有原本准备配合尼克弗瑞来针对守望先锋的计划，反正按照现在的情况来看，尼克弗瑞的计划已经根本行不通了，如果尼克弗瑞觉得头铁，就让他自己撞去吧，反正他们九头蛇是肯定不会跟着去送人头了。

    而相比于亚历山大皮尔斯心中打着小算盘不同，尼克弗瑞此时的心情算是糟糕透了。

    就如亚历山大皮尔斯所认为的那样，他的计划根本行不通了。

    尼克弗瑞的计划原本是这样的，既然是要参加联合国大会这么重要的场合，那么守望先锋这个组织想要得到国际社会的认可，怎么也得安排一批相对有地位的高层前来参加会议吧？

    所以他在整个会场安插了大量的人手，其中最主要的就是那些黑暗种族的人，要知道安排在会场的这些人员可全都是高等血族和狼人，可不是派去袭击金并那样小猫三两只。

    虽然根据情报守望先锋战士的装备极为先进，但是尼克弗瑞觉得，有心算无心之下，那些黑暗种族还是很有希望得手的。

    等到他们一旦得手，那么守望先锋总得前来救援吧？而这种救援行动当中，秋风之墩号这样的大杀器，显然就起不到什么作用了，能出动的就地面部队。

    而对方一旦出动地面部队，那么那些血族和狼人隐藏的高等战力，甚至是两族的首领，以及还有圣三一教团派遣的高等战力就都会动手，然后他的人也会混在其中，想办法混到守望先锋的部队当中去，最终以期进入到守望先锋内部。

    当然了，这种行动的风险非常的高，失败的可能性超过九成，但是哪怕只有一层，尼克弗瑞也觉得有必要试一试，毕竟试一试的话还有机会，不试一试的话，神盾局可能就真的跟联合国一起要消失在历史长河中了。

    更何况尼克弗瑞和黑暗种族还有圣三一方面的协议，完全就是非正式的……回头就算失败了，只要他不承认，那就是血族狼人还有圣三一自己的事情，跟神盾局一毛钱关系都没有。

    但是他没想到的是，对方根本连一丝机会都不给他，来的只有一个吉尔瓦伦丁，以及谢菲尔德的全息影像，而且吉尔瓦伦丁什么时候出现的他们都不知道，想要抓到她估计也是一样的困难。

    没办法，从一开始，在克里斯的影响下，不管是谢菲尔德还是守望先锋的其他人，根本没有想过什么得到国际社会的认可，英雄总是孤独的，如果做什么事情都需要这个认可，那个认可的，守望先锋如何保证自己的超然性？那跟地球上那些光拿经费不干实事的“官方组织”有什么区别？

    所以对于联合国大会自然也是完全不在意，之所以来参加，也不过是站在一个足够分量的舞台上对全世界宣布自己组织的理念而已，但是全世界认不认可，他们根本就不在乎，甚至于谢菲尔德面对来自地球的质问，直接就摆出了赤果果的武力威胁……有本事你们能打到火星上去啊，别说火星了，就算打得到太空去都算我输。

    所以尼克弗瑞所有的布置，注定是白费的。

    当然了，就算守望先锋按照尼克弗瑞的设想走，他也是不可能成功的。

    只不过克里斯从来就不是一个被动的人……嗯，除了和劳拉在一起的时候除外，有一个太过彪悍的老婆，还是比较心累的。

    所以正当尼克弗瑞心情糟糕的准备下达计划停止的命令的时候，谢菲尔德却突然开始发难了。

    “对了，刚刚说的，其实还遗漏了一项，那就是我们的干涉对象，除了以上说的那些之外，还有一类，那就是以人类的容貌，但实际上却是隐藏在我们周围的异类……比如他们”会场当中，当所有人还沉浸在谢菲尔德半武力威胁式的宣言的时候，谢菲尔德却是看向了守卫在会场周围那些全省被隐藏在动力装甲之下的武装守卫。

    而随着他的话音落下，这些武装守卫的身边也是突然出现了一道道身影，对这些武装警卫发起了攻击。

    这一突如其来的变故，再次让场内场外关注着这一切的人瞪大了眼睛。


