------------

三百三十六章 证明

    会场的这些所有的武装守卫，身上穿的都是由奥斯本公司转手给汉默工业的技术所生产的二代动力装甲。

    而且对于这些动力装甲，汉默工业还根据托尼斯塔克的钢铁战衣以及纽约曾经出现过的机甲……也就是奥巴迪用变形金刚技术制造的那几台机甲，还有一些变形金刚科技等等新技术，对动力装甲进行了“升级改造。”

    当然了，所谓的“升级改造”只是汉默工业对外的说法，至于说其中的含金量有多高，那就仁者见仁智者见智了。

    反正在克里斯让人试过，虽然多了不少新功能和新设备，但是总体性能却并没有什么提升，当然了，价格提升了好几层那是肯定的……没办法，有些关键部位的零件和材料奥斯本公司卖的价格太高了，汉默不多提高点价格，赚不到多少钱啊，再加上这是独门生意，你要觉得贵，可以不买嘛……至于说新兴五国有更好的技术，可人家不卖你能咋地？

    所以这种装备，在守望先锋的眼中，那跟原本的二代动力装甲是没有什么区别的，所以只是一个小小的强力电磁脉冲装置，就能够将其成功的瘫痪。

    不过穿着这些动力装甲的并不是人类，而是血族和狼人这些比人类更为强大的生物，所以凭借着超乎人类的力量，他们还是能动的，……当然了，能动归能动，但是那效率就惨不忍睹了，如果可以的话，他们非常希望能够立刻脱掉身上穿的这身累赘，反正除了火力优势之外，他们不穿动力装甲的情况下，反而更能发挥出自己的身体优势，要知道他们这些参与到这次计划当中的狼人和血族，在自己的种族当中都是高层战斗力，每一个都拥有至少三级战力的强者，而不像普通的狼人和血族只有两级而已。

    至于说畏惧阳光？这也完全不是问题，要知道联合国大会的这个大会堂，实际上是半封闭的，除了大厅南端有一块高达53.5英尺的巨大玻璃窗之外，是没有什么窗户的，而为了今天的行动，这扇玻璃窗实际上也是被附上了特殊的一层膜，彻底隔绝了紫外线，只是大堂内的灯光明亮，让所有人都忽略了这一点，至于照明灯光的那一点点的紫外线，对于他们这些高等血族来说，则也是完全能够承受的。

    但是可惜的是，如今他们要面对的，也是一群经过基因强化，身体素质和美国队长一样，达到了三级的守望士兵战士。

    这些战士实际上和之前莫名出现的吉尔一样，实际上早就已经潜伏在了会议大厅之中，只不过这些士兵并没有穿着那身看起来酷拽的守望先锋独有的动力装甲，而是全都穿着纳米作战服，只不过这些纳米作战服的外观和奥斯本公司以前卖的略有差异而已，功能却是一样的，能够隐形以及隔绝自身的气味，所以根本没有被发觉。

    有心算无心之下，这些血族和狼人装扮成的护卫很快就被制服了，而大厅门口也被一队士兵扼守，防止外面的守卫冲进来。

    “谢菲尔德将军，你这是要干什么？难道你真的视国际公约为不顾，要挑起对全世界的战争吗？”见到眼前的局面，坐在主席台上的秘书长科南当即就是一个大帽子扣了下来说道。

    “NONONO，请各位稍安勿躁，我希望大家清楚一件事情，如果我真的要挑起战争根本不需要这么麻烦，直接派战舰对着大楼轰上一炮就可以了”谢菲尔德开口对会场内的各国代表们安抚道，而在手下的士兵胖揍了几个别有用心的人之后，很快就控制住了局面，将所有人的注意力重新吸引了过来“我之所以这么做，主要是为了向大家揭露一些事情，吉尔！”

    在谢菲尔德示意下，吉尔走上了大会的主席台，而在她的身后还有两名士兵压着一名被摘去了头盔，兀自挣扎不已的血族俘虏。

    “大家好，接下来请大家看我手上的东西，没错这就是一个手电，不过是一个紫外线手电”主席台上有不少的摄像机，所以吉尔手上的东西很容易就别电视前的观众还有会场中的众人看清“现在我用它照一下科南先生，看，一点事情都没有”

    说着吉尔就用紫外线手电打开，在科南脸上照了照，对此不解的科南也是没有闪避，只是皱了皱眉眉头不知道对方在搞什么鬼。

    不过他不知道，但是那些被俘虏了狼人和血族可就慌了，狼人其实还好，毕竟狼人在人形状态下，是不怕外线的，只是无法变身而已，甚至在变身的情况，强烈的紫外线也只是会将他们灼伤，只要重新变味人形就没事了，对他们来说，最毒的还是银。

    但是血族可就不行了，紫外线那可真是要命的东西，所以在吉尔说出手中的手电是紫外线灯的时候，所有被俘的吸血鬼都慌了，开始加大了挣扎的力度，然而在实力同样强横的守望先锋战士们的面前并没有什么卵用。

    所以只能眼睁睁的看着吉尔将紫外线灯光照在了自己同伴的脸上。

    吉尔使用的紫外线手电是加强过的，所以只是稍稍的接触到了面前这名血族的皮肤，对方的皮肤就跟碰到了王水一般直接开始灼烧、熔解，也让对方发出了撕心裂肺的惨叫，口中的尖牙暴突，变得狰狞无比。

    这种惨叫，周围的血族和狼人并不陌生，因为他们啃噬人类的时候，也曾听过那些人类的惨叫，但是如今发出这种声音的，却是他们的同伴。

    而更为惊骇的却是所有观看这场直播的人，甚至很多人都惊呼出了吸血鬼这个名称。

    吸血鬼的传说，在这个世界同样盛行，但是也都只是被普通人认为传说而已，等到真的被发现了，很多的人还是表示难以置信。

    一旁的科南也是惊骇不止，下意识的上前，用手在手电前晃了晃，确实什么事情都没有，而那名吸血鬼却是在紫外线的照射下逐渐的消融，最终化成了一团黑灰，彻底的消散。

    “这就是我所要证明的，而且现在的结论很明显了！”当这一切结束之后，谢菲尔德才开口道“我们认知中不存在的，并不代表真的不存在，只是我们不知道，又或者，有心人的刻意隐瞒而已。”

    谢菲尔德意有所指的话，让很多人开始心惊不已……


