------------

三百三十七章 劳拉回来了？

    “千万不需要以为这两个种族，像哪些文学作品中写的那样的美好，吸血鬼喝血，狼人吃肉，在他们的眼里，人类只是他们的食物而已，就像我们人类一样，谁会去和肉猪肉牛做朋友？要知道每年全世界失踪人口数百万，天知道有多少成为他们口中的食物？所以我在这里宣布，守望先锋将会不惜一切代价，消灭这些隐藏在人群当中的恶魔！”谢菲尔德在留下了这番“战争宣言”，并下令将那些血族和狼人全部处决之后就下令撤离了，留下的只有惊骇……

    无论是谢菲尔德一开始的强硬态度，还是后来处决血族和狼人，并将两族就那么赤果果的被曝光在了全世界人类的眼皮底下……甚至想不看都不行。

    事实上从谢菲尔德出现开始，不管过美国还是联合国还是神盾局还有世界各国等等，全都尝试着切断过电视信号。

    然而什么卵用都没有，因为从一开始，秋风之敦号的人工智能雅典娜，就已经劫持了全世界的电视信号，除非你不打开电视，否则不管你看什么频道，看到的全都是谢菲尔德，就连业界奇葩的东京电视台也是一样，这不由得让不少人打呼世界末日到了。

    而且不仅仅是电视，还有电脑、主机、广告屏幕，只要是能接收信号的东西，统统都是谢菲尔德的画面……所以这一次谢菲尔德也算是在全世界人民面前露脸了，上次攻击白宫和这次比起来，简直就是小巫见大巫。

    开玩笑，在星际世界的历史当中，雷诺和蒙斯克大帝之间的舆论战都玩出花来了，要是秋风之敦号劫持的电视信号能够被地球各国官方破解掉，那克里斯真的要考虑把它回炉重造了。

    而在守望先锋的人离开之后，科南也宣布了会议结束，带着人匆匆的离开了……被谢菲尔德这么一闹，这会已经没办法开下去了，各国代表也需要和国内沟通，所以其它的议题自然而然的被押后了……反正联合国大会本来就不是一两天就能结束的事情。

    至于说谢菲尔德在清理了那一批狼人和血族就离开了，甚至连集体发挥都没有，直接就放过了背后的神盾局？

    呵呵，事情可没有那么表面上的这么简单。

    按照现在这种情况，如果谢菲尔德继续追究下去，反倒落了下成，事实上不用克里斯或者谢菲尔德继续推动，有的是人会去找尼克弗瑞的麻烦。

    这就是舆论的力量！

    尼克弗瑞的原本的计划当中，是没有考虑道舆论这一块的，因为按照以往神盾局的行事经历，什么样的舆论压不下来？不管他的计划成功还是失败，只要舆论被控制在一定范围内，那么到时候他再怎么甩锅，不管是血族狼人，还是安理会以及世界各国，就全都怪不到他的头上。

    但是现在情况却已经完全超出了他的掌控。

    血族和狼人被守望先锋赤果果的暴露在全世界人民的眼皮子底下……这等于将血族和狼人彻彻底底的推向了人类的对立面，这可比单单得罪一个守望先锋严重的多了，这也是两族所无法接受的。

    势力纷争的残酷性，永远是比不上种族对立的。

    而如今这种情况已成定局，那么血族和狼人会把矛头对准谁呢？

    而即将面对国际舆论压力的各国政府和联合国安理会又会找谁的麻烦？

    这是不言而喻的。

    不过坐以待毙可不是特工之王的风格，当即尼克弗瑞就开始打电话。

    “亚历山大先生，情况你已经知道了吧？为什么你的人在大会上没有动手？”电话一拨通，尼克弗瑞便以质问的口气说道。

    “尼克弗瑞，请注意你的口气，我可不是那群只能仰靠你们神盾局鼻息才能生存的恶心生物！”面对尼克弗瑞的质问，这个和皮尔斯同名的亚历山大先生冷哼一声说道“至于说我的人为什么没有出手？还不是因为你那不靠谱的情报，那些守望先锋士兵的的实力已经远远超出了预计，而且你们还让对方在全世界眼皮子地下公布了血族和狼人的存在！还想让我的人动手？你想让全世界的人都知道，主的仆人和恶心的黑暗种族沆瀣一气吗？还特工之王，简直就是一个废物！”

    尼克弗瑞话没说几句，就被对方一阵子抢白，然后被对方挂断了电话，顿时盯着电话看了半晌一句话都说不出来。

    “长官！”这个时候玛利亚希尔走了进来。

    “又有什么坏消息？”尼克弗瑞面无表情的说道。

    “13号特工、19号特工还有我们的两个临时线人，今天早上8点进了克里斯奥斯本的庄园之后，一直都没有出来过！”玛利亚希尔汇报道。

    “所以呢？你希望我怎么做？在不清楚里面的情况下，带人冲过去抓人吗？”尼克弗瑞轻嘲一声道，开什么玩笑，克里斯奥斯本什么人？我们派去的那些特工和线人本来就是打的美人计的主意，现在克里斯指不定在一挑四呢，这时候冲进去找死吗？

    ……尼玛，我就来跟你汇报一下好不好，我怎么知道要怎么办？希尔的脸色有些不太好看，要知道虽然她称呼尼克弗瑞为长官，但是实际上作为九级特工的她的地位其实并不真的比尼克弗瑞这个局长低，尼克弗瑞用这种口气跟她说话，让她有些难堪。

    “抱歉，我失言了，继续关注就行了，不管发生了什么，克里斯奥斯本应该都不会把她们怎么样的，我累了，你出去吧！”尼克弗瑞也立刻意识到了自己的问题，急忙改口道。

    “不，我想说的是，在两个小时之前，克里斯奥斯本的未婚妻也回到了克里斯的庄园，但是她们却依然没有出来！”玛利亚这才脸色好看一些，继续对尼克弗瑞解释道。

    “什么？劳拉克劳馥不是在日本吗？她回来怎么会一点消息都没有？”尼克弗瑞也意识到了问题的不寻常，如果克里斯真的带着四个女人滚床单，劳拉这个正牌回家，居然也一点动静都没有闹出来？

    等等，按照他们一直以来收集到的关于劳拉那杀伐果断的性格……卧槽，卡特和芭芭拉她们有危险！

    “希尔，我要你立刻带人，以采购的名义，去克里斯的庄园，至于应该做什么，我想你应该明白吧？”尼克弗瑞严肃道。

    “当然”希尔也意识到了情况紧急，当即也不推迟。

    那么尼克弗瑞和希尔所担心的情况真的会发生吗？

    呵呵……怎么可能！


