------------

三百三十八章 劳拉和珊曼莎

    “所以你这次去日本到底学了些什么东西？”克里斯的庄园内，看着劳拉和珊曼莎两个人将三个女间谍……仿声鸟芭芭拉、哈鬼族艾丽卡乔凡尼、可能是圣三一间谍的艾瑞斯盖恩捆绑的严严实实的，只不过这种捆绑的方式……对于被捆绑者来说，也太过羞耻了吧？看看三个原本还很淡定的女间谍都涨红了连……不过却一句话也说不出来，因为她们的口中被堵上了一个小球。

    是的，这次劳拉不是一个人回来的，她把珊曼莎西村这个好闺蜜也给带回来了，只不过在神盾局上的情报上，珊曼莎的名字只是略作提及，根本不被重视而已，毕竟珊曼莎只是一个普通脚盆鸡富豪的女儿，劳拉的好友，仅次而已，对于神盾局这个庞然大物来说，基本没有什么价值。

    所以神盾局方面除了担心劳拉行凶之外，更在意的也只是劳拉到底是什么时候回来的，为什么他们一点情报都没有收到。

    然而事实则是他们能够查的到就有鬼了，劳拉去日本的时候，走的是正规途径，坐的是奥斯本家族的私人飞机，神盾局查的到很正常，但是回来的时候，劳拉坐的也是私人飞机，不过却是换了一架……因为在劳拉去日本没两天，克里斯曾经答应劳拉的飞船就已经造好了……那是一架诺娃同款的狮鹫型综合舰，被克里斯命名为帕伽索斯（希腊传说中的飞马）号，然后派人送给了正在日本的劳拉。

    说是战舰，但是狮鹫型战舰的外星更像是一艘战斗机，相比于星际世界人族常规军备当中那些只讲究实用性的“傻笨粗”来说，更符合人类的审美观。

    不过外形像战机，但是内涵却依然是一艘综合性母舰，全长一百三十五米，两台强劲的反应炉和六台推进器，武器方面机身各处共有11门双联激光炮，以及六个导弹阵列，安装有隐身系统，舰上还配备了一个连队的机械士兵，十二台歌莉娅武装机器人，以及两百名左右的辅助型机器人，全都有战机的主脑，阿芙洛狄忒控制，是一艘极为强大的宇宙战机。

    更重要的是，上面还安装了最先进的迁跃引擎，可以遨游星海。

    对于这份礼物，劳拉自然是喜欢的不得了，当天晚上就借着兴头，捅破了窗户纸，把珊曼莎给推倒了。

    当时的珊曼莎是懵逼的，作为劳拉的好闺蜜，她虽然对于劳拉格外的亲密，但是以前却从来没有往这方面去想过，但是对于劳拉的举动，她根本没办法反抗，也不想反抗……因为这时候的她，已经是劳拉的女仆了。

    为什么呢？实际上这一次珊曼莎之所以会找劳拉去脚盆鸡玩，其实更多的是求救的，因为她的父亲要拿她联姻，而对象则是本土的豪族。

    对于这种事情，珊曼莎自然拒绝的，但是她自己肯定无力反抗，于是就想到了已经继承了家业，并且即将跟克里斯结婚的劳拉。

    后面的事情就简单了，奥斯本家族的未来女主人、英国贵族克劳馥家族的继承人，哪个身份都不是西村家能够得罪的，而且脚盆鸡人不是喜欢送儿子女儿给人家当仆人么？所以克里斯收了一个霞，劳拉觉得她收一个也没毛病，你看，这样不仅保护了珊曼莎，而且自己也终于可以名正言顺的对珊曼莎妹子下手了……女仆嘛，总得满足主人的各种需求，这没毛病。

    而在被劳拉推到了之后，原本还比较单纯的珊曼莎妹子，也终于觉醒了一些比较奇怪的东西。

    脚盆鸡这个国家嘛，大家都懂的，即使在单纯的女孩，都免不了接触一些奇奇怪怪的东西，毕竟整个国家的风气如此，更不要说西村这样的大家族了，据珊曼莎所知的，她的父亲就至少十几个情人，有过关系的更是数不胜数。

    所以对于这种事情，珊曼莎耳濡目染之下，也是有一点心理准备的……唯一没想到的就是第一个对自己做出同样事情的并不是一个男人，而是劳拉这个妹子。

    不过这些都不重要，重要的就是在接下来的日子里，劳拉在珊曼萨的影响之下，很是感受到了这个国家的特殊风气……

    于是现在在克里斯的庄园里就出现了开头的这一幕。

    “难道不好看吗？我以为你也会喜欢的！”劳拉一脸无辜，卖萌般的看着克里斯说道。

    劳拉这样的女汉子，居然会卖萌了？

    克里斯突然觉得脑阔疼，然后看向一旁同样一脸无辜的珊曼莎，喵的这个女人有毒吧？这才多久？自己的劳拉都快歪到天际去了，在这么下去，他会不会被读者打死？

    “不是说不好看，我只是让你们把她们正常的绑起来，我要问她们话，不是要那啥啥啊，还有你们把她们嘴给堵上了，我还怎么问话啊？”克里斯捂着脑门说道，虽然这种捆绑方式确实挺赏心悦目的，但是时间真的不对啊，也亏得佩姬卡特已经带着她的侄女儿离开了，不然看到这一幕，八成会重新考虑自己的意见吧。

    是的，克里斯将佩姬卡特治好了，而且还帮助对方恢复了年轻的容貌，这一切并不是无条件的，而条件就是不能插手任何克里斯针对神盾局的行动，同时也不能回神盾局，而且要加入自己未来的家园计划。

    当然了，一开始佩姬卡特肯定是不会相信克里斯的，甚至将克里斯当成了一个和红骷髅一样的神经病，野心家。

    但是克里斯搬出了霍华德斯塔克之后，她的态度就变了……果然对于这些老家伙来说，自己的老伙计才是值得信任的，更别提克里斯还告诉了她关于美国队长的消息。

    是的，对于美国队长被救，并且苏醒的事情，不管是在这个世界，还是在另外一个时空，佩吉卡特其实一开始都是不知道的，毕竟那么大的年纪了，也不好受刺激，另一方面，神盾局也不希望佩姬卡特对美队产生一些不好的影响……比如让美队不要加入神盾局。

    可别以为佩姬卡特当年和霍华德等人一同创建了神盾局，就觉得她对神盾局的忠臣度有多高，事实上随着时代的发展，神盾局的权柄愈重打，所以她早已经感受到了神盾局的变质，只不过这是大势，不是她又或者霍华德能够改变的事情，更何况那个时候不论是她还是霍华德斯塔克，都已经老了，霍华德还能凭着自己的科研能力在神盾局中保持着自己的一席之地，而卡特却早已经退休了，不仅仅是因为年龄，也因为早年各种拼命留下的暗伤不少，根本无力再管神盾局的事情。

    事实上如果可以的话，佩姬卡特都不想让莎朗卡特进神盾局的，只不过年轻的莎朗执意要成为和她一样的特工，然后擅自加入了神盾局，而基本只能躺在船上的佩姬卡特则是一点办法都没有。

    而沙朗卡特虽然会经常回英国看望佩吉，但是作为一个合格的特工，也不会向自己亲爱的姑妈透露任何关于史蒂夫的事情。

    所以真正让佩吉知道史蒂夫回来的消息，还是洛基导演的纽约大战，才让她重新见到了美队的英姿，然后才有了美队二当中，美队和已经是耄耋老人的佩姬卡特再会的一幕。

    但是现在一切都不一样了，如今的佩吉卡特不但恢复青春，更是拥有了超越美国队长的个人实力……要知道克里斯为了保证佩姬卡特脆弱不堪的身体不崩溃，再加上需要让她恢复年轻的容貌，用的可是基因药剂中只有自己身边的人才能用的最高档的货啊。

    不过就算如此，佩吉卡特使用基因药剂的效力也是大打折扣，毕竟她太老了，所以原本能够让人拥有至少五级**力量的基因药剂，在卡特身上，最终到达四级中阶，就再无寸进……不过这样的佩姬卡特，也足以轻易的吊打美队了。

    所以拥有这样实力的佩吉卡特，在明知道克里斯要对神盾局下手的情况下，当然不能坐视自己的侄女儿继续呆在神盾局等死，更何况自己这个侄女还做出了试图色诱克里斯这种事情……虽然色诱这种事情对于绝大多数女性特工来说算是基本功，但是她佩姬卡特是什么人？色诱？不存在的，所以她自然也不会允许莎朗卡特做出这样的事情。

    因此莎朗卡特最终再怎么不愿意，也只能被变得极为强大的佩姬卡特强行提溜走了。

    当然了，佩姬卡特的离开，就和她的到来一样，是不会被任何人所察觉的……这当然不是佩姬卡特有多强的反侦查能力，而是她的来去，走的都是克里斯庄园内的密道。

    克里斯庄园地下几百米处早就被挖的四通八达了，而且有超高强度的材料支撑，丝毫不用担心坍塌淹没的危险，外界想监控克里斯庄园的人员出入？哪怕你能控制全纽约的蚂蚁都没用。

    也就是劳拉回到庄园之后，并没有直接去找克里斯，而是先带着珊曼莎在庄园里转了两圈，才被神盾局潜伏在庄园外围的特工观察到了。

    而当劳拉和珊曼莎回来的时候，庄园里也只有仿声鸟芭芭拉三女。

    作为想要接近克里斯的女间谍，三个女人自然是对克里斯的一切做过功课，自然知道劳拉的身份。

    当即在之前见到佩吉卡特便已经察觉到不对的芭芭拉立刻向克里斯提出了告辞，同样作为尼克弗瑞派出的高级特工，芭芭拉虽然对于沙朗卡特这个同僚不认识，但是佩姬卡特她认识啊，要知道佩姬卡特的大幅年轻时候照片，还在神盾局的荣誉室内贴着呢，对于她的事迹芭芭拉也知道的很清楚，所以在一个年轻版的佩姬卡特突然出现在克里斯的家中，她怎么能够不惊？

    所以她当时就通过了身上一场的通讯装置，向外发送消息……开玩笑，这要是能让她发出去消息，克里斯还混什么？直接就被副官给拦截了好么。久久得不到任何回应的芭芭拉也是急得不行，但是表面上却是依然得跟克里斯虚与委蛇，然后一起看着联合国大会现场谢菲尔德那令人糟心的老脸，一直到劳拉的到来，才借口想要离开。

    但是这时候已经准备摊牌的克里斯怎么可能还让她们三个离开？当即下令身边的女仆，艾丽卡和霞准备将三个女人制服。

    见状不对的三个女人自然是要反抗的，不反抗的女特工是没有灵魂的，更何况芭芭拉这样的精英，而另外两位虽然不是专业特工，但是也都受到过背后势力的专业训练，也是很强的。

    但是再强，三人也只是普通人类而已，算上各种格斗技巧，战斗力勉勉强强勾到两级而已，面对五级的艾丽卡和六级的霞，怎么打？

    一个照面，除了芭芭拉外的两人连哼都没哼一声，就被两人打晕了。

    而剩下的芭芭拉见状不对，当即便朝着劳拉……身边的珊曼莎冲了过去。

    对克里斯和劳拉下手那是不可能的，虽然这些年来，神盾局对于克里斯的底细不甚了解，但是也知道他的实力非比寻常，尤其是在几年前的那次袭击事件当中，他就已经表现出了非同一般的战斗力。

    至于说劳拉？别逗了，她的前辈约翰加特勒就是前车之鉴。

    所以芭芭拉只能选择对看起来最好欺负的珊曼莎西村下手。

    可惜……如果是被劳拉推到之前的珊曼莎估计就和以前一样，直接被挟持，然后等着劳拉去救美了，可是如今的劳拉……特喵的克里斯都不太吃得住，更何况珊曼莎这样柔弱的妹子？

    所以为了不过度损（满）伤（足）珊（自）曼（己）莎（的）的（私）身（欲）体。

    劳拉果断的将珊曼莎妹子给强化了，而且败家的用了最高级的基因药剂……这些药剂也是克里斯放在帕加索斯号上一起给劳拉的，各种型号的都有，其它包括全功能医疗舱等一应设备也是俱全。

    所以现在的珊曼莎妹子看起来还是柔柔弱弱的小白兔，但是实际上已经是一只能吃狮子的兔子了。

    当然了，珊曼莎妹子没有经受过专业的格斗训练，而且还没有完全适应自己的力量……不过正因为如此，对于作为袭击者的芭芭拉来说，珊曼莎其实才是最危险的一个，至少其他人都能控制自己的力量，不会下手太重。

    结果就是芭芭拉眼见能够抓到珊曼萨了，就见到珊曼莎这才反应迟钝的惊呼一声，然后下意识的双手往前一推，芭芭拉就直接倒飞出去老远，然后重重的撞在了不远处的梁柱上，继而落地……耳尖的克里斯分明听到了珊曼莎的那一推，让芭芭拉身上响起了好几声骨骼碎裂的声音，而接下来的撞击，更是让芭芭拉的脖子都扭断了，直接以一个怪异的姿势躺在地上。

    也亏得在克里斯的示意下，霞立刻用纳米药剂对芭芭拉进行了救治，不然这一位原本颇具名气的女特工，要不了几分钟就得挂了，毕竟按照地球的科技，断颈这种伤害，至少都是一个高位截瘫，更大的概率都是当场死亡。

    不过对于拥有完善的纳米科技的克里斯来说，只要救得及时，那就基本上只是硬伤了。

    而在完全制服了三个人之后，为了避免这三个女人造成更大的伤害……咳咳，其实是防止伤到她们自己，克里斯当即让霞和艾丽卡把她们绑起来。

    然后劳拉和珊曼莎一听，却是立刻主动接过了这个任务，然后就发生了开头的一幕……


