------------

第三十七章 惊变72小时（3）

    被射穿了手臂的詹姆士薛德，被巴顿推攘着回到了别墅，而别墅内，伊森和马特也已经将蕾恩和卡普兰拷了起来。

    “好了，现在我问，你们答，你们是什么人，来这里干什么”伊森拿着枪指着三人问道。

    面对伊森的逼问，詹姆士薛德沉默不语，蕾恩翻了个白眼也不说话，唯有卡普兰冷汗直流。

    伊森一看就知道该干啥了。

    “我说，我说，我们受雇于保护伞公司，准备前往底下的保护伞公司的秘密研究基地”见到伊森将枪口对准自己，卡普兰立刻交代了，相比于对保护伞公司高忠诚度的詹姆士薛德和比较讲究职业道德的蕾恩，卡普兰其实更倾向于一名技术人员，和保护伞公司只是收钱办事的关系，在关系到自己的小命的情况下，卖保护伞公司卖的毫无压力。

    “既然你们也是保护伞公司的人，进自己家的基地，需要这么全副武装？”伊森听到卡普兰的话，一脸你唬我的表情。

    “我说的是真的，我们之所以会来，是因为五小时前，研究基地蜂巢发生了意外事故”见到伊森不相信，卡普兰立刻说道。

    “什么样的事故”听到卡普兰说基地发生了事故，伊森的脸色也严肃了起来，或许这就是他们的线人，没能及时和他们汇合的原因了。

    “五小时前，红后突然封闭了整个蜂巢，杀光里面所有的人”卡普兰咽了口口水道。

    “红后？那是什么人？”伊森皱眉道。

    “红后并不是某一个人，而是整个蜂巢的控制系统，也是这个世界上最好的人工智能系统”卡普兰回答道。

    “你是说一台电脑，杀光了蜂巢里所有的人？你在逗我吗？你以为这是在演终结者？”伊森一脸我是那么好骗的吗的样子，哂笑一声道……恩，顺带说一下，这个世界的终结者，是克里斯投资拍摄的电影……

    “他说的是真的，我们的任务就关掉红后”一直沉默不语的詹姆士薛德这时候说道，反正卡普兰的已经把该说的都说得差不多了，他也没什么好隐瞒的了。

    见到詹姆斯几人的神色不似作伪，伊森几人不由得面面相觑。

    “那她为什么要这么做？”马特问道。

    “我们也不知道，或许是受到外部控制什么的”詹姆士说着还深深的看了伊森一眼。

    伊森明白詹姆士的意思，这是怀疑这事情是他们干的，对此伊森也懒得解释，要是他们干的，会在这里和你废话？

    “那我为什么什么都想不起来。”这时候一旁的爱丽丝问道。

    “房子里有自我防御系统，会释放一种神经性毒剂，主要作用是让人昏迷，副作用是会让人失忆，短则一小时，长则几天，都有可能。”

    “好吧，虽然你们说地有些难以置信，但是不管真假，下去看看就知道了，当然，你们也得跟我们一起下去，希望你们没有骗我，不然有你们好受的”伊森盯着詹姆士薛德的表情看了半天，无奈道“班吉，你继续注意外面的情况，保持联络”

    “没问题”别墅远处的一辆指挥车内，摆弄着各种仪器的班吉回复道。

    交代完之后，伊森解开了卡普兰的束缚，让其带路，而蕾恩和詹姆士则是被巴顿和马特押解着干起了搬运设备的活。

    嗯，这些仪器设备都是UBCS小队坐的直升机一起带来的，现在便宜了没做什么准备的IMF小队，至于直升机，早在将UBCS小队空投完毕之后，就飞走了。

    在伊森看来，既然UBCS小队带了这些东西，那么说明这些东西都是有必要的。

    而事实上也确实非常的有必要，毕竟一路上的电子门，已经全部被红后锁死，光靠卡普兰的计算机技术，可不是那么容易打开的，一定程度的暴力，还是需要的。

    有了卡普兰这个带路党，一行人的行动还是很顺利的，路上除了通往蜂巢的列车出了点小故障外，并没有什么大问题，而这点小故障，对于IMF小队来说，完全不是问题。

    在列车上发现了导致这场生化危机的罪魁祸首之一，和爱丽丝一样失去了记忆的史宾塞，也顺理成章的被发现了。

    鉴于史宾塞和爱丽丝一样失去了记忆，伊森几人对他和对待爱丽丝的态度一样，没有进行任何的强制措施，而史宾塞和爱丽丝也很配合，就那么跟着，没有搞出什么幺蛾子。

    至于那一箱子被史宾塞藏起来的病毒和疫苗，却并没有被众人发现。

    很快的，他们一行人就下了列车，来到了蜂巢真正的入口，这里和外面的入口一样，被锁死了。

    好在UBCS小队的准备充分，那些设备伊森也全都会操作，再加上卡普兰的配合，大门很快被打开了，不过出现在众人面前的，却是一片漆黑。

    “应该是电源被切断了”看着黝黑的大门，卡普兰咽了口口水说道。

    “你们呆在这儿”面对一片黑暗，伊森冲巴顿和马特点了点头，然后戴上了UBCS准备的夜视仪，走了进去。

    看到伊森什么防护也不做，就这么走了进去，詹姆士眼中闪过一丝希冀，希望这里的防御机制还有效，给这个家伙点颜色看看。

    但是很可惜，什么事情都没发生，毕竟距离防御机制启动的时间已经过了好几个小时，神经毒剂早就已经消散，伊森很快就找到了电源开关，整个空间便亮堂了起来。

    确认没问题之后，伊森便示意众人进来。

    “这里真的是地下？”众人进入大厅之后，爱丽丝看到墙上的窗户外，居然是一片城市和高楼，有些意外的问道。

    “这是用来改善地下环境的装置”马特解释道，他曾听姐姐说起过这个装置“可以让人看到地面上的景象。”

    “看来我们只能走楼梯了”就在爱丽丝和马特讨论着这里的环境设备的时候，伊森已经打开了电梯，但是看了看里面已经断裂的钢缆，他就知道这电梯已经完全废了。

    楼梯很高，但是对于在场的人来说，却并没有什么难度，毕竟这里的每一个人都是经过训练的精英，被这点距离的楼梯难倒，那才叫搞笑了。

    “先生，我们被红后锁定了，她知道我们来了”在众人跑下楼梯的途中，卡普兰对伊森汇报道。

    “能屏蔽她吗？”伊森问道。

    “抱歉，除非我们进入红后的主机房，否则这根本不可能”卡普兰摇了摇头。

    随着众人不断的深入，很快就来到试验区，但是他们发现，整个实验区都被注满了水，在里面，满是被溺毙的研究员的尸体。

    看到如此惨剧，饶是见惯生死的特工精英们，也不由得大皱眉头。

    然而他们绝对想不到，这还远不是最糟糕的事情。

    “前往红后的位置，必须经过这些实验室”卡普兰无奈的对伊森说道。

    “没有别的路了吗？”巴顿看着这些实验室里漂浮着的尸体，心中升起一种非常不舒服的感觉。

    “有倒是有，地图上显示，有个B餐厅也可以通往主机房，不过得绕不远的路”卡普兰看着手上的便携式电脑说道。

    “呯……”就在这时候一声枪声响起，然后一发子弹在史宾塞的脸颊旁划过，吓得刚准备给爱丽丝披上外套的他一屁股坐在了地上。

    众人看去，却是马特刚刚拿着手枪对着实验室的玻璃外墙开了一枪，但是不但没有打碎玻璃，还产生了跳弹，差点让史宾塞提前领了便当。

    “没用的，这里的门和玻璃都是防弹的，用步枪都很难击碎”看到马特的动作，詹姆士冷笑一声道。

    “那么这个呢？”伊森这时候说着，从身后的背包中，拿出了一个松饼大小的物体，上面还印着奥斯本工业的标志。

    “那是什么？”看到伊森拿出的玩意儿，众人都有一种不好的预感。

    “奥斯本工业制造的定向爆破炸弹，我喜欢叫它松饼”伊森挥了挥手上的炸弹道“别看它的个头小，但是威力可不小，这可是特种部队专供的好东西”。

    这下子谁都没话说了，只能这么看着伊森将一个个“松饼”贴在了实验室的门上。

    “好了，现在我们退回去，我想你们不一定会想被炸弹波及到的”伊森布置完炸弹后拿着起爆器说道。

    当然没有人会反对伊森的提议，全都乖乖的退回到了之前的通道中。

    轰……轰……轰，伴随着阵阵爆炸，原本被红后锁死的实验区，就这么被暴力的破开了……

    …………………………………………

    浣熊市一处属于保护伞公司名下的庄园内，此时正一片灯红酒绿，一个个衣冠楚楚的社会精英们来来往往，觥筹交错，好不热闹，这些人正是开了一天会的保护伞公司的股东们和一些管理层们。

    作为主角的克里斯，自然是这场酒会的主角，此时的克里斯正牵着艾蕊尔汉森，被一群”精英“们围在中间。

    就在这时候，一名克里斯的保镖，匆匆的走了进来，在克里斯身旁耳语了一番。

    听完保镖的耳语，克里斯便告了个歉，在保镖的掩护下，找了一个无人的角落，拨通了电话。

    “罗斯将军，我有一个消息，相信你一定会很感兴趣的。”

    而此时，距离病毒泄露时间，正好过去七个小时。
