------------

三百三十九章 玛利亚希尔的抉择

    终究三人的捆绑方式是没有改变，不过口球倒是被去掉了，甚至在知道已经无法幸免的情况下，仿声鸟芭芭拉和哈鬼族的艾丽卡乔凡尼还摆出了一副楚楚可怜的样子，试图最后努力一把。

    可惜克里斯虽然好色，但是却并不是见到女人走不动道的人，根本不给两人任何机会。

    “OK，艾丽卡，霞，把她们两个带下去，她留下。”在克里斯的示意下，霞和艾丽卡将芭芭拉和乔凡尼带了下去，只留下了被他怀疑是圣三一的艾瑞斯盖恩。

    在如今被克里斯划为敌人的三个势力当中，神盾局和黑暗种族在他的布置下，接下来基本是自身难保，就等他最后收网了，而要说唯一可能存在的变数，也就是一直没有跳出来的圣三一了。

    相比于在明处的神盾局以及上不了台面的黑暗生物，……没错，对于克里斯来说，作为官方性质机构的神盾局，就是一个在明处的靶子，只要对方稍有动作，克里斯就可以轻易的发现，而那些黑暗生物的弱点太过明显，虽然有着和人类一样的外表，但是很多情况下，他们的存在却其实就夜空中的萤火虫一样的明显。

    而圣三一不同。

    任何一个熟读历史的人都可以发现，自古以来，宗教势力才是最难对付的，哪怕在星际时代，这都是一个大难题。

    有的人或许会说，对于宗教势力，只要瓦解他们的信仰就可以了，但问题就是怎么瓦解？

    信仰这种东西，根本就没有道理可讲，甚至于你当中所有信徒的面，将对方信仰的神灵屠杀了，更多的信徒心中的想法恐怕也是复仇或者想办法让神灵复活，而不是说立刻就失去了信仰……就拿星际世界当中来说，在艾蒙被击败之后，人类世界当中也依然长期存在他的信徒，甚至将之复活。

    也正是因为这种没有道理的信仰，哪怕而将宗教势力打压下去了，但是只要一有机会，就仍旧会跳出来，死灰复燃。

    而这还只是难点之一，更难的还是甄别上。

    因为任何宗教的起源，最初可能只是一个没有任何特点的普通人，也有可能是人人敬仰的科学家，甚至于干脆本身就是一个统治者。

    至于说什么科技越发达，宗教就会越没落，那也根本是不可能的事情……因为当某个文明的科技真的发展到了无所不能的时候，这个文明本身就已经成为了“神”。

    所以想要杜绝宗教，那基本上是不可能的事情……哪怕对整个文明进行无差别再社会化也是一样。

    更何况再社会化这种东西也是不能随便用的，因为这玩意儿对人的大脑意识是有害的，如果大规模使用，不仅会引起全面性的反抗，被使用者也会失去自身的创造性……而当一个文明失去创造性，那这个文明也就没救了。

    要不然在星际世界，无论是曾经的泰伦联邦还是后来的泰伦帝国，又或者是地球的UED政府，在社会化的对象，也不会只是针对于没有人权可言的“罪犯”，而不是那些顺民。

    所以明知道圣三一的总部就在那里，但是克里斯也没办法直接明火执仗的杀过去，哪怕用守望先锋或者黑爪的名义也不行。

    毕竟对方虽然已经和教廷没有了实质上的关系，但是名义上却依然披着基督教的外皮，而且不管是在全世界信徒的高层还是民间，都有不错的声望。

    所以别看谢菲尔德在全世界的人面前，敢强硬的发出武力威胁，但是一个是因为他站在正义的名义上，另一个则是因为守望先锋的存在，损害的更多的是政权利益，在更多的吃瓜群众当中，其实并没有多大影响，因为根本没有感同身受啊……就比如美国发射一枚导弹到非洲，全世界90%的人顶多就是口头上谴责两句，然后就没有然后了。

    但是圣三一不一样，马耳他只是一个很小的岛国，秋风之墩号一炮就可以彻底将其在地图上抹除，但是这么一来，爽是爽了，但是结果就可能是直接得罪了地球上三分之一的人口。

    这跟自绝于人类社会有什么区别？更别说守望先锋当中本身就有不少是信徒了。

    黑爪也是一样，虽然黑爪的存在，从名字就可以看出它的定义，但是克里斯也不想它从一开始就陷入“信徒”战争中的汪洋中去，别看它在五大新兴强国当中大量收拢战败国的俘虏和国民，但那也是以民族国家战争的名义，而不是宗教的名义。

    当然了，这并不代表克里斯就没有对付圣三一的方法了，事实上历史已经给了他最好的例子……对付宗教，最好的方式，就是同样用宗教来对付。

    “克里斯，她有什么特别之处吗？”劳拉见到克里斯留下艾瑞斯盖恩，却又陷入沉思半天不说话，不由得好奇的打量着对方，然后对克里斯问道。

    至于珊曼莎西村，则是正式进入到了女仆的绝色当中，想要给劳拉泡咖啡，准备水果……不过在她捏碎第三个咖啡壶之后，霞终于忍不住拖走了这个自己的同胞，还是让她训练一番，适应自己的力量再说吧，不然克里斯庄园被她拆了都别想炮好一杯咖啡了。

    “如果我没猜错的话，她应该是圣三一派来的人，在你去日本的这段时间里，神盾局联合了一些黑暗种族，还有圣三一，想要队伍我，以及守望先锋，被我发现了”克里斯将这段时间发生的事情，细细的向劳拉解释了一边，然后劳拉看向这个叫艾瑞斯盖恩的女孩的眼神立刻就不对了。

    和克里斯不同，劳拉和神盾局，还有什么黑暗种族可以说一毛钱关系都没有，但是圣三一这个组织，可就基本是不共戴天了……对方数次在她探险的时候搞破坏，阻碍她的考古（挖坟）行动，抢夺她的研究成果，更重要的，劳拉一直以来就怀疑，自己的父亲的死，很可能就是这个宗教组织搞得鬼。

    而另外一边的艾瑞斯·盖恩，听到克里斯说出圣三一的名号，一直显得无辜恬静的脸上，终于出现了一丝慌乱，她一直以为自己不过是因为莎朗卡特和神盾局才遭受了牵连……事实上这也是她和哈鬼族的艾丽卡乔凡尼所希望的。

    她们为什么会和沙朗卡特以闺蜜的形式渗透进奥斯本公司？就是为了故意引起克里斯的怀疑，从而接近克里斯。

    而一旦克里斯发现了沙朗卡特的身份，那么很可能就会牵连她们，而她们非常自信自己的真实身份不会发现，这样一来，就有可能变成一场“冤案”，而这个时候如果她们能够证明自己的清白，那么对于一向“怜香惜玉”的克里斯来说，会怎么做？是不是会处于补偿，而对她们表示亲近？然后让她们更容易呆在克里斯的身边潜伏下来从而了解克里斯更多的秘密？

    可以说这算盘真的是打得啪啪响，不过可惜，克里斯实在是太谨慎了，仅仅从金并遭到的袭击，就顺藤摸瓜，挖出了黑暗种族，然后从另外一个黑暗种族的巨头那里，得到了圣三一也掺和到这件事情当中的消息，可谓是一环扣一环。

    “哼哼，交给我吧，我一定让她把什么事情都说出来！”劳拉目光炯炯的盯着艾瑞斯盖恩自告奋勇道，那眼神让已经有些慌乱的艾瑞斯盖恩心中直发毛。

    “你该不会又要对她做些什么奇怪的事情吧？所以珊曼莎那个女人到底教了你写什么东西啊？”克里斯无语道。

    ……劳拉被克里斯这么一说，心中不由得有些讪讪，自己从珊曼莎那里学的东西，却是有些上不了台面，不过其实这也正常，毕竟劳拉也只是一个二十出头的年轻人，再加上本就极为强烈的好奇心，所以在接触到了那些东西。

    但是随即劳拉突然反应了过来，特喵的这个男人有资格批判我咩？

    “哼，我学什么东西，最后不还是便宜你？”劳拉狠狠的横了克里斯一眼道。

    这下克里斯没话说了，因为劳拉说的也是实话，只不过被自己老婆明着说出来，很没面子啊。

    而一旁的艾瑞斯盖恩此时从一开始的慌乱当中冷静了下来，冷眼旁观这对不靠谱的年轻未婚夫妇的互动……好吧，事实上从小信仰坚定的她，接触过那些污污的东西，哪怕是被派来接近克里斯，也从来没有表现出过任何过分的举动，所以根本听不懂克里斯和劳拉到底是在说什么。

    而正当局面因为克里斯和劳拉的对话陷入尴尬的时候，霞走了进来。

    “主人，神盾局的玛利亚希尔特工前来拜访，您要见她吗？”霞完全无视了克里斯和劳拉之间不堪的话题直接汇报道……反正这俩人身上啥她没有见过？所以根本不在乎。

    “啧啧，这才多久就找上门了，尼克弗瑞也真是矛盾，明知道是送肉包子给我吃，但是却又那么心疼，真是不知所谓。”听到玛利亚希尔到访，克里斯不用想就知道对方为何而来了“带她到会客厅去吧，我一会儿就过去。”

    “你快去吧，这里就交给我了。”劳拉见状，更是跃跃欲试道。

    “行了，不用搞得那么麻烦，你觉得她这样的宗教疯子，会因为你的那点小手段而屈服？你直接到下面去，找副官要一支吐真剂，她分分钟就说出来了！”克里斯最终还是制止了劳拉想要在艾瑞斯盖恩身上试验那些小手段的方法，毕竟天大地大，正事儿最大。

    对此劳拉也只能撇撇嘴应承了下来，然后看向艾瑞斯盖恩的眼神更是不善了。

    “玛利亚希尔指挥官，还真是稀客啊，不知道有何贵干？”来到会客厅，克里斯便看到正在优雅的品尝着咖啡的玛利亚希尔。

    今天的玛利亚希尔穿着一双笔挺的分体式西装，很好的衬托了她非凡的气质，而那双穿着肉色丝袜，修长的大长腿，更是让克里斯有些眼热……虽然在腿的长度上，他身边的女人很多都并不比希尔差，但是军人的气质所带来的加成，却也只有黑百合艾米莉拉克瓦或者女总统贝里科娃和对方有的一拼，可那也只能说是各有千秋，都有着自身独特的吸引人的气质。

    “这一次来，是因为我们神盾局希望能够和奥斯本公司摒弃前嫌，重新建立新的合作关系的”面对克里斯有些无礼的目光，玛利亚希尔本能的皱了皱眉头，但是却不得不按下了心中的不满，然后开口道……只能说人在屋檐下，不得不低头啊。

    “哈哈哈”面对玛利亚希尔的说辞，克里斯却是毫无顾忌的发出了讥讽般的嘲笑。

    “抱歉，克里斯先生，但是我的话难道很好笑吗？”玛利亚希尔的脸色有些难看的说道。

    “说实话吗？真的很好笑！”克里斯脸上闪过一丝讥嘲“你们神盾局嘴上说着想要摒弃前嫌，但是你们的态度可是一点也不像，反倒是更像来刺探情报的。”

    “克里斯先生，那是您对我们的成见太深了，我是带着诚意过来的！”玛利亚希尔辩驳道。

    “哦？诚意？呵呵，我觉得你是不是应该把你头发里、颈后领口、左边衣袖袖口的纽扣，胸前的胸针，内衣左侧还有后带、左脚鞋子地下、右脚高跟鞋鞋跟的连接处的东西全部拿掉再来说这个词？”克里斯面色不变的说道。

    而听到克里斯的话，玛利亚希尔的面色愈加难看……因为她身上的这些地方，全都有装着窃听器。

    毕竟对于神盾局来说，克里斯庄园其实跟龙潭虎穴没什么区别，而这些窃听器，一是为了保证她的安全，二也是希望能够从克里斯这里套到一点口实，结果没成想只是一个照面，克里斯却将这些窃听器一个不漏的全都说了出来。

    “克里斯先生说笑了，这些地方能有什么东西”希尔表面上维持着艰难的微笑，但是手却是不由自主的攥紧，手指都捏的发白了。

    “希尔特工，立刻撤退”另外一头，通过窃听器听到了克里斯和希尔对话的尼克弗瑞，在克里斯说出了所有窃听器的位置之后，立刻下达了命令，他知道克里斯既然已经如此明目张胆的说了出来，那说明对方已经彻底的无所顾忌了。

    “好！我拿出来，那么克里斯先生，能否给我安排一个房间，我好把这些东西取出来”等了一会儿，玛利亚希尔的答案在窃听器响起，她选择了拒绝尼克弗瑞的命令。

    “呵呵，这里也没有别人，直接就拿出来吧！”克里斯却是继续毫不退让的拒绝了玛利亚希尔的合理要求。

    “……好！”最终玛利亚希尔咬着牙，然后当着克里斯的面，直接开始脱身上的衣服。

    另一头的尼克弗瑞无奈的闭上了眼睛，示意边上那些已经完全不知所措的技术员关掉了监听装置……


