------------

三百四十章 大杀器

    玛利亚希尔将身上的衣服褪下，只留下内衣，然后从身上各个隐秘的角落中取出了一个个的窃听器，然后才将衣服重新穿上。

    整个过程当中，虽然依然穿着内衣，但是其健美的身材依然被克里斯一览无余，大饱眼福。

    “你这么做值得么？”待霞收走玛利亚取下的窃听器，也从副官那里确认了对方身上已经没有任何可疑的发射信号之后，克里斯这才开口道。

    “没有什么值得不值得的，只是职责所在而已！”玛利亚希尔将自己收拾整齐，然后淡淡的说道。

    “我知道你来这里的真正目的，其实你不用担心，她们都很安全，虽然我和神盾局不对付，但是也没有到草菅人命的地步，等到时机一到，我自然会放她们走。”克里斯点点头，然后半靠在沙发上说道。

    “谢谢！”听到克里斯的话，玛利亚也是松了一口气，虽然克里斯和神盾局分属敌对，而且个人生活可以说的上是糜烂不堪，但是在个人信誉上，却是全世界公认的，从来没有任何的劣迹，所以有了克里斯这句话，那么至少沙朗卡特和仿声鸟芭芭拉的生命安全就有了保证，至于别的就不重要了，作为特工在这方面看得还是很开的……不然也当不了特工，对于她们这样的人来说，只要人活着，比什么都强“只是不知道奥斯本先生所谓的时机，是什么时候。”

    “当然是神盾局不再是由尼克弗瑞说了算的时候。”克里斯说出了让玛利亚希尔有些意外的答案，因为她原本以为克里斯会说是当神盾局解散的时候，毕竟现在神盾局的处境可以说非常的危险，稍有不慎，就是万劫不复。

    但是根据克里斯话里的意思，却似乎有把握神盾局会没事，有事的只是尼克弗瑞这个局长的权利会发生变更？而且话里话外，也似乎更多是针对尼克弗瑞这个局长，而不是整个神盾局？

    如果真的是这样的话，那是不是代表着克里斯和神盾局的关系还有缓和的可能？而其中的阻碍，则只是尼克弗瑞这个人？如果真的有必要的话，那是不是可以牺牲一下尼克弗瑞，来缓解双方的关系，甚至让神盾局得到奥斯本集团的支持？

    ……这可不是玩笑话，毕竟现在的奥斯本集团，已经完全是一个不受任何一方钳制的寡头，不但手中掌握着各种超越时代的科技，掌握着全世界成百上千万人的生计，再加上隐约透露出来的一些疑似与外星人有关的信息以及奥斯本集团自身在美国国会中的力量，让任何一个国家和势力，也不敢轻易的得罪这个庞然大物。

    哪怕美国政府想要针对其下手，恐怕也要经受难以忍受之痛，美国高层那些人不是傻子，是绝对不会这么干的。

    也只有神盾局这样的存在，才会将这股不受控制的力量，视为威胁，可如果神盾局的力量和奥斯本的力量能够结合……希尔似乎觉得，有可能造就一个可怕的存在？就比如那个跳的厉害的守望先锋？或者到现在为止他们都还抓不到任何存在的痕迹的黑爪？

    如果能够达到这个目的，那么牺牲一个区区现任的神盾局局长，好像也并不是什么不能接受的事情啊？

    其实不怪乎马里亚希尔会这么想，因为和神盾局当中绝大部分的高级特工是依靠尼克弗瑞或者亚历山大皮尔斯等人提拔不同，玛利亚希尔能够在神盾局当中占据一席之地的支持和权利，完全是因为她的权利来自于更高一级的安理会……

    没错，事实上玛利亚希尔除了九级特工之外，同时也是安理会派遣到神盾局的特派员，帮助神盾局的工作进行，同时也带着监视神盾局的任务……这一点从未来的复仇者联盟事件当中，她可以越过尼克弗瑞这个局长，直接向安理会汇报就可以看得出来。

    而且这一点无论是尼克弗瑞还是亚历山大皮尔斯其实都很清楚的，只不过一直以来玛利亚希尔工作负责，而且基本不越线，而玛利亚希尔也比较欣赏尼克弗瑞的行事作风，所以双方相处的一直比较融洽。

    可是随着现在在尼克弗瑞的控制之下，神盾局的处境变得越来越尴尬，越来越危险，玛利亚希尔的立场其实就并不是那么的稳定了。

    当然，这并不是说玛利亚希尔的立场就不坚定了，比如在未来的复仇者联盟事件、洞察计划事件当中，玛利亚希尔就非常坚定的站在了正义的这边，甚至为此不惜牺牲自己所有的权利和利益。

    只是现在的情况，在奥斯本和尼克弗瑞、神盾局之间，根本就没有什么正义不正义的，涉及的只是厉害关系而已。

    那么在神盾局、安理会的利益和尼克弗瑞的个人利益之间，哪个更为重要那都是不用说的，再加上最近的一段时间里，尼克弗瑞的行事愈加独断专行，也已经让玛利亚希尔开始有些了不满，所以她心中的天平，也是愈加的开始倾斜……

    “看起来奥斯本先生似乎对弗瑞局长成见很深？是因为当初的刺杀事件吗？那一次的事件已经有了定论，并不是弗瑞局长下的命令，而且我也可以保证。”不过虽然心中的天平已经倾斜，但是玛利亚希尔也不至于立刻就跳反……该争取的还是要争取一下的，不过克里斯的答案，再次颠覆了她的预想。

    “成见？不不不，我对他并没有什么成见，甚至我还挺欣赏他的！”克里斯惬意的呷了一口霞送上来的咖啡回答道。

    “那您为什么……”

    克里斯对尼克弗瑞有成见吗？或许有那么一点，但是也没有到你死我活的地步。

    神盾局的行事是有很多不光彩的地方，但是克里斯的作为也只会有过之而无不及，只不过克里斯的起点更高，看事情的角度也远而已。

    克里斯和神盾局真正的矛盾，还是在于双方的掌控欲都太强了，谁也不可能屈服于谁之下，更何况神盾局早就被九头蛇腐蚀透了，这才是克里斯一直不想掺和到神盾局里头去，反而不断针对对方的原因。

    只有将神盾局连同一体的九头蛇的实力彻底打压下去，克里斯才能够顺势将手伸入神盾局当中，从而掌控这个强大的谍报组织，反正就算以后克里斯真正暗中掌控了整个地球的政权之后，也是需要重新建立一个类似的组织的，那么直接把神盾现有的体系拿来用，又有何不可？很显然，现在的时机已经到了。

    至于他和神盾局之间的一直以来的龌龊，在利益面前根本不值一提。

    那句话怎么说来着？小孩子才论对错，大人只谈利弊。

    而他可以针对尼克弗瑞，也是因为尼克弗瑞在神盾局内的声望实在是太高了。

    克里斯想要在对神盾局伸手，亚历山大和尼克弗瑞是必须除掉的绊脚石。

    对付亚历山大皮尔斯很简单，只要将对方是九头蛇的事情披露出来，想要他死的人绝对超过一个集团军的，毕竟在他的操控下，这些年来，包括冬兵在内的九头蛇特工可没少对各种政敌进行刺杀，再加上九头蛇本身名声狼藉，他根本就没有活路可言。

    但是尼克弗瑞不一样。

    别看九头蛇能够将整个神盾局渗透，就觉得尼克弗瑞对神盾局的掌控力就弱了，那只是因为尼克弗瑞上台的太晚了，而九头蛇对神盾的渗透则是从神盾局建立的时候就开始了。

    别看尼克弗瑞是被亚历山大皮尔斯一手提拔上去的，但无疑，这也是亚历山大走的最臭的一步棋，如果不是尼克弗瑞的上台，九头蛇对神盾局掌控绝对会更加的彻底，

    好吧，这其实也不能怪亚历山大皮尔斯，毕竟当初的尼克弗瑞表现出来的只是一个出色的特工而已，并没有表现出过于高超的政治手腕，而且还是一个黑人……黑人嘛，虽然包括美国在内的西方各国虽然一直叫嚷着平等自由，但是实际工作生活当中是个什么样的情况，大家都懂的。

    可就是这种情况下，尼克弗瑞却是硬生生的盯着压力，凭借着自己的能力和个人魅力，硬是将神盾局大部分的力量，牢牢的掌握在了自己的手中，以至于以亚历山大皮尔斯这个老局长为首的九头蛇势力，行事都不由得小心翼翼起来。

    甚至于在未来发动洞察计划的第一件事情，就是铲除尼克弗瑞，因为不铲除尼克弗瑞，他们的计划是绝对无法成功的……而事后的结果也证明了这一点，至于美国队长……好吧，这倒霉孩子只是双方博弈的棋子而已，没有他，尼克弗瑞也会找别人来做类似，比如托尼斯塔克？浩克？选择美队，也只是他是最合适的而已。

    而克里斯想要掌控神盾局，尼克弗瑞也是一个绕不过去的坎……如果光光铲除九头蛇，以尼克弗瑞的手段，到头来怕是要给他做衣裳了……看看吧，不管是在未来的复仇者成立，神盾局解散，又或者是未来菲尔科尔森所执掌的新神盾局当中，尼克弗瑞对神盾局的影响力可曾有过丝毫的减弱？

    这才是克里斯百般针对神盾局，针对尼克弗瑞，豢养了对尼克弗瑞和神盾局不满的爱丽丝和朗姆洛等人，又百般心思去获得霍华德史塔克和佩吉卡特这两个神盾局元老支持，还有美国队长好感的原因。

    而现在，还要再加上一个玛利亚希尔，他之所以强硬的要求对方去除窃听器，一个是因为不落任何把柄，另一个，也是想要说服玛利亚希尔改变立场。

    当然了，想要说服玛利亚希尔，肯定不能用上面这种理由的。

    “我想问一句，神盾局存在的最初目的是为了什么？”面对玛利亚希尔的疑惑，克里斯问道。

    “为了处理各种可能有威胁的特殊事件，维护国际和平与安全，这也是安理会的责任”玛利亚希尔毫不犹豫的回答道。

    “那么你觉得神盾局现在做的怎么样？”克里斯又问道。

    “……并不太好。”玛利亚希尔有些尴尬的说道，其实真要说起来，神盾局除了当年那些创始人还在的时候做出了相当的贡献之外，这些年已经变得越来越功利化了，这一点是玛利亚希尔也不可回避的事实，而且也并不是她所能够左右的事情，毕竟她只是一个人，而神盾局内却是充斥了各个国家之间复杂的利益纠纷，权利斗争极为复杂，而不得不承认的是，在这一方面，尼克弗瑞的手腕，比她强了不知道多少，这也是她一直以来极为支持对方工作的原因，即使尼克弗瑞越来越有独断专行，掌控欲越来越大。

    “如果说现在有一个能够神盾局变得更好的机会，但是尼克弗瑞是最大的阻碍，你会怎么做？”克里斯问道。

    “我不明白您的意思”玛利亚希尔这时候终于听出了克里斯想要干预神盾局内部事务的意思，皱着眉头问道。

    虽然她希望获神盾局能够和奥斯本公司达成合作，获得对方的一定支持，可不代表希望看到对方插手神盾局内部的事务。

    “神盾局以往的主要支持，来自于联合国安理会，而你我都知道，按照现今的国际局势，联合国能不能够继续存在，那都是一个问题，毕竟原本的常任五大，除了我们美利坚之外，就只有东方大国能够和新生的五大强国掰掰腕子，至于说其它三个……呵呵，说是自身难保都有些抬举他们了”克里斯轻笑着说出了现在神盾局面临着的最大难题。

    “……听奥斯本先生这句话的意思，你有办法解决？”玛利亚希尔反问道，脸上满是质疑。

    “看看吧，这是我们奥斯本集团，和那几个国家国内最大的企业财团的合作计划书，总统先生已经在上面签了字“克里斯笑着示意霞将一份文件放在了玛利亚希尔的面前。

    这东西可是他早就准备好了的，针对神盾局的大杀器。

    而玛利亚希尔看着这份计划书的内容更是惊讶不已，因为这不仅代表着奥斯本集团和那些国家的合作，更代表着美国政府的态度……也就是说，虽然明里美国依然是旧世界的利益代表，但是实际上私底下已经把那些个盟国早就卖的干干净净了？


