------------

三百四十一章 成功挖墙脚

    是的，虽然刚刚召开的联合国大会上，美国政府还是作为旧世界的利益代表，领导者那些旧世界的国家势力。

    但是美国政府又不是傻的，在新兴五国强势崛起，外加一个莫名其妙摸不清底细的瓦坎达，还有一个高悬在上的守望先锋组织这种国际格局翻天覆地的情况下，美国脑子秀逗了才会继续冲在最前头，为了身边那些已经无法能够给他带来太多实际利益的所谓盟国而和这些强大势力去死磕。

    所以奥斯本只是以商业合作唯由，稍稍从中牵了个线，美国政府就毫不犹豫的和这些强大势力暗中签订了共同瓜分世界的密约。

    为什么是密约呢？因为几个国家都很清楚，在世界格局剧变的当下，如果明目张胆的进行利益合作，很有可能造成一些不甘心的老牌实力的国家狗急跳墙，抱成团的反对他们，这对于他们未来瓜分整个世界利益的计划是不利的。

    而像现在这样就很好了，表面上相互对抗，然后让那些老牌势力不得不进行阵营选择，这样几个国家势力就可以暗中不断的扩大自身的影响力，温水煮青蛙般的慢慢进行侵蚀，等到那些国家在经济、政治、军事等方面彻底的无法和自己分割的时候，那么自然就可以轻而易举的完成吞并了……虽然这个过程会非常的久，但是显然阻力会小的多。

    当然了，要达到这一点，仅仅是依靠几个国家演戏是不够的，因为那只能够达成军事目的，而经济目的，那就要看分属几个国家的公司之间的合作计划了……

    月球能源开发计划、超大型宇宙空间站建造计划、太阳系殖民计划……等等一系列计划，随便放一个出去，怕是都得引起全世界的哗然。

    当然了，几家公司的合作也是秘密的，这些计划也会由各国自己独立完成，它们真正的合作，更多的是在技术和资源上的。

    为此几家公司集团建立了一个名为星际贸易联盟的组织。

    当然了，对于这一系列计划的完成，最大的得益者不用说，肯定是克里斯无疑。

    看看这些公司的名字吧：俄罗斯帝国的RDA(资源开发管理总署）/出自阿凡达，以色列的阿玛达耐公司/出自极乐空间，布尔共和国的MNU(国际联合集团)/出自第九区，南美两国联盟的西泊汀公/出自终结者，再加上奥斯本集团。

    没错，这个公司虽然名义分属完全独立的科技集团，实际上完全都是由克里斯在背后操纵建立的，所以这个星际贸易联盟，也只是他自导自演，左手换右手的把戏而已。

    至于说这些计划能否真正实行，几个新兴国家是肯定不会质疑的，俄罗斯帝国的首相和克里斯的关系如此亲密，自然不可能不知道克里斯的能耐，而其它几个国家更基本属于被半掌控的情况，自然也不会反对，而美国这边，也是隐约知道一点奥斯本集团的底细的，更不会去反对……当然了，更重要的是这些计划是由这些公司自行承建的，没有成果之前，根本不需要各国政府掏一毛钱。

    而既然美国已经和这些新兴强国达成了密约，那么作为旧世界利益集合体之一的联合国以及神盾局，就将不再是美国的利益点，反而是一种阻碍了。

    玛利亚希尔对于政治的敏感度虽然没有尼克弗瑞那么高，但是也明白着这意味着什么。

    “我给你看这个东西，也是希望你明白现在的局面，尼克弗瑞代表的神盾局，已经不是世界主流利益的代表了，现在的神盾局，对于美国的未来来说，是有害无利的，更何况美国的那些盟友们，说白了，除了拖累这个国家之外，已经基本无法起到应有的作用了，而且想想吧，英国、法国、俄联邦，他们虽然占据着安理会的位置，但是又为这个世界做了什么呢？希尔，你是个明白人，也是个美国人，我想你应该很明白这一点。”克里斯说道。

    “可是弗瑞局长也是美国人，如果我们开诚布公的谈一谈，局长他也会理解并支持我们的。”玛利亚希尔当然明白，但是却依然希望最后争取一下，毕竟她和尼克弗瑞别的不说，那么多年的同僚情谊，也是不希望尼克弗瑞的下场太惨的。

    “不肯能的，或许你可能还没察觉道，实际上神盾局已经早就烂透了，甚至于它应该被称为九头蛇局才对！”眼见玛利亚希尔还在挣扎，克里斯不由得抛出了最后一颗重磅炸弹。

    “什么？这不可能！”如果说之前克里斯丢出来那些，玛利亚希尔还能接受的话，那么克里斯口中的九头蛇局，那么她就完全无法接受了。

    “我知道这很难以置信，但是这是事实，我们已经掌握了确切的证据，神盾局的前任局长，亚历山大皮尔斯就是现任的九头蛇首领之一，我想着意味着什么你很清楚，要知道尼克弗瑞，可是他一手提拔起来的……”克里斯若有所指的说道。

    “不，不，这不可能，这里面肯定有什么不对！”玛利亚希尔彻底的傻眼了，如果克里斯说的是真的，那么自己这些年岂不是一直在助纣为虐？

    这里面有不对的吗？当然不对了。

    因为尼克弗瑞却是和九头蛇没有一点关系，克里斯这么说也只是为了加深玛利亚希尔对对方的成见，更何况有的时候，有没有关系，可不是人自己能够说了算的。

    哪怕尼克弗瑞最后证明了自己的清白，那他也是绝对的完蛋了……作为神盾局的局长，神盾局被渗透的彻彻底底，他都必须背上这个责任。

    就像如果按照原本的历史走下去，洞察计划危机之后，尼克弗瑞也不得不卸任一样，只不过那个时候他有证明自己的机会，同时也有转移神盾局内部一些机密的机会，从而维持自己对神盾局的影响。

    但是现在，克里斯是绝对不会给他这个机会的……

    “不管你信不信，但是所有的一切，在明天就会见分晓了。”克里斯毫不犹豫的断了玛利亚希尔最后的念想。

    “……你为什么要跟我说这些？”玛利亚希尔沉默半晌，才回过神来问道“你就不怕我离开之后将这些透露给尼克弗瑞？还是说你准备也把我强行留在这里，一直到结果出来为止？”

    “希尔，或许你不明白，但事实上，我做的这一切很大程度上都是为了你，只要你愿意，明天见分晓之后，你就会以揭发九头蛇功臣的名义，重新以神盾局执行理事的名义回到神盾局，接替尼克弗瑞的位置。”克里斯用一种别样的目光看着玛利亚希尔说道。

    玛利亚希尔再次傻眼了，不由伸手抚胸，抑制住自己有些急促的呼吸。

    “为什么？为什么是我？”玛利亚希尔难以置信的问道。

    “既然将神盾局作为对手，那么我自然要了解神盾局，包括每一个和神盾局有关的人，而在那么多人当中，唯独你能够吸引我的注意力！知道吗？希尔，我非常的欣赏你，你的工作能力，你的责任心，你的正义感还有你迷人的双眸！”克里斯一边说着，一边不断的靠近玛利亚希尔，最终用手挑起了玛利亚希尔的下巴，盯着她那双湛蓝色的双眸认真的说道。

    这种对视只不过几秒钟，玛利亚希尔便承受不住，躲开了克里斯的视线，但是心中却是一阵的狂跳……开玩笑，虽然玛利亚希尔算是个女强人，但是在感情方面因为一直将重心放在工作上，可以说是一片空白，在克里斯这种撩妹老手面前，根本毫无抵抗力可言。

    当然了，如果换成另外一种场合，玛利亚希尔也是绝对不会相信克里斯这种鬼话的，但是如今的她已经被一连串惊人的消息给刺激得彻底乱了心神，克里斯这么突如其来的一出，立刻在她的心中留下了深刻无比的印记……

    “只不过去我们因为各自的身份，所以我没有说，只有借如今的这个机会，我才能告诉你我的想法。”见到玛利亚希尔躲开自己的目光，克里斯嘴角露出了一个得逞的微笑，口中却是继续说道。

    “那如果我不愿呢？”玛利亚希尔强行平复了一下自己的情绪问道。

    “不愿意也没有关系，甚至你现在就可以离开，但是我希望你不要做傻事，毕竟如今已经箭在弦上不得不发，如果你选择和尼克弗瑞站在一起，即使是我也无法把你给摘出来，不过你放心，我依然会尽我所能保护你不受伤害的，至于事后，我也可以保证你在奥斯本公司内有一个位置”克里斯毫不犹豫的说道。

    ……好吧，话都说道这份上了，玛利亚希尔还能怎样呢？

    “谢谢你，奥斯本先生，我答应你，在结果出来之前，我会呆在这里，并且保证不会透露任何关于我们交谈的一切细节！”玛利亚希尔做出了选择说道。

    “那真是再好不过了。”知道火候差不多的克里斯也适可而止，反正肉就在嘴边也跑不了，如果火候太过了引起对方的反感，反不为美了“另外你可以叫我克里斯。”

    “当然，克里斯”玛利亚希尔也不拒绝，落落大方的更改了称呼，只不过会客室里的气氛，似乎好像又变得奇怪了起来。

    “主人，神盾局的菲尔科尔森先生来访。”正当不适应这种气氛的玛利亚希尔准备再次开口说点的什么的时候，女仆艾丽卡却是突然走进了会客室向克里斯汇报道。

    “呵呵，尼克弗瑞的耐心最近怕是越来越差了吧？”克里斯一听这个消息，不由得轻身道，耐心差好啊，耐心差说明尼克弗瑞急了，而只有急了，人才会犯错，不是吗？“让他进来吧，看来尼克弗瑞还是很关心你们这些下属的安危的啊。”

    后面这一句，自然是对玛利亚希尔说的，而这也不由得让玛利亚希尔心中唏嘘不已，尼克弗瑞作为局长还是不错的，可惜的是他站错了队……至于说尼克弗瑞是九头蛇，她还是有些不相信的。

    很快，在艾丽卡的引领下，菲尔科尔森很快就来到了会客厅，见到了正在安然和克里斯一起喝咖啡，有说有笑的玛利亚希尔。

    而见到两人和谐交谈的一幕，菲尔科尔森心中也是不由得嘀咕尼克弗瑞真是多心了，这人不是好好的么？心急火燎的叫自己赶来完全没有必要啊。

    “下午好，奥斯本先生。”菲尔科尔森露出了招牌式的极具亲和力的笑容向克里斯打招呼，完全没有因为以前被克里斯损过地位低就耿耿于怀的样子……至少表面上如此。

    “你好，科尔森特工，不过我想不明白了，我这里是成为神盾局的办公点了么？一个个的尽往我这里跑？”克里斯意有所指的说道。

    “呵呵，奥斯本先生误会了，我来只是因为局长有重要的事情，需要和希尔长官谈，但是希尔长官又关闭了通讯，所以只能派我来通知，毕竟事情比较重要，因此打扰到了奥斯本先生，真是非常的抱歉！”菲尔科尔森一边说着，一边偷偷打量着玛利亚希尔的神色，而他说的除了有重要的事情是假之外，别的也都是真的，为了显示诚意，玛利亚希尔交出的不仅是那些窃听器，连同自己的手机和其它通讯设备都交了出来，等于彻底的和外界失去了联系，所以尼克弗瑞才会那么急。

    “原来如此，不过呢，就请回复你们的局长，我和希尔特工，还有不少重要的事情没有谈完，至于神盾局那边真有什么重要的事情，他这个局长完全可以自己做决定嘛！”克里斯做出一副不无抱怨的姿态说道。

    而面对克里斯的抱怨，菲尔科尔森也只能赔笑道歉，然后将求助的目光看向了依然在淡定的喝着咖啡的玛利亚希尔。

    “奥斯本先生说的没错，如果真的有什么重大的事情，他自己行拿主意就可以了，我完全支持他的决定。”面对科尔森求助的目光，玛利亚希尔却说出了一番让对方目瞪口呆的话，而克里斯却是心中狂笑不止，现在天时地利人和，全部掌握在我的手里，看你尼克弗瑞还怎么蹦跶。

    “额，奥斯本先生，希尔长官，我是否能打个电话？”菲尔科尔森接到的命令就是将玛利亚希尔安然无恙的带回总部，直接回去，怕不是要被暴怒的尼克弗瑞给喷死。

    “请便！”克里斯表示随意。

    于是菲尔科尔森当即打电话给尼克弗瑞，汇报了现在的情况。

    然而随着通话的进行，科尔森的脸色变得愈加为难，但还是不由得对玛利亚希尔开口道“长官，时态紧急，局长命令你必须立刻返回总部！”

    闻言的玛利亚希尔不由自主的看向了克里斯。

    克里斯见状则是摇了摇头，双手一摊，表示现在根本没有到动手的时候。

    见状的玛利亚希尔也是皱起了眉头，现在的她肯定是不会回去神盾局的，而且尼克弗瑞怎么回事？自己留在这里肯定有自己的理由，他却不顾自己的选择，命令自己返回，这是对她的不信任？

    虽然此时的玛利亚希尔依然保持着对尼克弗瑞一定程度的信任，但是这种信任，却因为克里斯的一套组合拳，早已经变得松动，而这个时候尼克弗瑞再表现出了对她一定程度的不信任，就会在玛利亚希尔心中无限的被扩大化。

    可以说，尼克弗瑞在心急和担忧之下，再次犯下了一个致命的错误。

    “我再说一次，我和奥斯本先生还有重要的事情需要谈，这关乎我们神盾局的未来！”玛利亚希尔再次强调道，口气也有些不好了，都是玩政治的，理由也是张口就来。

    科尔森面色愈加苦闷，你们这些大佬之间的矛盾，何苦把我夹在中间呢？

    “希尔长官，局长想要和您通电话。”又过了一会儿，菲尔科尔森拿着手机，苦着脸对玛利亚希尔说道。

    玛利亚希尔当即也是直接从对方手中接过手机，然后走到一旁和尼克弗瑞通电话去了。

    而随着通过电话的交流，玛利亚希尔的脸色越来越难看，这边克里斯脸上的笑意却是更盛……在这个庄园里，即使走得再远，两人的交谈，又怎么可能瞒得过他？

    当然了，克里斯也不会因此就真的完全相信玛利亚希尔了，虽然两人之间的通话，只是语言上的而没有任何的莫尔斯码之类的，但是他也会密切关注神盾局那边的动向……不管是玛利亚希尔是否真的倒向了他，神盾局都已经不可能翻出风浪了。

    在经过一番显得有些激烈的争论之后，玛利亚希尔脸色难看的挂断了电话，然后走了回来交给了科尔森“你回去吧，我已经和弗瑞说的很清楚了，我是不会在这个时候离开的。”

    这下科尔森反倒放下了心，虽然不知道玛利亚希尔和尼克弗瑞这两位长官之间除了什么问题，但是现在玛利亚希尔执意不走，那就不是他的责任了，他自然可以回去复命了……说实话，站在这里对着克里斯那莫名的笑脸，他的心就不知道为什么直突突。

    而在克里斯庄园的地下基地某个秘密房间内，劳拉一边把玩着身边因为被注射吐真剂而变得目光涣散的艾瑞斯盖恩，一边盯着面前的画面，口中不由得直嘀咕“这家伙的撩妹技巧还真是……，我得好好学学才行，不过他的眼光一直不赖，这个玛利亚希尔还真是不错呢。”

    是的，在地下总部内，劳拉将克里斯和玛利亚希尔的整个会面经过，以及玛利亚希尔从一个敌对势力的高层，一步步的彻底倒向克里斯的过程全都不落的看了下来。

    完了又看向了旁边另一个屏幕上资料，这些资料不是别的，正是刚刚劳拉从艾瑞斯盖恩口中问出来的，在吐真剂的作用之下，即使艾瑞斯盖恩的信仰再坚定也是毫无意义的，将她所知道的关于圣三一的一切，全部一五一十的说了出来，然后被副官记录了下来。

    “是在巴西么？圣三一，哼哼，咱们没完！”看着其中一段信息，劳拉嘴角微翘，显然是发现了让她极为感兴趣的事情。


