------------

三百四十二章 准备发动

    “等等，巴西，你说你要去巴西？”处理完玛利亚希尔的事情，并给对方安排好了住所之后，克里斯这才来到了地下的实验室，结果一上来劳拉就说她得去一趟巴西，让他不觉有些发愣。

    “是的，从这个女人口得知，圣三一之所以没有在这件事情当中出手，除了计划赶不上变化之外，更重要的原因，就是他们在南美地区的分部有了重要的发现，所以他们的力量基本都集中道那里去了。”劳拉看了一眼不远处吐真剂效果还没过去的艾瑞斯盖恩说道，她有些不明白克里斯为什么反应这么大。

    “额……我明白，但是我想说的是，现在还有巴西这个国家吗？”克里斯耸耸好奇道。

    作为南美原本最强大的国家，巴西毫无疑问的，可以说是智利和哥伦比亚最大的阻碍之一，所以不可避免的成为优先进攻目标之一，所以现在还有没有巴西……克里斯还真不知道，毕竟五国崛起的事件他只是指定了一个方向，但是对于具体的情况和事务都是黑爪那么在进行的。

    虽然黑爪方面那边每天都会向副官的主脑进行汇报，但是显然克里斯并不会去翻阅，而副官也不可能在没有大事情的时候来烦克里斯，毕竟如果什么事都要克里斯亲自过问，那他岂不是要忙死？那还怎么抚慰身边的妹子们呢？

    “当然还在，虽然已经大不如前了。”听到克里斯的吐槽，劳拉翻了个白眼，然后调出了最新的全息地图，指着已经和一年前已经完全翻天覆地的地图上一小块区域说道“巴西苏虽然绝大部分领土已经被哥智两国所占据，剩下的不少地区也独立了，但是毕竟也是领土面积世界第五的大国，所以并没有完全被灭，依然保留了从中部一直到东北的大片领土……当然这也是哥智两国刻意保留的缓冲带……毕竟对于大国和大国之间来说完全接壤并不是好事儿，反而不如留下一些缓冲区域。”

    克里斯看着地图上巴西依然保留的势力范围，虽然还是不小，但是基本只有原本十分之一不到的领土面积。

    “而圣三一他们的发现地点，也依然在巴西范围内，靠近亚马逊河出海口的位置，不过根据这个女人的说法，那一代实际上已经被圣三一的私军全部控制了，而负责那边一切的人则是圣三一的美洲总负责人，名叫多明戈博士，而他们的军事武装负责人则名叫洛克，他们大概有数千人的武装力量。”劳拉说道。

    “嚯嚯，这个女人居然知道这么多的内幕，看来她在圣三一当中的地位不低啊！”克里斯听完劳拉的讲述，不由得将目光放到了不远处躺着的艾瑞斯盖恩说道，没想到这还是一条大鱼。

    “没错，这个艾瑞斯盖恩看起来很普通，但实际上是圣三一的圣女，她在圣三一当中虽然不负责具体的事务，但是地位非常的高”劳拉回答道。

    “圣女？那不都是死人才会受封的吗？”克里斯听到这个封号不由得愣了一愣，因为一般的什么封年轻男女为圣子圣女啊，那都是里的教廷才会干的事儿，真实情况是，基督教只有在死人才会封圣女……比如圣女贞德这样的，而圣子更是只有耶稣一个人。

    “这没什么好奇怪的，毕竟圣三一和教会是两回事，虽然信仰相同，但是内部的组织构架却完全不同。”劳拉说道。

    “好吧，看起来这巴西你是非去不可了？”克里斯耸耸肩道“要知道你才刚回来。”

    “哦~得了吧，克里斯，你那点小心思我还不知道么？”劳拉靠近克里斯在他的耳边吹着气道“我这可是给你机会呢，你可得帮我照顾好珊曼莎，相信我，她会给你一个惊喜的~”

    “咳咳，别闹，这几天可是关键时刻，我可没想别的”被劳拉弄得有些耳根痒痒的克里斯不由自主的偏过头说道“如果你去巴西的话，可以先去哥伦比亚的西泊汀公司的总部找他们的负责人，艾米莉拉克瓦，她会满足你在那边的一切需要的。”

    “哇哦，艾米莉拉克瓦，代号黑百合，啧啧，你居然还藏着这么一个尤物！”看到副官调出的关于黑百合的资料，劳拉看着对方英气逼人的照片，突然意识到克里斯似乎对于女强人类型的女人特别感兴趣啊？这个黑百合，俄罗斯帝国的女首相和女王，外面那个玛利亚希尔，还有那个吉尔瓦伦丁，甚至于自己……

    难道征服这样的女人特别有快感？劳拉心中不由得直嘀咕……不过她还是更喜欢珊曼莎这样小鸟依人的。

    不过嘴上谈论着其他的女人，但是劳拉和克里斯却都没有让其他人在现在这个时刻加入进来的意思，毕竟小别胜新婚，现在是属于他们两人的私人时间。

    一夜无话，第二天一大早，劳拉便乘坐着她的帕加索斯号秘密离开了美国，前往南美，而克里斯则携同玛利亚希尔一起出了门。

    发觉这一点的尼克弗瑞立刻警觉了起来。

    原本尼克弗瑞虽然昨天和玛利亚希尔之间进行了争执，但是尼克弗瑞也只是认为那是玛利亚希尔为了几个特工的安全，而刻意选择留在那里……毕竟相比于那些特工是隐瞒身份潜伏进去的，玛利亚希尔却是官方身份过去的，克里斯也不可能真的拿她怎么样，而尼克弗瑞自己也只是觉得没有那个必要，毕竟玛利亚希尔作为九级特工，神盾局里有的是工作需要她处理，而不是为了两名特工把时间耗在克里斯那里。

    可玛利亚希尔一大早和克里斯一同出门这件事情，这就有些不对味了，虽然还不知道他们的目的地在哪里，但是在这种关键性时期，也足以让他提起一万分的警觉了，所以他当即开始通过秘密通讯，对神盾局所有的秘密基地开始下达各种命令，以防真的有意外发生。

    不相信任何人，这是尼克弗瑞作为一名特工之王最大的缺点，但是某种程度上来说，这也是他最大的优点。

    只不过尼克弗瑞再小心，也想不到他即将面对什么……克里斯既然敢如此明目张胆的从玛利亚希尔身上下手，并且不在乎惊动他，其实已经摆明了，尼克弗瑞已经没有了任何翻盘的可能。


