------------

三百四十三章 进攻神盾局（一）

    华盛顿五角大楼，罗斯将军带着一队军官，迈着虎步，走出了五角大楼的大门。

    “布朗斯基，准备的如何了？”走到大门前，罗斯将军对等候在门口的一名少校军官问道。

    “所有部队都已经就位了，那边并没有察觉，只等时间一到，您的下令了”已经是一名少校，曾经是弗兰克同僚的布朗斯基对罗斯将军行礼道。

    “确定不会影响到白宫和国会吧？”罗斯将军在继续问道。

    “请您放心，因为之前的事情，白宫和国会的戍卫部队一直没有裁撤过，十分的安全，多上几十号人，那边也不可能发现，更不可能怀疑。”布朗斯基自信的说道。

    “哈，这么说起来我们还得谢谢谢菲尔德了！”因为心情大好，罗斯将军甚至开起了玩笑“说起来谢菲尔德还真是运气好，你说那些外星人怎么就偏偏选择了他，甚至还送了一座太空城给他？”

    谢菲尔德在联合国大会上的一番宣言对于地球的影响是极大的，并不仅仅因为对方强势的宣扬武力，更重要的是还在会场上公布了阿瓦隆的存在。

    一座足以容纳至少数千万人，美轮美奂，充斥着各种电影上才看得到的各种高科技而建造的城市，足以令地球上任何一个人都为之神往。

    更不要说谢菲尔德的言语中透露了未来会对地球民众开放这座城市的信息……虽然没有明说，但是话里话外都有那意思，这更是让很多人心存期待。

    而民众都如此了，更何况地球的各国政府？

    傻子都明白，如果能够掌控这座火星城市，将会意味着什么。

    至于说什么这座城市是守望先锋组织的，这并不是什么大问题，做人嘛，总得看长远一点，更何况治国，不谋划一下，那是肯定没有机会的，但是谋划一下，万一就成功了呢？那绝对是受益巨大的，哪怕花上几十年，也是在所不惜。

    “无论怎么说，落到谢菲尔德将军手中，总比落到我们的敌人手中强吧？”布朗斯基笑着说道。

    事实上谢菲尔德在被克里斯收编之前，虽然酝酿了对于白宫的政变，但事实上很多知道内情的人，尤其是军方的人来说，并不会觉得他是一个罪无可恕的人，甚至于还觉得他是一个英雄。

    因为谢菲尔德是为了军人的利益，而去做了任何人都不敢做的事情，虽然手段来说是错了，但是出发点是好的，更何况他所做的事情，也切实的给军方带来好处……在白宫政变结束之后，军方很多事情虽然被加强了监管，但是对于提高军人待遇的法案，却也是在国会当中非常顺利的通过了，如今军人的待遇，尤其是底层军人的待遇，是真真实实的提高了很多的。

    更何况，现在谢菲尔德以及他的那些手下两千人的士兵的通缉令，在昨天联合国大会结束之后，就被美国方面非常从心的给撤销了……虽然双方有过不愉快，但是美国在现在这种国际局势紧张的情况下，也确实不想再多一个强大的敌人，当然了，如果能再次成为朋友和战友，那就再好不过了。

    “但愿吧，希望这次我们的合作能够是一次好的开始”对于布朗斯基的话，罗斯不置可否，然后看向了远处流经华府的波托马克河中央岛屿上，一栋在阳光下熠熠生辉，气派无比的大楼“不过说实话，我忍那栋大楼已经很久了，实在是招摇！真希望我们的老朋友等会的反抗能够坚决一些，不然的话，我都不好意思下太重的手。”

    罗斯将军目光所及的大楼，赫然是神盾局位于华府的总部，三曲翼大楼。

    “长官，他来了！”这时候一队军车开了过来，在五角大楼门前停下，在布朗斯基的带领下，罗斯将军坐上了其中的一辆悍马，而这辆悍马上，赫然已经坐了一个人，至于布朗斯，则非常自觉的坐到了前面。

    “队长，真高兴能够和你合作”在车上坐定，罗斯将军满是笑意的伸出手，对身边的人伸出手道。

    只见身旁这人身穿一身画着美国国旗的战衣，拿着一面画着星星的盾牌，不是美国队长，史蒂夫罗杰斯又是谁？

    可以说，尼克弗瑞是绝对不会想到美国队长会在这个时候出现在华盛顿的，因为早在他联系上那些黑暗种族和圣三一的时候，为了避免正义感爆棚的美队干扰到他的计划，他就随便找了个任务，将美队给支开了。

    只不过美队刚刚离开美国，克里斯的人就带着军方的人找到了他，然后给美队看了一大堆关于九头蛇的证据，并发出了邀请。

    所以现在美队才会出现在这里，并且和罗斯将军坐在同一辆车上……对于对付九头蛇这个宿敌，美队永远是最积极的。

    而且美国队长这个算得上是神盾局的特殊人物，对于进攻神盾局来说，也是非常重要的一步棋……不说别的，只凭他的名望，就足以让神盾局内至少三分之一的特工放弃抵抗。

    “谢谢，将军！”美队和罗斯将军握了握手，但是却显得有些心不在焉……这并不奇怪，毕竟现在名义上，美队是神盾的人，结果现在放过来要进攻神盾……虽然实际上是进攻九头蛇，但是依然觉得怪怪的，更何况神盾局当中，还有不少他认可的战友……只希望自己能成功劝说他们不要抵抗吧……

    对于美队的心不在焉，罗斯将军也并不在意，曾经的他，对于超级士兵计划非常的在意，但是如今却已经没有那么执着了，而原因就在于奥斯本公司还未正式发售的那款新型药剂。

    虽然这款新型药剂还没有被正式公布，但是在很多高层当中已经不是秘密，都已经调集了大笔的资金准备采购……虽然这款药剂奥斯本公司是准备主打治疗绝症的，强化身体和延长寿命只是“副作用”，但是显然对于很多人来说，这种惊人的“副作用”，才是最为让他们疯狂的。

    而为了今天的计划，罗斯将军也是特意软磨硬泡的从克里斯那里采购了十几支还未开售的药剂给手下的暴龙特战小队使用。

    在勘察加生化危机事件之后，暴龙小队的成员们就曾经汇报过，如果刨开美队那面不知道什么材质的盾牌，他们凭着身上的纳米作战服，未必不能够和美队一战。

    所以罗斯将军觉得，有了新型药剂，再加上纳米战衣的加成，难道暴龙小队的战士，还比不过一个美国队长？

    当然了，事实就是，如果不拿盾，美队还也真就和穿上了纳米战服的暴龙小队的士兵们旗鼓相当而已，当然了，论作战意志，可能还是美队更胜一筹而已。

    所以如今的罗斯将军，对于美队，自然也就没有太多的执着了，而在放下执着之后，连带着看美队也顺眼了起来。

    而在罗斯将军这边出发的同时，波托马克河的另外一个方向，一支军队也是开始朝着神盾局方向秘密逼近，而在这支军队当中，还掺杂着很多的民用车辆……不过知道底细的人，却并不会怀疑这些民用车辆所蕴含的战斗力，因为这些民用车辆还有另一个称呼，那就是汽车人。

    没错，这支军队正是由美国的另一名将军，柯尔顿将军所统领的包含了汽车人盟友在内的GIJOE特种部队，而成员也都是原本熟悉的那一些。

    唯一和往常不同的则是，在汽车人的阵营当中，多出了一辆红色的救援消防车……


