------------

三百四十四章 进攻神盾局（二）

    神盾局总部大楼内，尼克弗瑞放下了手中的电话，根据手下汇总上来的情报，并没有任何的问题，但是不知道为什么，那种不祥的预感，却总是挥之不去。

    看着电视画面上对着即将再次举行的联合国大会，他犹豫了一会，走出了办公室，准备上楼找自己的老上司皮尔斯唠唠嗑。

    而当尼克弗瑞到达亚历山大皮尔斯所在的楼层的时候，皮尔斯正在和安全理事会的理事们进行视屏会议，得知尼克弗瑞来访，也是立刻中断了会议，走了出来。

    “哇，我们虽然只隔了四十层，但是没有大事你可以是从来不会往我这儿跑的。”皮尔斯淡笑着说道。

    “即使是核弹爆炸，我也会来的，怎么？很忙吗？”尼克弗瑞朝着会议室里撇了一眼问道。

    “你知道的，现在属于非常时期”皮尔斯无奈的耸耸肩道“有什么事情吗？”

    “是的，事实上我来也是为了现在这种局面，想和你聊聊。”尼克弗瑞点点头道。

    “当然，我们坐下聊！”皮尔斯闻言点了点头示意道。

    不过还没等他们坐下，皮尔斯办公室内的提醒装置却是又突然响了起来，吸引了两人的主意力。

    “该死的，天知道这些人搞什么鬼”提醒装置正是来自于刚刚中断会议的理事会，皮尔斯不由得皱起了眉头。

    “或许有什么突发状况？”尼克弗瑞迟疑道。

    “呼，干脆你和我一起来吧，说不定和你也有关呢”皮尔斯当即无奈的点点，然后对尼克弗瑞邀请道。

    尼克弗瑞作为神盾局局长，理事会的会议他本来就有旁听的资格，于是便也不犹豫的跟着皮尔斯一同走进了会议室。

    然而当会议室内，理事席位一一亮起的时候，两人却发现四位理事的身影，只出现了三位……。

    “马利克理事呢？”见状的皮尔斯不由得问道……没错，没有出现的那位剩余的理事，正是九头蛇当中的另外一个头，几年前主持过克里斯的听证会的吉迪恩马利克，而他成为安理会的理事，也就是去年的事情。

    “马利克理事有事参加不了会议了，我将代替他参加这场会议”正当皮尔斯疑惑不解的时候，剩下的那个屏幕却是终于亮了起来，出现的却并不是原本应该出现的吉迪恩马利克，而是美国国防部长，约翰凯勒。

    “凯勒部长，这是联合国理事会，不是五角大楼军事会议，你是不是来错地方了？”不知道到底发生了什么的皮尔斯下意识的打趣道。

    “皮尔斯部长，还有弗瑞局长，你们在这里正好，我们有一项非常重要的事情要向你们宣布！”开口的并不是约翰凯勒，而是另外一名理事“而约翰凯勒部长顶替马利克理事出席，也是经过理事会全票同意的。”

    “全票同意？你们是不是把我给忘记了？好吧，说来听听！”皮尔斯闻言不由得哂笑道，语气颇为不屑。

    “亚历山大皮尔斯部长，还有尼克弗瑞局长，你们的职务被解除了，请你们站在原地不要离开，很快就会有人来接受神盾局的一切！”面对皮尔斯语气中的不屑，约翰凯勒却是面部表情的宣布道。

    “Are you kidding me?”听到约翰凯勒的话，皮尔斯的脸色终于变了，而一旁尼克弗瑞也是一脸的难以置信。

    “我没有时间和你们开玩笑，不要试图反抗，否者后果是你们无法承受的！”约翰凯勒一脸正色道。

    “我能知道为什么吗？”尼克弗瑞语气冰冷的问道。

    “为什么？呵呵，这就得问你的老上司了，你说是不是？皮尔斯先生？或者说，Hydra？”约翰凯勒看着皮尔斯冷笑着说道。

    “什么？这不可能！”尼克弗瑞难以置信的说道，然后看向了一旁的亚历山大皮尔斯，却见他一脸的铁青，心中不由得一冷。

    “凯勒部长，这里面是不是有什么误会？我怎么可能是九头蛇？”皮尔斯兀自嘴硬道。

    “不用狡辩了，亚历山大皮尔斯，你不是问吉迪恩马利克不能来参加了吗？那我就告诉你，他已经被捕了，另外被捕的还有斯特恩参议员、丹尼尔怀特霍尔、斯特拉克还有藏在新泽西废弃军事基地里只剩下一对数据的佐拉，也就剩下一个奥菲利亚·萨尔基斯坦在逃……然后就是你以及那些躲在神盾局里的老鼠了！”约翰凯勒每报出一个名字，亚历山大皮尔斯的脸色就更黑一分……这怎么可能？

    其实这并没有什么不可能的，九头蛇之所以难铲除，其中很主要的一个原因就是这些蛇头们互不干涉，互不联系，从外界来看，根本就没有什么关系，即使抓到了一个，也基本上查不到另外一个。

    只能说，九头蛇比较倒霉，碰上克里斯这个开挂的……在知道这些人的真实身份的情况下，对于克里斯来说，找人可就非常的容易了，也只有一个九头蛇夫人，因为擅长易容没有什么头绪，其他的一个人都别想逃。

    “皮尔斯，凯勒部长说的是真的？”尼克弗瑞在约翰凯勒一边说的时候就一直关注着亚历山大皮尔斯的表情，而他的手也不由自主的伸向了腿边的枪套。

    “最好别那么做！”正当尼克弗瑞掏枪的时候，一个枪口却是已经顶在了尼克弗瑞的大光头上，却是亚历山大的秘书……也是，作为九头蛇的蛇头之一，亚历山大又怎么可能让一个外人做自己的秘书呢？

    “说实话，我真不想看到这个局面”亚历山大耸耸肩看了一眼尼克弗瑞说道，然后看向了屏幕上的约翰凯勒“我真的很好奇你们是怎么得到那么详尽的情报的？”

    “这就不是你需要操心的了，我劝你不要再做挣扎了，九头蛇已经完蛋了。”约翰凯特冷笑着说道。

    亚历山大皮尔斯眉头一皱，刚准备说点什么，这个时候会议室的大门突然被打开了，一队特工在菲尔科尔森的带领下冲了进来。

    “局长，部长，你们这是？”见到会议室里的画面，菲尔科尔森见状不由得愣住了。

    而见到科尔森进来，尼克弗瑞心中当即开心了一下，但是下一刻脸色就黑了……虽然他本来就已经更黑了。

    因为没等科尔森多说一句话，一名原本站在科尔森背后带着眼镜的光头特工直接就是一肘子将其敲晕了过去，而几名特工当中的人也是纷纷的朝着身边的同僚下了狠手。

    完了之后，这名光头特工才走到了皮尔斯的身边。

    “西特维尔！你也是九头蛇的人？”尼克弗瑞冷着眼看着这名特工说道。

    不过西特维尔根本都不理会尼克弗瑞，而是对皮尔斯问道“部长，现在这是？”

    “我们的身份已经暴露了，还有你们怎么进来了？”皮尔斯看着尼克弗瑞冷笑一声，然后问道。

    “情况不妙，整个神盾局都被包围了！”西特维尔稍显慌张的说道。

    听到西特维尔的话，亚历山大皮尔斯这才阴沉着脸走到了窗前，然后就看到河岸两边已经完全被大量的军队所封锁，就连河面上，都有大量隶属于海岸警卫队的舰艇游曳着。

    “明白了吧？皮尔斯！你逃不掉的！”约翰凯特透过屏幕，冷笑着说道。

    “……逃不掉了么？哼哼，既然如此，那就让你的人来吧！砍掉一个头，长出两个头，你们永远也不可能将我们彻底的消灭！”面对这种绝境，亚历山大皮尔斯却是突然笑了起来“而且你们可未必就赢了，或许几位还不知道吧？洞察计划的第一艘实验舰，刚刚好已经完成了呢。”

    听到皮尔斯的话，除了约翰凯特之外的另外三名理事当即脸色就变了……洞察计划！他们当然知道那是什么东西……那是他们以往从皮尔斯这里得到的消息一直都是还在验证中，还在验证中，却是没成想，第一艘实验舰已经完成了？

    而想到那种武器一旦升空可能造成的破坏……

    唉？不对啊……那玩意儿升空之后就算要破坏，也破坏的是华盛顿啊，跟他们有什么关系？毕竟是实验舰，威力肯定有限，估计出不了美国本土就会被打下来，他们好像完全没有必要担心啊？

    想明白的三名理事当即用一种幸灾乐祸的目光，看向了约翰凯勒。

    虽然今天的事情是特别针对九头蛇的，但是很显然，被彻底渗透的神盾局时候肯定是讨不了好的，而他们这些作为监视神盾局的安全理事会理事，怕也是少不了要被追责，所以三名理事心里面肯定是非常不爽的，尤其是之前美国方面通知他们几个国家的时候，那态度可是非常不客气的，所以他们也乐得看美国人遭殃。

    对于三名理事的表情，约翰凯勒当然知道他们的想发，但是心中却是一点也不在意，既然要对付九头蛇，他们又怎么可能不做功课？区区一艘实验性的空天航母而已！如果不是已经计划好了，他还真想把苍耳号……那艘汽车人的飞船，拉出来溜溜……

    当然了，约翰凯勒也就想想罢了，毕竟接下来要出场的战舰，可比苍耳号霸气多了。


