------------

三百四十五章 进攻神盾局（三）

    “队长？”神盾局广播室内，换上了纳米作战服，带领着暴龙特战小队的布朗斯基端着枪将几名神盾局的工作人员控制在墙角，对身边的美队示意道。

    原本暴龙特战小队的指挥官，应该是战争机器罗德上校，但是显然，钢铁战衣更适合攻坚而不是渗透，所以此时的罗德上校是在外面军方的封锁线待命，而带领着暴龙特战小队配合美队渗透进神盾局的，却是比起罗德这个空军上校来，更得罗斯将军信任的布朗斯基，甚至将当初肥皂离队之后留下的纳米战衣，以及从克里斯那里拿到了的新型基因药剂中的一份都给了布朗斯基……而到现在为止，他做的都还挺不错的。

    美队在布朗斯基示意下，走到了广播控制台前，深深的吸了口气，开始了自己的演讲……作为九头蛇的老对手，美队知道虽然军方已经将神盾局整个包围，但是神盾局当中的那些九头蛇，肯定是不会那么轻易的束手就擒的，所以剧烈的冲突几乎是必然的。

    但是毫无疑问的，虽然神盾局已经完全被九头蛇渗透，可其中依然还是有大量的特工比如美队认同的鹰眼巴顿等战友都是正直的，所以为了尽量避免不必要的伤亡，那就得让这些特工知道到底发生了什么，而除了美国队长之外，还有谁更值得信赖呢？

    所以美队的一番演讲，自然是少不了的。

    而不出意外的，在美队进行完了一番演讲之后，神盾局内部立刻出现了对峙的局面。

    “该死！我们立刻登舰！”在美队进行演讲的时候，亚历山大皮尔斯带着一大群手下刚好押解着尼克弗瑞走进了地下试验场，同时也是洞察计划的实验舰……历史上第一艘空天航母的停泊点。

    事实上这艘空天航母原本在未来也算是大放光彩的，复仇者联盟时神盾局的移动空中基地，又在奥创纪元时救下数千平民的生命，要说履历可比未来那三艘被更为先进的洞察计划正式舰可是辉煌的多了……那三艘战舰留下的只是神盾局的耻辱。

    不过随着克里斯来到这个世界，改变了一切，这艘空天航母的命运，自然也就无可避免的将会被改变。

    守卫着这艘航母的守卫，并不是亚历山大皮尔斯的人，所以见到皮尔斯带着一大帮子人，还押解着自家的局长，自然是要反抗一下的，但是可惜，他们人太少了，虽然穿着动力装甲，但是皮尔斯手下的人装备也是一点不差，直接将他们打成了晒子，然后顺利的登上了战舰。

    “怎么样，原本设计用来关押世界上最凶残怪物的笼子，却被用来关押自己，是不是觉得很讽刺？”看着尼克弗瑞被关进航母上那个原本用来计划关押浩克的笼子，皮尔斯笑着问道。

    “你觉得你有机会逃掉吗？”尼克弗瑞波澜不惊的问道。

    “不管有没有机会，总得试一试，不是吗？还是说你对你自己的计划没有信心？”皮尔斯淡笑着说道。

    “哼，如果是以前，我自然有信心，但是你不要忘了守望先锋”尼克弗瑞冷哼道。

    “哈哈哈哈！说真的弗瑞，真的非常讽刺，我以为你会说你的超级男孩群体的，却没想到你会说守望先锋……原来你也被那些家伙搞得失去了自信么？”听到尼克弗瑞的话，皮尔斯先是一愣，随即却是大笑了起来。

    面对皮尔斯的疯狂大笑，尼克弗瑞也是在心中无奈的叹了一口气……是啊，自己原来在不知道什么时候，早已经失去了曾经的自信……在有守望先锋这么一个组织的情况下，复仇者联盟还有存在的必要么？……尤其是到现在为止所谓的复仇者也就托尼斯塔克和美队两个人，或许勉强再加个巴顿和马特？

    当然如果托尼斯塔克在这里，肯定会跳起来说当然有必要，输的是你尼克弗瑞，可不是他托尼斯塔克，只不过现在的斯塔克正在联合国大会不知死活的准备撩俄罗斯帝国女首相，根本不知道这边发生的事情。

    “你说的没错，守望先锋是有可能会插手这件事情，但是同样我也相信，他们来的不会那么快……至少军方不会让他们来的这么快，你觉得呢？”笑过之后，皮尔斯冷笑着说道。

    回应他的，是尼克弗瑞的沉默。

    见到尼克弗瑞不再说话，皮尔斯冷笑一声，便离开了这里，知道自己这次难以幸免的他，还有很多事情要做呢。

    而此时外界已经翻了天，毕竟这艘空天航母起飞的动静还是很大的，警报声响彻华府上空，原本普通的水面轰然分开，露出了隐藏在下面的庞大舰体，并开始缓缓的升空。

    “队长！布朗斯基！你们在哪里？一定不能让那艘航母升空！”坐在指挥车内的罗斯将军看着无人机传过来的画面，立刻对已经潜入了美队和暴龙小队下达了命令。

    “长官，我们遇到了阻拦，对方和我们一样有纳米战衣，队长也遇到了一个有着金属手臂的奇怪敌人，我们没办法登上那艘战舰！”神盾局地下试验场内，布朗斯基一边开枪攻击，一边看了一眼远处和美队打成一团的光头怪人，对罗斯将军回复道。

    “什么？敌人也有纳米战衣”罗斯将军也被这种情况给弄懵了。

    “是的，不过和我们不一样，是俄国佬的那种，虽然不如我们，但是他们的数量太多了！”布朗斯基的回答，解开了罗斯将军疑惑。

    是了，九头蛇潜伏的可不仅仅是神盾局和美国，当年的苏联，现在的俄联邦内部同样有不少的九头蛇存在，所以九头蛇虽然弄不到奥斯本公司生产的高级货，但是却可以从俄联邦那里弄来那种以章鱼人达春律文明的科技为基础造出来的次品。

    虽然质量不如奥斯本公司的，但是数量够啊。

    至于说和美队打的火热的铁手光头男，自然就是他的好基友巴基了……虽然距离南事件已经过去好几年了，但是因为这倒霉孩子大部分时间是被皮尔斯冰封着的，所以到现在头发还没长出来，而且因为戴着面具，这时候美队还没有认出对方来呢。

    “该死！”罗斯将军挂断了通讯怒骂一声，随即又接通了另外一个通讯“柯尔顿，该你的人出场了！晚了可别被谢菲尔德那家伙抢光了风头！”

    “当然，我可不想输给他！”另一头的柯尔顿微微一笑然后挂断了通讯“汽车人除出击！”

    随着柯尔顿的命令下达，十几辆各色的车辆从不远处的街道朝着这边疯狂的冲了过来，而当头的一辆红色的救援消防车，更是以超乎常规的两百多码的速度疯狂冲锋！

    然后在靠近河边的瞬间，变身成了一个九米多的巨大机器人，就那么试图跳上已经上升了二十多米的空天航母，口中还叫嚣着“我，御天敌，汽车人的领袖，今天将……”

    然后就在他就快够到航母边沿，话还没说完的时候，空天航母开火了！

    空天航母上安装的可不是一般的火炮，而是正儿八经的电磁炮，虽然威力跟克里斯当初卖给军方的那种战略级电磁炮不能比，但是威力也是相当的大的。

    好在御天敌和美队一样点的防御天赋，见状不妙急忙拿盾挡在了身前，挡下了这一击，不过原本冲锋时候那种势头是彻底没了，只能狼狈的落入了河中，看得身后刚刚赶到的擎天柱和大黄蜂等汽车人都不忍直视了。


