------------

封推感言

    啊呀呀呀，从开书到现在一不小心过去十个月了，现在迎来了劫匪我有史以来的第一个大风推，想想还有点小激动呢。

    其实这本书的成绩只能说是差强人意吧，虽然有七万多的收藏，但是那都是虚的，订阅实际上只有两三千，没办法，盗版嘛，全世界都通行。

    只不过看盗版，没人会来管你，但是看完盗版来书评各种喷的就让人有些恼火了，所以对于这一类评论，我基本都是删帖禁言了事，因为这影响的不仅仅是我，同时还有没看过这本书的正版读者的感受。

    这本书可以说从开始，就伴随着极大的争议，因为涉及的影视、游戏作品太多，揉捏在一起，对于一些没看过这些作品的读者来说，会有很大的阅读障碍，这也是书名为什么叫美幻而不是美漫的原因。

    不过我个人觉得，在书中埋藏各种线索，俗称挖坑，然后让读者们来发现其实也是一件很有意思的事情，我想这也是很多读者支持这本书的原因，而且看着自己喜欢的影视人物、游戏人物围绕在主角身边，在漫威这个大世界里散发属于自己的光彩，也是我写这本书的原因。

    至于说情节展开问题，因为本书的计划比较大，所以确实是进展没有那么快，毕竟主角的计划是稳步推进人类社会的发展，带着全体人类走向宇宙，所以想要一上来就看到星际机枪大军、虫海、无敌舰队横扫宇宙的读者肯定是要失望的，要看主角自己一路无敌独挑所有强大对手，那也是不可能的……人家灭霸就算想拿个宝石都还再三算计个几十上百年呢，主角这才在地球混了几年不是？

    不过还是可以稍稍透露一下剧情的，其实我自己做的封面就透露一点信息了，比如中后期的星战啊、星际迷航啊之类的电影可都是有十几部呢，个个背景都比漫威宏大……不是么？

    而实际上也快了，等到神盾局和古墓丽影暗影的剧情结束之后，主角就要去宇宙稍稍浪一圈了……很多读者差不多都快忘记霸气无双的冲云霄了吧？

    哈哈，好了，多余的话不多说。

    总而言之，谢谢大家一直以来的支持，劫匪也希望大家能够继续支持下去，当然真的不喜欢，也没办法强求，劫匪不是人民币，肯定做不到让所有人都喜欢的。

    另外也要感谢起点这个平台给我的机会，说起来我也是一个十多年的老书虫了，从看书，到写书，十多年全都在起点，但是上大封推，却是以前想也没有想过的。

    同时也要感谢我的责编远征大大，远征大大虽然话不多，但是为人很实在！给了我不少的帮助。

    致此：敬所有热爱星际的玩家！


