------------

三百四十六章 我们早就在了

    御天敌所跌落之处的水并不深，况且变形金刚也不怕水，可是特么的丢人啊，原本闪亮的红色外壳上满是泥浆，狼狈不已。

    这是他醒来的第一战，原本是准备让地球上的那些小爬虫一般的人类，好好见识一下赛博坦曾经伟大的战士，汽车人的领袖御天敌的威风的，结果却在地球人的武器之下吃了大憋，他的气缸都快气炸了。

    不过看到身后担心他而慌忙赶来的擎天柱，心中即是欣慰，又是一阵无奈，很不是滋味。

    当年自己那个年轻的弟子，按照他曾经的期望，如今已经成为了整个汽车人的中流砥柱，独一无二的领袖，但是可惜，情况已经不一样了。

    御天敌的苏醒，其实也就是最近一段时间的事情。

    原本是在堪察加生化危机的时候，擎天柱就应该已经带着汽车人去埃及取领导模块了，只不过因为当时临时收到了里昂他们的求救信号而耽搁了。

    不过当时没等他们赶到，守望先锋就蹦了出来，而收尾的事情也不需要他们做，所以他们干脆就通过脚盆鸡的军事基地转场直接就去看埃及。

    然后擎天柱非常顺利的就拿到了埋藏已久的领导模块，并带回来救醒了御天敌，整个过程除了中间几个霸天虎的杂兵跳出来领了便当之后，可以说是惊人的顺利，就连擎天柱自己都有些不敢相信……如果不是中间却是有霸天虎跳出来阻拦，他都怀疑是不是有什么阴谋了。

    当然了，阴谋是肯定有的，只不过擎天柱无论如何也不会想到，整个寻宝救师这件事儿，就是一个最大的大坑，也更不会想到当年的御天敌实际上已经和霸天虎媾和了。

    只不过没有人会告诉他，因为这不仅是死去的威震天的算计，如今的霸天虎仅存的头领声波的算计，御天敌自己的算计，同时也是克里斯的算计……这也是为什么克里斯明明觊觎领导模块，却依然任由领导模块被擎天柱得到而不下手夺取的原因。

    而如同所预想的那样，被救醒的御天敌，虽然表面上和擎天柱一副你好我也要，无比深厚的师生情，但实际上依然和声波率领的霸天虎残余勾搭上了……即使如今的霸天虎在地球的势力已经相当凋零，也不能让御天敌改变主意。

    因为御天敌和霸天虎勾结，从来就不是因为什么个人恩怨，而是为了拯救自己的母星赛博坦，只不过现在赛博坦已死，想要救活她已经是不可能的事情，除非牺牲另一颗具有生机的星球……而毫无疑问的，在有地球这个非常好的选择之下，御天敌自然没有理由再去找一个更合适的，毕竟有生机的星球，整个宇宙并不多，而且基本都是有主的，很多还非常的强大，也只有地球这样文明落后的星球，才是他最好的选择。

    只不过御天敌知道，太过正直的擎天柱，肯定不会同意他的做法，绝大部分的汽车人也都不会同意，就算他代替了擎天柱重新成为汽车人的领袖，如果真的这么干了，那些汽车人也会反对、阻止他，所以只有行事毫无顾忌的霸天虎，才是他拯救赛博坦最好的选择。

    当然了，按照现在霸天虎实力凋零的情况，整个计划都得从长计议……御天敌也是没想到当年压着汽车人打的霸天虎，如今居然会落得如此凄惨的局面。

    所以他为了实现目标，一边继续让声波他们在暗中行事之外，自己也是希望在汽车人以及人类政府这边刷刷声望，赢得信任，以利于自己未来的计划……这也是为什么一出场御天敌就那么急于表现的原因。

    却是没想到不但没能成功的表现，反而在擎天柱他们的面前丢了那么一个大丑。

    回过味来的御天敌当即右手变化成了炮，发泄式的的对着已经升上天空的航母连开几炮，其中一炮正好击中了航母的侧舷，带起了一阵烟火，算是让他稍稍出了一口气。

    “小心！”正当御天敌稍稍得意的时候，后面赶来的擎天柱却是急忙喊道。

    御天敌一看，原来被他击中之后，航母上靠像他这边的数门主炮齐刷刷的对准了他，吓得他立刻重新举盾，钻进了水里，而原本赶到他身边的汽车人们也是纷纷躲避……虽然变形金刚天生强大，但是这种情况下，就显现出了霸天虎的局限，除了少数几个变形金刚之外，汽车人这边大部分都不会飞，打起来很吃亏啊。

    不过不用擎天柱说，军方这边也已经意识到了这一点。

    在知道有空天航母这么个东西的情况下，距离华盛顿不远的安德鲁斯空军基地和兰利空军基地便分别派出了战机。

    安德鲁斯空军基地派出的是两个参孙式战机中队，而兰利空军基地则是一个F22中队，和一个F15中队，总共六十多架战机，朝着华盛顿飞来，这也基本是美军能够最快到达的空中支援了，虽然两个空军基地内还有其它不少的各种机型，但是现代空军作战，可不是数量多就行了，更何况其它的战机也不适合应对现在的情况啊……面对这艘能飞的航母，攻击机的作用有限，而什么C-130炮艇机或者直升机啥过来更是只能当靶子。

    而且既然是航母，又怎么可能少得了舰载机？

    作为洞察计划的实验舰，舰上安排的舰载机可不差，主要的战机有两种，一种是神盾和斯塔克合作研发的一种新型的昆式战机，另一种就是刚刚定型就已经面临淘汰的F35战机。

    说实话，因为奥斯本工业和斯塔克工业的存在，很多的老牌军工企业已经没法混了，基本就只能靠做做代工过日子。

    奥斯本和斯塔克虽然说是不卖武器了，但是对于军工行业的影响，却是完全无法磨灭的。

    什么意思呢？那就是斯塔克和奥斯本公司不是已经不卖武器了对不对？那么发动机总卖吧？能源总卖吧？操作系统控制芯片总能做吧？材料总卖吧？然后顺带帮忙设计个外形和结构没问题吧？这些也不是武器对不对？

    可是有了这些东西，那些基本没啥活路的老牌军工企业，就能够装上武器，然后组装成一架架新型战机。

    基本上军方使用的参孙，神盾的昆式战机，都是这么来的。

    至于F35这种刚刚定型就基本已经被淘汰的东西……如果不是有着合约在，不管是军方还是神盾才不想要呢，这种东西也就是在国内维稳之类的还能用用，拿到国际上去，面对那些个新兴强国，怕是不知道死字怎么写。

    不过就算如此，现在这种局面，空天航母上的这些舰载机还是给军方的行动带来了很大的麻烦，怎么也是第五代战机，限制一下同是五代机的F22，火力压制一下地面上的汽车人还是可以做的到的。

    而且如今的亚历山大皮尔斯和他的九头蛇手下们可以说是百无禁忌，导弹什么的漫天乱飞，就是在这种混乱的情况下，空天航母依然缓慢而坚定的升到一个极为危险的高度……一个可以攻击到包括白宫、五角大楼楼在内，华盛顿特区各个角落的高度。

    面对这种情况，柯尔顿即使再不愿意，也只能承认，他的任务失败了，只能无奈的闹气了通讯器。

    “赫伯特，进场吧！”柯尔顿将军无奈的对通讯器另一头说道。

    “呵呵，我们早就在了！”随着对方话音落下！然后在柯尔顿以及华盛顿所有人的目光中，晴朗的天空中，一阵波纹闪过，然后一艘浑身铁灰色庞然大物，就那么出现在了空中。


