------------

三百四十七章 撞上了！

    出现的庞然大物自然就是秋风之敦号了。

    事实上就如同通讯中谢菲尔德和柯尔顿说的那样，秋风之敦号已经隐身在神盾局上空已经很久了，从一开始就目睹了所有的一切，其实只要谢菲尔德想，他完全可以兵不血刃的拿下整个神盾局，而拖到现在才出现，并不是他和军方或者美国政府达成了协议……完全没有那个必要，守望先锋可不需要顾忌美国政府的感受。

    而且为什么美国政府和军方会有那么完整的关于九头蛇的情报资料？当然不可能是克里斯直接给军方和政府的，不然根本无法解释。

    但是克里斯让守望先锋交给美国方面，那就完全没有问题了……给牛仔总统十个胆子，他也未必干去质问谢菲尔德情报的来源……

    这时候的牛仔总统正在白宫的地下堡垒里躲着呢，当初谢菲尔德发动的白宫政变虽然没有成功，但是足以给他留下了阴影……厕所管道里的滋味可不怎么好受，所以在如今谢菲尔德武威正盛的情况下，即使是盟友，他也觉得还是躲在地堡里安全一些，至于地面上的事情，自然就交给军方来处理了……这也是他们的本职工作，不是吗？

    而之所以守望先锋会在柯尔顿打招呼之后才正式出现，原因非常简单，无非是谢菲尔德卖自己的老朋友，也就是柯尔顿将军一个面子而已。

    虽然在过去的白宫事件当中，除去其他因素之外，柯尔顿指挥的GIJOE特种部队是击溃谢菲尔德手下的直接元凶，但是那只是双方的理念分歧以及职责所在，与友谊无关，所以并不会影响到双方几十年的友谊。

    所以在柯尔顿的请求之下，谢菲尔德才会答应除非军方控制不住情况才能出手的条件，否则他才不会卖美国政府和军方的面子呢。

    要知道在克里斯完全放权的情况下，除了特战队之外，整个守望先锋以及秋风之敦号，全都是谢菲尔德可以一言而决定所有的事情，毕竟守望先锋部队当中全都是他的老部下，秋风之敦号第二权限人也是他，就算他要对哪个国家开战，只要克里斯不介入，那都是没问题的事情。

    不过特战队是个例外，因为其中有不少克里斯的亲信，也有爱丽丝和朗姆洛这样独立性强的人，而且都是强大的超级战士，所以两者虽然有一定的从属关系，但实际上如果没有特战队内部通过，谢菲尔德是无法命令他们的……两者之间的模式和原本的神盾局与复仇者之间的存在模式很类似，属于听调不听宣。

    其实这也是一种制衡，因为相比于普通守望先锋士兵来说，特战队的成员们所拥有的实力和特制装备所能够造成的破坏实在是太大了一些。

    不过就算没有特战队，以守望先锋的武力只要不去招惹那些特殊的存在，也足以在地球上横着走了。

    而柯尔顿之所以会提出这样的要求，也是无奈，毕竟拿下神盾局，不仅是大功一件，同时也是为了振奋人心。

    毕竟这几年来，虽然美军在面对各种全球性危机的时候，全都是第一个冲在前头的，这也给美国政府在国际上捞取了不少的政治资本。

    但是有一个非常严重的问，那就是除了第一次浣熊市的生化危机之外，其他事件当中，美军虽然都顶在了最前头，比如瓦坎达、灵山岛，还有面对俄罗斯帝国的扩张，美军其实都是损失惨重，甚至说是彻底失败也不为过。

    所以说白了，美军也要面子啊，大家都希望看到碰到危机的时候，军队能够第一时间出现，但是更希望看到的是能够打胜仗的军队。

    只不过很可惜，机会是给了，但是军方这次自己依然没抓住。

    虽然这其中有亚历山大皮尔斯老奸巨猾留底牌的缘故，但又何尝不是军方的人准备不足，在认为胜券在握的情况下而低估了九头蛇？所以还是得怪他们自己……

    看着秋风之墩号的出现，柯尔顿将军也是心中直叹气，虽然他和谢菲尔德是几十年的好朋友了，但是说实话，他其实是有一点的嫉妒谢菲尔德的，因为一直以来，谢菲尔德处处都压他一头，当了几十年的副手，他也想当头啊，这也是为什么当初白宫事件的时候，他明明作为谢菲尔德朋友，却会那么卖力的原因，除了理念不同，怒其不争之外，就是心中的那一点点嫉妒心在作祟了。

    不过看现在的情况，他还是没能比的过自己的老朋友啊……他可不会说什么谢菲尔德运气好之类的话，毕竟在很多时候，运气也是实力的一部分，不是吗？

    “虽然不是第一次见道了，但是这么近距离的看，还真是动人心魄啊！”在秋风之墩号出现的时候，另外一边，更靠近神盾局的罗斯将军看着天空中宏伟的战舰，眼中满是迷醉，要是自己能够指挥这样的一艘战舰，让他少活几年都开心啊。

    而就如同他所说的那样，如此近距离的观看秋风之墩号这艘巨大战舰的感受，和以往在屏幕上看到秋风之墩号的感受，那是完全不同的。

    巨大的舰体就那么静静的悬浮在了空中，遮住了原本照耀在神盾局大楼范围内的阳光，给下方的人以一种遮天蔽日的感觉。

    而要说对于秋风之墩号出现表现的最为惊慌的，那就是空天航母号上的皮尔斯和他的手下了，不过他们的惊慌的不是这个，事实上一开始，不管是尼克弗瑞还是皮尔斯就已经猜到了这种可能……

    事实皮尔斯和他的手下们惊慌的是秋风之墩号出现的位置，就在空天航母正上方的几十米处。

    航母的操作人员也是在天色突然暗下来之后，才发现了突然出现在上空的秋风之墩号的，至于雷达？根本就没有任何的反应。

    而这个时候的空天航母，还在以最大的功率进行爬升，虽然空天航母这样的大块头的爬升速度比起战机之类的那是慢了不知道多少，但是几十米的距离也就是十几秒的事情，战舰操作人员根本就没有任何的反应时间，所以他们只能眼睁睁的看着自己所在的航母，径直的朝着秋风支墩号撞了过去……

    至于秋风之墩号？抱歉，他们的战舰操作人员倒是有时间反应，但是显然，他们却根本就没有一点移动的意思……区区一次撞击而已，有什么好担心的？咱不怕！

    于是在整个华盛顿特区的众目睽睽之中，以及金属碰撞的刺耳声中，空天航母狠狠的撞上了秋风之墩号。

    ……至于结果？Emmm，或许我们可以想象一下，一辆中速行驶的悍马，撞上坦克会是什么样的感觉。


