------------

第三十八章 惊变72小时之军售

    爆炸过后，那些实验室已经彻底被炸开，里面的水喷涌而出，喷溅得满地都是，那些原本沉浸在水中的尸体，也被磅礴的水流，带得七零八落。

    伊森这才带着众人，从过道中趟着水走了出来。

    “好了，现在我们该往哪里走”见到阻碍彻底消失，伊森满意的点了点头，看向了卡普兰。

    “好的，我们穿过这里之后，就可以到达主机房了”卡普兰指着电脑上的路线说到。

    而这个时候，一直在注意着周围情况的巴顿，心中那种不详的预感更加强烈了，最终当他的视线落到伊森脚边一具漂浮着的尸体的时候，终于明白了那种不安感觉的来源。

    “伊森，小心！！”巴顿厉喝道。

    “what?”此时的伊森一头雾水，然后他脚边的那句尸体猛地立起，径直朝着伊森的腿扑去。

    不过这具尸体并没有能够扑到伊森，因为感觉到不对的巴顿已然一箭射出，正中咽喉，

    巨大的力道让那具尸体的动作登时顿了一顿，这个时间足以让伊森后退，和这具尸体拉开了距离。

    然后在众人惊愕的目光当中，那具咽喉中箭的尸体，很快便又晃晃悠悠的站了起来。

    “这TM什么鬼玩意儿”看到这具活过来的尸体，伊森不由得破口大骂，他可不觉得这个会动的玩意儿会是活人……活人可不会咽喉中箭还跟没事人一样，更重要的是，伊森看得到刚刚中箭的那具尸体咽喉处，只是溢出了一点点暗红，而不是像往常被巴顿射杀的人一样，鲜红的血液飞溅。

    见状的巴顿再一次一箭射出，这次射的是脚，但是那具尸体依然只是顿了顿，依然锲而不舍的朝着伊森扑来。

    “呯”一声枪声响起，这具“尸体”终于失去了活力，瘫倒在地，却是伊森一枪崩了这货的脑袋。

    “看样子得打脑袋”伊森踢了踢这具尸体，确认对方彻底的不会再动弹之后，耸耸肩道，不过他却发现没有人在意他的发现，而是目光呆滞的看着他身后。

    “伊森，我想我们有大麻烦了”马特吞了口口水道。

    见状的伊森回头看去，那些散落在各处，目光所及之处的尸体，此时仿佛得到了什么信号一般，全都晃晃悠悠的爬了起来，朝着他们涌来。

    “刚刚你说的那个B餐厅在那里”沉默几秒钟后，伊森对着坎普兰问道。

    ……………………

    俄勒冈州北部，华盛顿州刘易斯-麦科德联合军事基地，第七十五游骑兵团驻地，一支车队缓缓的驶入机场，罗斯将军和一名穿着西装的老者，一同从一辆悍马车上下来。

    等在机场内的一名少将，见状急忙迎了上去。

    “罗斯将军，国防部长先生”少将对两人行了个军礼，原来西装老者，却是现任国防部长。

    “霍克将军，他们还没到吗”国防部长先生冲这名少将点了点头问道。

    “他们已经来了”少将用手指着远处停着的三架看起来很别致的运输机说到。

    看到那三架运输机，罗斯将军和国防部长的目光立刻被吸引住了，因为那是三架倾转旋翼运输机。

    事实上作为这个星球上，军事实力最强大的国家的最高军事长官，罗斯将军和国防部长见过的飞机不知凡几，旋翼运输机自然也是有的，比如海军陆战队刚刚采购的14架波音公司和贝尔直升机公司正在联和设计研发出的V-22 “鱼鹰”双发倾转旋翼运输攻击机。

    但是在看到眼前这三架旋翼运输机之后，罗斯将军和国防部长觉得，波音公司和贝尔公司对于旋翼飞机长达几十年的投入大概要打水漂了。

    因为眼前这三架旋翼运输机看起来比鱼鹰大太多了，而且还是四发的。

    虽然对于运输机来说，体积和发动机并不是衡量运输机优劣的唯一标准，但是却是非常重要的标准之一，因为这代表着运载量也大，而对于运输工具，谁不希望运载量越大越好？

    越走近这三架飞机，国防部长和罗斯将军越是惊叹不已。

    “这位就是奥斯本工业的代表，工程师罗瑞斯旺先生”正当国防部长和罗斯将军仔细打量着这三架运输机的时候，霍克将军指着正在一架飞机旁指挥着人员搬运着东西的斯旺向两人介绍道。

    “霍克将军”见到霍克将军过来，斯旺立刻走了过来。

    “斯旺先生，这位是国防部长先生，这位是罗斯将军”在霍克将军的介绍下，斯旺伸出右手和两人纷纷握手。

    “斯旺先生，您的手？”国防部长立刻注意到了罗瑞的左手的机械臂。

    “哦，一起小事故，虽然有点难看，不过我觉得现在的这只手更好用”斯旺毫不在意的摆了摆机械臂说道。

    “不不，我的意思是，您的这支手臂，也是奥斯本工业的技术吗？”国防部长有些眼热的问道，虽然罗瑞的这支机械臂看上去做工很粗糙，但是实际上斯旺的这支机械臂的科技含量却是不低，非常的灵活，国防部长先生，显然看出了这一点。

    “哦，是的”斯旺一愣，随即点了点头道，这种人造义肢在星际世界其实是比较落后的，但是对于这个世界地球来说，却也算的上高科技了。

    只不过无论是斯旺还是克里斯，此前却都下意识的忽略了这一点，被国防部长这么一问，斯旺立刻就意识到了这一点，斯旺可没有他表现的那么简单，在星际世界，他除了是出色的工程师之外，也曾是一名出色的管理者，掌握着一家大型的矿业公司，如果不是竞争对手利用官方手段打压，他早就是一名矿业大亨了。

    不过国防部长并没有继续深入这个话题，而是将话题转到了斯旺身后的飞机上，机械臂的诱惑力，可没这些大家伙的魅力大。

    “这三架飞机也是奥斯本工业的产品？”

    “是的，这三架飞机是我们奥斯本公司最新推出的VOTL四发倾转旋翼运输机，当然也可以改装成运输攻击机，这架飞机长29.8米，高11.6米，翼展16米，载重五十吨……”斯旺立刻报出一串数据道。

    对于斯旺来说，这种运输机完全没什么吸引力，太落后了，但是对于这些美军来说，诱惑力就大了，此时的国防部长和罗斯将军已经动了采购的心思。

    “两位，接下来请容我介绍一下，奥斯本先生为这次行动所准备的新装备，HULC（人类通用型负重外骨骼）动力装甲”介绍完飞机之后，斯旺打断了依然在为三架VOTL运输机的数据震惊的两人，打开了一个印着奥斯本工业印记的大型运输箱，出现在国防部长和罗斯将军眼帘中的，赫然是一套看起来和CMC动力装甲有七分相似的动力装甲战斗服。

    当然了，虽然外表看上去有七分相似，但实际上内里的差别大了去了。

    首先，动力源肯定是改了的，聚变反应炉这种东西，现在还不是拿出来的时候，所以这套HULC动力装甲用的是一种可充电高能电池，可以支持这套装甲全功率运行8小时左右，足够特种作战使用了。

    三防系统也改了，虽然也是全封闭设计，但是防护程度相当于一般的防化服就足够用了，防腐蚀防辐射什么的完全没有必要。

    听觉补强？这个没必要。

    全寿命支持？不需要。

    重力发生装置？用不着。

    合金装甲？能防步枪子弹就够了，防RPG什么的也没必要，防护太强，就不容易坏，不容易坏，那就不容易赚维护费了。

    自动观瞄？这个也不需要，成本太高了。

    集成通讯？开玩笑，装这个太浪费了，普通无线电通讯就行。

    锁定系统？这也用不上。

    急救装置？不用不用，国防部巴不得士兵当场挂掉呢，伤病抚恤的长期费用可比阵亡高多了。

    照明设备，额，这个便宜，留着。

    支持框架？嗯，没必要太强，能让人拿个两百公斤，保持匀速跑动不会太累就差不多了。

    C14步枪？开什么玩笑，这都抵得上一套装甲的成本了，装上两挺轻机枪，来一个榴弹发射器，一个火箭弹发射器，火力足够了。

    至于为什么刨除了这么多东西，这个动力装甲看起来不但没变小反而更大了一些，很简单啊，这些武器耗的弹药多啊，那就多带点吧，正好连自毁装置都省了，弹药殉爆之后，保证剩不下多少东西。

    啥？你问这套装甲多少钱？放心，很便宜的啦，五百万一套，也就一辆M1A2主站坦克的价格而已，而且真要打起来，只要用得溜，打坦克，一挑五都没问题。

    对了，高能电池单卖，五十万一块，不过买一套装甲送一块电池。

    啥？不知道好不好用？诺，这次送来一百二十套，就是给你们试用的，浣熊市的情况，我们老板应该把资料给你们了，非常好的实验战场，不好用咱不收钱。

    对了，这装甲还能空投，这三架VOTL旋翼运输机就是装了空投设备的，也是借你们用的。

    哦，你们问飞机多少钱啊？便宜啊，才两亿，你看鱼鹰都要一亿，我们的VOTL的载重是他们的好几倍，各项数据全都优于他们，你们不觉得很实惠么？

    啊？波音公司和贝尔公司会破产？这和奥斯本工业没啥关系啊，不过价格合适的话，奥斯本工业不介意收购他们的。
