------------

三百四十八章 守望先锋出击！

    作为一艘航母，什么地方最脆弱？

    毫无疑问，那基本上就是飞行甲板以及甲板上的剑桥了，这即使是空天航母也不例外。

    那么一艘宇宙战舰什么地方脆弱？答案则是基本没有……

    因为太空作战和地球作战是两码事，太空中作战，720度无死角，各个方位都有可能迎来攻击，所以基本上除了引擎、武器等特别重要的部位装甲会特别强之外，各个部位的装甲强度基本都是差不多的。

    所以航母上升状态，以自身最脆弱的部位，去撞没有弱点的秋风之墩号，再加上两者之间体积、材料、防护等各种因素，可以想象会是什么样的结局。

    大量原本在甲板上工作的九头蛇士兵们纷纷闪避，但是显然他们的努力都是徒劳的，不过因为有个信号塔台稍稍的缓冲，除了信号塔台内部的人之外，绝大部分人并没有被两艘战舰的撞击而被压死，更多的是因为撞击之后，航母因为受力不稳发生了倾斜，而从航母上掉下去摔死，或者被航母上飞散的舰载机以及各种设施零件砸死……好吧，这两种死法好像不比被压死好多少。

    相比之下，在航母舰体内部的人就要好一些了，比如在舰桥里的亚历山大皮尔斯。

    哎？等等，航母的舰桥不应该是在信号塔楼里面的？而信号塔楼不是因为撞击基本压扁了吗？

    然而空天航母和一般的航母不一样的是，空天航母的舰桥还真不在信号塔楼里，而是在舰体的最下方位置的，毕竟普通航母需要观察的主要是海面之上，不可能往海底下去看，但是空天航母是飞在天上的，更重要的是观察下方的情况，所以两者是不一样的。

    当然了，之所以这么设计，也有一定迷惑敌人的效果，毕竟这玩意儿造出来，本来就是针对地球的上的敌人的。

    而按照地球上正常人思维，舰桥嘛，肯定是在上面的，这样以来，真的碰上敌人，相比也会将航母上方的信号塔台作为优先级攻击目标。

    （这一点大家看妇联1的时候可以注意一下，其它片段或许不是很明显，但是科尔森死后，尼克弗瑞拿着卡片忽悠了妇联之后和希尔对话的那一段，尼克弗瑞所站的位置地下是透明幕墙，直接可以俯瞰云海，如果舰桥是甲板上，是做不到这一点的。）

    嗯，这么设计其实也是尼克弗瑞这个老阴货要求的，只不过尼克弗瑞怎么也不会想到，自己想出来的设计，自己没能用上，倒是救了亚历山大皮尔斯一命。

    不过活命归活命，但是相撞的冲击力依然让皮尔斯够呛，虽然看起来他没有像其他一些人磕到边边角角，弄的一身血液那么恐怖，但是他自己却可以清晰的感觉到自己身上断了不少的骨头……毕竟年纪大了，骨头比较脆，经不起这种颠簸。

    但是更要命的事情还在后面，那就是航母的操作者们发现……他们失速了！

    虽然四台引擎还在工作，但是那毕竟只是放大了的矢量引擎而已，作为能源的大型方舟反应堆能源足够，但是几台引擎提供的推力却是有限的，并不会因为能源的不同而有所改变……就像你给车子装上核反应堆，但是发动机转数不够快，一样跑不快。

    如果仅仅是航母自身的重量又或者一些小的碰撞，自然不会有什么问题，但是在和秋风之墩号的碰撞之后，所产生的冲击力，显然就超过了引擎的推力。

    所以地面上的人，尤其是神盾局大楼内的人就看到，空天航母和秋风之墩号相撞之后就开始不断的倾斜，然后慢慢的开始往下坠落。

    原本神盾局的大楼内，剩余的特工们和九头蛇们正乱战成一团，只有少数人发现了这一幕，而在看见了这一幕，愣神了仅仅几秒钟之后，这些人就立刻放弃原本正在面对的敌人，开始疯狂的逃窜，而一开始其他人还不理解，但是根据这些人的反应，也很快发现了这一幕，然后也是一样再也顾不得厮杀，跟着开始疯狂逃命。

    不仅仅是神盾局大楼，就算是外面军方的封锁线，也在这个时候开始有序的向后撤退，将封锁线向后推移。

    因为不为别的，就因为那艘航母坠落的方向，分明就是神盾局大楼的位置……不管神盾局特工还是九头蛇特工，大家都是人，谁都不想死，更不想死得那么惨。

    被枪打死顶多就是几个洞，好歹能留下全尸，但是被这么一个玩意儿砸上……

    而对于这样的局面，下方观察的罗斯将军、柯尔顿将军，以及那些变形金刚还有军方的士兵，已经无话可说了……他们拼死拼活忙了半天都没拦住对方，结果对方只是出现，不费一枪一弹，就将对方直接一屁股给坐下来了，这让他们这些人往哪里说理去？

    更重要的是，秋风之墩号自身，根本就一点事儿都没有的依然那么稳稳的票在空中……柯尔顿和罗斯还特地用望远镜看了看……外装甲上除了一点刮擦的痕迹之外，屁事儿都没有。

    事实上也的确如此，秋风之墩号的反重力引擎稳定性非常的强大，这么一点点撞击，坐在舰桥当中的谢菲尔德手中半满的咖啡都没有洒出分毫来。

    不过看到往下坠落的空天航母，谢菲尔德却是不由得皱了皱眉头，放下了手中的咖啡下达了命令“放出勾索，别让那玩意儿掉下去了，派一个营下去，控制住它，另外让特战队的人也下去活动活动吧……自由活动，但是注意影响！”

    虽然他完全可以不管不顾，但是他知道这一次的任务主要是摧毁九头蛇，而不是神盾局，神盾局的人员和资产，克里斯留着还有用呢。

    再加上这要是真的砸下去，死的人可绝对不会少，影响也不太好……越是地球政府无奈的情况救下的人越多，才能显示出守望先锋的能耐，不是么？

    而随着谢菲尔德的一声令下，秋风之墩号的下方立刻打开了无数的小口子，弹射出了无数不知道什么材质的长索，如同灵蛇一般射向了空天航母，不过谢菲尔德说是钩索，但实际上长索的头上却不是真的是钩子，而是一个个金属圆盘。

    之间那些金属圆盘拥有自己的意识一般飞速的靠近了空天航母，然后吸附在了上面，将其牢牢锁住。

    就这样仅仅几秒钟的时间，原本还在下坠的空天航母，就被秋风之墩号牢牢的吊在了空中，一场灾难就那么消弭于无形之间……这种装置其实并不稀奇，本来就是用来捕捉那些失去了动力的太空船，或者太空垃圾之类的。

    这一幕也让地面上的人松了一口气。

    不过这还没完，下一刻伴随着秋风之墩号下方的几个舱门打开，数百名身穿帅气的动力装甲的身影，背后喷吐着蓝焰，就那么从飞船上直接跳了下来……秋风之墩号距离地面高度也就千多米的样子，而和空天航母之间的距离跟是只有百余米，所以完全不需要什么载具，动力装甲配备的喷射背囊就足以搞定一切。

    当然了，这对于守望先锋的士兵们来说，不过只是正常操作，但是和地面上的美军士兵们身上的动力装甲一比较，那就差距就大了。

    不说性能什么的，光看外表的帅气程度，那都完全不是一个档次的，更何况还会飞。

    以往只有钢铁侠一个人操纵钢铁战衣到处飞的时候，还不觉得有什么，但是一次看到这么一大群，美国大兵们的心理落差可就不是一般的大了。

    而且现在他们已经知道了，天上那些飞来飞去的，曾经可是和他们一样的普通士兵啊，唯一不同的也就是对方参加过针对总统的政变了……或许咱们也应该来组织一次类似的政变？

    牛仔总统……MMP


