------------

三百四十九章 我也是有钱人！

    虽然空天航母下落的颓势被秋风之墩号阻止了，但是大楼内逃亡的人群并没有停止的趋势，先不说即使是特工也不愿意死的那么不明不白的，而且其中还夹杂了大量的文职人员，他们面对这种情况，可不会像战斗人员在面临危险的时候还表现的那么镇定。

    当然了，其中还有很多浑水摸鱼的九头蛇，想要借着这个混乱逃出去，毕竟九头蛇也不全都是死忠分子，很多也是为了利益才投靠九头蛇的，在现在九头蛇明显绝对劣势的情况下，他们可不想一起陪葬，甚至于就算逃不出去，被抓起来吃牢饭也比死强吧？

    只不过他们想的挺好，但是却算错了军方的态度……可以说除了基层的美军士兵之外，军方中高层对于神盾局都是没什么好感的，或者说对于所有的情报部门都不会有太大的好感，因为不管什么情报机构的特点，那都是特别爱管闲事……没办法，谁让他们权限大呢。

    所以这一次对付神盾局，他们动起手来可是不会有任何情面的，直接开火都不带二话的。

    当然了，用的并不是什么实弹，而是催泪弹，烟雾弹之类的非致命武器送上……神盾局通往河流沿岸的大桥全部被烟雾所覆盖，而基本上里面冲出来的人即使经受过训练，但是也基本都神志不清了，然后不管是无辜的特工还是九头蛇，出来一个就是缴械然后拷上，直接往边上一丢，至于敢开枪还击的就不客气了，直接击毙！

    至于有些往河里面跳的，那就是海岸警卫队的事情了，在水上爪人，他们才是专业的。

    很快大楼里的几千人就基本被控制住，分散看押了起来，不老实的直接就是一枪托丝毫不带犹豫的……因为他们得到的命令当中，这些人可不是平民，而很可能是破坏力巨大的恐怖分子，所以动起手来没有任何的压力……或许也只有漂亮的特工妹子能够得到稍许好一些的优待吧。

    对此这些神盾局的人员心里那个苦啊，同样是暴力机关，从来都是他们这么对别人的，那有人这么对他们的？但是还不敢有任何的抱怨，因为这么干的人不是被杀就是被打的不成样子了。

    而在跑出来的人员全部被控制之后，军方就准备继续向神盾局大楼内进发，准备进一步搜索整个基地，并控制整个神盾局总部了，毕竟除了这些跑出来的人之外，基地里还是有不少躲藏着的漏网之鱼的。

    不过事实证明已经不需要他们了，就在他们忙着在外围防线抓人的时候，守望先锋的士兵们已经搞定了大楼内的一切，毕竟同样是动力装甲，守望先锋的可比军方用的先进多了，先进的扫描装置可以轻松的定位大楼内任何生命迹象的存在，然后喷射背包嗖的就直接飞过去了。

    所以第一梯队的美军士兵，看着驻守在大楼出入口的一小队守望先锋士兵，愣是不敢往前跨出一步……哪怕他们的人数是对方的十几倍！

    带队的军官面对这种情况，也只能是选择汇报上级。

    不过事实证明已经不需要他们了，就在他们忙着在外围防线抓人的时候，守望先锋的士兵们已经搞定了大楼内的一切，毕竟同样是动力装甲，守望先锋的可比军方用的先进多了，先进的扫描装置可以轻松的定位大楼内任何生命迹象的存在，然后喷射背包嗖的就直接飞过去了。

    所以第一梯队的美军士兵，看着驻守在大楼出入口的两名守望先锋士兵，愣是不敢往前跨出一步……虽然他们明明几百人。

    带队的军官面对这种情况，也只能是选择汇报上级。

    而得到下面汇报的罗斯将军也是在心中暗骂带队的军官，你特么汇报个毛线啊，直接强硬一点进去不行啊？“你就告诉他们，我们还有一支由美国队长带队的特战队正在里面”

    “可是将军，包括队长在内的特战队已经被救出来了，而且伤员也得到了救治，另外还有一队俘虏……”另一头的军官看着面前有些狼狈的美队和暴龙特战小队，以及更狼狈的一队九头蛇的纳米士兵，有些无奈的说道。

    暴龙小队这一站的表现其实还是不错的，整个计划都进行的非常顺利，直到遇上了巴基带领的九头蛇纳米战士。

    虽然暴龙小队实力更强，装备也比九头蛇那边先进，但是无奈对方人多啊，纳米战衣差归差，可也是能够给暴龙小队造成伤害的……就跟小手枪和通用机枪，哪个威力更大不用说的，但是就能代表拿小手枪的就一定会输给通用机枪吗？

    所以经过一番激烈的对决，暴龙小队这边11个人死了1个，重伤1个，轻伤2个当然了，九头蛇的纳米战士更惨，五十多人的队伍直接死了三十多。

    至于美队和巴基？好家伙，这两人打架都打到河里头去了。

    但是就在最后眼见暴龙小队即将胜利的关头，守望先锋的人就到了，三两下就放倒了剩下抵抗的九头蛇纳米战士，站在了暴龙小队的带队军官布朗斯基的面前，而且还把水里已经差不多精疲力尽的美队和冬兵巴基也给捞了上来。

    对此布朗斯基能怎么办？他也很绝望啊！

    “……原地待命！”罗斯将军最终下达了一个极为无奈的命令……虽然他心里面在怪这个军官，但是也明白，现在形势比人强，不是他们军方能够张狂的时候，不过他挂断通讯之后，又接通了和柯尔顿的通话。

    而在河的另一边，擎天柱和御天敌等一干汽车人站在一堆昆式战机的废墟当中，收起了自己的武器。

    御天敌看着远处天空中的秋风之墩号，神色不定，对于秋风之墩号的存在，他之前是听擎天柱说起过的，但是一直觉得应该是擎天柱夸大其词了，知道今天正式面对的这艘战舰，才明白事情的严重性……如今的赛柏坦，除了坠毁的方舟号，怕是已经找不出第二艘能够和这艘战舰媲美的了。

    所以如果他想要继续完成自己的计划，第一个要面对的对手，就是这个名为守望先锋的地球组了！

    不过对此御天敌倒也不是很慌，如今的落魄的赛博坦确实是拿不出类似的高级战力了，可是宇宙中有的是啊！一般的那些大型势力怕是不会来地球这种小地方，但是那些小型的势力，比如那些收了钱什么都干的掠夺者？

    至于说钱的话……作为曾经汽车人的领导者，他好像恰好留了一笔不小的经费呢。

    他的这个经费并不是宇宙中普遍通行的三大帝国的信用货币，那些信用货币只有在三大帝国各自的控制范围内才有一定的价值，如果用来收买掠夺者的话，那价值至少得打个六折，更何况御天敌也不可能有那么多的三大帝国的货币。

    当然了，更不可能是美金或者黄金这种在宇宙中根本不值钱的东西。

    所以他用的是一种名为安诺布的提元素铸造的金属铸币！当然了，这只是强行翻译的说法，确切的说是这其实是一种铂的同位素，只不过地球上是没有的，在宇宙当中的天然存量也非常的少，就算人工合成也是极为困难的，而且工业价值巨大，是一种极为出色的常温超导体，是宇宙当中真正的硬通货币！

    拿到这笔钱，他完全可以邀请到一整支的掠夺者舰队助阵！

    所以御天敌其实完全可以大呼一声，我也是有钱人！


