------------

三百五十章 地球联合理事会！

    对于御天敌心中的小九九无人知晓，大家现在都忙着呢，除了擎天柱和那些个汽车人，谁有那个美国时间去关注他？

    尤其是罗斯将军和柯尔顿将军，在得知自己的手下想要按照计划进入大楼，却被守望先锋阻止之后，立刻也是联系上了谢菲尔德。

    但是谢菲尔德给他们的回复却是到神盾局大楼见面再说，所以他们又只能马不停蹄的赶到了神盾局大楼。

    而到了地方，罗斯将军和柯尔顿将军一眼就看到了人群当中同样穿着一身动力装甲的谢菲尔德，在他的身边，几个守望先锋的士兵还看押着他们这次任务最重要的两个目标，那就是亚历山大皮尔斯……至于尼克弗瑞却是不知踪影，而且亚历山大皮尔斯还顶着一对特别显眼的熊猫眼。

    在捕获空天航母之后，出动的守望先锋士兵和特战队们第一时间就登舰控制住了舰上的所有人员，而对于这种局面早有预料的亚历山大皮尔斯根本抵抗都懒得抵抗一下。

    唯一不爽的人，大概就是守望先锋特战队当种的爱丽丝和朗姆洛了，这两人虽然加入了守望先锋，但是可不会忘记他们和亚历山大皮尔斯以及尼克弗瑞之间的梁子呢，被关在培养槽里一年多，这仇怎么能不报？

    所以对于这次行动，两人可以说是最为积极的。

    然而他们扫描了整艘航母之外，却发现只有亚历山大却不见尼克弗瑞的身影，一问之下才知道，在秋风之墩号和航母撞上的时候，皮尔斯就按下了那件特质牢笼的按钮，尼克弗瑞就直接从上千米的高空，直接被丢了下去……至于落到哪里，死没死，皮尔斯一概不知。

    得知这种情况，爱丽丝和朗姆洛两人那个气啊，当即一人毫不犹豫的给了皮尔斯一拳……不过却是不敢用力，毕竟亚历山大皮尔斯都年纪一大把了，不抗揍，他们要是太用力，直接把皮尔斯的头给打爆，那就不好玩了，毕竟事先无论是克里斯还是谢菲尔德都曾经交代过他们，这个人还有用，打可以，但是不能给打死了。

    所以两人除了让皮尔斯带了对熊猫眼，然后又打断皮尔斯十几根骨头，然后用纳米药剂修复，然后又揍了一顿，这才算稍稍解气的带着人继续去搜寻尼克弗瑞了……相比于皮尔斯，尼克弗瑞这个黑炭头想来应该更抗揍一些才对。

    不过虽然挨了一顿胖揍，亚历山大皮尔斯除了苍老一些之外，精神状态还行，也没有寻死觅活，因为他觉得自己的输的不冤，毕竟对方开了挂……连宇宙战舰这种东西都出来了，他还能咋地？认命呗。

    “赫伯特，这一次谢谢你了！”虽然有些不情愿，但柯尔顿将军和罗斯将军还是不得不捏着鼻子上前和谢菲尔德打招呼，并且道谢……没办法，虽然没有守望先锋，他们其实也能够赢下这场战斗，但是后果可就未必是他们两个人能够承受的了，毕竟这里是华盛顿特区，整个国家的核心所在。

    “呵呵，不用客气，消灭九头蛇这种反人类的组织，也是我们守望先锋的分内之事。”谢菲尔德叼着雪茄笑眯眯的对过去的两个同僚说道。

    “赫伯特，为什么不让我们的人进去？还是说你们也想要里面的东西？要知道这里面可是有不少东西事关我们国家的机密，如果你们拿走了，乔治（柯尔顿将军的名）和我可没办法交代！”罗斯将军为了完成任务也是豁出去了，甚至不惜用柯尔顿和谢菲尔德之间的友谊来挤兑对方。

    “呵呵，撒迪厄斯，别那么激动，事实上是有人已经打过招呼了，神盾局内部的资料还有所有的东西都会有人来接手，所以就不需要你们局方操心了”面对罗斯的挤兑，谢菲尔德完全不在意的解释道。

    “有人打过招呼了？什么人？”罗斯将军和柯尔顿将军不由得愕然。

    “他们来了”谢菲尔德的目光看向了远处的天空，一辆参孙式战机正在不断的靠近，然后降落在了大楼门前的广场上。

    随着机舱门打开，神盾局……现在或许应该说是前神盾局九级特工玛利亚希尔，以及他们非常熟悉的人……克里斯奥斯本，联袂从战机上走了下来。

    而且下来的人还不止他们两个，在他们身后还有一名身着正装，戴着面纱礼帽的女士，看不太清面容的女士以及一名帽檐压得很低，同样看不清面容的男士。

    “克里斯奥斯本？”虽然不知道克里斯为什么会出现在这里，但是罗斯将军和柯尔顿心中不知道为什么突然泛起了被当枪使了的念头。

    “哈哈哈，罗斯将军、柯尔顿将军还有谢菲尔德将军，上一次我们一起见面，都已经是好几年的事情了吧？”一下飞机，克里斯便非常热情的和三个站在一起的将军打招呼。

    克里斯的话，不由得让三人有些恍然，上一次三人在一起和克里斯见面，那还是克里斯刚刚执掌整个奥斯本公司，而除了罗斯之外，那时候的谢菲尔德和柯尔顿都还是中将呢。

    不过罗斯将军很快就从回忆中回过味来，对克里斯提起了质疑。“克里斯，你为什么会出现在这里？奥斯本集团好像和这件事情一点关系都没有吧？而且奥斯本和神盾局也从来没有什么合作关系……还是说，你们奥斯本和九头蛇有关系？”

    “呵呵，罗斯将军严重了，我可顶不起这个大罪名啊，事实上我是来向两位将军宣布命令的！”面对罗斯扣来的帽子，克里斯笑眯眯的打着哈哈。

    “哈哈，你命令我们？你克里斯奥斯本是当了国防部长了？还是当了总统了？”罗斯将军毫不客气的说道，虽然两人之间可以说是非常的熟悉，而且也合作过了无数次，但是站在利益面前，却不会讲半点的情面。


