------------

三百五十一章 终于来了！

    然后在罗斯将军和柯尔顿将军两人一脸木然的翻看着文件，确认文件的真实性的时候，克里斯又开口了“哦，对了，联合理事会还承认了守望先锋的特殊地位，并且邀请了守望先锋成为理事会的第十一位常任代表代表，而守望先锋方面也同意了对理事会以及新成立的神矛局进行一些技术上的支持！”

    两名将军闻言不由自主的看向了谢菲尔德，回应他们的是谢菲尔德点头表示这是真的。

    ……好吧，罗斯将军和柯尔顿将军心中满是MMP，但是却说不出来，这感觉简直憋得慌……

    “将军，国防部长的电话！”正当两人考虑这件事情的真实性的时候，一名军官匆匆的跑了过来汇报道。

    两名将军顿时感觉又是一刀扎在他们的心口！

    最终犹豫了一会儿，由柯尔顿接过了电话，而在电话中，国防部长约翰凯勒向两人确认了克里斯所说事情的真实性。

    事实摆在眼前，两名将军再怎么不相信，还能怎样？

    “好吧，希尔局长，请你下命令吧！”两名将军语气颇为无奈的说道。

    “等一等！”正当玛利亚希尔开口的时候，远处却是突然传来了一个声音，抬头看去，一台红金相间的战甲正呼啸着朝着这边飞来，不是咱们的钢铁侠托尼斯塔克又是谁？

    不过这时候他来这里干啥？

    “斯塔克，可别说你也是被任命了什么顾问，然后来指挥我们的！”托尼斯塔克一落地，罗斯将军就语气不满的说道。

    “咳咳，并不是，只是之前我和神盾局有不少的合作，所以这里头可是有不少东西是斯塔克公司的，既然现在神盾局不在了，那么我觉得我应该拿回那些属于斯塔克公司的东西！”面对罗斯将军的质问，斯塔克却也丝毫不觉得尴尬，而是直接了当的进行了反驳“还是说你们想要非法剥夺一个美国公民的合法财产！”

    可以说，在神盾局遭受攻击的第一时间，斯塔克就得到了菲尔科尔森的通知，当即便匆匆离开了会场，朝着华盛顿赶来。

    事实上今天联合国大会开始的时候，他就已经感觉道了不妙，因为今天的联合国大会已经不像昨天那样是公开式的，而是选择了不对外开放，甚至就连他都差点没能进会场……而理由也非常的简单，那就是第一次会议上发生的事情，对全球民众造成的不良影响以及恐慌！所以避免这种事情再次发生，才会关闭会场。

    但是这种官方式的话语，托尼斯塔克自然不会相信的，而且混进会场这种事情对于托尼斯塔克来说，还真不是什么难事。

    然后他就目睹一场彻底改变世界格局的会议。

    以俄罗斯帝国为首的新兴五大强国率先发难，公布了神盾局完全被九头蛇渗透的事实，以及安理会的不作为，同时还表示，联合国的模式，已经不适合现有的国际局势，所以需要进行彻底的变革，如果不进行变革的话，那么他们也会选择退出联合国令立炉灶。

    对于这种事情，原本作为联合国受益国的几个老牌国家怎么可能同意？尤其是英法以及俄联邦的代表当即就跳脚了。

    但是让他们没有想到的是，美国在这种关键时刻，居然背后插了他们一刀，倒向了新兴五国。

    英法两国立刻就慌了，扯淡啊，因为俄罗斯帝国的突然崛起，他们的日子其实已经很难过了，如果再失去了美国的庇护，那他们还怎么活？欧洲是不是真的要落到俄罗斯帝国的口袋里？

    所以在美国方面的连哄带骗，紧急联系了国内之后，两国选择了妥协，但是表示必须在新的国际组织当中，保证自己的地位。

    而原本还准备硬抗的俄国一看，卧槽，你们九个这什么意思？不打算带我玩的节奏吗，那可不行，必须带我一个，条件和英法一样就行。

    然后十个国家就那么达成了协议。

    面对这种情况，最后剩下的瓦坎达也急了，你们这不能甩下我啊，虽然以前我家低调，但是我家有矿啊，我很强的！！！

    而在这个时候，美国的代表说话了，你看，让你们瓦坎达加入到新的国际组织里也不是不行，但是你家的矿是不是应该拿出来分享一下？我们也不让你吃亏，拿钱买行吧？

    美国代表的话立刻赢得了其余九国的共鸣，大家的情报部门都不是吃素的，在瓦坎达公开了自身的存在之后，他们的很多秘密就注定保不住了。

    面对十个国家的贪婪，瓦坎达的代表！同时也是他们的国王，特查卡坚定的表示了拒绝，同时表示既然国际社会不欢迎他们，那么他们非洲国家就自己玩自己的，反正咱的科技水平比你们高多了，谁怕谁？

    好吧，你不玩就不玩，我们自己玩。

    十个国家知道瓦坎达很强，但是到底有多强，实际上也没有具体的概念，所以也并不在乎，尤其是在接下来俄罗斯帝国的代表，首相贝里科娃提出的建议之后。

    她的建议是，作为一个正规的国际组织，双数的席位不太好，不利于投票，还是需要11个席位的。

    而这个时候，一直在旁边想找机会发言的汉斯猫和脚盆鸡等几个国家激动了，多设一个席位？那是不是自己也有机会？

    呵呵哒，只能说着俩国家想多了。

    贝里科娃根本理都不理他们继续说道：“既然多出一个席位，那就干脆把守望先锋拉进来吧，守望先锋这个组织，他们十个国家硬怼，是肯定怼不过的，既然如此，那干脆把他拉进来好了而且指不定拉对方进来了，还能得道对方一些技术支持呢，毕竟守望先锋的科技，难道你们不心动吗？”

    贝里科娃一开口，新兴五国中的其余四国还有美国也是纷纷表是赞同，而其他几个国家一听，这个主意不错啊，但是怎么联系守望先锋呢？

    然后美国代表又站出来了，不用联系，实际上我已经联系好了……然后作为守望先锋代表的吉尔瓦伦丁，就再次出现在了会场内。

    这个时候英法等几个老牌国家终于回过味来了……尼玛这根本就美国和新兴五国设了个套，等着他们往里头钻啊……

    但是到了这个局面，已经容不得他们选择了，别说其余几个大国的力量了，光光一个守望先锋，就不是他们能开罪的……签字就签字呗……好歹保住了自己的席位不是？

    等到签完字，接下来就该商量怎么对付神盾局了……

    然后又是美国代表还有吉尔站出来表示，不用麻烦了，我们已经准备好了……还是商量一下怎么改组神盾局吧，叫神矛怎么样？雅典娜的胜利之矛！

    而听到这里，托尼斯塔克已经彻底的急了，试图联系尼克弗瑞或者菲尔科尔森，但是却根本联系不上。

    自从答应加入了所谓的复仇者联盟之后，他就和神盾局方面展开了相当范围内的合作，如果神盾局完蛋了，那些合作项目怎么办？很多技术可都是斯塔克公司的机密，如果不是看在自己老豆是神盾局的创始人的面子上，他都不会卖给神盾局的。

    更重要的是，特喵的给神盾局供应的货物还有很多是没付钱的呢，特喵的没了神盾局，他找谁要钱？

    所以他就急急忙忙的离开了会场，朝着神盾局赶来，但是他还是来玩了，这边仗都已经打完了……甚至于等到所有国家签署完文件的克里斯和玛利亚希尔都来得比他快了一步……好吧，虽然新元素很带劲，新战衣很牛逼，但是因为一些技术问题，他的战衣还是飞不到参孙式战机的速度。


