------------

三百五十二章 重量级人物

    “尼克弗瑞？？？”看到出现在被破坏的玻璃幕墙边的人，所有人都愣住了，他不是应该被关在空中监狱，然后被亚历山大从战舰上丢了下去吗？

    虽然暂时没找到，但是在所有的想法当中，却是已经将其打上了死亡的标签……毕竟这个世界的尼克弗瑞既不是雷神托尔那样的神躯，也不是美队那样的基因改造者，就是一个比较强壮的普通人而已，上千米的高度掉下来想活着还真不容易。

    然而现在不但没死，反而还将两个守望先锋战士打得那么惨？

    所有人当中，也只有克里斯和他身后的两个人知道这是怎么回事！

    而就在众人惊讶的时候，尼克弗瑞身边又站出来了一个人，一个是穿着金红相间的金发女性！

    然后两人就从破掉的窗口直接跳了下来……当然了，尼克弗瑞是绳降下来的，而那名金发女子则是直接就那么飘下来的。

    而看到这名女子的动作，也让所有人明白过来，并不是尼克弗瑞牛逼了，而是他有援军了。

    见到两人落了下来，原本有些狼狈的爱丽丝和朗姆洛当即就像继续上前，而周围的守望先锋士兵们也都包围了过来。

    不过却是立刻被谢菲尔德拦下了。

    “克里斯奥斯本、玛利亚希尔、谢菲尔德！神盾局解不解散，可不是你们说了算的，也不是几个国家能够轻易的决定的！”落地之后，尼克弗瑞的目光从众人脸上一个个扫过，而在对上玛利亚希尔的目光的时候，停顿了良久，最后在落在了克里斯的脸上。

    “哇哦，作为隶属于联合国旗下的组织，居然不是各国能够决定的？难不成是你？还是你身边这外星朋友？”克里斯笑着不动声色的把话题推了回去。

    外星人？听到克里斯的话，几名将军还有玛利亚希尔的眉头立刻皱了起来，然后才将目光再次投向了尼克弗瑞身边的女人，明明和人类长的一模一样啊。

    “非常抱歉，克里斯奥斯本先生，卡罗尔女士是纯正的地球人，并不是外星人！”尼克弗瑞皱了皱眉但还是解释道。

    “啊，我当然知道她是地球人，卡罗尔·丹弗斯女士，几十年前的一名空军飞行员！”克里斯笑眯眯的说出了女人的全名，让对方第一次露出诧异的表情，而克里斯却又是话锋一转“但是现在作为克里帝国的一名超级战士……卡罗尔女士真的还适合站在地球的立场上吗？”

    没错，这名突然出现的女子，正是漫威世界中大名鼎鼎的另一位队长——惊奇队长卡罗尔丹弗斯！

    “克里帝国？那是什么？”克里斯的话，引起了两名将军还有玛利亚希尔的一脸懵逼，唯有尼克弗瑞的脸色大变，而卡拉罗尔的脸色也是的终于无法保持淡定。

    “克里斯，你根本不知道卡罗尔女士为地球做过什么！”尼克弗瑞厉声道。

    “是是是，我当然不知道什么惊奇女侠大败斯克鲁人的故事”克里斯混不在意的说道，而这话，又是让尼克弗瑞和惊奇队长一阵动容。

    尼克弗瑞当即还想说些什么，但是却被惊奇队长拉住了。

    “你叫克里斯奥斯本？”惊奇队长饶有兴致的看着克里斯微笑着问道。

    “很荣幸见到你，卡罗尔女士！”克里斯微笑着行了一个礼。

    “你很有意思，居然会知道这么多的事情，不过我们并不是来和你做口舌之争的，但是神盾局不能被解散，因为你根本不知道神盾局对地球的意义！”惊奇女士依然是一脸的微笑，但是语气中充满了不容置疑。

    “嗯哼，或许就如同你和尼克弗瑞局长说的那样，对于神盾局我确实没有什么发言权，但是我想我身后的这两位，肯定有这个发言权”面对惊奇女士的强势，克里斯却根本不进行反驳，而是轻轻的让到一边，把位置留给了身后的两人。

    而一直在克里斯身后的两人，这时候也终于当着众人的面，取下了自己脸上的遮挡。

    “这不可能！”这是尼克弗瑞的！

    “老头子？”这是托尼斯塔克！

    “卡特？”这是原本一直在旁边，看着被束缚的严严实实的好基友巴基，现在又被这边的动静吸引过来的美队！

    没错，克里斯身后的两人，正是神盾局的创建者，最初的领导者，霍华德斯塔克和佩姬卡特。

    面对着两人的出现，在场的所有人都是震惊的。

    尼克弗瑞就不用说了，作为神盾局现任的局长，他太明白这两位的出现代表着什么。

    而她身边的惊奇队长也是一样……对于两人她虽然没有见过，但是却也是知道的，毕竟她加入神盾局的时间也很早，即使那时候卡特已经退休，霍华德则刚出事没多久，可两人毕竟都是神盾局的创始人，更别提霍华德还是一个公众人物。

    至于美队更是完全陷入了痴呆，今天对于他来说简直都不知道该怎么形容了，先是和自己的基友打生打死，现在又见到了自己朝思梦想的老情人佩姬卡特，以及几十年前的老朋友霍华德。

    他都不知道该笑还是该哭了。

    而和美队情绪差不多的，大概就是托尼斯塔克了，心里那叫一个复杂？上去一个拥抱？他和自己父亲的关系好像从来都不亲近，可是就那么直接打招呼，会不会太简单了一点？另外自己的老豆或者，那自己的母亲是不是也还活着？

    至于说对方为什么会出现在这里，反而不重要了，因为这两个人在众人的心目当中，地位实在是太重要了。

    甚至于罗斯将军和柯尔顿将军也非常的惊讶，佩姬卡特他们不熟，但是霍华德熟啊，他们年轻时候的偶像就是霍华德，而且那时候的霍华德和托尼一样，都是明星级别的人物。

    “好久不见，尼克！好久不见！史蒂夫！”面对众人的惊讶，摘下了帽子的佩吉卡率先特微笑着和尼克弗瑞还有美队打招呼。

    而霍华德则是有些激动的走到了自己儿子的面前……虽然父子俩曾经的关系并不是很和谐，而且这十几年来对于这个儿子也是基本不闻不问，但是又怎么可能真的不关心呢？只是一直压抑着自己的情感而已。

    一旁见到这种局面的克里斯，心中也是暗自得意，没错，你尼克弗瑞请来的惊奇队长是牛逼，但是牛逼的过这两位？很多时候，力量可并不是决定一切的因素，你有本事让惊奇队长拿出暴打斯克鲁人变成的老太太的劲头来揍这两位啊？看看地球上还会不会有你的容身之地。


