------------

三百五十三章 妥协

    “对于两位，我想应该不用我多介绍了吧？两位不但是神盾局的创始人，而且他们的功绩，我想也是任何人都无法否定的，而解散神盾局，改组为神矛局，也是得到了两位认可，并且两位也已经答应了加入神矛局，成为神矛局的特别顾问！”克里斯笑着想所有人介绍两人如今的身份。

    而随着克里斯的介绍，尼克弗瑞的脸上满是阴晴不定，对于突然出现的霍华德斯塔克和佩吉卡特，他要说不怀疑是不可能的，更何况佩吉卡特还变得那么的年轻？那么有没有可能是克隆呢？毕竟神盾局就有这样的技术，而且是从保护伞公司那里弄到的，那么当初在保护伞公司身上获益最大的奥斯本公司，又何尝没有拿到的可能？

    毕竟如果这两人是真的，而且还是站在克里斯那边，同意取缔神盾局，而改组成什么神矛局，那么他是真的没有办法阻止了，这是他无法接受的事情。

    而就在这个时候，克里斯又开口了。

    “弗瑞局长，你没必要用那种眼光看着两位，我知道你在想什么，认为两位可能是克隆人？呵呵，不好意思，我们奥斯本可不是神盾局，不会去做那种违反人道的事情，而且你应该也知道，虽然人可以克隆，记忆也可以编造灌输，但是记忆却是无法复刻的，我想这一点，您不会不知道吧？”对于拥有灵能的克里斯来说，虽然并不完全的读取其它人的记忆，更别说尼克弗瑞这种受过训练的人了，但是基于对方的表情目光做一些即时的推断，却还是可以做的到的。

    听到克里斯的所说，尼克弗瑞当即脸色数遍，最终只能是无声叹息，因为他知道克里斯说的是事实，从保护伞公司得到的技术当中，只有对记忆的编造和灌输的技术，却没有任何复制记忆的技术，这也是为什么生化危机系列当中，爱丽丝只有成年以后的虚假记忆，而其余的记忆根本都没有，而那些克隆爱丽丝的记忆就更不完整了，即使是后来艾丽西亚上传交给爱丽丝的记忆，也是她亲自按照自己的记忆编写的，而不是直接从大脑中复制的。

    而艾萨克斯的复制体，也是由艾萨克斯自己按照自身的记忆编写的，才会让复制体察觉不到任何的不妥。

    当然了，克里斯这么说，其实也只是阐明保护伞公司克隆技术的局限性而已，这种局限性对于克里斯来说是不存在的，对于记忆的复刻，净化者技术是完美的，只不过因为他自身对于克隆技术的反感，不会用在这上面而已，而且对于霍华德和佩吉卡特来说，也完全没有必要……两个老家伙见识过的东西，比克里斯两辈子加起来吃的饭都多，不可能不理解克里斯所做的事情，对于整个人类文明的好处，尤其是在两者还知道了宇宙中那复杂的文明关系，更明白整个地球文明整合的必要性……至于说像二战时期那样，依靠美队这样的个人英雄来决胜负？

    呵呵，虽然佩吉卡特和霍华德与美队的关系匪浅，却也不会真的偏执到这种程度，当年依靠美队来搬回胜利，只是没有办法之下的办法，要知道他们最初要的可是一支超级士兵军队，而不是一个美国队长，作为神盾局的创始人，可不会因为各自的感情问题，而失去了应有的格局，要不然当年霍华德发明了核武器之后，也不会又刻意将核武器的相关技术理论泄露出去了。

    而一旁的惊奇队长，看到尼克弗瑞的表情，也是充满了无奈，这件事情已经不是她能够解决了，就如同克里斯所说的那样，她的立场对于地球上的各国政府以及绝大部分人来说，都是有待商榷的……即使她知道自己的立场其实是非常坚定，但是这种东西也不是说说人家就能听的，而且当年秘密战争……嗯这跟漫画版的秘密战争没关系，而是单纯的指当年在地球上因为战争而流落到地球斯克鲁人和克里人之间的战争……而她也是那个时候被带去的克里帝国，成为了克里帝国的军人，而后又回到地球，然后遇到了尼克弗瑞！

    在那次战争当中，她帮助了当时还不是局长的尼克弗瑞挫败了斯克鲁人入侵地球的阴谋，保护了地球，也找回了失落的记忆。

    可是能够证明这一切的，只有尼克弗瑞这个局长，又或者是另一名神盾特工，菲尔科尔说呢，而现在的情况则是，整个神盾局上下，包括尼克弗瑞和科尔森在内都自身难保的情况下，又怎么来证明她自己呢？靠拳头吗？她能够打赢面前这些人，甚至打赢全世界的人，但是那就能证明自己了吗？依靠强权让人屈服，那她和指控者罗南那样的人有什么区别？

    “尼克，我想我们可以私下谈一谈，克里斯，没问题吧？”这时候佩吉卡特突然说道。

    “当然，你们随意！”克里斯闻言一愣，但是却是微笑着表示没问题。

    于是佩吉卡特和霍华德便拉着尼克弗瑞走到了一边，去进行了私下的谈论，对于他们的交谈，克里斯不便多问，也没有必要多问，在大势已定的情况下，卡特和霍华德不可能会闹出什么幺蛾子，毕竟那后果，是所有人都无法承担的。

    不过托尼斯塔克和美队倒是非常有兴趣，想要跟过去，但是被卡特和霍华德一人一个眼神给击退了。

    “卡罗尔女士，其实如果您愿意的，我是希望你能够也加入神矛局的！”就在卡特三人去一边商量事情的时候，克里斯却在试着和惊奇队长搭上话，毕竟这位妹子，可是强的没边啊，如果说劳拉和旺达小妹妹都是十足的潜力股，那面前这位可就是正儿八经的蓝筹股了……劳拉和旺达只是潜力十级，但是从惊奇队长身上，克里斯得到的反馈却是正儿八经的十级……特喵的，为什么强者里头那么多的女人？自己却那么的渣？如果不是得到了那件东西，他怕是都不敢站在这里说话。

    “呵呵，克里斯先生不是说以我的立场没有办法站在地球人这边说话么？”面对克里斯的套近乎，惊奇女士虽然表情依然是微笑的，但是言语中的冷漠却是谁都听得出来……开玩笑，之前被克里斯那么毫不客气的质疑，现在想要套近乎了？“非常抱歉，我并没有什么兴趣！”

    对于这妹子的拒绝，克里斯则是只能无奈的耸耸肩，有什么了不起的，不就是一个十级强者么？咱以后迟早有两个三个，甚至一打！哼╭(╯^╰)╮。

    而见到克里斯吃瘪，一旁被自家老豆赶回来的斯塔克乐了，心说克里斯不行，不代表自己不行啊！自己可是弗瑞这边的，不是吗？当即大摇大摆的上去，准备和这个看起来挺强的妹子撩撩骚。

    “嘿，你好，我是托尼斯塔克，钢铁侠，也是弗瑞亲自邀请的神盾局的顾问，复仇者联盟的成员！”托尼斯塔克很聪明，上来就打着尼克弗瑞的名义和对方套近乎。

    “我听尼克说起过你，说你是个发明家，这身战衣就是发明的吗？”惊奇队长看着斯塔克，扫视了他身上的战衣一番后问道。

    “哈哈，没错，很帅气吧？而且他是由纳米科技制造的哦，可以随时收起来。”虽然纳米战甲可以随时收起来，但是因为之前气氛的紧张，托尼并没有这么做，现在才重新收了起来，然后又放出来。

    然后他就看到惊奇队长伸出双手，在战甲上摸索了一番，然后抓住了斯塔克胸前反应堆的部位，一用力……直接将整块胸甲版给摘了下来，然后说道“东西不错，但是太脆弱了……还不如他们身上的抗揍！”

    斯塔克看着因为失去了方舟反应堆的能源供应，而基本陷入瘫痪状态的战甲，又看了看被对方说抗揍的爱丽丝和朗姆洛身上的特质战甲，欲哭无泪o(╥﹏╥)o，他这是招谁惹谁了！

    而这个时候，卡特三人也谈完了事情，重新走了过来。

    “希尔！克里斯！你们赢了！”虽然非常的不情愿，但是尼克弗瑞最终选择了接受现实！


