------------

三百五十四章 善后工作

    “东西全部都交给你们了，但是我会在暗中盯着你们的，不要让我发现你们做出任何危害地球的事情！”神盾局大楼内，尼克弗瑞重新戴上了眼罩，然后深深看了一眼克里斯和玛利亚希尔说道。

    在和佩吉卡特以及霍华德谈过之后，最终尼克弗瑞选择了妥协，不在神盾局的事情上纠缠下去，同时也极为配合的和亚历山大皮尔斯一起，解锁了神盾局的最高数据库机密，并将权限转移给了玛利亚希尔以及克里斯。

    当然了，最高数据权限什么的，对于克里斯来说完全可以轻松的破解，不过既然有尼克弗瑞和皮尔斯两个人在，那么克里斯就不用浪费精力了。

    而在将权限转移给了玛利亚希尔和克里斯之后，尼克弗瑞就和惊奇队长一起离开了。

    “就这么让他们走了？”看着开车离开的尼克弗瑞和惊奇队长，罗斯将军语气有些不爽……军方和神盾局的矛盾由来已久，所以罗斯对于尼克弗瑞自然是各种不顺眼，如果能将尼克弗瑞扔进监狱，那是他最希望看到的结果，而如今尼克弗瑞就这么大大方方的走掉，他自然是不爽的。

    “如果你想把他们拦下了，我保证不阻止你，但是我同样也不保证他身边的那个女人会不会把整个华盛顿给拆了！”克里斯无语的看了一眼罗斯将军后说道。

    如果可以，克里斯也不想放尼克弗瑞离开，尤其是对方临走前的话，也说明了对方虽然放弃了神盾局所有的权限，但是肯定不会就那么善罢甘休的。

    可是尼克弗瑞把惊奇队长都给抬出来，那就很无奈了。

    不要说军方了，特么就算守望先锋全上，怕是也未必能拿得下对方，除非他把弗兰克或者正体的爱丽丝调过来……但是为了一个尼克弗瑞暴露自己，那显然并不值得。

    更何况如果没有必要，克里斯也不想将惊奇队长得罪死，倒不是说怕了，只是觉得没有必要而已，毕竟惊奇队长怎么说也是人类当中的顶尖战力，更重要的是，相比于作为神秘侧法师的古一，和名义上的守护者阿斯加德，显然纯正的人类，而且还是军人出身的惊奇队长，更拥有可能被利用的价值……尤其是未来地球崛起，面对斯克鲁和克里这两个文明的时候，惊奇队长的价值，那是非常的巨大的。

    所以克里斯明明知道放走尼克弗瑞是一个祸害，但是他依然选择了这么做，相比于惊奇队长的价值，尼克弗瑞那只不过是芥鲜之疾……没了神盾局这个官方招牌，尼克弗瑞只要敢跳出来，那么克里斯就有无数种方法来对付他。

    听到克里斯这么吹捧惊奇队长，罗斯将军皱了皱眉没再说什么。

    “不过你真的想要的话，那玩意儿可以给你！”克里斯指了指天上的空天航母说道，军方这次也算出了不少的力，所以克里斯也不介意给军方一颗枣，在接下来神矛局的计划当中根本没有这艘空天航母的位置，倒不如顺水推舟送出去的好。

    “好吧！”看着天上的航母，罗斯将军也没有什么话好说了，虽然这一次算是被当枪使了，但是换来这么一艘空天航母，倒也不算太亏，这样一艘空天航母对于军方来说价值还是很大的，作为军方这一次的劳务费完全足够。

    更重要的是之前那一次撞击只是让航母受损失速所以才掉了下来，实际损伤并没有想象的那么严重，整艘航母依然可以运作，如今在守望先锋士兵们的操控之下，已经重新稳稳的飞在了空中，罗斯将军只要派遣技术人员接手，就能直接将其开回家去。

    “哦，对了，那些俘虏也请移交给我们，毕竟这些人作为原神盾局的特工，都是涉及了机密的人员，就不方便由军方看管了！”这时候玛利亚希尔也站出来对罗斯将军说道。

    “当然可以！”罗斯将军看了玛利亚希尔一眼点了点头，随即让手下将所有俘虏都交给了守望先锋士兵，就和柯尔顿将军一起带着人就去接收那艘空天航母了。

    “那么托尼，你还有什么东西要拿的么？”等到罗斯将军离开之后，克里斯对一旁的托尼斯塔克。

    托尼斯塔克立刻被克里斯的话给问住了，看了看站在克里斯身旁的霍华德，吞了半天口水，愣是没能说出一个字，再说要拿回自己的东西？特么自己的老豆就是这个什么劳子的神矛局的顾问，他还能怎么办？

    “孩子，回去吧，你母亲在斯塔克大楼里等你！”见到托尼的尴尬，霍华德开口道，毕竟是自己的儿子，总不能让他太过难看了。

    听到自己父亲的话，托尼也是如蒙大赦，他实在是有些不知道该怎么面对突然出现的父亲，而且听到了母亲的消息，也是让他心潮澎湃……相比于自家老豆，托尼和母亲的关系就要亲近的多了。

    不过就在他想要飞离的时候才反应过来，自己的战甲好像刚刚被惊奇队长随手给整坏了……

    “我能借一架飞机吗？或者一辆车也行！”托尼斯塔克无奈的转回身来问道。

    …………

    “好了，现在我们该干正事儿了”等到斯塔克离开，军方的人过去接手空天航母，克里斯对着身边的玛利亚希尔、佩吉卡特、霍华德、谢菲尔德，还有一旁的美队说道。

    “当然，接下来我们最主要的事情就是对所有的原神盾局特工进行审讯和甄别了，他们当中除了那些九头蛇，还是有不少优秀的特工的。”在外部的事情解决之后，玛利亚希尔立刻开始进入了工作状态，而作为原本的神盾局九级特工，玛利亚希尔对于原来的那批工作人员也是有一定的感情的，所以除开那些九头蛇的成员，她也并不介意重新使用那些无辜的特工，更何况现在神矛局草创，可用的人手也完全没有到位“谢菲尔德将军，因为神矛局初立，人手还没有到位，可能暂时需要麻烦您了！”

    “当然希尔局长，既然我也是理事会的一员，那么自然也是需要做一些贡献的”谢菲尔德笑着说道“在您的人手到位之前，我会留两个营的士兵任您听用。”

    “等等”就在这个时候，美队开口了，虽然他之前和军方一起行动，但是他并没有加入军方，所以他依然留在了这里。

    只见他看了一眼远处被束缚的严严实实的冬兵巴基说道“卡特，霍华德，那是巴基，你们知道的，他被九头蛇控制了，并不是真的九头蛇！我们不能把他和那些九头蛇一样关押起来。”

    “是的，斯蒂夫，但是就如同你说的那样，他现在是被控制的，非常的危险，所以我们不可能现在就把他放掉，放心，对他的关押只是暂时的，我们会想办法治好他的，这方面，我想奥斯本顾问应该能够解决这方面的问题！”卡特和霍华德对视了一眼后说道。

    “克里斯？”听到卡特的话，史蒂夫无奈，但是却也明白这是最好的方式，看向了克里斯。

    “放心吧！队长，我们是朋友，你的朋友也是我的朋友，我会治好他的！”克里斯笑着对队长宽慰道……但是心中想的却是，冬兵这么好用的一把刀，他可舍不得毁掉呢。

    听到克里斯的回答，美队这才稍稍放下了心，但是随即又将目光放到了卡特身上，而卡特也是那么的望着他……那叫一个深情……

    “咳咳，队长，卡特顾问，虽然我知道你们有很多话要说，但是我想现在不是时候对吗？”克里斯非常不识趣的打断了两人的深情对视，然后在两人面露尴尬的时候，看向了一旁的玛利亚希尔。

    “队长，我现在正式邀请你加入神矛局，你意下如何？”心领神会的玛利亚希尔立刻对美队发出了邀请。

    “当然，乐意之至！”如果换个时候，美队可能未必会如此爽快的答应下来，但是现在既然老情人佩吉卡特都成为了神矛局的顾问，那他又怎么可能会拒绝？

    剩下的事情就简单了，在守望先锋士兵们的看压下，所有的原神盾局特工以及九头蛇就全部被看押了起来，虽然这里是神盾局总部，而不是什么特属基地，但是拥有的牢房也不少，装下这些人并不是太大的麻烦。

    当然了，除了神盾局总部之外，克里斯和玛利亚希尔、佩吉卡特、霍华德这些新任的神矛局高层，也不会忘记那些分散在世界各地的神盾局分部。

    事实上在美军军方对神盾局总部动手的时候，克里斯和玛利亚希尔也安排了人手，联系了那些基地所在国的军队，控制住了那些分基地的局面。

    当然了，对于那些分基地的掌控，肯定就没有总部这里那么容易了，毕竟不是每个国家的军队都有美军这样的实力的，更别提守望先锋了，所以期间出现了不小的伤亡，同时那些九头蛇也逃掉了一些漏网之鱼，而各国的军队占领了那些分部之后，也少不得的会进行一些收刮。

    不过对此克里斯并不是非常的在意，因为一些特殊的基地，克里斯早就让弗兰克安插了人手，以保证不会出现意外……在弗兰克的发展之下，如今的黑爪虽然声名不显，但是隐藏的实力，却是非常的恐怖的，尤其是在新兴五国的供血之下，更是强大无比。

    所以克里斯完全不用担心神盾局的重要机密泄露，尤其是那些神盾局收集到的特殊物品……至于说一些科技方面的资料，那就完全不用在乎了，因为克里斯啥都缺，就是不缺科技，不是么？

    于是在克里斯这种明里暗里的帮助下，还有佩姬卡特和霍华德两个老手的配合，本就非常熟悉神盾局工作流程的玛利亚希尔，飞快的完成了所有的善后工作，完成了对神矛局的初步掌控！


