------------

三百五十五章 矛指黑暗！

    华盛顿，三曲翼大楼的一间会议室内，一场会议正在召开。

    在座的有神矛局局长玛利亚希尔、顾问克里斯奥斯本、顾问佩吉卡特、顾问霍华德斯塔克以及UED派遣的由11个常任理事国派遣的代表共15人。

    ..R，而且也有新的总部建造计划，但是那是需要时间的，所以在未来相当长的一段时间里，神矛局的总部，还是会放在这座原本神盾局的总部，只不过原本神盾局的鹰盾标志，已经变成了由一个地球和一对交叉的长矛所组成的图案。

    地球自然代表着UED，而长矛则是意味着神话中雅典娜的胜利之矛，相比于过去的神盾，显然充满了更多的攻击意味。

    当然了，这只是克里斯当初对玛利亚希尔提议，并由玛利亚希尔向UED提交的方案明面上的说话……至于真正的原因，恐怕也只有克里斯自己，或者他前世所在世界人，才会明白神矛局的含义了……这也算是他的恶趣味吧。

    不过神矛局既然作为UED下属机构，自然是免不了各国的监督的，就如同当初的神盾局，也必须接受原联合国安理会的监督一样，而且这一次包括守望先锋组织在内的UED11个常任理事国，全都派遣的人员进驻了神矛局。

    没办法，神盾局被九头蛇完全渗透的例子，已然给各国敲响了警钟，意识到了不管是过去的神盾局还是现在的神矛局这样的机构，如果权力过大，那都是不是一件好事。

    但是同样的，这种处理特殊事件的机构又不能没有。

    所以最终的结果就造成了神矛局现在这种权力相对的局面，除了局长之外不但有三个特别顾问，还有11个各国代表。

    一开始，玛利亚希尔其实是非常不满的，虽然她知道这很合理，但是显然这会给她的工作带来极大的掣肘。

    然而过了一段时间，玛利亚希尔所担心的情况并没有出现，基本上她的提议，在联席会议上几乎都能够以绝对的票数通过。

    对此玛利亚希尔不由得有些奇怪，但是这对她来说显然不是坏事，所以也没有太过在意，只当是诸位代表对她工作的支持了。

    然而她并不知道，这些代表其实并不是支持她，而是在支持克里斯。

    虽然她知道，她这个局长的位置是克里斯一手将她捧上去的，但是她也只会认为，这是克里斯在当初展示给他看的那几国签订的秘密协议的交易之中，付出了不菲的代价，以及她在克里斯的帮助下以“揭发九头蛇”有功的身份，这才坐上了局长的宝座。

    然而事实则是，11国代表当中，五个新兴国家的代表，全部都是黑爪的人……自然也就是克里斯的人。

    而守望先锋的代表也不用说……派驻在神矛局的代表赫然是医生姐姐拉莫里斯，在UED的代表则是吉尔瓦伦丁，依然是克里斯的人。

    其他两个顾问佩吉卡特、霍华德斯塔克，在不违反原则的情况下，也是基本不会反对克里斯的意见的。

    再加上克里斯自己，等于说神矛局高层总共15票，无形之中克里斯已经牢牢的掌握住了9票……仅仅是这些，克里斯就已经掌握住了整个神矛局的权利。

    然而事情还远不止如此。

    剩下的五国当中，美国的代表是一名CIA高层，名叫哈罗德艾丁格，在CIA当中兢兢业业工作了几十年，但是不幸的是，他的儿子得了癌症……先不说现在奥斯本公司还没有正式对外宣布基因药剂的消息，即使宣布了，以这位父亲那点薪水，也根本买不起……CIA特工高层的薪水，对于普通人来说或许非常的高，但是一千万，除非进行职务犯罪，否则还是洗洗睡吧，所以克里斯只是派人带着药剂上门，非常容易的拉拢了对方。

    而英国的代表，则是来军情六处……英国是什么地方？克劳馥家族的老巢，这些年来掌握着克劳馥家族所有财富的安娜，也是拥有极大的关系网，于是在克里斯的安排之下，这名军情六处的高官，同样被克里斯控制在了手里。

    所以整个议会当中，只剩下法国、俄联邦和不可说，不在克里斯的控制之下……但是这已经无关紧要了。

    也正是在这种局面下，只要玛利亚希尔提出的计划政策，不会对克里斯造成影响，那肯定是不会遇到阻碍的，这才造就了玛利亚希尔如今再神矛局的权威。

    而今天这场会议，讨论的就是关于如何对付隐藏在人类社会当中的黑暗种族。

    虽然当初黑暗种族是因为尼克弗瑞的暗中唆使，才会出手对付投靠克里斯的金并，并向克里斯身边派遣卧底，而且作为罪魁祸首的尼克弗瑞也已经彻底的失势。

    但是这并不代表，克里斯就会那么轻易的放过那些黑暗种族……否则他就不会让谢菲尔德在之前的联合国大会上彻底的揭露黑暗种族的存在了，既然被人当枪使，就得做好被拆卸成废铁的准备，不是么？

    更何况克里斯本身就有一种人类至上的偏执，又怎么能容忍有以人类为食的智慧生物，生活在地球上呢？哪怕这些生物本身就是人类变成的也是一样……也就是德古拉那老家伙不好对付，否则他连德古拉也不想放过。

    只不过之前瓦解神盾，建立神矛，花费了克里斯不少的时间和精力，才暂时没有对黑暗种族下手而已。

    现在不一样了，联合国、神盾局的解散，UED和神矛局宣布成立，那么UED和神矛局必然是要做出一些成绩，来对全世界宣布确立自己的地位的，否则UED神矛局，跟以前的联合国神盾局有什么区别？

    而很显然，已经被守望先锋钉死了“邪恶生物”标签的黑暗种族，是最适合用来祭旗的对象了。

    于是在玛利亚希尔宣布了神矛局的第一次全球性的大规模行动计划……清剿黑暗生物的计划后，所有代表全票通过了这一计划。

    对于神矛局内发生的事情，那些狼人和血族并不知道，事实上即使在神矛局没有动手的情况下，他们就已经很是焦头烂额了。

    而原因就出在金并和他的手下，以及刀锋带领的几个吸血鬼猎人了。


