------------

三百五十六章 空间宝石

    原神盾局秘密分部，联合暗能量基地内，克里斯使用自己的最高权限来到了一间秘密仓库，看到了放置在仓库中中央，受到层层保护的箱子，克里斯的目光当中闪过一丝灼热。

    解除了所有的防卫措施之后，克里斯终于打开了这个箱子，一股幽蓝的光芒顿时从箱子开启的位置溢散而出，而在光满散去之后，一个幽蓝色的晶莹立方体，映入了克里斯的眼帘……这就是克里斯觊觎已久的宇宙魔方，又或者说无限宝石之一的空间宝石。

    而事实上从克里斯走进这个房间开始，他体内那个一直以来就显得极为佛系的星际系统就爆发出了一种从所未有的兴奋感，这种感觉是克里斯从来没有感受到过的。

    “真美啊！”不过虽然目光有些迷醉，心中也极为迫切，但是克里斯却并没有迫切的让系统将宇宙魔方整个吞掉，开玩笑，这空间宝石他留着还有大用呢，这要直接吞掉了还玩个蛋。

    “系统，如果吸收了整个宇宙魔方，我能得到什么？”克里斯吞了口口水问道。

    “解锁虫族或者星际所有科技，二选一，解锁所有史诗级英雄召唤，全随机抽奖转为选择性抽奖，同时因为空间宝石的空间属性，有一定几率可抽取时空枢纽物品，同时宿主可获得无限空间传送的能力，并提高一定的灵能等级！”稍稍了延迟一会儿，系统才回答道。

    而听到系统的回答，克里斯直接就瞪大了眼睛，妈妈咪呀一颗空间宝石都那么牛逼了，那我多吃几颗无限宝石岂不是无敌？而且时空枢纽物品？难道是？

    “没错，就是宿主认为的那个时空枢纽，至于说多吃几颗无限宝石就无敌这种事情宿主想想就好了，我只能说这个宇宙没你想的那么简单，就算宿主得到全部的无限宝石，也只是一个开始而已！当然了，系统也不是表面上那么简单的。另外虽然同是无限宝石，但是其余几颗的价值并没有空间宝石的价值那么高。”系统依然是毫无感情的说道。

    “宇宙没有那么简单，什么意思？系统你这么说让我有些心慌啊，另外你的意思是无限宝石当中其它宝石不如空间宝石？”面对系统的回答，克里斯有些不淡定了，收集全宝石也只是一个开始？

    “第一个问题你现在知道了没用，不过第二个问题倒是可以告诉你，无限宝石虽然各自拥有自己的威能，但是也是有强弱的，灵魂第一、空间第二、时间第三，剩下的三颗力量、现实、心灵就要差的多了！”或许是因为空间宝石就在面前，系统居然极为难得的对克里斯解释了起来。

    “为什么？要我说，现实宝石和力量宝石才牛逼吧？一个能够实现愿望、一个能够轻易灭世？”克里斯不解道。

    “灵魂宝石能够窃取、操纵、修改灵魂，甚至包括其余宝石的灵魂！”系统说道。

    “等等，你说其余宝石的灵魂，无限宝石是有灵魂的？”克里斯瞪大了眼睛，看着面前的空间宝石难以置信道。

    “这很奇怪么？任何事物到达了一定程度就有可能拥有灵魂，更何况无限宝石这种宇宙级别的东西？只不过因为规则限制了他们虽然拥有灵魂，但是却无法进行自主控制……就像我一样！”系统有些叹息的说道。

    克里斯一听，好像很有道理啊？在他的印象当中，除了空间宝石、力量宝石之外，其它宝石都有出现过择主的场景，比如心灵宝石创造了奥创，后又成就了幻视，最后为了不让灭霸得到自己甚至还想影响幻视将其毁灭，而时间宝石选择了奇异博士作为自己的主人，灵魂宝石认可了灭霸，以太粒子则是顺从马勒斯基的号令。

    “额……看起来你也是个有故事的系统！能说说嘛？”今天系统难得说这么多话，克里斯自然是有很多的问题要问的，更何况的系统透露出来的信息，让克里斯有些不安。

    但是显然，对于这个问题，系统根本没有半点回答的意思，不管克里斯怎么呼唤，也没有任何的反应。

    “那你总得告诉我为什么空间宝石排第二吧？”克里斯最终只能换一个话题。

    “因为无限宝石之中，只有它的能量算得上是真正的无限”系统用恢复冰冷机械的声音回答道“其它的宝石虽然名为无限，但是其影响范围其实是有限的，比如你在地球使用时间宝石改变时间线，但实际上只能影响地球范围而已，并不会影响到整个宇宙的时间线以及一些特殊的空间，其它的宝石也是如此！”

    这么一说，克里斯立刻就明白了，说白了空间宝石因为其特殊的属性，可以无限的从宇宙空间当中汲取能量，基本就是一个永动机，而且因为其空间特性，可以将其影响扩散到整个宇宙范围，而是不是仅仅一两个星球。

    而其余的无限宝石是无法做到这一点的。

    就拿系统提到的时间宝石来说，它虽然可以让奇异博士和多玛姆陷入无限的循环，但是这个循环实际上仅限于地球这个和黑暗空间的节点，而并不能整个影响整个宇宙甚至是黑暗空间，前者是范围太大，时间宝石自身蕴含的能量不够，后者是根本没有时间的概念，多玛姆要吞噬地球打开了节点才会受到时间宝石的影响，否则奇异博士单方面的进入黑暗空间，那时间宝石就是一个摆设。

    力量宝石的确强大，但是根据历史表现（电影表现），它毁灭来毁灭去，其实也都只是局限于单个的星球。

    现实宝石看起来牛逼，可以改变九大国度的自然法则，但是九大国度是啥？整个宇宙？扯淡呢！实际上所谓的九大国度，不过是包括地球在内，宇宙中不同位置，但是却存在某种特殊联系的九颗星球而已，九颗星球之间的空间壁垒可以说十分的薄弱，达到一定条件就可以打开相互之间的空间通道，而当这些空间通道全部打开的时候，就是所谓的天体聚合……而阿斯加德能够成为九界守护者的原因也不过是因为它的文明程度最高，并且拥有量子传送装置——彩虹桥这个战略级兵器而已。这也是为什么黑暗精灵想用现实宝石改变整个九大国度的环境，只能等到天体聚合的时候才能做道，这也可以看出它的影响力其实是有限的。

    心灵宝石更不用提了，除了强大的心灵控制能力之外，在能量强度和破坏力方面其实要差其它宝石不少的。

    而排名第一的灵魂宝石的影响力也是有限的，否则只要一颗灵魂宝石，就足以抹除全宇宙生灵的灵魂了，根本不需要收集齐全所有的宝石，而它能够排第一，也只是因为它不仅能够控制普通的灵魂，就连无限宝石的灵魂它也能控制……可以说是其它宝石的克星，当然了，这并不是说灵魂宝石能够毁掉其它宝石了，它仅仅是能毁掉那些宝石的灵魂而已，由于无限宝石的特殊性，要不了多久又会有新的灵魂诞生。

    综上所述，单纯从能量的量以及可影响范围而言，空间宝石才是最牛逼的存在。

    所以只是单纯的想要毁掉宇宙所有的生命，其实并不需要集齐所有的宝石，仅仅力量宝石、空间宝石、灵魂宝石就够了，力量宝石毁灭肉体，灵魂宝石摧毁灵魂（很多生灵可以脱离肉体而存在……就连地球的法师都能长时间脱离肉体）。

    但是没有哪个傻子会那么干，因为这种组合的毁灭性是无差别的、无法控制的，毁灭的不仅仅是生灵，包括星球在内的任何物质性的东西都逃不过，使用者自己也怕是要拜拜。

    所以要像灭霸那样，精确到仅仅只是毁灭生灵，而且还是非常精准的一半生灵，那就需要心灵宝石和现实宝石来对其它宝石的力量进行限制才行……心灵宝石可以控制其它宝石避免无差别攻击，而现实宝石可以将破坏的范围精确到极致。

    至于时间宝石，更大的作用恐怕还是为了避免做无用功……不然灭霸前脚用其它五颗宝石刚刚毁灭了宇宙一半生灵，后脚奇异博士用时间宝石恢复原样……哪怕仅仅是地球范围内，那也足以让灭霸这个强迫症发疯不是？


