------------

三百五十六章 碰到麻烦了。

    虽然吸收掉空间宝石的好处多多，但是克里斯最终还是忍下了让系统一口吞掉空间宝石的虫洞，不是不吞，而是时机未到啊。

    不过就这么空手而回也不是克里斯的的风格，于是就想到一个方法，能不能仅仅吸收空间宝石内蕴含的一部分能量，而不完全吞噬宝石呢？

    他得到的答案是可以，不过结果可就得由克里斯自己承担了。

    为什么呢？因为如果克里斯选择直接吸收宝石的话，那么系统就可以直接抹除空间宝石上的空间信标，让空间宝石的力量彻底的成为克里斯的力量，可如果仅仅吸收一部分的能量，那就抱歉了，必然激活空间的宝石信标，然后会有什么东西从宇宙的另外一头通过这个空间信标过来，那就是不是它能保证的了。

    对此克里斯还能说啥？对于现在的他来说，打一场小规模的文明之战，问题不大，可对于新成立的UED政府来说，现在还不是时候。

    所以最终克里斯只能是选择了将空间宝石继续封存，等着再次使用它的一天，至于神盾局其它的一些东西……比如那些被神盾局当宝，但实际上拥有不少危险性的外星物品，对于克里斯来说价值就不大了。

    尤其是那些当年秘密战争当中，来自斯克鲁人和克里人这三大帝国之二的一些科技物品以及它们的尸体。

    不过也不是能说毫无意义，只是根据克里斯手下那些科学家的初步分析，神盾局掌握的这些东西，并不比星际世界的人类科技高明……当然了，这也可能是因为这些东西本来就不怎么重要，毕竟十几年前的那次秘密战争，交战双方的斯克鲁人和克里人都只是无意之间流落道地球上来的小分队而已，你要说有什么非常高深的技术，也不太可能不是？真要是大舰队来了，那肯定是两种结果，要么就是阿斯加德动手，要么就是地区没了。

    所以浪费时间去分析哪些东西，克里斯这边还不如加强对人类和星灵科技之间的融合比较靠谱。

    所以这些东西留着也是浪费，那些没危险性的东西，回头分个UED各成员国好了，能研究出啥玩意儿就看他们自己，危险系数比较大的，销毁就行了。

    离开了存放空间宝石的基地，克里斯就准备直接回纽约的公司总部了。

    不过他刚刚上车，就接到了神矛局局长，玛利亚希尔的电话，这让他有些意外。

    虽然如今的他兼任了神矛局的顾问，拥有这个机构最高的权限，但实际上除了初期，他大部分的时间，并不会呆在神矛局的总部，毕竟顾问是顾问，没必要去管太多鸡毛蒜皮的事情，管的太多了，不仅引起外界的怀疑，也容易破坏他好不容易在玛利亚希尔心中建立起来的好感，而且玛利亚希尔也根本没时间理会克里斯……经过神矛局成立之后的这段时间的合作，克里斯算是看出来了，这个女人的权力欲比他想象的还要大，跟曾经的神盾局局长尼克弗瑞有的一拼，唯一的区别，或许就是这个女人做事情要比尼克弗瑞更有分寸、更有正义感一些，做事情也没有那么的偏执……不会像尼克弗瑞那样，见到任何不受控制的东西，就想将对方纳入自己的控制范围，不论手段、不论对错、也不论自己有没有那个能力。

    也正因为对方的分寸，在不断巩固自己在神矛局内的权势的同时，即使没有克里斯的刻意要求，包括守望先锋在内的UED各成员国和她的合作都也算非常的愉快，真正的认可了她这个神矛局局长的地位……毕竟一开始，那些原联合国安理会的成员们，对于玛利亚希尔这个局长还是有一些微词的，即使原本神盾局代表的是属于他们的利益，但是出了九头蛇的一档子事儿，他们对于神盾局的意见，几乎比几个新成员国都还要大……尤其是在玛利亚希尔向他们公布了不少关于原神盾局存在大量侵占各国国家利益的内幕之后……

    其实就连克里斯都想不到，卤蛋的胆子那么大，当局长的几十年来没少利用神盾局的权限，将各种危机事件当中获得的利益，尽数的吞到了神盾局内部……尽管这些资源和利益，卤蛋自己没有贪污分毫，而是用来进行神盾局内部的项目建设以及工作人员的待遇福利，可是这些东西毕竟是有主的，都是各国政府丢失的东西，不知道还罢了，知道了能不气么？

    这还仅仅是卤蛋，以亚历山大为首的九头蛇势力所侵吞的就更多了，简直就是触目惊心。

    用通俗点的比方来说，那就是这些资源差不多有美国近十年的财政总收入那么多……而如今这些资源玛利亚希尔非常大方的还给了世界各国一半。

    要知道即使只是一半，也依然是各国好几年的财政总收入了，突然多了这么多钱，谁不开心？更何况进几年因为各种事件频发，全球的经济并不景气，这笔钱可以极大的缓解各国的财政压力，你说各国能够不喜欢玛利亚希尔吗？

    而这么做对于神矛局来说，其实也没多大损失，为什么呢？因为这些钱和资源都来自于以前神盾局的那些乱七八糟的项目，这些项目不仅耗费巨大，而且成果及其微小，根本就是无敌洞，如果不是尼克弗瑞和亚历山大皮尔斯这两个大佬坚持，早就被取缔掉了。

    所以玛利亚希尔一上台就把这些项目给砍掉了……其实不想砍也不行，因为针对神盾局的行动之后，基本上这些项目还能够留下来用的人手，已经不足原来的四分之一，如果没有人能够及时接手，那结果也基本就是凉凉，还不如及时砍掉拿来做人情。

    当然了，玛利亚希尔之所以敢这么做，还有两个原因。

    一个就是这些项目都是经过克里斯和霍华德这两个对于科技方面毕竟精通的顾问确认，看起来牛逼，实际上毫无意义的“放卫星”项目。

    另一个就是，克里斯通过守望先锋，向玛利亚希尔提供了一个位于火星的巨型金矿以及一个非常赚钱的路子……在月球上开采氦-3。

    当然了，不仅仅是矿，还有全部的开采设备资料以及运输……

    用谢菲尔德的话来说，这些东西对于守望先锋没用，但是对于地球来说，却是很有意义的财富，所以不如拿来支持盟友，虽然因为我们的飞船和城市因为是外星人送的，为了保持组织的纯洁性，不能送给地球政府，但是在别的方面拉一拉地球政府却是可以的嘛，大家都是人类，对不对？

    所以未来的神矛局根本就不缺钱，玛利亚希尔自然也就乐得大方了。

    不过也正因为如此，她也变得更忙了，几乎一心扑在工作上面，除了公事，当然没有时间理会克里斯，就是不知道为什么会突然联系他，难道是清剿黑暗种族的行动出了什么麻烦？

    “克里斯，对黑暗种族的清剿行动出了一点麻烦，你立刻来一趟总部吧！”电话接通后，玛利亚希尔立刻说道。

    得……真给克里斯猜中了。


