------------

第三十九章 惊变七十二小时之军方在行动

    为了提高军方的实力（坑钱），克里斯可谓是煞费苦心了。

    星际世界的科技，对于现在的地球来说，太过先进了一些，毕竟这不是一两种黑科技的事情，而是一套完善的科技体系，不利于地球消化吸收，一口气吃不成胖子，还容易噎死，更不利于克里斯坑钱。

    所以克里斯让罗瑞斯旺推荐给罗斯将军的动力装甲和四发旋翼运输机，其实根本算不上星际科技，连边都摸不上。

    甚至从某种意义上来说，这两样东西其实是美军自己的东西……只不过是未来的。

    其实这两样东西的灵感，来自克里斯前世看过的一部名叫明日边缘的电影，电影中军队就是旋翼运输机配合动力装甲的作战模式。

    不过虽然这只是一部电影，但是这两样东西却并非是电影中的臆想，而是在现实当中有着原型的。

    四发旋翼运输机，本就是波音公司和贝尔公司继V-22鱼鹰双发旋翼攻击运输机的后续计划，大型四发旋翼攻击运输机V-44的研发计划，虽然这个计划一直到了22世纪，都还停留在纸面上……

    而动力装甲也是一样，都是22世纪的研究计划……

    这样的东西，放到1999年，自然是算的上黑科技一类的了。

    不过这些东西对于星际世界的科技来说，那就是非常落伍的东西了，克里斯只是说了一下大致的需求，斯旺很轻松的就搞出来了，非常适合用来坑军费。

    动力装甲的成本算上电池和武器，一套大概五十万，飞机的成本大概在八百万，嗯，主要是材料费，科研成本？不存在的。

    然后一转手十倍二十倍的卖出去，简直赚翻了好吧，反正美军人傻钱多，这钱不赚白不赚，况且这些东西相比于美军的现役装备来说，也确实好用不是？虽然这个世界的黑科技不少，但是要么掌握在那些大势力，大公司手里，要么就是属于没办法大规模列装的试验性装备，常规军备那叫一个悲催。

    要不然军方也不至于在未来的各种大事件中被边缘化，风头全部被神盾局啊，复仇者啊之类的全都抢光了。

    现在奥斯本公司能够提供好用的装备，军方欢喜都来不及，怎么可能嫌弃。

    更何况奥斯本公司还提供免费试用服务，这简直是良心卖家啊。

    所以对与奥斯本提供的关于浣熊市的合作，国防部长和罗斯将军没怎么考虑就答应了，因为这次合作，怎么看，都是双赢的局面。

    一是能够实验奥斯本提供的装备，是否真的如同斯旺介绍的那样好用，如果好用，那么随之而来的，必然是大规模的列装，到时候军方的实力，绝对是蹭蹭蹭的上涨。

    二来这也是提升军方正面形象的大好时机。

    这个世界的美军和克里斯前世一样，也是世界警察，作为全世界最强大的军队，受到的关注也是最大的，那么一些负面新闻什么的自然是少不了的，尤其是那些具有侵略性质的战争，让美军的形象不但在国外，就连国内的民众心目中也不怎么好，但是如果能够顺利的解决浣熊市危机，那情况马上就不一样了啊，这可是消灭邪恶势力，拯救世界啊。

    而对与克里斯来说，其中的好处也是显然易见的，为什么克里斯处心积虑的想要对付保护伞公司？还不是为了利益？如果能够顺利的吞掉保护伞公司，不管是奥斯本公司，还是克里斯自己，绝对能够“肥”上一圈。

    但是这个世界，各色各样的组织势力太多。如果克里斯以个人的名义，或者奥斯本公司的名义单独参与到浣熊市危机当中去，即使最终解决了这场危机，那么也会被认为是商业竞争，狗咬狗，黑吃黑，从而引起这些势力的不满和窥视。

    那些反派组织还好说，只要赶伸手，克里斯就敢打断他们的爪子。

    但是如果那些自诩正义的组织和人士，因此来针对奥斯本公司，那就有些麻烦了，因为克里斯不能像对付那些反派组织一样对付这些人，不然自己岂不是成了大反派了？虽然某种程度上克里斯确实算得上大反派，但是这话不能说出来不是？

    除非整个事件当中奥斯本公司一分利益也不拿……这显然是不可能的。

    可如果有军方在前面做挡箭牌，那性质就不一样了，作为军方的供应商，为军方的正义事业提供帮助，解决了浣熊市的危机，这样的良心企业，得到一些奖励，难道不是理所应当的么？到时候奥斯本可以名正言顺的在军方的帮助之下，吞下保护伞公司大部分的产业，虽然得到得会少一点，毕竟军方不可能打白工，但是却没有后顾之忧了。

    虽然两者本质上，其实并没有区别，但是这就是政治正确。

    如果这样的情况下，还有人以这个理由来怼奥斯本工业或者克里斯，那就是在打军方的脸，而打军方的脸，那就在打美利坚政府的脸，就是在打美利坚人民的脸。

    而这么做的下场，想想未来分裂的复仇者联盟就知道了。

    所以名义这种东西虽然很虚，但是很多情况下，却是非常必要的。

    在利益的趋势下，军方的行动非常的迅速，很快一支以75游骑兵团第二营为先导，陆军第二机步师第三旅为主力快反部队被集结了起来。

    因为有克里斯提供的情报，这些部队将会配备相应的防生化装备以及如何面对丧尸的突击训练，一旦浣熊市危机彻底爆发，他们将第一时间被送入浣熊市。

    而120台动力装甲和三架VOTL运输机，则将交由陆军的王牌部队，绿色贝雷帽特种部队使用，他们将会是这次行动的主角，拯救水深火热的浣熊市民众，也会是时候军方推出来的“英雄”部队。

    什么？在生化危机还没彻底爆发前就掐灭源头？开什么玩笑，如果不让浣熊市的民众见识一下生化危机的恐怖，怎么能体现美国军队的光辉形象呢？又怎么会去宣传他们拯救了世界的伟大成就呢？
