------------

三百五十八章 神灵和恶魔

    当克里斯回到神矛局总部的时候，玛利亚希尔正在办公室里和谢菲尔德讨论着什么，两人的脸色都不太好看。

    “发生了什么事情？”对于这种情况，克里斯很是奇怪，因为在他的印象里，清剿黑暗种族不应该是什么困难的事情。

    虽然血族和狼人身体素质天生要强于人类，但是因为其种族的弱点，一名装备了动力装甲以及针对性武器的士兵，作战能力是完全可以媲美三级的血族的。

    更何况现在各国人类军队当中，已经大量列装了各种军用机器人。

    这样的武装实力，只要不碰上四级五级的高等血族和狼人，那基本上是毫无压力的。

    可是四级以上的血族有多少？根据克里斯从同样是血族的费斯那里得到的相关情报，全世界能有几千个就顶天了，那都是至少活了四五百年以上的老怪物，而且其中大部分因为身居高位，实际上根本并不擅长战斗，只有少数例如瑟琳娜那样的精锐，才有相当的战斗力。

    至于五级六级的就更少了，能够几十个就顶天了。

    而七级，已经是黑暗种族当中的战力顶峰了，一共就只有五个……额德古拉这个无魂的老货当然不算在内。

    这五大强者分别是血族的三大长老马库斯、维克多、艾米莉亚，狼人首领卢锡安，以及俄联邦地盘上的一个吸血鬼王朝的大公，但是俄联邦的那个吸血鬼王朝跟欧洲的其它的血族并不是一路，初步的清剿计划中。

    可就算黑暗种族方面的强者全部联合起来倾巢出动，按道理人类这边也不应该有多大问题啊，毕竟人类势力这边的背后，可是还站着守望先锋呢。

    守望先锋士兵平均战力等级三级，算上装备加成以及配合作战，实际战斗力完全可以碾压四级的血族，而守望先锋特战队的实力就跟别提了，五六级一大堆，还有爱丽丝和朗姆洛这样的七级强者，同样算上那些先进的装备，应该完全不怵对方才对。

    “情况很糟糕，地点是在罗马尼亚的小镇，那里本是一个秘密教派的驻地，根据我们得到的情报，那个教派还有一些黑暗种族，准备在那里进行一次集会，所以我们派遣部队准备对那里进行突袭，参加行动的有一个团的兵力，外加一个排的守望先锋士兵！”玛利亚希尔说着看了谢菲尔德一眼，无奈的说道。

    “结果呢？”看着玛利亚希尔和谢菲尔德的表情，克里斯其实已经有了不好的预感，但还是问了出来。

    “全军覆没……”回答的是谢菲尔德，他的脸色非常的凝重。

    这可以说是守望先锋创立以来，第一次出现如此巨大的伤亡，更何况这些人都谢菲尔德的出生入死带出来的老兄弟，再加上守望先锋的特殊性，基本上是死一个就少一个，想要补充，从忠诚度而言，是非常困难的。

    “没有能够及时救援？”克里斯皱眉道，他对此倒不是很心痛，但是这件事情透露出来的信息，可不简单。

    “没有，而且我们从头到尾都没有接到过任何求救信号，只有短暂的十分钟时间，和那一个排的士兵失去了联系，而当我们再次接受到信号的时候，得到的反馈是那一个排的士兵已经失去了生命体征，而当我们赶到的时候整个小镇已经化为了一片鬼蜮！”对此谢菲尔德是有些自责的，因为守望先锋每一个士兵的动力装甲，其实都是装备有信号追踪装置的，如果在失去那一个排士兵的信号的第一时间，他就让秋风之墩号全速赶过去，或许还有救回那些士兵的机会，只能说守望先锋成立之后，面对的敌人都不怎么强大，让谢菲尔德多多少少失去了一些警惕性。

    “鬼蜮？”克里斯心中不好的感觉愈加强烈。

    “是的，在场发现的几千具尸体根本就不像刚死的，反而像是死了好几年一样腐烂不堪，如果不是DNA鉴定结果，我们根本无法相信那些尸体就是我们的士兵和那里的镇民！”玛利亚希尔苦笑着将一份资料递给了克里斯说道，刚刚成为这个神矛局的局长才没多久，就碰上这么棘手的事情，她也很无奈：“另外我查阅了过去的卷宗，发现美国曾经也发生过类似的案件，只不过影响范围小，在查无结果之后就变成了无头悬案。”

    “这件事情已经不是普通的军队或者特工能够接手的了，我们得需要一些专业人士了！”翻了一下手中的资料，克里斯的心里就有数了，而就如他所说的那样，这种情况确实已经不是普通人能够解决的了，就连守望先锋，除了特战队之外，都没有接触的资格，因为这可以说已经不是物质范畴内的事情了。

    “你有头绪了？？”听到克里斯的话，玛利亚希尔和谢菲尔德立刻来了精神。

    “差不多”克里斯点了点头然后继续说道“这种事情，希尔你作为神矛局的局长，也确实有知道的必要。”

    “说说看！”玛利亚希尔神色严肃道。

    “你们对于地球上流传的那些神话怎么看？天堂、地狱、魔法、灵魂！”克里斯将文件合上放在桌上反问道。

    玛利亚希尔和谢菲尔德闻言不由得面面相觑，这话题怎么转移到神话上了？难道说？等等，既然血族和狼人都有，那么神灵恶魔什么的，为什么不能有？

    “所以你的意思是，这次的事情，是什么神话势力造成的？”玛利亚希尔还有些难以置信的问道，这对于她来说，显然有一些无法接受，因为她的出身原因，从小就很少接触宗教方面的东西，根本就是个无神论者。

    谢菲尔德倒是和美国绝大部分人一样，是个基督徒，但是信归信，如果真的哪天有个神跑出来，恐怕绝大部分人也是一样难以接受的……就现代社会而言，除非那个神能够真的满足自己各种愿望，否则谁特么希望自己头上站着一个所谓的“神”的？

    所以他也是一样难以接受。

    “没错，不过你们也不用紧张，其实不管所谓的神还是恶魔，实际上都只不过是一些比人类存在更为久远的高等文明而已，而所谓的魔法，也不过是对能量的运用方式而已，只要科技发展到了一定程度，人类也可以成为“神””面对两人的顾虑，克里斯笑着安抚道，而他说的也是实话，比如阿斯加德的那些所谓的神，除了奥丁一家子稍显麻烦之外，其余的“神”杀起来怕是还真费不了多少事儿，不过这次的事情，显然不可能是什么“神”做的，看这尸体的手笔，八成不是地狱，就是黑暗空间了。

    而如果是地狱的话，现在有一个专家还正在他家里做客呢，而且出了那么大的事情，那个死老太婆应该也坐不住了吧？

    额……这个死老太婆，除了古一也不会有谁了，然而克里斯不知道的是，这一次坐不住的可不仅仅是古一，还有他口中说的所谓的“神”。


