------------

三百五十九章 索尔和洛基

    “你确定那是地狱的力量？”阿斯加德的神庭内，奥丁手持神器永恒之枪，端坐在至高王座之上，对下方的海姆达尔问道。

    “是的，陛下，虽然我无法看透力量拥有者是谁，但那力量确实是来自地狱无疑。”海姆达尔一脸肃穆道。

    作为守门人，海姆达尔因为其与身俱来的天赋以及掌控彩虹桥的力量，可以观察到九大国度绝大部分的事情，当然了，这种观察其实是有限制的，毕竟九大国度总人口过百亿，他根本不可能一个个全部的去关注，所以他只会观察一些特殊的情况，比如异常强大的能量反应或者大规模的混乱，而且基本上只要对九大国度以及阿斯加德没有什么威胁，他也不会理会，更不会用这种小事情去麻烦奥丁。

    这也是为什么克里斯可以在地区上安心的发展，而丝毫不在意有可能来自于神域的关注。

    开玩笑，只要地球的文明没有发展到宇宙一流的程度，比如新星帝国、君王星、铁血战士一族的布拉达特文明，又或者赛博坦巅峰时期那种级别的程度，对于阿斯加德来说，是造不成威胁的，当然了，比起三大帝国，阿斯加德其实还是要差一点的。

    更何况对于阿斯加德来说，他们最关注的，还是约顿海姆、穆斯贝尔海姆这两个地方，前者是霜巨人的国度，后者则是火焰巨人的国度，这两个国度可以说从九界诞生以来，对于阿斯加德的挑战就没有断绝过，而除了这两者之外，还有奥丁格外注意的……被他所封印在冥界的长女，死亡女神海拉。

    所以地球，一般情况下，阿斯加德是不太注意的，毕竟人类的文明短暂，寿命更加短暂。

    但是如今有地狱的力量活跃在地球上，那情况就不一样了。

    地狱不属于九大国度，而是和黑暗空间一样，是这个宇宙的特殊维度，而这个维度的生物，对于宇宙当中任何一个文明来说，都是威胁，更何况是自恃纠结守护者的阿斯加德？

    而且阿斯加德虽然并不怎么在意地球人的生死，但是地球毕竟也是阿斯加德默认领土之一，自然是不能坐视地狱出来搞事情的。

    “让索尔和洛基来见我！”在听完海姆达尔的汇报之后，奥丁立刻下令道，如非万不得已，作为阿斯加德的国王，九界守护者的他是不能随便离开自己的王座的……除非地狱那边也是地狱之王墨菲斯托亲自动手，但是那几乎是不可能的事情，所以奥丁觉得，让自己的两个儿子去地球上调查这件事情就可以了，尤其是要不了多久，奥丁就准备将自己的王位传给长子雷神索尔，这一次就当是最后的考察好了。

    “父亲！”很快索尔和洛基两兄弟便联袂来到了王座前。

    “索尔，洛基，海姆达尔在米德加尔特发现了地狱力量的波动，所以我需要你们去一趟，调查这件事情”奥丁说道。

    “地狱？父亲您放心，我一定会将那些胆敢威胁九界安危的怪物杀个干净！”听到奥丁有任务交给他，索尔立刻兴奋的说道。

    不过听到索尔的话，奥丁其实反而不是那么的放心了，如今的索尔没有经历过放逐之难，没有领会一个国王应有的责任，完全就是一个满脑子依靠暴力解决一切的中二青年，而地狱的力量已经数百年没有在地球上大规模的显现了，他还真担心自己这个儿子捅出身篓子。

    但是想了想，这其实也未必是坏事，毕竟地狱和九界不同，九界的争端，类似于地球上各国之间的争端，算是内部斗争，可地狱那就是相当于外星人入侵了。

    所以对于地狱的势力，确实需要更为强硬的态度。更何况……

    奥丁想着又看向了次子洛基，相比于索尔，洛基虽然心思深沉，但是做事情也要比索尔更稳重一些，两者这些年来相辅相成，做出的成绩也不小，倒是相得益彰。

    “既然如此，去和你们母亲道个别就出发吧！”奥丁点了点头道。

    很快准备完毕的索尔和洛基便波不急待了的来到了彩虹桥，其实索尔还是挺怀念地球的，要知道他上次去地球都已经是几百年前的事情了。

    随着海姆达尔打开彩虹桥，伴随着光芒闪过，索尔和洛基已然出现在了罗马尼亚的荒野之中。

    ………………………………………………

    十几公里外，事故发生的小镇早已被大量的军队、神矛局工作人员、守望先锋士兵以及各种工作人员所包围……当然了，对外的名义则是进行军事演习，嗯，非常敷衍的借口，但是国际惯例，不是吗？

    这时候一架参孙式战机，从远处缓缓的飞近，然后降落在了营地当中。

    克里斯率先从飞机上走了下来，而跟在他身后的，则是秘书黑影以及克里斯所说的专家……恶灵骑士，强尼布雷泽。

    “怎么样？强尼？”一下飞机，克里斯便对强尼布雷泽问道。

    “你的猜测是对的，硫磺的恶臭，灵魂哀嚎的痕迹，确实是地狱的力量没错。”强尼布雷泽深吸一口气说道“而且是一个非常强大的恶魔……也可能不止一个！”

    “奥斯本先生”就在这时候，负责这里总体事宜的神矛局负责人，一名女性特工，卡拉·林恩·帕拉马斯，前神盾局8级特工，代号33……没错，就是原本历史轨迹当中，后来潜伏进九头蛇，结果被发现后洗脑利用的那个倒霉蛋。

    不过如今九头蛇提前被连根拔起，这种事情自然也就不会发生了。

    相比于那些有个性的神盾局成员来说，这位33号特工，才是一名真正的特工……没有自我，只有任务。

    也正因为如此，她才被克里斯和玛利亚希尔看重，成为前神盾局成员当中，少数在神矛局依然能够身居高位的特工。

    “有什么发现吗？”克里斯向对方点头示意后问道。

    “是的，我们在小镇中的一个广场上，发现了一些特殊的标记，我们的专家正在进行分析！”负责人说道。

    “带我们去看看”克里斯闻言，当即和强尼布雷泽对视了一眼，然后说道。


