------------

三百六十章

    在这名33号特工的带领下，克里斯他们很快就来对方所说的广场。

    这个广场说是广场，倒不如说是一个保存完好的古代竞技场……就是那种周围有观景台的那种，一走进这里，他们就可以明显的感受到空气中尚未消散的能量以及浓重的血腥味，而在广场中央的地面上，也确实有一个如同33号特工所说的那种标记……其实确切的说，是一个法阵，一个由鲜血绘制，布满了各种奇怪符号的五芒星阵，而在周围还有很多的工作人员正在不断的用各种仪器在分析……讲真，克里斯真不觉得这些家伙能够研究出什么东西来。

    而相比于这些，克里斯更在意的是此时站在那个法阵边缘的两道身影。

    这两个身影隐藏在黑色的斗篷之下，而周围的人却仿佛看不到他们一般，见状的克里斯不由的看了下周围，却见到只有强尼布雷泽和他对视了一眼，看来也是发现了这两人的存在，而33号特工和黑影却也是毫无所觉。

    不过克里斯却并不慌张，因为两道身影当中的一个，克里斯可以说是非常的熟悉……不过这些熟悉并不是善意的，而是非常不爽的那种感觉。

    而整个地球上能给克里斯这种感觉的，除了古一之外，也没有谁了，至于另外一个人，估计是其它的法师了，就是不知道是谁？王？不可能，那货的背影不可能这么精干，难道是莫度？又或者是伦敦圣殿的守护法师？名字叫啥来着？

    “奥斯本先生，请你不用多心，我这次只是为了调查恶魔的事情而来”没等克里斯开口，古一便先开口了，事实上克里斯的飞机到来，她就已经知道了是克里斯到了，作为至尊法师，这点能力要是没有，那早就死球了。

    而这个时候，古一也干脆的解除了遮掩法术，这种简单的法术，对于作为灵能者的克里斯来说，意义不大。

    没有了法术的遮掩，其他的人也立刻发现了古一两人，当即黑影、33号特工以及周围的一些警卫便将手伸向了武器，但是在克里斯的示意之下，立刻停止了动作。

    “咳咳，很高兴见到您，古一法师，我当然知道您是为了什么而来，毕竟恶魔这种东西，也是您的管辖范围之内，不过我还是觉得，关于我的那位属下的事情，您是不是应该给我一个交代？”克里斯反问道。

    “你居然胆敢质问至尊法师？”没等古一说话，她身边的人倒是站了出来，摘下了兜帽，对克里斯斥责道，不过说了一句，就被古一拦了下来。

    而看到这货的阵容，克里斯的眼皮却是一阵子狂跳……特喵的居然是这货？这货原来还没有跳反啊？

    这个跳出来的人，是古一众多弟子中的一个不错，不过并不是王或者莫度又或者是别人，而是未来奇异博士的第一个大敌，多玛姆的使徒，黑暗法师，狂热者卡西利亚斯。

    不过看起来这货现在居然还没有背叛古一？而且还颇得信任的样子？

    克里斯猜的是对，现在的卡西利亚斯还没有背叛古一，毕竟现在的时间还很早，而奇异博士的时间线发生在复仇者内战之后，距离现在还有十年时间，而这十年的时间，足以发生很多的事情，毕竟绝大部分的法师也都只是普通人，他们的寿命只是比普通人稍长，而不会像是古一这样的老怪物。

    所以现在的卡西利亚斯还在古一的身旁，而且深得古一的关注，因为在背叛之前，他才是古一手下天赋最好的一名弟子。

    “这位是古一阁下的弟子么？果然器宇轩昂，未来肯定能够继承您至尊法师的衣钵！”克里斯的话听着漂亮，但是这话里头的刺，大概也就古一他自己知道了……对于卡西利亚斯未来会背叛这件事情，作为掌握了时间宝石的至尊法师，古一她真的不知道吗？克里斯可不相信，相比之下他更相信古一是为了能够及时感化自己的这个弟子……

    好吧，很伟大，但是同样很天真的想法。

    古一的性格，说白了就是对外杀伐果断，对内却极其的护短。

    对于来自其它维度的威胁，恨不得全部扼杀在摇篮中，而对于自己的弟子，却是一次次的纵容。

    这种矛盾的性格，克里斯也是不知道该如何去评价才好，但是总体来说，还是比较佩服的，毕竟对方守护了地球数百年的安危。

    不过佩服归佩服，但是由于古一几次三番的和克里斯作对，依然被克里斯列入了黑名单当中。

    “奥斯本先生，我不想解释什么，我只能告诉你，你的那位下属非常的安全！”没有理会克里斯的讽刺，古一只是淡然说道“不过这一次的事情非常的危险，奥斯本先生好事不要牵扯进来的好！”

    “是么？或许吧，但是我想我身边的这位朋友，想来应该有一些不同的看法，对吧？强尼！”克里斯对强尼布雷泽说道。

    “啊？哦，是的！”强尼布雷泽其实有些搞不清楚现在的情况，虽然他曾经多次的和来自地狱的力量战斗，但是对于卡玛泰姬这帮法师还真不知道。

    “原来如此，是一名骑士么？难怪你会这么有信心！他们确实天生就是恶魔的天敌！”古一原本没有注意到强尼布雷泽，现在在克里斯的提醒下，才发现了隐藏在强尼灵魂内那不凡的力量……对于卡玛泰姬这种古老的神秘势力来说，恶灵骑士的存在，倒也不是什么大秘密。

    “强尼，你能发现什么吗？”克里斯笑笑，没有再理会两个法师，而是对身边的强尼布雷泽问道。

    “是的，倒五芒星，恶魔文字……这是一个将恶魔领主召唤到现世当中的召唤法阵！这里有它的名字……是叫……”强尼布雷泽一边观察着法阵，一边翻译着，在成为恶灵骑士之后，他曾经收集了无数有关地狱的神话资料，再加上认识了上一代恶灵骑士以及德古拉，所以他的知识量还是不少的。

    “撒坦尼斯，一个强大的恶魔领主，多次挑战墨菲斯托的地位，是墨菲斯托在地狱最强大的敌人！”这时候古一接过话道，脸色也变得非常的凝重。

    不过就在这个时候，原本还算晴朗的天气，突然变了！变得电闪雷鸣，狂风呼啸。

    克里斯不由得皱起了眉头……只是叫了个名字，不用这么大排场吧？

    “不用担心，来的并不是敌人，而是盟友，不过这些盟友的脾气，恐怕不会太好”古一看了一眼克里斯的表情解释道。

    然后克里斯就看到远处空中，伴随着闪电，一个披着红色披风的身影，正在飞速的向这里接近，不对，不是一个身影，对方的手上还提着一个！

    看着这两道身影的不断靠近，克里斯的脸色愈加有些发黑，尼玛老子不过就是提了句神和恶魔，你们没有必要真的一个个全部跟赶集一样的来凑热闹吧？

    “凡人们，你们立刻离开这里，这不是你们能够涉及的领域！”作为一个“神”，同时还处于中二期的“神”索尔，索尔不但出场的排场大，而且态度也不可能像古一那么随和，从空中落下，开口就是命令的口气，而洛基站在他的身侧，一脸随和的微笑，但是目光中看向周围人类的轻蔑，比起索尔却是有过之无不及。

    不过现在可不是中时机，人类可不会对天上落下的东西就随随便便的跪拜，更何况在这里的不是军人特工，就是科研人员。

    所以回应这俩货的是前者的警惕以及举起的武器，以及后者看白痴的目光。


