------------

三百六十一章 宇宙灵球的消息

    就在地球上的各方势力，为了突然出现的地狱力量而纷纷登场的同时，在银河系的某个角落当中，也正在发生着一些事情。

    康特拉夏星，这是一颗位于两个宇宙顶级势力希阿帝国和克里帝国以及一个一流势力新星帝国，三方势力之间的三不管地带的星球，任何一方势力如果对这片区域展开行动，都有可能引来另外两方的干涉。

    也正是因为这种原因，这颗星球最终成为了那些游走在大势力边缘的小势力的聚集地，佣兵、海盗、武装反抗军、宇宙通缉犯以及来自宇宙各个角落的黑市商人……只要你有钱，你几乎可以在这个星球上买到任何你想要的东西，大到星球、星舰，小到一个来自地球的苹果。

    当然了，这并不代表这里就是个无序之地，事实上这颗星球有着自己的规矩，一旦违反，那么就会引来这个星球秩序的维护者，宇宙中著名的掠夺者团体的全员讨伐！

    这是一个全宇宙都闻名的武装势力组合，他们可以是佣兵，也可以是海盗，只要有钱，几乎什么都做，他们由一百多个武装势力组成，共同维持着这颗星球的繁荣……因为这也是属于他们自己的利益，著名的星际猎人勇度，就是其中之一，只不过因为他违背了掠夺者的信条……不能贩卖儿童，所以如今的他已经被其余的掠夺者所排斥了。

    不过几年之前，康特拉夏星的掠夺者圈子内，又发生了一些变化，一支新生而又极为强悍的掠夺者团队，加入了进来。

    本来新势力想要加入掠夺者的圈子是非常困难的事情，毕竟康特拉夏星的利益早已经分配完毕，容不得新人插手……但是这股势力实力非常的强劲，甫一出现，直接就灭掉了两股掠夺者的势力……

    这股势力自称星际铁骑，是由一股奇怪的赛博坦人组建的势力，而他们的首领，则是一名名为冲云霄的强大的霸天虎变形金刚。

    ……额，没错，就是由原本的霸天虎变形金刚冲锋，被克里斯用火种源的能量改造而来的那个冲云霄。

    而之所以为什么会说他们奇怪，也是只是因为冲云霄他们不想以往的宇宙人所见过的那些变形金刚，用的是霸天虎或者汽车人的名号，而是闻所未闻的星际铁骑（star cavalry），标记也是一个SC的图案……好吧，虽然克里斯的本意是星际征服者（star conqueror），但是显然这个称呼有些太招仇恨了，真要喊出去，怕是得得罪一大票宇宙文明，所以对外解释的时候果断被改成了星际铁骑，反正外星人没几个认识英语字母，就算认识了，反正就俩字母，怎么解释自己说了算。

    当初克里斯在解决了堕落金刚这个威胁之后，就让冲云霄以及天震骇翼两兄弟还有投靠他们的一些霸天虎，带着克里斯制造的十二个攻城坦克变形金刚，十二个维京战机变形金刚，一同驾驶着一艘克里斯仿造赛博坦风格建造的飞船，作为克里斯的先锋探索队开始了星际之旅。

    作为曾经的一个一流宇宙势力，赛博坦虽然已经彻底的没落了，但是并不代表赛博坦人就没有名气了，事实上正是因为当初赛博坦的内战，导致大量的赛博坦人纷纷的逃离母星，使得流浪在宇宙间的赛博坦人数量大增，再加上种族个体实力强大，所以不管是霸天虎还是汽车，在宇宙中都是很有名气的。

    所以冲云霄带着一帮人马开着飞船在宇宙势力之中随意的闯荡，反而不会那么的引人注意……换成地球人那就很奇怪了……毕竟对于绝大部分的宇宙人来说，地球是个什么乡下地方？

    更重要的是，冲云霄在外头不管招惹了什么事情，那都是以赛博坦人的身份和名义在做的，真要惹到了什么不该惹的势力，那也是赛博坦的锅，牵扯不到地球。

    所以在克里斯真正拥有争霸宇宙的实力之前，让冲云霄作为先锋去探索宇宙，那简直是最佳选择。

    反之，如果继续上冲云霄以及一干臣服的霸天虎留在地球，反而是一种浪费，虽然冲云霄实力强大，但是有了击杀威震天，打趴擎天柱的战绩在这里，绝对是汽车人方面的重点防范对象，同时也是知道内情的美国和瓦坎达的重点防范对象，所以绝大部分的任务，根本没办法用他，至于一些小场面，则是根本就用不到他。

    至于为什么冲云霄会成为掠夺者团体当中的一员，也算是一个巧合吧。

    克里斯给冲云霄的任务由三项，第一个就是更新星图……当然了，真正要更新的肯定不是那些星球星系的位置，而是文明势力分布。

    现在他所拥有的星图，是来自于御天敌的方舟号……方舟号坠毁在月球上不过是几十年前的事情，但是根据飞船上的记录显示，飞船星图的上一次更新时间，却是一百多年前了……

    一百多年，对于整个宇宙来说，只是弹指一瞬间，基本上各种天体除了自身的规律性运转之外，不会有太大的变化，但是对于宇宙中的文明来说，却可以发生非常的多的事情了，克里斯或者说地球想要走向宇宙，必须对各种宇宙势力有足够的了解。

    第二项任务就是寻找适合地球扩张的星球……虽然银河系的大致势力已经被瓜分完毕，但是这个瓜分只是广义上的瓜分，并不是真的所有星球都全部被占领了，事实上绝大部分的星系和星球还是处于无势力状态，只不过已经进入了那些大势力的影响辐射范围，所以被默认为了自己势力范围而已，当然了，就算如此，如果贸然对那里进行开发和殖民，其实也就代表着进入了对方的视野当中……不过对于地球来说，这一步也是迟早要迈出去的。

    而最后一项，就是最为重要的一项，那就是寻找宇宙灵球，也就是力量宝石，而且相比于前两项，这一项任务才是最难的。

    克里斯是人不是神，不可能对前世的事情全都记得那么清楚，而力量宝石所在的星球，他就已经忘记了……好吧，其实是当初他看电影的时候就没仔细关注。

    他唯一的记忆就是那是一个被已经被毁灭的文明，但是银河系那么大，被毁灭的文明简直数之不尽，仅仅依靠这条信息，那依然是大海捞针一般。

    所以这种情况下，冲云霄自然就只能依靠自己去收集信息了，而整个银河系当中，消息最灵通的，除了那些个大势力之外，就是靠消息吃饭的掠夺者了。

    只不过冲云霄第一次和掠夺者之间的接触，并不是很和谐。

    或许是随着赛博坦文明的没落，让这个掠夺者团体觉得变形金刚好欺负了，对方居然联合另一伙掠夺者打起了冲云霄飞船的主意……那还有什么说的？打呗！

    结果就是这两支掠夺者直接就被冲云霄一伙给团灭了，这么大的事情，自然引起了其它掠夺者团体的关注，尤其是所有掠夺者的老大，斯塔卡的关注。

    本来吧，掠夺者这种刀口上舔血的职业，得罪了人被灭掉，并不是什么大事，其它的掠夺者也不会想着报仇，毕竟大家只是合作而已。

    但是不知道为什么，作为掠夺者领袖的斯塔卡，却是意外的向冲云霄伸出了橄榄枝，邀请对方加入掠夺者。

    在经过短时间的考虑……实际上是联系克里斯汇报之后，冲云霄选择加入了掠夺者。

    是的，虽然冲云霄离开了太阳系，但是和克里斯的通讯却是从来没有断过，大事小事，都会定期的进行汇报。

    毕竟超远距离空间通讯，对于星际世界的科技来说，并不是太大的问题。

    在这几年以掠夺者的身份不断的收集情报，冲云霄终于有了宇宙灵球的确切下落！而这个消息，正是掠夺者勇度带来的。


