------------

三百六十二章 灭霸

    康特拉夏星常年被冰雪笼罩，但是站在星际铁骑这个名为铁堡的驻地前的勇度，却是心头火热，事实上对于冲云霄打探宇宙灵球的事情，他已经关注很久了。

    不仅仅是因为冲云霄出价不菲，也因为冲云霄在掠夺者当中的地位。

    虽然冲云霄加入康特拉夏的掠夺者团体时间很短，甚至还不如他勇度加入掠夺者时间的十分之一，但是和一般的掠夺者不同，硅基生命的塞伯坦人个体实力天生就比绝大部分种族实力强劲，更何况冲云霄的这个星际铁骑，组织也极为严密，行事作风完全就是一支军队，尤其是首领冲云霄的卫队，更是纪律严明……这显然是自由散漫的普通掠夺者团体做不到的，也正因为如此，星际铁骑很快就成了和掠夺者大首领星辰鹰斯塔卡等顶尖掠夺者团体平起平坐的存在。

    而他勇度，在十几年前接了那单生意之后，就已经彻底的被其它掠夺者团体排斥在外了，这是性格骄傲的勇度所无法忍受的，所以他非常需要一个有足够分量的人，能够让他回到掠夺者的大集体当中去。

    所以冲云霄这个有所求，地位又爬升极快的外来者，就成为了勇度最好的选择，勇度经过长时间的关注，可以确定冲云霄对这个宇宙灵球的渴望极为迫切，他相信如果自己能够帮到对方，那么不但能够得到一笔不菲的赏金，而且指不定还能拿回自己在掠夺者当中的地位……最次的，也总能让对方欠自己一个人情吧？

    于是勇度经过多方打探之后，终于确定了宇宙灵球的所在，忙不迭的就带着手下来找冲云霄了。

    正当勇度思索着的时候，铁堡的大门打开了，一名高大的霸天虎战士走了出来，居高临下的看着勇度和他的手下“勇度·乌冬塔？”

    看到这名高大的霸天虎战士，勇度还显得很淡定，但是他身后的两个手下，一个高高瘦瘦的宇宙人和一个十五六岁的地球人？这两人看起来就有点慌乱了，虽然宇宙中种族繁多，但是像塞伯坦人这么巨大，又是全身金属结构的大家伙，还真不多。

    “是我！”勇度点了点头道。

    “进去吧，长官在等你！”这名霸天虎点了点头，让开了身子让他们进去。

    虽然名为铁堡，但是实际上冲云霄的这个驻地跟塞伯坦的铁堡比起来，那根本就是天上地下，毕竟塞伯坦的铁堡那是首都，整个星球最为宏伟的地方，相比之下，冲云霄的这个铁堡，就只能算是个小院子了。

    但是这个小，是相对于变形金刚来说的，对于勇度和他的两个手下，就很大了，对于变形金刚来说顶多几分钟的路程，三人愣是走了十几分钟，才走到了铁堡的大厅……好吧，对于勇度他们来说，就完全是大殿了。

    “尊敬的冲云霄阁下，勇度·乌冬塔向您问候！”看着坐在大厅中央巨大钢铁座椅上，比寻常霸天虎大了近乎一倍浑身金灿灿的冲云霄，勇度丝毫不敢怠慢的行礼道，而他的两个手下也是慌乱的学着样子。

    “勇度！我听斯塔卡说起过你，一个违背了掠夺者信条，贪婪而又愚蠢的家伙！”面对勇度的讨好，冲云霄却是丝毫不客气的讽刺道“但愿你给我的消息是真实可靠的，否则的话……我可不像斯塔卡那么好说话！当然了，如果你的消息能够让我满意，那么我也不会吝啬奖赏，甚至让你重新得到火焰纹章也不是问题，相信斯塔卡还是会给我这点面子的！”

    “阁下！我保证我说的消息是真实的！”听到冲云霄的允诺，勇度的心情十分的兴奋，重新戴上代表掠夺者的火焰纹章，对他的意义真的是非常的大，他从小就是在克里人的战俘营里长大的，一直生活了二十多年，才被斯塔卡救了出来，加入了掠夺者，掠夺者对于他来说，就是家一样的存在，只不过当年年轻气盛，犯下了错误，才被斯塔卡驱逐。

    “说说看吧！”冲云霄对于勇度的保证，不置可否。

    “根据我得到的消息，宇宙灵球就在废弃行星莫拉格！不过……”勇度直接说出了宇宙灵球的下落，但是却又欲言又止。

    “不过什么？”冲云霄问道。

    “我在得到宇宙灵球消息的同时，还得到了一个消息，那就是疯狂泰坦萨诺斯也正在寻找宇宙灵球，而且还派出了他的女儿卡魔拉和星云。”勇度回答道。

    “……萨诺斯！”听到这个名字，冲云霄不由得有些头大，他当然知道这个名字意味着什么，不仅仅是因为克里斯曾经特意嘱咐过他要小心灭霸，前身的冲锋也知道灭霸在宇宙中意味着什么。

    毫无疑问的，宇宙三大顶级势力，自然是三大帝国了，而仅次于三大帝国的，就是新星帝国、阿斯加德、布拉达特（铁血）这些一流势力了。

    是的，新星帝国只是一流势力，跟三大帝国之一的克里斯帝国不是一个级别的，之所以新星帝国能够跟克里帝国打上那么多年，完全是因为克里帝国是多面作战，要面对包括斯克鲁人在内的很多文明，再加上新星帝国身后有希阿帝国撑腰，所以才会在后来非常勉强的和新星帝国签订了和平条约。

    而灭霸也属于一流势力！但是不同于其它一流势力是一个个文明无数年以来的积累，灭霸这个势力完全就是灭霸一个人一手打下来的，其凶威之盛就连三大帝国都不愿意随便招惹。

    当然了，不愿意招惹归不愿意招惹，不代表三大帝国就怕他了，毕竟三大帝国的底蕴可是很深的，至说身为克里人的罗南会给灭霸办事，那也只是他的个人原因而已。

    在克里帝国当中，罗南地位不低，但也就是中高层，算不得顶层，所以在克里帝国高层和新星帝国签订合约的情况下，罗南想要单方面对付新星帝国，就只能另外找个靠山了。

    而现在的时间线，克里和新星帝国还没签订合约，正在打仗呢，罗南还是克里帝国的大将，根本不可能去给灭霸办事！

    但是显然，冲云霄既不是顶级势力，也不是一流势力……就算加上所有的掠夺者，在整个银河系当中，充其量也只能算是三流而已，所以在这个时候和灭霸怼上，绝对是一件大麻烦，因此冲云霄觉得有必要先向克里斯汇报一下情况。


