------------

三百六十三章 撞铁板的两兄弟

    当冲云霄在这边和勇度会面的同时，克里斯也正和来自阿斯加德的两位王子进行第一次并不愉快的接触。

    没办法，这个时间段的索尔可不是未来那个经过放逐，已经学会了怎么做人的雷神，现在他完全就是一个中二少年，傲气的很，开场就是一口一个凡人，一口一个神，根本不知道什么叫做谦逊，至于洛基更别提了，没有经过纽约之战，没有经过自己老哥的那些“拯救”行为，现在他根本就是个彻彻底底的坏胚。

    所以如果没有必要，克里斯是非常不喜欢在这种时候和对方进行接触的。

    不过好在克里斯也不是死要面子活受罪的托尼，如果换成托尼在这里，横竖都少不得要打上一架再说。

    对于克里斯来说，只要不涉及原则，必要的时候从心一下，并不是什么无法接受的事情，尤其是在这里还有大量的神矛局的警卫人员和科研人员，能够被神矛局收拢的，那都是各方面的顶尖人才，如果仅仅因为置一口气而惹得对面这俩巨婴大打出手，然后导致这些人出现伤亡，那就不好了。

    因此在确认对方的身份之后，克里斯第一时间就安抚住了，因为从天而降的两人而变得躁动的警卫人员以及科研人员，并下令让33号特工带着所有人撤离了这个广场，退到了外围。

    很快广场上就只剩下了索尔和洛基两兄弟，至尊法师师徒，以及克里斯和强尼布雷泽还有黑影。

    “你们为什么还不离开这里？我说过了，这不是你们凡人可以接触的领域”见到克里斯这边和至尊法师试图还在，索尔有些不满的说道。

    “好了，索尔，他们应该是米德加尔特的统治者，有知道事情经过的资格，我们好歹要给他们点面子”一旁的洛基表面上劝慰，实际上暗藏挑唆的说道，如果不是克里斯在这里，换成33号，怕是结果就是直接喊来军队，然后上演一场凡人对神不敬，然后神灵审判人类的戏码了。

    只不过在场的人，并不吃洛基的这一套，也不会因为索尔过分高傲的态度而生气。

    古一是活得久见的多，什么样的事情没有经历过？论年龄她或许没有索尔大，但是论阅历就完全不是对方能比的了，而她的徒弟卡西利亚斯则也是个心机深沉之辈，在古一没有任何表露的情况之下，也是不会跳出来的。

    而克里斯这边，强尼布雷泽则是暂时还有些搞不清楚状况，作为恶灵骑士的他，是属于希伯来神话的，跟索尔洛基所属的北欧神话根本就不是一个系统，也根本没有任何了解，只是觉得索尔出场，电闪雷鸣，排场很大的样子。

    至于黑影？好吧，一开始对方从天上下来的时候，她也想拔枪的，不过克里斯暗中下了命令，所以她自然也不会有什么态度表示。

    “欢迎来到地球！两位尊贵的阿斯加德的朋友！”面对桀骜的雷神，克里斯原本是准备等古一先表态的，但是看她根本没有说话的意思，他也只能站出来回应索尔了。

    不过克里斯的言语中，却是单纯的点出了阿斯加德，完全没有任何承认对放是神的意思……开玩笑，不过是一些文明程度更发达的外星种族而已，也只有啥事儿不懂的古代人才会随随便便的把这些外星人当神而已，要不然所谓的神也太多太不值钱了，阿斯加德是神，铁血战士是神，变形金刚特么的也是神……这么一想，其实就可以理解为什么会有那么多的神话派系了……

    “你知道我们？”听到克里斯直接点出阿斯加德，索尔有些意外。

    “哦当然，随着时代的发展，虽然你们已经成为了神话，但是还是有那么一部分人知道你们是真实存在的，而我就恰好属于知道的比较多的那一类人，尊贵的索尔王子，洛基王子！”克里斯带着微笑不卑不亢的说道。

    “很好，地球人，既然你知道我们的来历，那我就直说了，我们这次来地球就是为了处理你身后那个法阵的问题的，那是来源于地狱的邪恶力量，不是你们人类可以接触的！”这个时期的索尔虽然中二，但是也没有真的到不可救药的地步，也明白所谓的雷神，其实只是个称呼，并不代表自己是真的神灵，他还没自大到那种地步，更何况伸手不大笑脸人，在克里斯明显的表示出和善的态度的情况下，他也没有再摆出不可一世的样子。

    相比之下，索尔身旁的洛基却是暗自皱起了眉头，一个是自己的挑唆没有起到作用，另一个则是因为一脸微笑的克里斯给他一种非常不舒服的感觉，这种感觉就像……

    “索尔王子的话这就不对了，我们当然明白地狱力量的邪恶和有可能造成的威胁，但是这里毕竟是地球，是我们的家乡，不管我们有没有能力，总是要管的，况且我们也并不是真的没有丝毫干涉的能力”克里斯一脸和煦的微笑，然后伸手示意了古一的方向说道“请容我介绍一下这一位，就是当一代的地球守护者，至尊法师古一。”

    开玩笑，克里斯怎么可能让古一就在旁边这么干看着？

    “欢迎来到地球，两位王子殿下，但是关于地球的事情，就不劳烦两位了！”见克里斯抬出自己，古一便也只能站出来说道，不过一开口，却是直接就示意两人别多管闲事了。

    就和克里斯一样，古一当然知道两人的底细，而对于阿斯加德，她也是一样，尊重，但是却并不承认对方是神灵，甚至于作为至尊法师，她对于阿斯加德还很排斥。

    所谓的九界守护者，其实只是阿斯加德自诩的称呼而已，真正承认对方地位的，其实只有九大国度当中比较和平弱小的文明，比如精灵之国亚尔夫海姆；擅长法术，和阿斯加德联姻，神后弗丽嘉的母族华纳神族所在的华纳海姆，以及侏儒和矮人所在的瓦特阿尔海姆。

    至于其余的冰巨人国度约顿海姆、火焰之国穆斯贝尔海姆、雾之国尼福尔海姆，那都是对阿斯加德欲除之而后快的，怎么可能会承认对方是什么守护者？

    而地球不同，地球既不像前者那么和阿斯加德亲近，也不像后者那样敌视阿斯加德，只是因为曾经弱小，而不得依附对方而已。

    但是随着时代的发展，地球人自我意志的觉醒，虽然不至于敌视阿斯加德，但是不希望有个祖宗坐自己头上是肯定的，而作为至尊法师，古一就是最早抱有这种想法的人之一。

    虽然至尊法师一系的源头，也并不是人类，但是随着一代代的传承，现在已经彻底的成为了人类的传承，自然要站在人类的角度上来考虑问题，所以她是不希望阿斯加德对地球干涉太多的。

    不过古一的这种态度，在索尔和洛基的眼里就不是那么一回事儿了，对于俩中二青年来说，地球就是阿斯加德的属地，你不承认，这是对阿斯加德的挑衅啊。

    “我怎么不知道什么时候，地球也有自己的巫师了？”雷神看了古一一眼，有些不屑的说道。

    而洛基就更干脆了，从一开始这货其实就想挑事情，然后破坏索尔的任务，降低这个哥哥在奥丁眼中的评价，现在终于有了机会。

    “哈哈，你以为你是什么大法师吗？居然敢藐视阿斯加德？看来有必要给你一点教训”洛基直接现出了自己的匕首，然后朝着古一冲了过去。

    然而他没冲出去几步，地面上就出现了一个冒着火花的光圈，洛基就直接掉了进去，然后光圈立刻就消失不见了……

    对此克里斯在心中给洛基默哀三秒钟，别看洛基时常能够靠着自己的法术把索尔或者对手耍得团团转，但是碰上更擅长玩法术的至尊法师一脉就不够看了……别说洛基了，就连教他法术的身后弗丽嘉来了结果也是一样。

    不过这么一来，气氛倒是变得更为紧张了起来，索尔对于这个弟弟，可是宝贝的狠呢，可谓是弟弟虐我千万遍，我待弟弟如初恋的典范，见到古一把宝贝弟弟给弄没了，当即举起了手中的锤子要动手。

    对于这种局面，克里斯当即带着身边两人后退，完全没有阻止这场即将发生的战斗的意思，或者说，根本就算不上战斗，以索尔那两把刷子，想要对付古一，那真是撞铁板了，换成奥丁亲自来还差不多。

    所以这一局，注定只可能是古一单方面的调教这俩兄弟而已。

    这样也好，让这俩兄弟知道一下好歹。


