------------

三百六十四章 这也太巧了吧？

    只见索尔挥舞着雷神之锤，直接就朝着古一扑了过去。

    但是显然，古一虽然并不喜欢阿斯加德擅自干涉地球事务，却也没有真的和对方战斗的想法，不是打不过，而是没有必要。

    毕竟伤了索尔和洛基那是小事，惹急了奥丁，得罪整个阿斯加德，那才是大事儿。

    虽然不想承认，但是现在的地球，真的没有得罪阿斯加德的底气。

    当然了，这只是暂时的，等到奥丁挂了，地球在克里斯的影响下发展到一定程度，那就该轮到地球做主了，现在的退让，只是为未来的崛起蓄力而已。

    所以见到索尔冲过来的瞬间吗，她只是在其行进的路上释放了一个闪耀着火花的空间门，并在索尔冲过空间门之后，瞬间关闭。

    而当索尔回过神来之后，却发现自己俨然深处于一片热带雨林当中，然后没等他确认方位，上空就传来了洛基的尖叫声，然就见到洛基从空中直接落了下来，摔在了草坪上，而一只蓝色的箭毒蛙一蹦一蹦的从他面前跃过。

    “洛基，你没事吧？”见到洛基的出现，索尔急忙上前将其扶起，关心的问道。

    “该死的，我整整自由落体了十分钟！你搞定了那个法师了？等等，我们这是在哪儿？”洛基起身挣开了索尔的搀扶怒道，但是随即他就发现了他们现在所在的地方有点不太对劲……原本的地方是中欧地区，现在却是在热带雨林，其中的差距显然也让两人意识到了自己算是彻底被戏弄了。

    “那个……你们没事儿吧？”正当兄弟俩有点摸不清状况的时候，一个清脆的声音在两人上方响起。

    ……………………

    而另外一边，克里斯看着被古一弄走的兄弟俩，心情颇为复杂，一个是因为这俩中二的兄弟被弄走了，算是清净不少，另外一方面如果他没猜错，迪卡估计也是被古一这么给弄走的，就是不知道给弄到哪里去了，这种感觉……还真是不爽啊。

    “额，请问尊敬的至尊法师阁下，他们两位被您送去了？”克里斯没忍住自己的好奇问道。

    “地球的另一端！”古一非常干脆的回答道。

    “额……你把他们弄到美国去了？”克里斯闻言皱了皱眉，要知道北美可是他的大本营，他可不希望这俩中二青年在自己的地盘上惹事儿，看来他得和希尔知会一声，别招惹了这俩家伙。

    “不，不是美国，是南美！”正当克里斯想着要知会希尔一声的时候，古一难得的解释了一句。

    ……南美？克里斯的面色变得古怪起来“具体的位置？”

    “应该在巴西那一带，就算他们飞的再快，想要回来也不是一时半会的事情，不用太过担心！”古一见到克里斯的表情，以为他是怕两人回来太快，然后拿他出气，便出言宽慰道“而且你也不用担心阿斯加德会因为两个王子受到一点点刁难，就对地球动武，奥丁的气量还不至于那么小。”

    “我担心的才不是这个……算了，和你也说不清，我们还是继续来讨论一下被召唤出来的恶魔，撒坦尼斯吧！你们能够知道他去哪里了吗？”克里斯摇了摇头说道，他能说啥？难道说自己老婆现在应该正在巴西？

    “暂时没有任何的线索，作为地狱的大恶魔，他们有自己的一套隐藏自己的气息的方法，他不主动使用地狱力量，我们感应不到他！”古一摇了摇头说道。

    “我想，我知道他去哪儿了！”正当克里斯因为古一也无法找出对方的下落而有些皱眉的时候，强尼布雷泽突然开口道。

    “真的吗？”所有人的目光，看向了强尼布雷泽。

    “这是当然，别忘记了我的身份，作为骑士，我们只要得到对方留下的任何一点点气息，就能够一直追逐对方到死！”强尼布雷泽耸耸肩道。

    听到强尼布雷泽的话，克里斯和古一不由得面面相觑，这话说的好有道理，他们居然无言以对。

    “那么它到底去了哪里？”克里斯问道。

    “我并不能确定他的具体防卫，只能模糊的感知到对方的方向，嗯……应该是西南方向！”强尼闭上眼睛感应了一会儿，指着西南方向说道。

    “很好，我立刻让人准备飞机……至尊法师阁下，你要一起来么？”克里斯说完，对一旁的古一问道。

    “理当如此！”古一也不推迟道，虽然她用空间魔法更方面，但是没有确切的位置，空间魔法也没用不是？所以跟着克里斯，或者说强尼布雷泽才是最好的选择。

    ……………………

    “强尼，你确定是这个方向？”克里斯在参孙战机上，看着远处无垠的大西洋，疑惑的对强尼布雷泽问道。

    “没错，相信我，我的感应正在不断的加强！”强尼肯定的回答道。

    “但是我们都已经离开欧洲大陆了！”克里斯一脸无语的说道。

    “这么看来，那个大恶魔已经离开了欧洲！”一旁的古一接过话道。

    “但是我们前进的方向是南美洲，如果没有意外，强尼所指示的方位，就在南美洲……巴西的方位”克里斯一脸古怪的说道。

    而随着克里斯的话说完，所有人的目光全都落在了古一的身上。

    如果他们没有记错，好像那两个什么阿斯加德的“神”，就是被这位给直接送到了巴西？

    真的是这样的话，也就等于说古一直接开传送门给对手开了捷径，而自己一行人却是浪费了不少时间还在找正确的路？

    要不要巧到这种程度？

    好吧，饶是活了几百年的古一，面对这种摆了乌龙的局面也是不知道应该说什么了，只能眼观鼻，鼻观口，口关心，当做啥事儿都没有发生了。

    不过克里斯的联想却是更多了，他总觉的这一切，并不仅仅是巧合那么简单。

    因为之前从圣三一的那个圣女口中得知的消息是圣三一在南美有重大的发现，而劳拉也是因为这件事情而去了巴西，结果没过多久，欧洲就发生了这起由黑暗种族和神秘教派所引起的恶魔召唤事件。

    而这位被召唤出来的恶魔，除了刚出场的时候杀了千把个人之外，就销声匿迹，不知所踪，如果不是强尼的能力特殊，怕是他们死都想不到对方会来南美，会来巴西。

    所以克里斯觉得，这其中肯定有一些不为人知的联系。

    至于说索尔和洛基也被古一无意之中弄到南美来……好吧，这或许真的只是一个巧合。

    好吧，在一切事情没有真正的展开之前，想这么多也没啥用，船到桥头自然直，该知道的时候，自然是会知道的。

    很快的，在强尼感应的指引之下，一行人所乘坐的飞机，就如同预计的那样，进入了巴西的范围之内，但是一到地方，所有人就发现了不对劲。

    因为他们沿着海岸线行进，目光所及之处，尽是汪洋泽国……这是……海啸？？？

    就当众人疑惑着到底发生了什么的时候，克里斯的电话响了，克里斯掏出一看，却是劳拉打来的。


