------------

三百六十五章 劳拉的经历

    “亲爱的，我接下来的话可能有些令人难以置信，但是我保证我说的一切都是真的”电话一接通，劳拉就来了这么一句。

    “哦？说说看？”克里斯闻言来了兴趣，难道劳拉真的有什么大发现？

    “我闯祸了，我释放了一些东西，虽然并没有实质，但是我确信有一些东西被我放出来了，很有可能是某个玛雅神话中的神灵！”劳拉语气中充满了难以置信。

    ……克里斯听到劳拉的话，不自觉的摸了摸鼻子……玛雅的神灵？那不是铁血战士一族，那个布拉达特的的民族吗？

    “怎么？你不相信？”电话当中的劳拉见克里斯不说话，以为他不相信，不由得说道。

    “不不不，我当然信，讲真，我今天也见到了两个神来着。”克里斯随口敷衍道……嗯，他绝对不是敷衍，而是事实，不就是神嘛，没必要一惊一乍的。

    “是吗？那他们长什么样？”劳拉显然听出了克里斯语气中的敷衍，当即问道。

    “额……长得跟人类差不多，穿着奇装异服，一个喜欢玩锤子的金发大胡子，出场还自带光影特效，一个喜欢玩匕首，看起来很娘很受阴恻恻的小白脸。”克里斯随口口胡着形容索尔和洛基道。

    “……所以你说的人是不是名叫索尔和洛基？雪特，北欧神话中的雷神和邪神？我早该想到的……”劳拉看着不远刚刚经历了一场大败的战斗，而有些沮丧的瘫坐在地上的两个人，吞了口口水道。

    “等等，你怎么知道是他们？难道？”克里斯心中泛起一丝不好的预感。

    “……事实上半个小时之前，我在丛林里遇上了他们，然后我们还一起探索了一处玛雅的古墓，找到了一把名为伊希切尔之心的匕首，释放出了玛雅文明的创造和毁灭之神库库尔坎。”劳拉一边回忆着之前发生的事情，一边说道。

    半小时之前……

    穿着一身幽灵隐秘作战服的劳拉飞速的穿梭在丛林当中，搜索着地图上圣三一的挖掘点所在。

    昨天晚上，劳拉一边享受着黑爪的南美负责人，黑百合艾米莉拉克瓦的热情招待，一边从她的口中得到了圣三一的南美负责人多明戈博士和军事指挥官洛克在这一代建立挖掘点的情报。

    艾米莉拉克瓦曾经还在美军内部的时候，就有过丰富的情报工作经验，而被克里斯收服，成为黑爪组织的黑百合，南美地区的负责人之后，她手中的权柄更盛，不仅仅新五国中的两国，可以说整个南美洲地区都在她的控制之下。

    所以对于多明戈博士的这一支存在于巴西残余势力境内的武装，她当然是知道的，只不过一直以来，这支武装势力并不热衷于反抗哥智两国联盟的统治，而是醉心于在丛林当中挖掘古遗迹，因此艾米莉拉克瓦对于这支武装势力也并没有太多在意。

    但是在不久之前劳拉到达了南美，并联系上了她之后，情况就变了。

    劳拉这个女主人，这么关心这支武装势力，艾米莉拉克瓦作为下属自然是要为其分忧的，当即便动用了整个南美地区的暗爪力量，直接将这支武装势力查了个底朝天。

    没有几天时间，这支隶属于圣三一在巴西地区做过的事情，事无巨细，全都出现在了劳拉的手中。

    经过一番分析，劳拉很快将目标锁定了她现在正在搜索的这处圣三一刚刚没有建立多久的挖掘点。

    确定了目标之后，第二天劳拉就出现在了这里。

    原本艾米莉拉克瓦想着是不是要直接派兵，把圣三一在这里的武装势力直接给端掉的，圣三一的武装势力，相比于巴西地区其余的武装残余来说很强大，但是对比哥智两国联盟和暗爪的力量，那就根本不够看了。

    不过这个提议马上就被劳拉所拒绝了。

    毕竟如果劳拉真想这么干，根本不需要动用两国联盟和暗爪的力量，自己的帕加索斯号上的武装力量，就能做到。

    可是这么一来？那还有什么“考古”的乐趣可言？

    所以劳拉拒绝了艾米莉拉克瓦的提议，选择了单枪匹马调查这一切。

    而对于艾米莉拉克瓦来说，不管哪种方案，她都挺高兴的，因为她终于把劳拉给送走了……讲真，她从来没有想过自己的女主人居然是个蕾丝，这几天时间可把她折腾的不轻，要知道自己真正的主人克里斯折腾她的时候，都没有劳拉这么多的花样，简直了。

    来到了圣三一挖掘点所在的丛林之后，劳拉让帕加索斯号自行隐身巡航在高空中接应，自己只穿了一身幽灵战衣，便悄无声息的降落到了丛林之中。

    然后恰好就发现了刚刚被古一用传送法术弄到南美来，一脸懵逼的索尔和洛基兄弟俩。

    本来目的明确，一心想要追踪圣三一的劳拉，是没有闲心来管闲杂人等的，但是就像克里斯说的那样，奇装异服的兄弟俩实在是太惹人注意了，尤其还是在这种杳无人烟的热带雨林当中。

    所以她一个没忍住，和两人打了一声招呼。

    “你们俩还好吧？”劳拉站在一颗巨大的树上，居高临下的看着两人说道。

    “……额，你好女士，请问你一下，这里是什么地方吗？”面对突然出现的劳拉，索尔和洛基对视了一眼，然后索尔出面问道。

    相比于之前面对克里斯以及至尊法师时候的蛮横态度，两人对于劳拉这样漂亮妹子的态度那简直不可同日而语，可以说是相当的礼貌。

    “这里是巴西，看起来你们不是这里的人？”劳拉饶有兴致的打量着两人的打扮说道。

    “巴西？”索尔和洛基茫然的对视一眼，地球上绝大部分的地名，对于刚刚来地球，但是又不做功课的两个阿斯加德王子来说，着实陌生的紧。

    “那我们还在米德加尔特……额，我是说地球上吗？”发了一会儿呆的索尔，只能再次问道。

    “地球？当然，不过米德加尔特？这不是北欧神话当中的说法么？难不成你们来自阿斯加德？”劳拉半开玩笑的回答道，作为一个历史大拿，劳拉当然知道米德加尔特是神话当中，对地球的称谓，而在她看来这两人也还真是有趣紧，居然会用这种古老的称呼来称呼地球，还有身上的衣服，这俩人是哪个话剧院又或者精神病院跑出来的？

    “啊哈，你居然知道阿斯加德，那真是太好了，自我介绍一下，我叫索尔，奥丁之子，这是我的弟弟，洛基，我们要去一个名叫什么古拉泰吉的小镇，它在……洛基？”索尔有些忘了那个小镇所在国家的名字，不由得看向了一旁的洛基。

    “罗马尼亚！”洛基被索尔一喊，收回了一直停留在劳拉身上的目光回答道。

    “哈哈哈哈哈！”听到两人的话，劳拉终于忍不住笑了，还索尔和洛基，这俩神经病真以为自己是雷神和邪神了吗？再说真要玩角色扮演也要讲究一点吧？北欧神话当中索尔和洛基可不是兄弟，奥丁和洛基才是兄弟，也就是说，洛基是索尔的叔叔才对。

    好吧，虽然克里斯向劳拉透露了自己知道的不少秘密，但是还真没和劳拉说过关于阿斯加德的事情，所以劳拉还真不知道这个世界的阿斯加德是真实存在的。

    而对于劳拉的大笑，索尔和洛基则是面面相觑，他们说的话很好笑吗？

    不过既然漂亮妹子笑的那么开心，那就配合一下呗……呵呵……


