------------

三百六十六章 大恶魔撒坦尼斯

    索尔、洛基兄弟俩和劳拉鸡同鸭讲掰扯了半天，终于明白了自身所处的位置，居然已经在星球的另外一端。

    如果按照索尔的想法，那么肯定是直接飞回去，然后找古一算账。

    不过洛基却没有索尔那么思想简单，虽然对于他们俩，古一只是使用了空间传送这样的小手段，但是同样作为一名法师的洛基，却很明白古一的魔法造诣实际上要远超过他，而且对方对他们两个很明显的手下留情了，毕竟双方也算不上敌人，所以他才不会那么头铁的过去找虐，更何况鬼知道对方还在不在原处？

    当然，洛基肯定不会明说，不然索尔这个铁头娃肯定受不得激，拖着他回去找虐那就不妙了，所以他眼珠子一转，把主意打在了劳拉的身上。

    “这位女士，非常感谢你为我们指明方向，不过这种地方似乎也不是您这种尊贵的女居住的地方，不知道您来这里是有什么事情吗？或许我们可以帮的上忙？”洛基一副绅士模样的对劳拉说道。

    “没错，我在这里确实是有事要做，不过我要做的事情很危险，你们还是快点离开吧，不然除了什么事，我可没时间保护你们。”面对洛基的建议，劳拉想都不想的直接拒绝了，先不说洛基打得什么心思，仅仅这两人之前的中二表现，就已经足以让她退避三舍了，她可没有时间当保姆……更重要的是，如今的她可能需要人帮忙吗？

    不过她回绝的话，却是刺激到了索尔。

    什么意思？他堂堂奥丁之子，雷神索尔需要一个人类女子保护？开什么玩笑？

    然而当索尔准备证明一下自己的时候，却再次被洛基给拉住了。

    对于两人的表现，劳拉无语的摇了摇头，不想在这里继续浪费时间，转身开启了幽灵战衣的隐身功能，就那么直接的消失在了洛基和索尔的视线当中。

    “看到了吧？这个女人有问题！区区一个地球女性，居然独自出现在这种危机四伏的丛林当中，而且还会隐身，可真有意思。”看到劳拉消失在眼前，洛基轻笑着说道。

    “那又怎么样？我们的任务是消灭地狱势力，而不是跟着一个奇怪的女人！”索尔皱着眉头说道。

    “不不不，索尔，你可不能这么想，你未来可是阿斯加德的国王，而米德加尔特也是你的领地之一，地球人过去有多孱弱你是应该知道的，但是想一想我们今天的遭遇，你不觉得现在的米德加尔特和曾经我们印象当中的那个有很大的不同吗？强大的法师，神秘的女人！你就不觉得好奇？”洛基忽悠着索尔说道。

    “……你说的也有道理，那么你想怎么做？”索尔虽然中二，但是并不傻，只不过一般情况下冲动的很，也只有这个弟弟的话听得进去。

    “很简单，跟上去，看看她到底要做什么！”见到索尔上钩，洛基满意的笑了笑说道。

    “但是她已经走了！”索尔忘了一眼劳拉消失的地方耸耸肩道。

    “呵呵，雕虫小技而已！跟我来！”洛基神秘一笑，带着索尔朝着劳拉离去的方向追了上去。

    作为一名大法师，必要的追踪能力还是有的，更何况隐身这种技能，本就是洛基最为擅长的，虽然两者一个是科技，一个是魔法，但是一些原理却是相通的，所以洛基确信自己能够跟得上劳拉。

    劳拉因为根本没有把索尔和洛基两人放在心上，所以也并没有做什么反追踪措施，更没有想到自己在隐身并且全速前进的情况下，还能没两人给跟上。

    所以索尔和洛基一路见证了一个优（疯）秀（狂）的考（挖）古（坟）学（老）家（手），如何轻而易举的进入圣三一的挖掘点，屠杀圣三一的武装守卫，一路塌方，进入了遗迹深处对古代遗物进行破解。

    “哇哦，真是疯狂的女人，希芙都没有她这么猛！”古墓的角落中，洛基和索尔现出了身形，看着不远处的劳拉进行最后的解谜，不由得咂舌道。

    “或许你是对的，你感觉道了么？”看着劳拉破解了谜题，从遗迹当中取出了一把匕首，索尔终于变了颜色。

    “是的，那种毁灭性额力量……太可怕了！”看着劳拉拿起匕首的那一瞬间，洛基也感受到一股超乎寻常的力量……这种力量他在奥丁的身上都没有感受到过。

    “我们得拿到那把匕首带回阿斯加德，父王应该知道那是什么！”索尔严肃的说道。

    “等等……我们怎么拿？从她手里抢？”洛基问道。

    “你有别的更好的办法吗？”索尔反问道。

    “额……或许我可以去偷出来，不然阿斯加德的两个王子，抢劫一个地球女人，传出去也太丢分了……”洛基皱着眉头说道。

    “……偷就不丢分了吗？”索尔用关爱智障的眼神看着自家弟弟说道。

    “……你赢了！”洛基无话可说……

    不过两人继续跟着劳拉出了古墓，准备从劳拉手中抢下匕首一窥究竟的时候，却发现有人抢在他们的前面，拦下了劳拉。

    一股具有毁灭性的能量波，击中了隐身的劳拉所隐藏的位置。

    而劳拉虽然及时躲过了这股能量，但是自己也不得不现出了身形。

    啪啪啪……一阵鼓掌声从一颗大树后传来，然后一队人就那么从树后转出，挡在了劳拉的身前。

    劳拉一看，当先的三人，赫然是圣三一的负责人多明戈博士，洛克，以及一个她并不认识的壮汉，而在他们的身后，还有手持武器的男男女十几个人。

    面对这种情况，劳拉不由得皱起了眉头，她想不明白幽灵战衣的隐形为什么会被发现。

    不过这并不奇怪，就像洛基能够追踪到劳拉一样，幽灵的隐形能力并不是无解的，在星际世界当中有很多的高科技都能够侦测到幽灵的存在，而除了那些特殊的侦测设备之外，灵能足够强大的单位，也是可以发现幽灵的存在的。

    克里斯的那些属下，一直以来之所以能够肆无忌惮的使用幽灵战衣的隐身能力，完全是因为那些对手无论是科技还是实力都太弱了。

    但是今天劳拉遇到的对手很不一般。

    要说圣三一显然是不可能拥有侦测灵能的高科技装备的，那么对方能够发现劳拉的踪迹，就只有一种可能，那就是对方当中，有一个比劳拉更为强大的存在。

    可是劳拉却根本没有从那个方面去想，因为在西伯利亚和维吉尔的一场战斗之后，劳拉已经突破七级的壁障，提升到了八级灵能的程度……而这已经是地球上几近顶尖的战斗力。

    然而事实就是，圣三一这边有一个足够强大的强者，那就是来自地狱的大恶魔，撒坦尼什！

    也就是带头的三人当中，那个她没有见过的大汉！

    作为和墨菲斯托同等级的地狱领主，撒坦尼斯是个实打实的11级强者，而按照灵能等级来评定，即使是奥丁，也不过只有10级而已。

    但是呢，所有的地狱领主都有一个通病，那就是无法在主物质位面发挥出自己的真正实力。

    所以即使是墨菲斯托、撒坦尼斯这样的地狱领主级别的强者，一旦被召唤到主物质位面，正常能够发挥的力量不会超过9级……这还是使用大量献祭进行完整召唤的情况，如果是墨菲斯托那样惯用的投影分身，还会更弱。

    这才是这些强大的地狱领主，在主物质位面行动的时候，都得小心翼翼的原因。

    而现在的撒坦尼斯，就是经过完整召唤的九级实力。

    虽然只有九级，但是却已经完全不是仅仅八级的劳拉所能够对付的了。


