------------

三百六十七章 又见卡丹裘

    对于撒坦尼斯的强大，劳拉并没有察觉，所以除了觉得有些意外之外，也并没有太过慌张，而是取下了腰间的登山镐……虽然克里斯在帕加索斯号上给劳拉准备了各种各样的兵器，刀枪棍棒样样俱全，而且对于这些武器劳拉也都能耍得有模有样，但是作为一名出色的考（盗）古（墓）学（贼）家，她还是习惯于使用万能的登山镐，当然了，这把登山镐也是艾德曼合金的。

    手握登山镐的劳拉，怡然不惧的直接朝着对方冲了过去，而她的目标，却正是撒坦尼斯……这当然不是因为她发现了撒坦尼斯的不妥，而是因为撒坦尼斯的站位，居然是多明戈博士和洛克两人的中间，这让她下意识的认为，这个突然出现的大汉，肯定是圣三一总部的高层，也只有这样，才能解释这样的站位，而只要控制了这个“大人物”，那剩下的人还不由她说了算？

    不过就在劳拉即将冲到撒坦尼斯面前的时候，两道身影突然出现在了两者之间，挡下了劳拉的攻击。

    之前说过，撒坦尼斯他们出现的时候，不仅仅只有三个人，身手还有男男女女足足十几个人，而且全都手持武器，只不过有的露脸，有的蒙面，没有办法看清所有人的容貌。

    只不过劳拉习惯性的将他们当成了自己之前对付的那些圣三一的小咯罗，并没有太过在意。

    而拦下劳拉的，就是这十几人中的两个。

    只见一个人提着长剑，直刺劳拉的面门，而另一个人则挥舞着武士刀，以一个刁钻的角度斜劈向劳拉的手腕。

    两道攻击虽然配合并不默契，但是却够快够准够狠，面对这种情况，劳拉只得放弃攻击，收回登山镐，架住长剑，一个借力，飞身后退。

    知道这时候，劳拉才看清了两者的样子，然后意识到事情大条了。

    出手拦截她的两个人，一个是身穿黑色皮质风衣，手持欧式长剑的冷艳女子。

    另一个则全身隐藏在斗篷之下，手持武士刀的男子。

    女子劳拉并不认识，而且刚刚的那一次剑镐的碰撞，也让劳拉摸清了对方的实力，很强，七级高阶，但是还不是自己的对手，但是另外那个使用武士刀的男子，却让劳拉有些忌惮，刚才正是因为对方的速度太快，才逼得她只能后退……更重要的是，对方手中的武器，劳拉认识。

    “桀桀，没有想到吧，劳拉克劳馥！我们又见面了。”来者诡笑着摘下来斗篷，露出了一张秀美的不像话的脸蛋。

    这个人就是劳拉和克里斯曾经在西伯利亚与之交过手，却被对方逃掉的卡丹裘。

    “是你！”劳拉面色凝重的说道，由不得她不警惕，因为她清楚的记得，当初在西伯利亚，卡丹裘的实力不过仅仅是七级，但是刚刚短暂的交手来看，对方的速度至少达到了八级的程度。

    这才过去多久？对方实力就直接跳了这么大一个台阶？

    虽然原本克里斯就提过卡丹裘的天赋异禀，但是劳拉却并没有当真过，可现在看来，对方的天赋是真的强啊。

    不过劳拉并不知道，卡丹裘虽然实力突飞猛进，但实际上却是通过一些邪恶的秘书，被强行提到八级的，并不是靠自己提升的，所以至今还没有完全掌握，如果真的打起来，他还是打不过劳拉的。

    将卡丹裘的力量提高到这种程度的，正是大恶魔撒坦尼斯。

    而且被强行提高实力的，也不仅仅是卡丹裘，还有他身边的那个冷艳女子，如果克里斯在这里，就会发现，这个女人赫然是曾经带头袭击过金并，最后却被黑影打得狼狈而逃的血族死亡行者，瑟琳娜。

    当初的瑟琳娜实力不过才四级巅峰，而现在却足有七级的强度，不可谓不恐怖。

    事实上在场的所有人当中，除了撒坦尼斯身边的多明戈和洛克之外，包括卡丹裘和瑟琳娜之外一共12个人，最弱的都有7级实力，八级的也有好几个，而这些人，全都是来自于血族和圣三一的高层。

    而造成这种局面的，正是此前发生在罗马尼亚的那一场邪恶献祭。

    克里斯和神矛局方面并不知晓的是，那一场献祭，除了死亡的上千名士兵之外，还有足足数千名教徒和普通血族被当成祭品牺牲掉了，而付出如此大的代价换来的，就是将撒坦尼斯这个恶魔领主召唤到了主物质位面，以及造就了十二个7-8级的强者。

    当然了，八级已经到顶了，除了撒坦尼斯之外，并没有九级的存在。

    而且能够成为八级的，原本都是七级的强者，而且还是这些强者本就已经经过长久的岁月，或者像卡丹裘这样潜力十足的人，才有可能。

    毕竟到了这个级别，已经不是仅仅依靠外物，就能够升的上去的了。

    其实这场献祭，本来其实是有机会被阻止和发现的，只不过当时恰逢神盾局和神矛局之间的权利交接，克里斯把更多的精力都放在了这方面，再加上自身对于黑暗种族和圣三一一定程度的轻敌，才导致了现在的这种局面。

    不过对于这一切，劳拉无从知晓，现在的她，已经有了撤退的意思。

    虽然她性格很虎，但是并不傻，仅仅一个卡丹裘，就足够让她好一阵对付了，更何况还有一个不弱的瑟琳娜从旁辅助，而撒坦尼斯身后那些人虽然没有动手，但是她也不再抱有轻视之心了。

    而对于撤退，劳拉还是很有信心的，她已经暗中呼叫了帕加索斯号接应，只要撑到飞船到来，飞船上的机器人部队，就能够让这些家伙喝一壶的，就算打不过对方，也能够拖延一段时间，让自己登上飞船，逃之夭夭了……对方再厉害，还能飞天不成？

    “没错，是我，怎么？这一回就你一个？你男人呢？啧啧，我可是记得当初你们这对狗男女把我和维吉尔弄得够呛，还杀了维吉尔，现在呢？风水轮流转，现在该轮到你了！“卡丹裘阴狠的说道。


