------------

第四章 BOSS大聚会

    如果是在得到星际争霸系统之前，知道保护伞公司的存在，克里斯估计会愁死。

    毕竟生化危机系列的电影游戏他没少接触，知道T病毒是个多么恐怖的存在，如果保护伞公司高层和电影里一样想玩个世界清洗游戏，那还真就难办了。

    就算这个世界有着众多的超级英雄，但是绝大部分的超级英雄的实力，都体现在战斗力上，而想要避免被感染，估计也只有蜘蛛侠，美国队长绿巨人这种本身就受过基因改造的存在才行。

    不过有星际系统在手，克里斯还真就不担心了。

    虽然星际世界人族的科技树，主要点的还是机械科技，但是这并不代表人类的生物科技就差了，毕竟有着虫族这样一个攀生物科技的对手在，人族的生物科技想低都不行，尤其是在人体强化工程上，T病毒真的只能算是小儿科了，更别提克里斯还拥有一定的虫族科技了……解锁程度低，和没有可是两回事。

    “很高兴见到您，艾萨克斯博士，对于贵公司在生物工程上的开发能力，我是很佩服的，我们奥斯本工业在生物工程上也颇有建树，我想我们两家公司，应该会有合作的机会”克里斯客套着和艾萨克斯博士握了握手，虽然看不上T病毒，但是表面工作还事要做的，而且克里斯对于保护伞公司的资源，还是相当觊觎的，如果有机会，他可不介意将保护伞公司，变成奥斯本集团的子公司。

    “如果能奥斯本集团合作，那真是天大的幸事了”艾萨克斯闻言眼睛一亮，对克里斯恭维道，他这可不是客套话，如果奥斯本真的入股保护伞公司，对他来说，的确是一个好消息。

    现在的艾萨克斯还很年轻，只有30出头，比托尼大不了，刚刚才接替暴毙的原保护伞公司董事长詹姆斯马库斯，成为了保护伞公司的掌舵人。

    但是他的地位并不稳固，首先詹姆斯马库斯的暴毙，非常的蹊跷，作为最大受益者的艾萨克斯的嫌疑不小，只不过没有任何的证据。

    第二则是詹姆斯马库斯虽然死了，但是他还有一个10几岁的女儿，艾丽西亚马库斯，虽然因为遗传病的原因，这个半瘫的女孩根本无力撑起公司导致权柄旁落，但是他父亲遗留给她的庞大的保护伞公司股份，对于艾萨克斯来说，依然是一个巨大的威胁。

    但是如果能够引进奥斯本集团的投资，那么艾萨克斯完全可以最大程度的削弱马库斯父女在公司遗留的影响力。

    “或许我们可以找个时间，好好聊聊”见艾萨克斯的表情不似作伪，克里斯不由得动心了。

    见到艾萨克斯和克里斯达成默契，安德烈洛克菲勒满意的点点了头，事实上他举办这次酒会的其中一个目的，就是给保护伞公司牵头的。

    洛克菲勒家族在20世纪中期，就已经改变的运作模式，不再直接参与任何产业的直接经营和控制。

    但是在很多的公司集团内，洛克菲勒家族依然拥有大量的资产和股份。

    而无论是奥斯本工业还是斯塔克工业，抑或是保护伞公司的董事会内，都有洛克菲勒家族的席位，虽然没有控制权，但是影响力也不小，所以之前斯塔克才会在酒店外说出，洛克菲勒会高兴他获得订单的话来，因为这些公司赚的多了，洛克菲勒也赚得多。

    因此洛克菲勒，自然是希望这些拥有他们家族股份的公司，蒸蒸日上的。

    而当这些公司遇到困境的时候，洛克菲勒家族也往往会出面进行力所能及的帮助。

    事实上当初斯塔克和克里斯在初步掌控集团事物的时候，也是得到过老洛克菲勒的帮助的，所以两人对老洛克菲勒这么客气，也有很多这方面的原因，而不仅仅是一点点八竿子打不着的亲戚关系，不然换个人来，再有钱，克里斯和斯塔克也未必会甩对方面子。

    而如今刚刚经历过权利交接的保护伞公司，就遇到了一定的困难，艾萨克斯就求到了老洛克菲勒的身上，而洛克菲勒家族在保护伞公司内，支持的也正是这位未来保护伞公司的大BOSS。

    所以见到克里斯这么给面子，老洛克菲勒自然是很开心的。

    不过一旁的斯塔克就觉得无聊了，虽然斯塔克本人有很强的生物科学功底，但是斯塔克工业本身却完全不涉及任何生物产业，也不会去掺和，所以和老洛克菲勒打声招呼，就已经按耐不住，准备去狩猎了。

    虽然一般像这样的正式场合的大型酒会，基本上都是要求带伴的，但是并不绝对。事实上很多年纪大的，也会带自己适龄的子女过来见识见识，而单身的就更简单了，那些明星模特什么的，那可是削尖脑袋都想进来。

    所以很多人其实只是零时搭伴进来的，进了大门就开始各玩各的了。

    因此对于斯塔克这样的花花公子来说，酒会上从来不会缺少猎物，这也是他参加这样的酒会，基本上不带女伴的原因，就算不得不带，也只会带现在还只是他助手的小辣椒。

    毕竟带来的女伴，哪有现撩的新鲜？

    不过还没等他开始行动呢，一个不速之客，就凑到了他们几个之间。

    “嘿，大家好，尤其是克里斯和托尼，见到你们两个可真不容易”来者颇为自来熟的和几人打招呼。

    见到这个人的到来，斯塔克和克里斯无奈的对视了一眼，又是这个讨厌的家伙。

    来者也算的上是斯塔克和克里斯的老熟人，而托尼斯塔克虽然也不喜欢克里斯，但是相比于现在来的这个，他觉得还是克里斯可爱一点。

    “贾斯丁先生，欢迎欢迎”想比于斯塔克和克里斯摆明了一脸表示不欢迎，老洛克菲勒毕竟是主人，总不能冷落了宾客的，颇为热情的招呼了来者。

    来者20来岁，也不是什么路人甲，而是汉默工业的继承人，贾斯丁汉默。

    汉默工业，全美第三大军工企业，不过虽然说是全美第三代军工企业，但实际上和斯塔克工业和奥斯本工业根本没法比，甚至连保护伞公司都不如。

    因为这家企业本身可以说完全没有什么开发能力，只是依靠军方那庞大的基础军工订单而活，也就是说，造造普通的飞机坦克，枪械弹药啥的赚点辛苦钱。

    不过就算如此，除非是斯塔克或者克里斯这种层次的人，一般也人也不敢得罪对方，因为相比于自主性极强的其它公司，整个汉默工业，实际上就是军方控制的产业，也是军方为了避免过分受制于其它军工企业而推出来的代表。

    而就在克里斯和斯塔克想着怎么避开这个苍蝇的时候，又一个人凑了过来。

    见到来者，克里斯不由得暗中翻了个白眼，今天是反派BOSS大聚会么？一下子见到三个，再来个的话都够凑一桌麻将了。
