------------

第四十章 惊变七十二小时之绝境

    而就在克里斯和军方串通，准备大干一场的时候，蜂巢内伊森带领的IMF特工小队，却是已然陷入了绝境，

    整个蜂巢之中，丧失的数量超过五百，但是之前被伊森放出来的那些丧尸数量其实并不多，只有几十个，毕竟伊森只炸了挡在路上的那些实验室，而更多的丧尸，依然被红后封锁在其它的区域。

    而且这些丧尸的行动速度非常的迟缓，看过生化系列电影的童鞋可以发现，生化第一部第二部中的丧尸，移动速度非常迟缓，靠的就是数量多。

    只有到了第三步之后，T病毒通过更深层的变异，才让丧尸的速度越来越快。

    所以几十丧尸对于伊森一行来说，虽然会很麻烦，但是也未必不能解决。

    但是非常不幸的，实验区的实验室里，原来是有一个犬舍的……，相比于那些丧尸，这些丧尸犬的威胁就大多了。

    如果不是伊森一行都不是普通人，估计就会有人受伤了。

    伴随着一阵狂奔，关掉一扇大门之后，伊森一行才暂时摆脱了那群丧尸，来到了蜂巢地图上显示的B餐厅。

    “你确定没有走错？”看到这个所谓的B餐厅中，只有一个个的密封冷冻仓，根本没有一点餐厅的样子，伊森不由得有些皱眉。

    “我确定，地图上就是如此显示的”卡普兰将手上的电子地图给伊森看。

    “显然保护伞公司在这里隐藏了一些秘密”马特想了想说道。

    “那么这些密封冷冻仓里装的是什么？”巴顿看向了詹姆士薛德。

    “别拿这种眼神看着我，我知道你们在想什么，但是我也不知道这里面是什么，我是听命办事而已”詹姆士薛德耸耸肩道。

    “要知道很简单，我们打开一个看看就知道了。”伊森也不在意，走到了一个冷藏箱的控制器前，开始操作了起来，之前那些会活动，又充满攻击性的尸体，已经让他受到了太大的震撼，他现在更迫不及待的想要知道，保护伞公司到底在这里隐藏了什么。

    然而不作死就不会死，冷冻仓的里的东西，可不是那些丧尸和丧尸犬能比的。

    很快的，随着伊森的操作，这台冷冻仓上绿色的指示灯，变成了红色，随着嗤的一声，冷冻仓被打了开来。一个没有皮肤和眼睛，长者尖锐利爪，大脑裸露的血肉怪物，出现在了所有人的眼帘之中，正是生化系列中堪称精英怪的生物，舔食者。

    而在这个舔食者的身上，还有很多的注射器连接在它的身上，这些注射器内，本来是源源不断的镇定剂，配合着低温，共同压制着舔食者的细胞活性，但是随着伊森关掉了冷冻仓，这些注射器也停止了输送，这个舔食者，正在慢慢的醒来。

    “这TM的是什么鬼玩意儿？”见到舔食者，伊森非常不走心的走上了前，用手上的枪拨弄了一下对方的脑袋。

    然后就看到这只爬行者突然挣开了身上的束缚，一爪子朝着伊森划拉过去。

    虽然伊森的反应很快，但是胸前的依然仍旧被抓烂，连带着胸口都被划拉出了一道小口子。

    “呯呯呯”眼见伊森受到攻击，马特立刻朝着冷冻仓内的舔食者的头部不停的开枪，一直到打空了一个弹夹之后才停下，而舔食者也不再动弹了。

    本来舔食者是没这么容易死的，毕竟舔食者的速度非常快，寻常人很难捕捉它们的行动轨迹，但是现在这头舔食者刚刚醒过来，反应还比较迟钝，加上整个身躯还在冷冻仓当中，没有足够的空间，这才被马特连续数枪击中头部而死亡，毕竟舔食者可没有异形那样的坚硬外壳。

    “该死的，这肯定是保护伞公司制造的生物兵器”并没有意识到被舔食者抓伤会如何的伊森，只当是自己逃过了一劫。

    “你还好么？”其他人这才看着伊森问道。

    “我没事，谢谢”伊森松了口气，站起身来。

    “不对，你们看”就在这时候，爱丽丝突然出声提醒道，众人循声看去，却见一个个冷冻仓的指示灯，全都从绿色跳到了红色。

    “初次见面，就先送你们一个小礼物吧”红后的主机房控制室内，威斯克的手离开了键盘，邪笑着说道“现在，让我们欢迎一下这些贵客吧。”

    “离开这里”B餐厅内，见到所有的冷冻仓的指示灯的变化，刚刚已经见识过舔食者的众人，脸都绿了，事实上如果可以，伊森非常想在每个冷冻仓上放个炸弹，但是他带的炸弹，已经刚刚在实验区用得差不多了。

    现在他们除了继续深入蜂巢之外，别无选择。

    至于离开？别忘了来路已经被丧尸和丧尸犬给堵上了，况且伊森没有拿到最关键的东西，他怎么可能就这么离开。

    所以在他的代领下，众人毫不犹豫的冲进了B餐厅另一头的通道，随着通道和B餐厅之间打大门，随着卡普兰的操作彻底的关闭，众人才松了口气，因为在关门的时候吗，他们已经看到好几只舔食者，依然破开了冷冻仓，跑出来了，如果他们再晚一点，就得直面这些恐怖的怪物了。

    “啪！啪！啪！”一阵鼓掌声，却将刚刚放松了一会儿的众人的注意力拉了回来，这时候，他们才发现，通道的另一头，站着一个人。

    “什么人？”见状的伊森几人立刻将枪口瞄准了人影。

    “威斯克队长？你怎么在这里”看清楚对方的样子，卡普兰不由得一愣，因为出现的这个人，赫然是威斯克。

    对于威斯克的出现，卡普兰和蕾恩都是一脸的疑惑，因为威斯克是他们UBCS的总负责人，而不久之前，也正是威斯克给他们下达了了前来关闭红后主机的命令。

    可是为什么对方会出现在蜂巢内部？

    唯独詹姆士薛德，看到威斯克的出现，脸上闪过一丝喜色。

    “你们的任务失败了，难道我不应该过来收拾残局吗？”面对卡普兰的疑惑，威斯克一脸理所当然的说到“而且来了这么多的贵客，作为主人，怎么能不出来欢迎一下呢？对了，不知道你们对我送给你们的见面礼，感觉如何？”

    “是你把外面那些东西放出来的？”伊森冷声道。

    “没错，喜欢那些宝贝吗？那可是我们保护伞公司的新产品，不过看起来似乎它们没来得及给你们造成麻烦。”威斯克一脸的邪笑。

    “不管那些东西会给我们造成什么麻烦，但是我可以告诉你，你现在有麻烦了”伊森一脸怒气道。

    “哇哦哇哦，大名鼎鼎的IMF的威胁，我好怕啊”威斯克一脸我怕怕的样子，随即脸色一冷“你以这是哪里？CIA总部？看看这是谁？”

    说完，威斯克拍了拍手，威斯克身侧走出一个人来。

    “班吉？”看到出现的人，伊森，马特和巴顿全都愣住了，这个人正是原本应该在蜂巢外接应他们的同伴，

    “嗨，兄弟们，对不起”班吉哭丧着脸道，伊森几人这时候才发现，班吉是被人挟持着的，一把手枪正抵着他的太阳穴，而拿着枪的，则是一条纤细的玉手，顺着这只手臂看去，主人却是一名身着红色晚礼服的短发亚裔女子，正是威斯克的头号部下，艾达王。

    “你想怎样？”看到同伴被挟持，伊森咬了咬牙问道，班吉是小队中他最早的搭档，他不可能枉顾他的生命。

    “不想怎样，只是希望你们能陪外面那些孩子们好好玩玩而已”随着威斯克的话音落下，伊森等人身后的全钢制大门，发出轰然的巨响，开始变形，那是外面的舔食者，开始攻击大门了。

    威斯克的意思很明显了，就是要将伊森一行拦在这里，去面对外面的舔食者。

    “你这个疯子”伊森咬牙道，却是不敢轻举妄动。

    “多谢夸奖，好好享受吧”威斯克邪笑着，便准备离开。

    “等等，长官，我怎么办？”见到威斯克就这么准备走了，詹姆士薛德慌了。

    “哦，对不起，詹姆士，看我居然把你给忘记了”见到詹姆士开口，威斯克一拍脑袋说道“不过真不好意思，记得我曾经说过吗？保护伞公司，可不养废物。”

    说完，在詹姆士绝望的目光中，头也不回的朝着主机房的方向离开了。

    而随着威斯克的离开，挟持着班吉的艾达王，朝着伊森一行，比了一个byebye的口型，然后一脚将班吉踢向了伊森等人的方向，挡住了他们可能的射击方向，然后唰的一声，一道大门彻底的挡住了伊森一行的去路。

    而这个时候，伴随着一声轰然巨响，伊森等人身后的大门，已然被撕出了一个大洞，他们可以清楚的看到门外那些舔食者丑陋的身影。

    “该死的，卡普兰，班吉，快想办法把门打开”见到这些丑陋的怪物，即将破门而入，众人立刻慌乱了起来。

    “我正在试，威斯克更改了密码的设置”卡普兰一边试图破解大门的密码，一边紧张得满头是汗。

    “那就再努力一些”看到一头舔食者已经探进了半个身子，一路打酱油的史宾塞大吼道。

    “干掉这些家伙，给他们争取时间”伊森打开了一个装满武器的背包，将武器分发给众人，原本不给大家武器，是因为不新任，但是现在这种情况，已经顾不得别的了，就连使用弓箭的巴顿，都换成了枪，他的弓箭数量有限，可撑不了多久。

    拿到枪的众人，也总算了有了那么一点点的心理安慰，而这个时候，大门发出一声哀鸣之后，算是完成了最后的使命，两只舔食者，率先钻进了通道。

    下一秒，枪声大作，数不清的子弹，将两头舔食者打得连连后退，很快便不支倒地。

    但是容不得众人放松一会儿，又有两头舔食者钻了进来，而在它们的身后，更是还有源源不断得舔食者。

    面对舔食者众多的数量，众人的弹药很快就不够用了，在死了五六头舔食者之后，终于出现了伤亡，站先遭殃的就是被众人有意无意逼着顶到最前方的詹姆士薛德，被一只冲到近前的舔食者直接一爪子拍倒在地，甚至站在他身后的马特，也被刮伤了手臂。

    而詹姆士被拍倒后，立刻被另一只舔食者用舌头卷住了脚踝，拖进了舔食者群当中，几声惨叫之后，便没了声息。

    所幸的是，这个时候，卡普兰和班吉终于破解了大门的密码。

    不过进了大门之后，众人心中再次大骂一声MMP。

    因为这个通道大门之后，就是直通主机房的控制室，然而在控制室和主机房之间，依然是一个被两扇大门封住的通道，而且还是生化系列中，鼎鼎有名的激光通道。
