------------

三百六十八章 捏碎！接住！

    “呵呵，那个维吉尔怎么死的，你应该比我更清楚！”面对卡丹裘的咒骂，劳拉却是不屑的一笑说道，对于这种为了活命而抛弃战友，甚至还对战友下手的家伙，哪怕实力再强，劳拉也是不屑的。

    不过劳拉这话一出口，卡丹裘心中不由得一突，心道绝对不能让她说出维吉尔的死因，因为在圣三一教团当中，可是还有一位强者和维吉尔的关系匪浅的，虽然对方现在不在，但是保不齐身后的这些人就会传扬出去，倒时候他的麻烦可就大了。

    “少说废话，受死吧！”卡丹裘一急，大喝一声，挥舞着武士刀，朝着劳拉攻了过来，阻止了劳拉继续说下去。

    而对于卡丹裘的表现，身后站在撒坦尼斯身边的多明戈博士却是皱了皱眉头，然后靠近撒坦尼斯说道“大人，这个劳拉还不能死。”

    “呵呵，不用急，这个小丫头的实力不错，卡丹裘还不是他的对手，况且这个小丫头还有两个帮手没有出现呢！”面对多明戈博士的忧虑，撒坦尼斯却是轻轻一笑说道，虽然身在主物质位面，使得他的实力被压制在九级，但是他本身作为地狱领主，11级的超级强者的眼光却不会出错，一眼就看出了劳拉和卡丹裘之间的差距，别说卡丹裘，就算是加上瑟琳娜，劳拉也能够撑上好久，更不会有生命危险。

    而且他在看了劳拉表现出来的实力之后，他也不想就这么杀了劳拉，因为劳拉的天赋实属罕见，就连地狱中都很少有这么好天赋的存在，这不由得让撒坦尼斯起了一丝爱才之心……作为地狱领主，他们其实并没有人类传说当中的那么邪恶残暴，只不过地狱恶劣的环境，才使得所有的恶魔疯狂的追求力量，只有力量强大，才有活下去的资本，而腐化主物质位面的生命，更多的也只是他们变强的手段，而不是单纯的兴趣……被腐化的灵魂，对于地狱的恶魔来说，可是大补之物。

    “帮手？”多明戈闻言有些不解道。

    “是的，他们来了了”撒坦尼斯微微一笑说道。

    随着撒坦尼斯的话音落下，天色开始骤变，原本还算晴朗的夜空，突然变得电闪雷鸣起来，让多明戈脸色也变了变。

    “怎么回事？天罚不应该这么快的！”多明戈博士下意识的说道。

    “不是天罚，是那个小丫头帮手”撒坦尼斯微笑着解释道“没想到几千年没见，奥丁家的小子也已经长大了呢！至于所谓的天罚，你也不用太过担心，一个濒临湮灭的神灵残魂而已，能够影响到脚下这块大陆已经顶天了，翻不起什么大的风浪。”

    没错，天色骤变的原因，并不是多明戈口中天罚，而是一直躲在暗处的索尔和洛基这时候终于动手了。

    原本索尔和洛基虽然一路跟着劳拉，但是对于劳拉的实力，其实并没有一个确切的认知，毕竟之前在古墓，劳拉的对手都只是那些普通的圣三一武装士兵而已，上两级的都没有，那种货色，随便换成阿斯加德一个精锐战士来，都能一打一大片……嗯，阿斯加德普通的士兵，那都是三级起步的，这也是阿斯加德作为银河系一流大势力的底蕴。

    所以别看索尔和洛基嘴上说着将劳拉比喻成阿斯加德女战神希芙，但是实际上只是将这话当成一种褒奖，并没有觉得劳拉真的有那么强，毕竟希芙作为女战神，可是正儿八经的六级强者。

    至于索尔和洛基自己，则是一个八级，一个七级，不过这实力其实是有不少的水分的。

    这个时期的索尔连真正的雷神之力都没有领悟到，更别提家传的奥丁之力了，真实实力其实顶多七级，剩下那一级靠的是雷神之锤提上去的。

    而洛基就更水了，给他个七级的评定，完全是因为他那一身继承于神后弗丽嘉，诡异莫测的魔法力量，如果论单纯的肉身力量，怕是连希芙都打不过。

    所以他们两个看劳拉的实力，是真的看不出来……因为他们太鶸了。

    但是随着劳拉被拦截，并且和卡丹裘冻上手之后，两人终于发现了不对劲……这两人的交手速度太快了，而且所散发的能量，全都不比索尔火力全开的情况下弱多少。

    “地球上什么时候有那么多的怪物了……”目光有些跟不上两人交手速度的洛基，有点呆滞的喃喃道，按照对方的实力，如过不用魔法，自己怕是会被对方按在地上揍吧……就像以前招惹了索尔被他按在地上揍一样。

    “被你说对了，这件事情真的不简单，双方的实力都很强大，看来那把匕首隐藏的秘密，比我们想的要大！”索尔一脸严肃的看着交手的两人说道。

    “现在的局面，对那个名叫劳拉的女人不利啊，对方那么多人还没有动手，也不知道实力如何！”洛基皱着眉头说道。

    “不管如何，那把匕首必须拿到手！”索尔掂了掂锤子说道。

    “等等，你要干什么？”原本洛基还准备继续观察一下的，结果没曾想索尔这个头铁的直接就冲了出去，这样一来，他也不得不出手了，不过他可不会和铁头娃一样，这么莽撞的冲出去，只见他掏出匕首，身形一晃，便消失在了原地。

    另一边，此时的劳拉正在通过和卡丹裘的交手来拖延时间，以期帕加索斯号能够及时赶到，结果没成想，一个炸雷突然轰在了她和卡丹裘之间，然后就看到原本被她认为是个神经病的索尔挥舞着雷神之锤，周身闪电环绕的飞了过来，直扑卡丹裘。

    面对突如其来的攻击，卡丹裘只来得及将武士刀挡在身前，但还是被直接轰飞了出去。

    而另一边的瑟琳娜见状想要上前帮忙，却见洛基不知道什么时候出现在了她的身后，手中的弑神匕，径直捅入了瑟琳娜的腰间。

    如今的瑟琳娜实力已经到达了七级，一般的血族弱点已经大大降低，普通的银器根本无法对她造成太多的损伤，但是洛基的这弑神匕首却不是凡品，被这么一捅，瑟琳娜竟是直接失去了战斗力，瘫软在地。

    原本已经打算跑路的劳拉，见到这种局面，当即意识到机会来了，再次将目标锁定了疑似圣三一首领，实际上却是大恶魔的撒坦尼斯。

    但是面对劳拉的袭击，撒坦尼斯依然是一副微笑的样子，原本在背后的双手，甚至示意身后剩下的人不要动手。

    一直到劳拉手中的登山镐快要架到他的脖子上的时候，他才伸出手一把抓住了劳拉的登山镐，然后只见他的手那么轻轻一捏，原本由艾德曼合金打造，坚固无比的登山镐就在劳拉难以置信的目光中，化为齑粉。

    而另一边的索尔，这个时候也硬是凭借着一身蛮力以及雷神之锤的力量，打飞了卡丹裘，见到劳拉的登山镐被撒坦尼斯轻易的捏碎，却是不信邪的直接扔出了手中雷神之锤，朝着撒坦尼斯这边飞射而来。

    然后让索尔和洛基瞪大了眼睛的事情发生了……雷神之锤和之前劳拉的登山镐一样，被撒坦尼斯稳稳的接在了手中。

    两者唯一的区别大概就是登山镐化为齑粉，而雷神并没有碎，并且在接雷神之锤的时候，撒坦尼斯皱了皱眉……但也仅次而已了。

    毕竟雷神之锤是被奥丁用魔法加持过的，而且本身的材质也是远超常规艾德曼合金的白矮星核心打造的，要是随随便便的就被撒坦尼斯给捏碎了，那也太逊了。

    当然了，如果是完全实力的撒坦尼斯，想要捏碎雷神之锤，那就相当的轻松了，毕竟和奥丁实力相当的海拉能够做到的事情，实力更强的撒坦尼斯没有理由做不到。

    但是这种事情，放在索尔和洛基的眼里，那就是相当了不得的事情了。

    毕竟两人从小到大，也算跟着奥丁征战无数，但是除了奥丁和索尔两个人之外，他们从来没有见过第三个人，能够拿起这把锤子！


