------------

三百六十九章 神罚降临

    眼见自己亲爱的小锤锤就这么被对方握在手中，索尔表示难以接受，直接就朝着撒坦尼斯冲了过去想要夺回自己的锤子。

    但是结果却是半路被卡丹裘直接给一脚踹了回来……没有雷神之锤在手，他的实力世界下降了一个大层次，根本就不是卡丹裘的对手。

    “够了！”不过就在卡丹裘制服了索尔，想要一刀结果雷神的时候，却被撒坦尼斯给制止了。

    和其他人不同，撒坦尼斯可是知道索尔和洛基的身份的，索尔死了没什么，但是如果惹出背后的奥丁，那就不妙了。

    如果是在自己的主场地狱，来上十个奥丁，他撒坦尼斯也不怕，但是在主物质位面，他却并不是奥丁的对手，所以没有必要的情况下，他不想招惹奥丁。

    至于说在索尔和洛基没有事情的情况下，奥丁依然会出手，撒坦尼斯却是并不担心。

    作为地狱大领主之一的撒坦尼斯实在是太古老了，古老的足以让他知道这个宇宙当中绝大部分的秘辛……比如奥丁的女儿海拉。

    海拉的存在，那都是数千年以前的事情了，甚至索尔那时候都还没出生，但是撒坦尼斯却是知道的一清二楚。

    海拉虽然说是奥丁的女儿，但是某种程度上，却更是阿斯加德这颗星球星魂的具现，天生的神灵。

    她的力量源自于阿斯加德，阿斯加德越强大，她的实力就越强大，而且只要阿斯加德不毁，她的力量就不灭。

    正是因为有了海拉的帮助，阿斯加德才能轻松的凭借武力，强势的压制住了九大国度的骚动。

    但也正是因为这种近乎无穷的力量，让海拉滋生了近乎无穷的野心，想要一统银河系，而不仅仅是区区九大国度。

    你还别说，如果那个时期的阿斯加德，在海拉的带领下全面扩张的话，虽然一统银河系这个目标比较不切实际，但是让阿斯加德从一个一流势力，变成银河第四大超级势力，还真是有可能的事情。

    不过无奈海拉有个坑女儿的爹。

    虽然嘴上讲着是为了宇宙的和平安全，但是实际上对于那个时期的奥丁来说，其实更多的还是为了自身的权利，因为那时候海拉的权势已经对他的地位造成了威胁，而那个时候的奥丁不过正值壮年，怎么可能就甘心这么放弃手中的权利？

    于是奥丁就找了一个由头，把海拉骗出了阿斯加德，然后派遣了当时阿斯加德最强大的军队，女武神瓦格里部队围攻海拉。

    这么做的结果就是女武神部队全灭，海拉的力量也被大大的削弱。

    然后奥丁才在这个时候出现，反过来用阿斯加德的力量将海拉给封印到了异空间之中……被自己的力量封印住，海拉也是懵逼的，因为她实力越强，封印的力量也是越强，不过这个封印有一个关键，那就是奥丁自己。

    奥丁是以自身作为转化器，才将阿斯加德的力量，转为封印海拉的力量，而这么做的代价，就是奥丁不能够轻易的离开阿斯加德。

    这也是为什么，即使后期九大国度各种混乱，甚至被霜巨人黑暗精灵打上门来了，奥丁也绝不轻易离开阿斯加德的最根本原因，而他唯一一次亲子出马，也就是索尔被洛基忽悠，在霜巨人的国度遇险的那一次，而且停留的时间极短。

    因为一旦他离开阿斯加德时间太长，封印的力量就会削弱，海拉就随时可能破开封印。

    这才是撒坦尼斯为什么会敢冒着风险，以真身接受召唤，降临地球的根本原因，虽然他现在的实力受到极大的压制，甚至要比奥丁低上一个大层次，但是真的打起来，撒坦尼斯要赢虽然不可能，但是让奥丁复出代价，被大大的削弱，却是很有把握的，而那个时候，奥丁肯定无法继续压制住海拉，而海拉一旦破封而出……那阿斯加德的乐子就大了。

    当然了，这个原因，也只有像撒坦尼斯又或者墨菲斯托这样的古老存在才会知晓，至于宇宙中一般的势力是不可能知道的，所以奥丁的威慑力依旧。

    而且撒坦尼斯他们这些地狱领主也不会把这种消息外传……这要是传出去了，地球被其他大势力给占了，他们这些同样觊觎地球的人怎么办？

    同样知道地球很多秘辛的地狱领主们，可无法接受地球这个宝地被外来势力所侵占的结果，甚至就连他们这些地狱领主内部之间，都会想尽前方万法的互相扯后腿。

    所以在地球上，撒坦尼斯真正所需要担心的对手，不是阿萨神族，而是真正的地球守护者至尊法师，以及其它的那些地狱领主……比如墨菲斯托，这老阴货的手段，可是让人防不胜防啊。

    这也是为什么撒坦尼斯被召唤出来之后，一直保持低调的原因……讲真，不管是至尊法师还是其它的地狱领主，哪一个的威胁，都比奥丁来的大。

    不过这一切的前提都是建立在索尔这个阿斯加德安然无恙的前提之下的。

    如果索尔死在这里，撒坦尼斯可不敢确定奥丁这老货会不会发疯，不顾一切的来击杀他，毕竟奥丁这老货可就这么一个儿子……至于洛基……呵呵，撒坦尼斯连海拉都知道，又怎么不会知道洛基的真正身世？

    这么想着，撒坦尼斯还向见情况不妙，果断隐身躲起来的洛基露出了一个自认为极为和善的微笑，吓得洛基一个哆嗦，差点没直接现出身形。

    在确认索尔和洛基这两个阿斯加德的小朋友已经无法给自己添乱之后，撒坦尼斯终于将目光放回到了面前的劳拉身上。

    “真是无与伦比的天赋，孩子，做我的女儿吧！”撒坦尼斯上下扫视了劳拉一番，看得劳拉觉得浑身不自在的时候，突然开口说道。

    劳拉懵逼了，妈的这面前这个人实力这么强，但是实际上是个傻逼吧？哪有开口就让人做女儿的？

    而包括多明戈博士、卡丹裘等人在内的圣三一高层则是脸色漆黑，你妹哦，劳拉要是真成你女儿，我们还有活路吗？这些年圣三一死在这女人的手上有多少了？一个集团军有没有？

    “呸，休想！”不过好在劳拉非常干脆的拒绝了撒坦尼斯，先不说劳拉并不是那种为了生存可以出卖一切的人，本身她的父亲就是她一直以来的禁忌，现在一个陌生人跑出来说要当自己老豆，劳拉就只有一个想法，干掉面前这GRD。

    当即劳拉汇聚了全身所有的灵能，形成了一个小范围的灵能风暴，狠狠的击向了撒坦尼斯的面门。

    不过终究实力差距太大，撒坦尼斯右手依然握着雷神之锤，但是仅仅用左手，却是依然轻描淡写的就拦下了劳拉这几乎能够击毁一个小山头的一拳。

    “那可真是遗憾！”撒坦尼斯耸耸肩，他其实也就是心血来潮那么一说而已，随即轻轻一推，便将劳拉推翻在地，然后又是手一挥，原本被放在劳拉身上的那把匕首，便直接飞到了她的手中，一边把玩着“查克切尔钥匙，终于到手了，伊希切尔之匣呢？”

    “在很安全的地方。”劳拉重新起身，冷哼一声道。

    “我还在真意外，你居然只拿了钥匙，而没有那匣子？呵呵，看来你根本不明白你在做什么！”听到劳拉的话，撒坦尼斯轻笑一声说道。

    “什么意思？”劳拉闻言眉头皱了皱说道。

    “神罚！虽然只是一个濒临彻底死亡的原始神灵，但是对于你们人类来说，却依然是可怕的灾难……听，它来了！”撒坦尼斯邪笑着说道。

    小镇外的海面上，滔天的巨浪，席卷而来！


