------------

三百七十章 撒坦尼斯的目的

    “不……这不可能！”听到撒坦尼斯的话，劳拉难以置信。

    “是不是真的，我想你自己应该很清楚，你拿到钥匙的时候就应该感觉到了！”撒坦尼斯轻笑一声说道。

    “不……那只是一场常见的地震而已，这一切都只是巧合！”劳拉依然无法接受这场灾难是自己所引起的。

    “呵呵，这可不是巧合，而只是这一切的开始，不过也确实没有什么好大惊小怪的，因为我会阻止这一切，并且创造一个新的世界，到时候，你或许就会改变想法了！”撒坦尼斯笑着说道。

    “是吗？”劳拉闻言，却是表情一变，突然微笑着说道。

    “当然！”劳拉这种突然的变化，让撒坦尼斯有些奇怪，但还是下意识的回答道。

    “不过可惜，我有一个习惯，那就是自己闯的祸，自己来解决，所以就不劳烦阁下了”劳拉话刚说完，便飞身后退，来到了被卡丹裘制住的的索尔身边，然后没等卡丹裘反应过来，一把抓住索尔，然后伴随着一道光芒，直接就那么消失在了原地。

    确实劳拉在最后的关头，启动了身上的凯达林水晶传送装置，带着索尔直接传送回了帕加索斯号上……至于洛基，好吧，在之前感觉自己躲藏的方位被撒坦尼斯发现之后，他就已经跑路了，而且就算他还在这里，对于魔法一窍不通的劳拉也发现不了他不是？

    而劳拉逃掉之后，就轮到撒坦尼斯手下的人傻眼了，怎么突然间人就不见了？于是所有人下意识的看向了撒坦尼斯。

    “呵呵，有意思的小姑娘！我们走！”撒坦尼斯却没有给这些下属解释，只是感应了一番，然后看着天空的某个方向轻笑一声，下达的了撤退命令。

    空间传送，对于他这样恶魔领主来说，真的只是小手段而已，真的要追的话，很容易就可以追上去，只是没有这个必要而已。

    对于他来说，收集钥匙和匣子，将那个神灵的残魂召唤出来，然后吸收对方的力量，那才是正经事儿。

    是的，撒坦尼斯这一次来地球的目的，就是冲着这个濒临陨落的神灵的残魂和力量精华而来的。

    在整个宇宙当中，除了真正超然的那几位之外，“神”更多的其实只是一种对强者的称谓，凡是能够被冠以神的称谓的，那也至少都是十级以上的超级强者，至于像雷神索尔这样的，也就阿斯加德人自己或者一些低等文明喊着玩儿而已，放到宇宙中那就是一个笑话，区区八级实力，在地球上是凤毛麟角，但是在整个宇宙中，真的是一抓一大把，仅仅灭霸手下的黑曜五将，都能轮着番的花式虐他。

    ……当然了，这说的是这个时期的雷神，如果是后期真正的掌握了雷神之力和奥丁之力、手持风暴战斧的那个雷神索尔，又是另外一回事儿了。

    而如今制造了这场海啸的神灵，就是这样一个真正的强者，而且还是一位实力非常强横，巅峰实力甚至比完全体撒坦尼斯还要强大的超级强者。

    不过这已经完全是过去式了，现在的这个神灵早就处于半死不活的状态，这才引来了撒坦尼斯的觊觎，要知道，一名强大神灵的残魂和力量精华，即使对于撒坦尼斯这样的超级强者来说，那也是大补之物。

    如果能够吞噬这位远古神灵的精华，撒坦尼斯相信自己有极大的可能，突破桎梏，达到一个新的层次，从而力压其它的地狱领主一头，成为真正的地狱之王。

    同时因为被吞噬的对象，是一名主物质位面的强大神灵，吞噬了对方的精华，那么他身上来自于主物质位面的压制也会大大的削弱，甚至于完全消失。

    到时候不仅仅是地狱，就算是主物质位面，也将会在他的脚下颤抖……而地球，就是第一个！

    这也是他为什么甘愿冒着巨大的风险，真身降临地球的原因。

    要知道利益和风险，从来都是成正比的。

    要知道作为一个地狱领主，真身降临主物质位面的风险是极为巨大的，因为他们的实力会被极大的削弱，从而变得容易被击败，虽然因为恶魔的特殊性，即使真身被毁灭，也未必会真陨落，但是却会让他们陷入极其虚弱的待转生状态。

    这个状态下的恶魔领主，是极为脆弱的，如果被古一这样的正义之士发现，那肯定逃不了一个封印的下场，而如果被其他的地狱领主发现，那就更惨了，结果肯定是被对方直接吞噬，成了对方变强的养料。

    不管是作为地球的守护者至尊法师古一，还是其他的地狱领主，都不会坐视他得到那位神灵的力量精华，肯定会想尽办法阻挠他，所以他的时间是很紧迫的，必须在这些人反应过来之前，完成一切。

    所以把时间浪费在和劳拉玩追逐游戏上，是非常不智的选择。

    不过如果他知道就这么放走了劳拉，会给他带来多大的麻烦，或许他就不会这么认为的了。

    另一边劳拉带着索尔一个传送，直接回到了帕加索斯号上，不过她也不敢过多的在上空停留，直接下令帕加索斯号拉升高度，然后往海洋方向行驶。

    而一路上，劳拉也见到了所谓的神罚……其实说白了其实只是一场中等规模的海啸而已，不论是破坏性，还是影响范围，都相当的有限。

    这场海啸的影响范围，其实只限于亚马逊河出海口沿海百余的海岸线而已，而侵入内陆地区也不足一公里。

    这样的威力对于当地的普通居民来说，或许是破坏性的，但是其实只要到了三四级的强者，其实就已经很难在这种程度的灾害当中受到伤害，顶多就是有一点麻烦……嗯，除非这个强者不会游泳……

    而要制造这样程度的海啸，对于一些精通能量控制的强者来说，只要八级就可以做的到的事情！当然了，制造归制造，控制那又是另外一回事儿了。

    从这一点，其实也可以看出，撒坦尼斯口中的这个所谓的濒死的神灵，其实已经虚弱到了什么程度。

    不过威力再小的海啸，那也是海啸，劳拉让飞船智脑阿芙洛狄忒分析了一下，这场海啸至少波及了十几个城镇，数十万人受灾，死亡人数也至少上万……看到这个结果，劳拉再坚强，心里也极不是滋味的……哪怕她知道即使她不拿那把匕首，圣三一的人也会拿。

    好在海啸持续的时间并不长，在狼锋过去之后，劳拉就忍不住降下了飞船，进入了一座小城，派出了飞船上的机械部队，开始救人，并且第一时间通知了黑百合艾米莉拉克瓦，让她准备进行救灾。

    在整个过程当中，被劳拉救回来的索尔，则一直处于心爱的小锤锤被夺走，然后被一个娘娘腔（卡丹裘）狂虐了一番的巨大失落当中……长这么大他还是第一次受到这么大的挫折。

    而劳拉因为忙着指挥救灾，也没有时间去管他。

    如果是劳拉自己一个人，这时候的她肯定会选择去寻找匣子，争取抢在圣三一之前拿到匣子，因为在这样的灾难当中，她一个人，真的起不了多大的作用，反而抢先拿到匣子，组织圣三一的行动，或许可以及时阻止下一次的灾难。

    但是现在她有帕加索斯号，可以救下人那就很多了。

    知道没过多久之后，接到通知的艾米莉卡瓦带着数架飞行器赶到了这里，开始接手救灾工作之后，她才空了下来。

    这时候她才发现，不知道什么时候洛基也赶来了。

    因为之前施放在劳拉身上的追踪印记一直没有取消，所以洛基找到这里并不难，只不过先前劳拉一直在忙碌，他也识趣的没有来打扰，而是选择去劝慰有些失魂落魄的索尔……当然了，对于索尔吃了这么大的苦头，洛基心里实际上是乐开了花的，不过表面工作还是要做做的。

    而见到这“兄弟情深”的戏码，劳拉也不去打扰他们，而是拨通了克里斯的电话。

    “我明白了，你先不要单独行动，这次的敌人非常不一般，我现在距离你那里不远，很快就赶到”另外一边的克里斯在听了劳拉对整件事情之后，几乎立刻将劳拉所说的那个强者，和强尼布雷泽以及古一口中的大恶魔撒坦尼斯挂上了钩，同时也觉得有些不可思议。

    表面上信仰上帝的圣三一教派，居然和一个大恶魔有一腿，这换谁都会觉得难以置信吧？

    思索了一番，克里斯当即回到了机舱，将所有事情，原原本本的告诉了古一和强尼布雷泽。

    听完克里斯的诉说，强尼布雷泽一开始也是有些难以置信，作为恶灵骑士的他，不单单是恶魔，教廷方面也接触的非常的多，但是在他的印象中，虽然教廷的各个教派表面光鲜，实际上腌臜事情不少，但是和恶魔的合作，却是从所未有的……不过联想到之前圣三一和黑暗种族的合作，似乎也不是那么难以接受。

    “原来如此！”相比于强尼布雷泽，身为至尊法师的古一，则是若有所思。

    “怎么？古一法师您还知道一些什么？”听到古一的叹息，克里斯好奇的问道。

    “是的，不过不是圣三一勾结恶魔的事情，而是关于那位神灵库库尔坎的，而且我也大概猜到撒坦尼斯来到地球的目的了！”古一面色有些凝重的说道。

    “说来听听！”克里斯闻言立刻来了兴致，事实上对于这个世界，他虽然说是了解，但其实也仅限于前世所知道的一些，以及到这个世界收集到的一些情报，而对于这种上古秘闻什么的，他知道的还真不多。

    “事实上，你们应该猜到了，人类传说当中的很多神灵，其实都是真实存在的！”古一说道。

    “额，没错，我们这不才刚刚接触过两位来自阿斯加德的神明么？”克里斯耸耸肩道。

    “不，我说的不是他们”古一摇了摇头说道“实际上不管是阿斯加德还是已经陨落的奥林匹斯众神，亦或是天堂、地狱，这些势力，其实都只能是后来者！”

    古一说完，却看到克里斯和强尼布雷泽依然是一脸淡定的看着他……

    “你们就一点也不惊讶吗？”一旁的卡西利亚斯忍不住道。

    “没事儿……您继续说，我们撑得住！”克里斯表示淡定，老子穿越都接受了，这有什么接受不了的？而且古一说的这些，他也早就猜的**不离十了。

    “事实上早在地球上出现生命之前，就诞生了一个伟大的存在，我们称之为造物主，造物主为了更了解自身的存在，而将自己身体的一部分，分散到了地球上，创造了一些新的生命……一群古老而强大的生命，我们称之为古神，其中有四位最强大的古神被称为“四大古神”他们分别是象征生命和繁衍的大帝女神盖亚；黑暗与混乱之神柯森：死亡和毁灭之神赛特，以及象征智慧和秩序的黎明女神欧希特，而除了他们之外，还有其余的一些古神。”古一说完停顿了一下。

    “您的意思是，这个库库尔坎也是其中之一？”强尼布雷泽忍不住问道。

    “是的”古一点头道”这些古神全都拥有无以伦比的力量，所谓的众神之王奥丁，地狱之王墨菲斯托，在他们的面前，也是不堪一击。“

    “那么这些古神都去哪儿了？还有这个撒坦尼斯的目的，难道就是释放这个古神？”克里斯又问道。

    “不，绝大部分的古神都已经陨落了，剩下的，也都去了其它的维度……就像我们法师一脉的开创者，阿戈摩托，就是黎明女神之子，他和黎明女神欧希特，以及他的父亲，一个来自其它维度的魔神霍戈斯，共同组成了至高的”维山帝“，同时也是我们的力量源泉”古一介绍道“至于撒坦尼斯的目的，我想他并不是为了释放这个古神，而是为了吞噬对方的力量精华！”


