------------

三百七十一章 秘辛

    经常会有人说，要保护环境，因为人类的破坏，地球母亲在死去，在哭泣。

    对此克里斯想说，这么说的人真的是太高看自己了，作为一颗天文年龄超过四十亿年的星球，地球可没有那么脆弱，说的直白一点，把全世界现有的核弹数量乘上个一百万倍，然后统统引爆，毁灭的也只是人类文明自身以及地球上的生命体……至于地球母亲？表示洗了个澡，真舒服……然后过个几百万或者几千万年，又有新的生命诞生了。

    所以所谓的保护环境，保护的只是人类文明自身……别扯什么地球母亲，在地球母亲看来，人类指不定就只是一些身上的寄生虫呢。

    哦不对，地球到底是公是母都还俩说呢……

    而古一口中的四大古神和其他一些后来诞生的古神，或许就是有记载和传说的最早的文明了，而且还是非常强大的文明。

    那么有多强大呢？这么说吧，地狱中最强大的地狱领主墨菲斯托，就是在一个逃到地狱当中的古神的尸体当中诞生的。

    而这些古神，也为地球带来了生机。

    然而好景不长，古神之间就开始出现了问题，死亡和毁灭之神赛特，无意之间发现吞噬其它古神，可以提升自己的力量，随即他便开始大肆屠杀同族……而他的行为，也引得其他古神纷纷效仿。

    于是呼，一场规模浩大的神战，在地球上发生了，无数古神纷纷陨落，四大古神中的死亡和毁灭之神赛特和黑暗与混乱之神西索恩（这个翻译比较准确一点，上一章的也改了），因为吸收了大量的同族，最终堕落成为了强大的远古恶魔……和这两位远古恶魔比起来，现在地狱当中的那些恶魔领主，以及多玛姆这些，根本就是渣渣。

    而另外两位古神中，黎明女神早在神战发生前，就已经离开了地球，去探索宇宙，然后碰上了另外一个维度的魔神霍戈斯，正在制造宇宙级的狗粮。

    所以地球上只剩下一个盖亚可以对抗赛特和西索恩。

    但是她一个肯定打不过俩啊，所以她只能求救于创造古神的造物主。

    然后造物主和盖亚共同创造了一个生命，亚图姆。

    亚图姆的实力，一开始并不算太强，但是却有能够猎杀并同化那些堕落古神的能力，吞噬了大量的堕落古神之后，并变成了力量恐怖的噬神者，变成噬神者的亚图姆，赛特和西索恩联手都没办法对付，而且六亲不认，好的坏的古神他都吃。

    然后地球上的古神就出现了逃难潮，纷纷逃到宇宙中的各个角落，亦或是其它的特殊维度躲了起来，就连所谓的造物主和盖亚都不例外。

    最终，是黎明女神欧希特……的儿子，阿戈摩托带着时间宝石回到了地球，用时间宝石的力量，击败了亚图姆，将其封印，并在地球上留下了至尊法师一脉，和实际上是时间宝石的至宝，阿戈摩托之眼，至于他自己，则去了另一个维度，也是就维山帝和自己老豆老母过自己的小日子去了。

    而劳拉所诉说的库库尔坎，虽然卡玛泰姬的古籍当中并没有它的记载，但是很有可能，就是一个躲过了神战和噬神者的屠杀，但是受到了重创躲起来，并且在人类诞生之后，露过一小脸，从而被玛雅文明信仰的神灵……虽然玛雅也信仰布达拉特一族（铁血），但是这其中并不冲突，因为玛雅文明本来就是城邦制度，信仰的神灵多了去了。

    以上，就是古一讲述的关于古神的故事。

    而在古一说的差不多的时候，众人所乘坐的飞机也降落在了劳拉所在的那个小城当中，所有人都一齐下了飞机。

    如今整个灾区，都已经被哥智两国派来的救灾队伍所控制和管辖，而对此，这片土地的原主人巴西也是一点脾气都没有。

    一是巴西的领土本就被这两位吞的十不存一，根本不敢跳，二也是如今实力大损的巴西也根本无力进行救灾……所以也乐得让两方大佬来做这种赈灾的事情。

    而克里斯要来的消息，也早已经被黑百合所知晓，所以他们的飞机一降落，就立刻就有人过来接待，带着他们前去临时搭建的营地。

    一路上众人都没有说话，一是因为灾后的小城，确实挺惨的，二是也赛坦尼斯这个大恶魔的存在，压得众人的心头有点闷。

    即使因为撒坦尼斯被召唤到地球，实力受到极大的压制，基本就是和古一一个水平，但是作为大恶魔，鬼知道他有没有什么特殊的手段？更何况他的身边，还聚集了一批圣三一和黑暗种族的高层。

    所以一路上众人也是各有心思，因此并没有人注意到克里斯听完古一所说的故事之后就变得有些微妙的表情。

    古一所说的内容，对于克里斯来说，很多东西他都是头一次听说，不过这却并不妨碍到他联想别的东西……那就是古神为什么会堕落？仅仅是因为吞噬同族就会强大？

    而之所以会这么想，这就要说起克里斯之前得到的另外一样东西了，那就是在西伯利亚得到的神圣之源！

    神圣之源，并不神圣，说白了它实际上只是一块具有一些特殊力量的能量结晶，而系统给它标注的名称，就是古代神灵的力量精，蕴含巨大的能量，可以吸收之外，什么有用的信息都没有。

    一开始，克里斯以为这玩意儿或许又是和当初的奥林匹斯文明神器，命运织布机一样，是属于哪个神系死去神灵的力量精华。

    但是在吸收了神圣之源之后，克里斯就有些摸不着头脑了。

    为什么呢？因为这个神圣之源虽然其中蕴含的能量，远高于曾经吸收过的命运织布机以及火种源这两件文明神器，但是其中蕴含的信息却非常的少，只有一些极为零碎的画面，而且这些画面看得克里斯一头的雾水，克里斯曾经利用副官强大的搜索计算能力，对比了所有地球上已知的神系，却根本就没有任何一个符合的。

    直到今天，克里斯才琢磨过味来，自己得到的神圣之源，恐怕就是一个古神所遗留的力量精华了。

    只不过相比于并没有完全消亡的库库尔坎来说，神圣之源的原主人，则是已经死得透透的了，再加上不知道像雅格这样的人手，其中的力量早已经被大量的消耗，而其中蕴含的信息，更是极少。

    不过极少却并不代表没有，尤其是其中有一个画面非常的清晰。

    那就是这些古神之间最初的战争，并不是古一所说的那样，是为了吞噬同族，而是受到了某种指引。

    只是因为信息实在是太残缺了，对于那个指引，克里斯没办法知道的太多，不过结合到之前艾瑞尔汉森的发现，却是已然有了一点点猜测。

    那就是引导古神之间进行战争的，很有可能就是地球本身，现在正在不断给克里斯出产幽气的那一位……再加上这个世界有变形金刚的存在，克里斯很难不联想到，地球很可能就是赛博坦传说当中，和原始天尊这个创世神所相对应的宇宙大帝。

    不过克里斯无法肯定，因为他的这个推测有一个很大的问题，那就是宇宙大帝的强弱。

    在他得到的火种源所记录的信息当中，是原始天尊创造的十三元祖金刚，利用火种源和领导模块，还有至尊神奇星辰剑，击败了宇宙大帝。

    奇怪的就是这里了，十三元祖金刚当中，除了失踪的先天绝之外，所有的元祖金刚都不是震天尊也就是堕落金刚的对手，甚至有星辰剑、火种源、领导模块在手都输了，只能被堕落金刚打的直逃窜。

    然而堕落金刚很强吗？一个九级强者……在宇宙当中也就勉强算是一个一方霸主，撑死了一个二流势力，连一颗启示录核弹都没扛得住就GG了。

    ……所以其它的元祖金刚能有多强？就算十三个元祖金刚各个都是九级强者好了，那么能够被它们几百的宇宙大帝又能够强大到哪里去？十级？十一级？

    而按照古一的说法，最弱的古神，那至少也是天父一级，也就是奥丁这个级别的，至于更强大的四大古神那一级，克里斯表示就像巅峰时期的刀锋女王凯瑞甘一样，根本无法评估。

    这样一来，宇宙大帝凭什么去诱导如此强大的古神堕落？

    所以这里头肯定有哪里不对，但是因为信息有限，克里斯一时半会儿也说不清问题到底出在什么地方。

    至于说问系统？好吧，这位上次见到空间宝石的时候多说了几句之后，就又变成了以前那样毫无感情的机械状态，除非是克里斯要抽奖召唤，否则根本不搭理他。

    不过在到达了营地，见到了正在忙碌的劳拉之后，克里斯突然反应了过来，他这完全就是在瞎操心，因为那些事情，距离他这个实力不过区区七级的鶸来说，实在是太遥远了，就现在而言，怎么解决斯坦尼斯这个大麻烦，才是正事儿。


