------------

三百七十二章 洛基的小心思

    当克里斯和古一一行到达营地的时候，因为之前的一战备受打击的索尔才刚刚提起一点精神，不过看到古一的出现，他立马就来劲了，之前古一一个传送魔法把他传过来的账还没算呢，如果不是古一把他和洛基传送过来，他们又怎么会遇到劳拉，又遇上那个强大的对手，从而丢失了雷神之锤，甚至自己也差点也被俘虏？

    可怜的索尔和洛基兄弟俩到现在为止，都还没弄明白刚刚他们所面对过的强大对手，其实就是他们这次来地球的目标。

    不过这一次克里斯没有干看着，而是挡在了索尔的面前。

    如果换个时机，雷神和至尊法师打架这种事情，克里斯绝对会搬个椅子拿包爆米花看戏，但是现在事态紧急，组织大恶魔撒坦尼斯才是正经的大事，克里斯也不是不分轻重缓急的人……当然了，更重要的原因是，不管是卡玛泰姬还是阿斯加德，在这种情况下，都是最好用的挡箭牌，不是吗？

    但是索尔显然并没有那么好说话，雷神之锤被抢走，虽然让他沮丧了一番，但是却依然没有让他意识到自己的缺陷，所以面对克里斯的阻拦，他选择用蛮力直接推开。

    然而克里斯显然预料到了这一点，所以在阻挡索尔的时候，调用了一点幽能，再加上本身力量也不错，所以只是晃了晃身子，并没有被索尔推开。

    这时候索尔才终于正视克里斯这个之前一直没有被他放在眼里的“凡人”，虽然刚才的他只是随手一推，并没有使用全力，但也不是一般人能够承受的了得。

    “尊贵的王子殿下，虽然我知道你不喜欢她，其实我也非常不喜欢，但是现在情况紧急，可不是起内讧的时候……而且我也相信你绝对不会想再一次被送到地球的另外一端，尤其是在你没了锤子的情况下。”克里斯见到索尔总算肯好好听一句话，也是不由得感叹，果然实力才是说话的标准啊，你要是没点实力，这一就直接飞了。

    对于克里斯的不喜欢论，古一并没有说什么，依然是那副恬淡的表情，对于她来说，只要认为她是对的，她就会去做，并不会因为别人的喜好和质疑而有所改变。

    有人或许会觉得这太过固执，但是这种东西其实也可以换成另外一个名字，那就是信念，而这很多时候也是成为一个强者的必要条件。

    这个所谓的强者，并不只是力量上面的，也包括各行各业。

    只要稍经研究就可以发现，任何一个行业的顶尖人物，其实都或多或少的都拥有自己特别固执的一方面的。

    而那些所谓的万金油，看起来在生活中如鱼得水，但实际上是很难在某一方面走到顶点的……就连当官也是一样。

    在漫威世界当中，美队、小蜘蛛、钢铁侠、索尔等任何一个超级英雄的身上，其实我们都可以看得到这种特质。

    而一旦这种特质被打破，那么这些超级英雄，也就不再是原来的那个超级英雄了，指不定就直接堕落成大反派了。

    当然了，对于克里斯来说，你有啥信念都跟自己没关系，反正只要不要碍着自己就行，如果碍到自己？那就对不起了，我是无法磨灭你的信念，但是我可以磨灭你的**。

    至于说古一现在还活着，只是因为她够强，并且有利用价值，像现在的雷神索尔和阿斯加德也是一样。

    而如果没有利用价值的……超胆侠这个倒霉蛋坟头的草都有三尺高了吧？

    不过古一不在意，但是他的徒弟卡西利亚斯在意啊，虽然现在因为古一拦着而没有说什么，可看他那表情，显然是把克里斯给记恨上了。

    而索尔在听了克里斯的话之后，有些犹豫的看了古一一眼……嗯，先把这笔账记下，正事儿要紧……找回锤子要紧。

    “克里斯，你总算是来了，你们都站在这里干什么？”就在这时候，忙活完了的劳拉走了过来，发现这里的气氛似乎有些不对劲便问道。

    “没什么，只是在讨论怎么对付那个大恶魔而已！”克里斯笑笑说道。

    “原来你们认识！”索尔这才反应过来，分别看了劳拉和克里斯一眼说道。

    “是的，介绍一下，我的未婚夫！”劳拉走过来大大方方的搂住了克里斯的肩膀笑着说道……也让克里斯颇为无奈……这两人角色是不是反了？

    “未婚夫？”索尔闻言不由得颇为意外的再次打量了克里斯几眼……劳拉有多强大，他可是已经见识过的了，能够成为劳拉的未婚夫，那岂不是更为强大？

    好吧……这只能说索尔想的太多了。

    “未婚夫？”而相比于索尔单纯的惊讶，洛基的脸色就复杂的多了，然后一脸高傲的走了过来问道“你是人类的领袖？”

    “额，并不是，我只能算是政府的一名工作人员而已！”克里斯被洛基的这种突然的态度整的一愣，然后回答道。

    “认识一下，我是阿斯加德的王子，你们人类传说中的神，奥丁之子，洛基！”听完克里斯的话，洛基脸上的骄傲之色更甚，然后非常正式的自我介绍道。

    洛基突然表现出来的这种奇怪态度，连索尔都发觉出了不正常，更别提克里斯和其他人了。

    不过克里斯的回答，则让众人差点笑出声来。

    “额，我知道，阿斯加德的二王子，恶作剧之神洛基！”克里斯刻意在二王子和恶作剧之神这两个称谓上加重了语气，让洛基的脸色登时就黑了。

    这两个看起来没什么的称谓，却是洛基一辈子都抹不掉的痛。

    就因为他是二皇子，所以注定于王位无缘，就因为他是二皇子，所以他永远只能站在索尔的背后，无法成为代表正义和领导力的象征雷神，而只能是一个不知所谓的恶作剧之神，这个世道就是那么的不公平。

    可以说，克里斯的话，就是赤果果的在揭洛基的伤疤。

    “很好！凡人，迟早我会让你知道渎神的后果！”洛基咬着牙恨恨道。

    “嘿！你说话注意一点！看不起人类吗？还神呢，连面对强大敌人的勇气都没有，你这个神还真够弱的！”面对洛基明显的挑衅话语，克里斯身边的劳拉不干了，当即站在了克里斯的身前，对着洛基一阵狂喷。

    被劳拉怼了一番的洛基脸色就更黑了，这跟他所期望的可不容易。

    而站在劳拉的身后，克里斯表面上无奈的摊摊手，实际上心里乐开了花，还别说，这种被女人护着的感觉还真挺不错的。

    花场老手的他，又怎么可能看不出来洛基突然针对他，明显是对劳拉起了小心思呢？

    但是非常显然的，这位“神”在这方面明显是个雏儿，平时大概都将精力都花在了阴谋诡计上面了，根本就不懂女孩子，才会想用身份地位这种简单粗暴的方式来压人。

    殊不知这种手段对于一些爱慕虚荣的女孩来说效果很不错，可是作为微笑死神的劳拉？如果洛基能送一些关于阿斯加德的历史古籍的效果或许更好一些，不过这么一来，阿斯加德怕是就要在劳拉的拆迁名单上了……

    至于说会因此得罪上了洛基这个阴险的家伙，克里斯才不在意呢……甚至巴不得洛基多惹点事情。

    毕竟洛基不惹事，那么他又怎么有借口插手阿斯加德的事务呢？

    要知道就现在而言，虽然阿斯加德算的上是地球的一面保护伞，可是一旦等到地球强大起来，阿斯加德就只能成为阻碍了。

    卧榻之侧岂容他人鼾睡，文明之间的斗争可从来没有什么道理可讲的。

    强大的文明可以包容弱小的文明，但是绝对不会允许弱小的文明崛起超过自己，并取代自己的地位。


