------------

三百七十三章 炫耀家底

    “什么？那个人就是来自地狱的大恶魔？”虽然中间经历了一些小插曲，但是三方的人终究能够好好坐下来谈事情了，不过在听到克里斯说出刚刚打败了自己，并且抢走了雷神之锤的人，就是他们这次的目标，再次不淡定了。

    “没错，我想你们已经感受过他的力量了，可以说在我们当中，除了古一法师阁下能够抗衡对方之外，其他人恐怕都不是他的对手。”克里斯表面上一脸凝重的说道。

    “切，说来说去还不是要老师来对付，那还要你们干什么？”听完克里斯的话，卡西利亚斯立刻不满的说道。

    “是吗？如果古一法师有信心的话，我们当然不介意！”克里斯听完当即摊摊手道。

    “你……”听到克里斯的话，卡西利亚斯都快气炸了。

    “卡西利亚斯，退下！”古一终于开口道。

    “老师！”卡西利亚斯依然有些愤愤道。

    “刚才索尔阁下已经说过了，对方不仅仅只有一个撒坦尼斯，而且至少还有十几个不知道具体实力的强者下属，这不是仅仅依靠我们卡玛泰姬能够应付的了！”古一说道，然后看向了克里斯“不知道克里斯先生有什么好的建议吗？”

    古一虽然比较偏执，却也明白现在绝对不是逞能的时候，如果按照她原本的想法，这件事情确实只需要卡玛泰姬去做就可以了，但是在听完劳拉和索尔叙述完之后，她就改变了主意。

    因为在劳拉和索尔的叙述当中，对方的强者并不仅仅是一个撒坦尼斯，而是还有十几个手下。

    虽然当时动手的只有卡丹裘和瑟琳娜两个人，但是这两人的实力却已经完全可以媲美索尔和洛基了

    剩下的人当中，哪怕只有两三个人有卡丹裘这个级别的实力，那就不是卡玛泰姬能够应付的了。

    别看古一面对索尔和洛基这两个阿斯加德的王子是一点都不怵，但她是她，除了她之外，她还真想不出卡玛泰姬还有哪个法师够索尔锤的，或许卡西利亚斯和莫度联合起来，勉强能够和索尔过过招吧。

    而如果剩下的人都有卡丹裘，甚至哪怕是瑟琳娜的实力，那么把整个卡玛泰姬都搭上，怕是都够呛了。

    “建议？当然，所以我们现在要团结，古一阁下您应该先通知一下，多派点法师过来，这次敌人的数量可不算少，另外索尔王子殿下，如果可以的话，我正式代表地球政府，向阿斯加德请求援兵，如果尊贵的奥丁国王陛下能够亲自出手，那就再好不过了，毕竟对方的实力，您也看到了！”克里斯非常不要脸的直接就代表了地球，提出了听起来没什么问题，但实际上相当不靠谱，而且包藏祸心的要求。

    为什么这么说呢？卡玛泰姬这边，虽然法师的特殊性，使得他们在面对同级的对手的时候往往会特别占便宜，甚至还能越级战斗，因为外人在不了解那些法术特性的情况下很容易中招。

    但是卡玛泰姬法师最大的问题就是，他们的数量太少了……三大圣殿全部加起来，人数不过区区数百人，而且除了古一以及卡西利亚斯、莫度、王，还有几个纽约圣殿的守护法师之外，厉害的法师真的不多，绝大部分也就是两三级的样子。

    所以克里斯的目的，其实就是让这些法师出来露露脸，到时候让自己的手下们见识一下这些法师的作战方式，然后多死几个是几个。

    阿斯加德这边就更明确了，克里斯代表地球请求援兵可不是说说的，而是真的准备提交UED议会的，所以这次的援兵请求也会是十分的正式。

    而问题就在这里了，阿斯加德真的会出兵吗？克里斯认为90%的可能不会。因为现在的阿斯加德看似繁盛，但实际上早已经危及重重，冰霜巨人和火巨人早已恢复了相当的元气，奥丁必须时时刻刻的注意着这两个地方，只要地狱不是全面入侵主位面，阿斯加德是绝对不可能出兵地球的。

    至于说请奥丁亲自出手，那更是异想天开，他已经太老了，而且绝大部分力量都要用来压制海拉，根本不敢轻易离开阿斯加德。

    这也是为什么在几年后冰霜巨人、黑暗精灵等势力接连上门打脸，奥丁都不敢轻启战端的根本原因。

    如果是在阿斯加德，或许还能凭借老底子硬撑一下，还有毁灭者这么一个大杀器，但是如果在远离阿斯加德的地方动手，怕是轻易的就要被其他领域的强者看出自己的虚实了。

    而克里斯所期望的，就是阿斯加德不出兵。

    以前地球官方是不知道阿斯加德的存在，那也没什么，但是这一次借着索尔和洛基自己送上门的机会，却是克里斯正好可以向UED揭示阿斯加德的存在，并且站在“非常客观”的角度，宣扬一番阿斯加德的存在和正义，然后让UED对阿斯加德抱有那么一点点的期望。

    然而这个时候阿斯加德方面却在地球有麻烦的时候，拒绝地球方面正式的帮助请求，那么请问UED的那些个政客老爷们会怎么想？

    如果换成游戏，估计就是原本的中立的声望，直接变成冷淡。

    而以后再让洛基搞点事情……啧啧。

    等到阿斯加德衰落，地球崛起的时候，克里斯就可以毫无负担，名正言顺的落井下石了。

    至于说出现万一，阿斯加德真的出兵，或者奥丁出手？那也没关系，反正克里斯也不会损失什么。

    所以克里斯提出的条件，看似请求，实际上却是个大坑。

    对于克里斯的请求，古一毫不犹豫的答应了下来……并不是她看不出克里斯的那点小心思，而是在她看来，作为地球的守护者，这种事情本就是她的责任。

    至于索尔那边，也是在非常认真的考虑起了克里斯的提议，不过他不是古一，做不了主“这件事情我做不了主，但是我会即刻返回阿斯加德向我父亲转述你的请求！你放心，就算我父亲不同意，我也会继续回来和你们并肩作战的！”

    索尔这话说的一脸的义正言辞，如果不是他一直看着自己的右手，克里斯都差点要信了……你特么其实就是想抢回锤子，找回场子好吧？

    不过古一和索尔这边是没有什么问题了，但是卡西利亚斯和洛基却没有这么容易放过克里斯。

    “等等，我们都出力了，那你又做些什么？”卡西利亚斯再次站出来说道。

    “没错，总不能我们什么都做完了，你就这么看着吧？”洛基挑衅的看了克里斯一眼应和道。

    “呵呵，当然不会，地球上最近出现了一股新的守护者实力，守望先锋，你们其余人或许不了解，但是古一阁下，应该知道一些吧？”克里斯笑着看向古一问道。

    “……是的，他们的实力，并不比我们卡玛泰姬弱！”古一点了点头说道，其实她也知道这话是高台卡玛泰姬了……自己有多少家底自己清楚，这种事情还真是挺心酸的。

    “不仅仅如此，我还邀请了我的两位朋友，一个叫弗兰克，一个叫爱丽丝，他们的实力不会比劳拉弱，这一点古一法师应该也很清楚！”克里斯先看了一眼劳拉，然后又看了一眼古一说道。

    古一闻言无奈的点了点头，特喵的，这才叫炫家底啊，如果不是缺少一个能够起决定性作用的顶尖强者，克里斯手中可以动用的实力，其实已经比宇宙中的一些一流势力都要强大了。

    见到古一点头，索尔和洛基两人都不由得抽了抽脸皮，那个守望先锋什么的先不去说他，两个不比劳拉弱的强者？劳拉有多强，他们是已经见识过的，地球上什么时候有这么多的怪胎了？特喵的整个阿斯加德都没有这么强者好嘛？

    随即心中不由得有些庆幸，特喵的还好我们阿斯加德人的寿命长，你们地球人实力强又怎么了？能活一百年？两百年？嘿嘿，我索尔今年都一千五了。而且地球上也没有能够真正压得住场子的顶级强者，而我们有奥丁，还有毁灭者，不怕不怕。

    可怜的两个大龄中二青年并不知道，其实阿斯加德完全有机会比现在强大无数倍，如果奥丁不浪费实力去压制海拉，就根本不会那么虚弱，而海拉如果一直在阿斯加德，现在会强大到什么程度根本无法想象，另外两人的战斗而彻底覆灭的女武神军团……那可是最弱都有六级的超级强军，再加上以后索尔觉醒奥丁之力……啧啧，如果是那样的阿斯加德，三大帝国都得慌。

    可惜这个世界上没有这么多的如果……这一家子硬生生的把一手好牌给糟践的不成样子，又怪的了谁呢？

    搞得现在青黄不接，只能反过来震惊于地球上的强者众多，他们都快感觉没脸在地球上待下去了。

    至于卡西利亚斯就更没话说了，如果说索尔和洛基对于古一的话还有所怀疑的话，那他就完全没有怀疑的理由了，现在他，对于古一这位老师可以说是完全信任的。

    不过也正是这种过度的信任，一旦出现缺口……

    “事实上如果古一法师愿意的话，其实我们还可以有一个强力的帮手的！”克里斯继续又意有所指的说道……

    “非常抱歉，克里斯先生，对于你那位朋友的所在，我也不知道，怕是要让您失望了！”古一当然知道克里斯说的是谁，但是却毫不犹豫的拒绝道。

    “那可真是遗憾！”克里斯闻言不由得眯了眯眼睛，心里却根本不相信古一的话，直接又给古一记上了一笔“最后就是我们的王牌，恶灵骑士，强尼布雷泽先生了！”

    因为肚子有些饿，正拿着一份军用干粮吃得欢的强尼布雷泽一脸茫然的抬起头……叫我干啥？


