------------

三百七十四章 目标力量宝石

    在三方进行更细致的一番详谈之后，就各自开始准备起来了，索尔和洛基当即召唤了彩虹桥回了阿斯加德，古一也直接用传送门回了卡玛泰姬，24小时之后，他们就会重新在这里集结。

    毕竟虽然事态紧急，但是也并没有急到没有时间准备的地步。

    因为根据考古大拿，劳拉妹子的说法，现在撒坦尼斯只是得到钥匙而已，想要进行古神的唤醒仪式，还需要拿到另一部分的匣子，可匣子却并不在巴西，而是在秘鲁。

    另外就算拿到匣子也不行，因为举行仪式还需要一个重要的条件，那就是日食。

    而最近的日食，则是在一周之后，2006年3月29日，将会发生一场大规模的日全食！而这场日全食的起点，正是南美洲。

    也就是说，克里斯他们这边，至少还有一周的时间做准备……当然了，真正的准备肯定用不了一周，在这个过程中，克里斯这边肯定会全力阻止撒坦尼斯的行动，而撒坦尼斯那边的人，也绝对会尽全力阻止克里斯他们的干扰。

    不过在古一和索尔他们离开之后，克里斯却并没有急着去做准备，联系神矛局以及其它手下的事情，交给黑影这个秘书就行了……有事秘书干，很正常的事情不是？

    至于克里斯自己，却是来到了劳拉的帕加索斯号上，并不是急着和劳拉小别胜新婚啥的，因为就在不久前，副官通知他收到了冲云霄的紧急通讯请求，而是最近的地方，也只有帕加索斯号上拥有超空间通讯装置。

    一开通讯，另外一边早已经等候多时的冲云霄立刻就出现在了画面上。

    “主人！”见到克里斯的出现，冲云霄恭敬的行礼道。

    “这么急着联系我有什么事！”克里斯点了点头，开门江山的问道。

    “主人，按照您的要求，我们已经找到了宇宙灵球的下落，但是我们现在遇到了一个问题，那就是疯狂泰坦萨诺斯，也正在寻找宇宙灵球。”冲云霄也是毫不含糊的回答道。

    听到冲云霄的回答，克里斯先是一怔，随即皱起了眉头。

    灭霸现在就开始收集无限宝石了？这可有些出乎他的意料之外。因为按照他的想法，灭霸开始收集无限宝石，应该是在宇宙魔方和现实宝石的踪迹暴露之后的事情。

    “是他亲自在寻找吗？”克里斯皱着眉头问道。

    “不，他并没有亲自出动，而是派遣了他的两个女儿，卡魔拉和星云！”冲云霄摇了摇头回答道。

    一听这个答案，克里斯的眉头立刻就舒展了……他就说嘛，灭霸怎么可能这么早就开始收集宝石。

    要说灭霸对于无限宝石的觊觎，那肯定是很早就开始了，因为他收集无限宝石的目的，就是为了他那宇宙平衡的奇葩理论，而事实上在得到无限宝石之前，他很早就已经开始做这件事情了……在过去的近千年的时间里，他和依附于他的那些文明……比如奇瑞塔，可是足足对数百个大小不一的文明，执行了所谓的“平衡政策”。

    既随机的杀掉整个文明一半的人口……这也是疯狂泰坦名号的由来，在整个银河系的文明看来，这种毫无理由的杀戮，也只有疯子才干的出来。

    这也代表着，灭霸收集宝石的念头，其实早就有了。

    不过有收集宝石的念头，却并不代表灭霸就急着集齐所有的无限宝石，因为他自己也知道，想要集齐所有的无限宝石，并不是那么容易的事情。

    六枚宝石当中，空间宝石一直都是阿斯加德的秘宝，早在数千年前便被奥丁藏在了地球，而对于阿斯加德，灭霸还是很忌惮的。

    如果单论实力，灭霸其实是比奥丁更为强大的，但是阿斯加德王族强就强在会开挂啊。

    奥丁本身实力确实只有十级，但是奥丁之力一开，再加上匹配的本命神器永恒之枪，奥丁巅峰时期的战斗力，实际上完全可以匹敌11级的强者，如果奥丁再用上空间宝石……灭霸还真没有十分的把握能够拿下奥丁。

    更重要的是，阿斯加德还有一个实力不知深浅的海拉……是的，对于海拉的存在，宇宙中绝大部分新生代的强者不知道，甚至于整个九大国度，随着时间的流逝，都只剩下奥丁和弗丽嘉两个人知道。

    但是对于同样古老的灭霸来说，却是有所耳闻的。

    而当年奥丁封印海拉的事情，更是只有奥丁夫妇，以及那些死去的瓦格里军团才知道的秘密。

    作为外人的灭霸，自然是不可能知道海拉其实是因为父女相残，被封印了的……在无法确认海拉的下落的情况下，他就更不敢随便对阿斯加德下手了。

    一个奥丁就够呛了，万一到时候海拉再冒出来，二打一，那他岂不是凉凉？

    不过不敢动手，却并不代表灭霸就不关注阿斯加德了……事实上他无时无刻都在关注着阿斯加德。

    这也是为什么，彩虹桥第一次被洛基毁掉的时候，洛基往哪里掉不好，偏偏好死不死的落到灭霸的地盘上去，并且还从灭霸手里借到了奇瑞塔大军和心灵宝石权杖？

    所以事实上所谓的奇瑞塔入侵，按照克里斯的想法，八成只是灭霸对阿斯加德和地球的一次试探而已……如果能够拿到空间宝石最好，拿不到也无所谓。

    同时这也是为什么未来奥丁和海拉刚刚挂掉，灭霸又会突然出现在阿斯加德难民船航线上的原因……自然是因为他已经得知了两个最为忌惮的家伙双双挂掉，所以毫不犹豫的对空间宝石下手了。

    而除了空间宝石之外，最难得到的就是现实宝石。

    因为现实宝石上一次出现的时间实在是太古老了，还是奥丁的老豆波尔和黑暗精灵之间的战争时期。

    那时候的奥丁和灭霸估计都还是个孩子，知道现实宝石下落的可能性极低，就连奥丁都认为黑暗精灵早就死光了，更何况灭霸？也就是黑暗精灵再次被唤醒之后，一直暗中关注阿斯加德的灭霸，才得到了现实宝石的下落。

    倒是时间宝石的存在，灭霸其实是一直知道的，可是时间宝石也不好拿啊，卡玛泰姬的法师，包括古一在内，灭霸其实并不忌惮，他手下黑曜五将之一的乌木喉，就完全有匹敌古一的实力。

    可关键就是地球属于九大国度，处于阿斯加德的监控之下，想要拿时间宝石，并不容易，而且搞不好还得对上另外一个维度的强者，多玛姆。

    这可不是灭霸所希望的。

    因此在这个时期，灭霸有可能得到无限宝石，也只有心灵宝石和力量宝石以及灵魂宝石……只有这几颗，是有一定的记载，而且又基本都是无主的。

    但是光有这几颗宝石，对于灭霸来说，有跟没有一样……因为这货除了那个奇葩的宇宙平衡理论之外，其实挺萌的，最大的愿望就是实现宇宙平衡，然后安安静静的回到自己的家乡看日出……根本就不是外界认为的什么称霸宇宙的野心家。

    对于这种人……你除了拿疯子形容之外，也真的没办法说啥了，同时也这是他为什么会大大方方的把心灵宝石权杖，借给洛基的原因……

    所以冲云霄所谓的灭霸也在寻找宇宙灵球，在克里斯看来，其实只是这货在收集无限宝石的消息，并不是真的急切的想要收集宝石。

    先不说卡魔拉和星云的实力，这俩人的实力根据克里斯的估计，绝对不会超过七级，甚至还未必有，在整个银河系当中可以说根本不够看，更何况以灭霸的睿智，怎么可能不知道这两个“女儿”表面上顺服，实际上暗中恨他恨的要死？

    所以指望这对“女儿”收集无限宝石？别逗了。

    如果灭霸真的是现在就要收集无限宝石，派出的人绝对不可能是卡魔拉和星云，至少也得是黑曜五将之一。

    想通这一些之后，克里斯自然而然的放下了心。

    “不用太过担心，放心的去找宇宙灵球吧，对于灭霸的那两个女儿不用太过在意，只要不杀掉他们，灭霸是绝对不会出手的！”克里斯下令道。

    力量宝石可以抢，但是卡魔拉和星云绝对不能死……尤其是卡魔拉，灭霸可是真的当成女儿的，如果死了，灭霸绝对100%爆炸。

    更重要的是，他还指望灭霸用卡魔拉去找灵魂宝石呢……克里斯可不希望牺牲自己所爱的人，去得到那颗精神病指数不比灭霸低的灵魂宝石。

    当然还有很重要的一点就是，克里斯自己都不知道自己爱谁……劳拉？或许吧……

    “遵命！虽然不知道为什么克里斯那么笃定灭霸不会亲自出手，但是作为下属的他，只要听从命令就可以了。

    “对了，如果不出意外，你们多久能够拿到宇宙灵球？”克里斯突然又问道？

    “我们已经得知了宇宙灵球的位置，到达那片星域，最多只需要三天！”冲云霄笃定的说道“再加上搜索的时间，不会超过一周！”

    “这么快？”听到冲云霄的回答，克里斯再次皱起了眉头……这个时间，可是跟地球这边针对撒坦尼斯的行动有极大的冲突啊！

    一时间克里斯再次陷入了沉思，而冲云霄也不敢出声打扰，整个舱室中，只剩下克里斯下意识用手指敲打身下椅子扶手的声音。

    “……为了预防万一，务必保证你旗舰上太空桥的稳定性，一旦找到宇宙灵球，立刻通知我，我会亲自带人过来接手”思虑良久之后，克里斯下令道。

    经过一番权衡，克里斯决定还是以力量宝石为优先目标……撒坦尼斯和古神的事情虽然比较重要，但是克里斯却觉得跟力量宝石比起来，还是差了一些，更何况地球这边综合起来的实力，并不会比撒坦尼斯那边差太多，少那么一两个人，问题应该并不大。甚至于出现最坏的状况，地球这边的行动失败了，克里斯还真不相信，撒坦尼斯还能够成长到能够匹敌空间宝石+力量宝石的程度？

    “是，主人！“


