------------

三百七十五章 班纳

    结束了和冲云霄的通讯，克里斯离开了帕加索斯号，刚刚回到营地，就发现由普莱斯带队的守望先锋特勤队已经抵达了。

    自从守望先锋正式成为UED政府的一份子之后，秋风之墩号在不出动的情况下，基本就那么大大方方、毫不遮掩的巡弋在近地轨道上，丝毫不在意地球各国卫星的远距离观测。

    之所以这么干，一方面是为了彰显自己的存在感，另一方面不管是地内还是地外，一旦有情况发生，守望先锋也能第一时间赶往……在绝大部分情况下，需要秋风之墩号亲自出动的可能性还是很低的，更多时候，只要派出一艘运输船，和一小部分士兵就足以解决地球上绝大部分的麻烦了。

    这一次也是一样，守望先锋特勤队的到来就只搭乘了一艘运输船，唯一不同的是，这一次并不是不需要秋风之墩号出动，而是秋风之墩号出动了也没有用……

    因为这一次所需要面对的敌人，是一个属于神秘侧，个体实力极为强大的大恶魔。

    克里斯已经向古一确认过，作为大恶魔的撒坦尼斯，空间移动能力那是基本操作，飞行也是小菜一碟，而且作为恶魔大领主，鬼知道他还有其它什么奇奇怪怪的能力？

    面对这种敌人，秋风之墩号能起到什么作用？人家会傻站着给你打吗？

    更重要的是，如果出动了秋风之墩号，却被对方反入侵的话，那乐子可就大了。

    秋风之敦号毁了只是小事，克里斯也不会太过在意一艘新锐战舰的损失，可要是被对方控制了战舰，然后随便对着地球来上两下……

    可不要以为那些恶魔神灵什么的都是一帮只会用冷兵器的家伙，看过雷神2、3的都知道，不管是阿斯加德自己的飞船、还是黑暗精灵的飞船又或者是昆式战机和外星飞船，索尔这样的糙货都只要稍稍鼓捣一下都能开得起来……要说撒坦尼斯这样的超级强者拿一艘飞船没辙你信么？

    反正克里斯是不会相信的，也不会拿这种事情来赌。

    所以秋风之墩号不但不能出动，而且这一次还得尽量远离……劳拉的帕加索斯号也是一样。

    而除了战舰之外，普通的守望先锋士兵，也同样没有出动的必要。

    面对像撒坦尼斯这种级别的敌人，普通的守望士兵数量再多，也是毫无意义的……虽然说蚁多咬死象，可那也得看是什么蚁，什么象。

    普通守望士兵放到地球上或许可以成为一方强者，但说到底，其实都只是一群单纯经过了**强化的普通机枪兵而已，而且数量也并不多。

    想要玩蚁多咬死象，还是等什么时候克里斯召唤出虫族英雄来再说吧……

    守望士兵如此，普通的地球士兵和神矛局特工那就更别提了。

    所以这一场战斗，从一开始就注定了只是能力者之间的战斗。

    不过在克里斯见到整个守望先锋特勤小队的人的时候，却看到了两个不应该出现在这里的人，神矛局的局长，玛利亚希尔以及一名看起来有些腼腆的男子。

    “希尔？你怎么来了？”克里斯立刻走过去问道。

    “事关人类的安危，我作为神矛局的局长，当然有必要第一时间知道最新的情况，不是吗？我的顾问先生？”希尔微笑着说道。

    “但是希尔，我想我在报告里应该已经说的很明确了，这件事情并不不适合非能力者参与，毕竟那可是传说中的恶魔！”克里斯叹了口气道，玛利亚希尔在他未来的规划中，作用还是很大的，他可不希望她在这种时候出现什么问题。

    “没错，所以我带了一个实力强大的帮手，不是吗？”玛利亚希尔脸上依然带着淡笑说道。

    面对玛利亚压希尔的倔强，克里斯表示颇为无奈，不过他随即将注意力放到了她身边的腼腆男子，同时也是她口中的帮手身上，并相当热情的向对方打招呼“班纳博士，很高兴再见到你！”

    没错，来者正是已经消失了数年的绿巨人，布鲁斯班纳。

    当然了，所谓的消失数年，不过是布鲁斯版纳以及一些人自己认为的而已。

    事实上他的行踪，虽然躲过了军方，但是却躲不过曾经的神盾局，现在的神矛局……

    而克里斯也同样从来没有停止过对于这一位的追踪……甚至在神矛局建立之初，布鲁斯班纳的下落都是克里斯提供给玛利亚希尔的。

    在神矛局创立之初，玛利亚显然是需要重新建立自己的班底的，虽然有守望先锋，可守望先锋是守望先锋，神矛局是神矛局。

    如果什么事情都要依靠守望先锋，那神矛局的创建还有什么意义？那种情况不说克里斯、守望、以及UED各成员国，就算是玛利亚希尔自己都不会同意的。

    所以在当时，克里斯就向玛利亚提供过一份招募适合由神矛局这个特殊机构出面招募的名单。

    而布鲁斯班纳，正是名单上的成员之一，不过却是极为靠后的一员。

    毕竟这货的招揽难度还是很大的，而且还是一颗极度不稳定的定时炸弹。

    所以玛利亚希尔居然能够说服布鲁斯版纳，并且还把他带到这里来，还是有些出乎克里斯的意料的……虽然此前布鲁斯班纳的藏身之处，就在南美。

    是的，在从美国销声匿迹的这几年，班纳都一直躲在南美，如今南美很多地方其实都流传这巨大的绿色怪物的传说，只不过任何相对具体的情报，都被克里斯暗中压了下去而已。

    对于绿色大块头，克里斯的心思还是挺复杂的，对他来说利用价值已经不大，但是却也不希望其他人或者组织控制他。

    不过现在这种局面，浩克倒还是真有不小的用处。

    “也很高兴见到你，奥斯本先生”班纳还是那副极为拘谨腼腆的样子，和克里斯握了握手道然后问道，不过他显然对于克里斯所说的再次见面有些疑惑“我们以前见过面吗？”

    “当然，那时候是在旧金山，我和罗斯将军在一起！”克里斯耸耸肩道。

    布鲁斯班纳的脸色瞬间有些发绿。


