------------

三百七十六章 迟到

    “班纳，放松！放松！”见到布鲁斯班纳的神色变得紧张，玛利亚希尔也立刻紧张了起来，现在这里可到处都是难民，这要是让班纳变身了，那可是要出大事情的。

    而班纳也很快反应了过来，急忙调整自己的呼吸，好一会儿才重新冷静了下来……只能说，罗斯这个老丈人给他留下的阴影还是挺大的。

    “克里斯！你疯了吗？”见到布鲁斯班纳从新冷静下来，玛利亚希尔这才有些埋怨的看向了克里斯，要知道她可是利用了贝蒂罗斯，花了不少力气才说服了布鲁斯班纳来帮忙的，这差点就被克里斯一句话给毁了。

    “放心，班纳博士可没那么脆弱，班纳博士你放心，我虽然和罗斯将军关系不错，不过我对你可没啥兴趣！”克里斯笑着耸耸肩道。

    他这可是大实话……因为布鲁斯班纳的血液他早就收集过了，而且他也不怕他真会变身。

    如果以前，克里斯还对浩克忌惮三分，但是现在不一样了……当然了这并不是说克里斯打得过浩克了，只不过很多时候，要对付一个人，正面强怼那是非常弱智的事情，尤其是浩克这种纯力量型的对手。

    事实上对于如何对付班纳这样的随后，其实古一已经做出了很好的表率……那就是不想打就把他送走呗。

    这对于克里斯来说并不麻烦，拥有变形金刚和星灵的空间技术的他，手中就有一种由斯台特曼不久之前做出来的小玩意儿，被命名为奇点炸弹……请不要误会，这种炸弹可不是那种能够制造黑洞的奇点炸弹，甚至它本身的爆炸，根本就没有什么杀伤力。

    不过却不能小看这种小玩意儿，因为这东西的功能，就是瞬间形成一个临时空间传送矩阵，然后将矩阵范围内的东西统统传送走。

    当然了，传送的目的地是……随机！！！

    没错，这玩意儿和古一那样的法师制造的传送门不同，这玩意儿的传送目的地完全就是随机的，你永远不会知道会被传送到哪里……可能是隔壁老王家，也可能是几百亿光年外，全看运气。

    至于说为什么会制造这种东西……咳咳，这玩意儿其实本来是给惊奇队长准备的来着，不过如果用来对付浩克，显然也是非常不错的……或者说，对于所有不精通空间能力的对手来说，这玩意儿都挺好用。

    而这一点，显然无论是玛利亚希尔还是布鲁斯班纳都是不知道的，克里斯也不会告诉他们，因为这玩意儿也就是在对手没什么防备的情况下才有用，如果有了防备，能起到的作用就极其的有限了，很容易就会被躲开。

    所以如今的克里斯，对于浩克是真的不怎么在意。

    不过能够多一个免费的打手，也是不错的事情，所以克里斯在玛利亚希尔的逼视之下，还是没营养的稍稍宽慰了班纳几句。

    第二批到达的，就是弗兰克和爱丽丝了，不过这两人的出现，立刻引起了包括神矛局局长玛利亚希尔和不少守望先锋成员的注意。

    因为他们两人并不是以自己本来的身份出现在这里的，而是以黑爪组织首领的身份。

    虽然黑爪一直躲在幕后，但是因为几个新大国的崛起，其实早已进入了世界各大势力的视野当中。

    但是对于黑爪的首领，死神（弗兰克）和睡神（爱丽丝）的身份，以及一个只在传言中存在的冥王，却是丝毫不被外界所知……当然了，守望先锋当中那些隶属于克里斯的亲信，以及古一这个“先知”除外。

    至于说死神睡神的称谓问题……好吧，这确实又是克里斯的恶趣味作怪了。

    一开始因为弗兰克的形象，和守望中的“死神”身份十分的契合，所以克里斯干脆就按照“死神”给弗兰克打造了一身的独特装备，并且给他安了这么一个代号。

    而弗兰克既然有代号了，那么在黑爪组织当中和他平起平坐的爱丽丝总得也有一个吧？反正有了死神，那多一个睡神又何妨？至于说什么死神睡神是双胞胎兄弟这种细节就不用在意了啦……洛基都可以从索尔的叔叔变弟弟，睡神变成女的有什么好稀奇的？

    至于说传说中的冥王就不用说了，肯定就是克里斯自己了，不过这个却真不是克里斯自己封的，而是黑爪内部的人员，以及外界的猜测……智能说虽然克里斯从来没有出现在黑爪组织内过，但是黑爪中却是有着他的传说……

    而这一次让两人参与行动，克里斯也并不担心自己和黑爪的关系会暴露，因为对外的说法，只会是新兴五国为了配合神矛局的工作，答应了克里斯的请求，特意邀请这两位前来助阵的，而不是克里斯直接邀请或者命令两人前来的。

    反正知道两人真实身份，只有守望当中少数几个克里斯的死忠，以及古一。

    前者几乎不可能背叛克里斯，后者则是不会吃饱了撑的，因为这点小事彻底得罪死克里斯……虽然其实已经差不多得罪死了，但是好歹没撕破脸不是？

    不过在守望众人当中那些不知道两人身份的人当中，有一个人，却并不是因为两人的身份才关注……这个人就是爱丽丝（克隆）。

    这也是两个爱丽丝第一次近距离，几乎面对面的接触。

    虽然有着不同的经历和记忆，但是毕竟是克隆体，两个爱丽丝从基因上而言，是一模一样的，再加上灵能（以后不说幽能了，统一称呼为灵能吧，反正实质是一样的）的影响，两人产生了一种很强的，类似心灵感应的情况。

    只不过作为黑爪睡神的爱丽丝，全身影藏在一身特质的幽灵战衣之下，爱丽丝（克隆）根本看不到她的真实相貌。

    爱丽丝的这一身幽灵战衣，因为保密，也是特制的。

    如今功能类似的战衣，一共出现过在三方势力的手中。

    分别是联邦俄国的纳米战衣，奥斯本公司制造出售给军方的纳米战衣，还有守望先锋的幽灵作战服……虽然基本功能类似，但是在外形、强弱、以及细节工能上，都存在着很大的差异。

    而爱丽丝现在身上的，则是第四种，其外形而言，更接近质量效应中的幽灵战衣，而且功能也相较于前三种更为强大。

    两个爱丽丝对视良久，一直到身边的同伴提醒，才回过神来。

    正版的爱丽丝是知道另外一个爱丽丝其实是自己的克隆体的，但是克隆体却不知道啊，所以克隆体经过这短暂的会面，对于这个神秘的“睡神”，却是格外的记在了心上。

    在弗兰克和爱丽丝两人到达后不久，一个传送门很快就又出现在了营地上，这一次到来的不用说，自然是卡玛泰姬的法师们了，除了古一和卡西利亚斯之外，多了足足十名法师，虽然因为法师的特殊性，在对方没有动手的情况下，不好确定他们的等级，但是既然古一敢带这些人来，那么想来也不会是什么庸手。

    不过在卡玛泰姬的法师们到达之后，最后的属于神域阿斯加德方面的人，却是一直都没有出现。

    原本约定的24小时的时间，很快便过去了，阿斯加德人也依然没有出现。

    对于这种情况，克里斯早有预见，所以在时间过了之后，和古一一商量，便不再继续等待，而是准备出发了。

    而一直到所有人准备完毕，即将出发的时候，彩虹桥那璀璨的光芒，才终于闪耀在营地的上空。

    这很是让克里斯惊讶了一番……难道奥丁还真的发疯要来地球上大干一场，只是因为集结军队而晚点了？

    不过当光芒散去之后，克里斯就知道自己想多了，因为出现的，包括索尔和洛基在内，一共只有……六个人？


