------------

三百七十七章 终出发

    出现的六个人当中，虽然除了索尔两兄弟之外，他都没有见过，不过却不妨碍克里斯分辨出他们的身份。

    站在索尔右侧，高大却不失秀丽的女性，毫无疑问，就是阿斯加德自从瓦格里覆灭之后，唯一的新生代女战神希芙无疑了。

    剩下的三人，一个红色的大胡子壮汉，一个看起来像是亚裔的战士以及一名金发剑士。

    毫无疑问，这三人就是索尔在阿斯加德的铁杆，仙宫三勇士沃斯塔格、霍根、范达尔三人了。

    而只有这个六个人的出现，对于克里斯来说，答案已经非常的明了了，肯定是奥丁没有答应出兵，所以索尔这熊孩子忽悠了几个伙伴单独下来助阵了。

    讲真，虽然明知道索尔这么做，更多的只是因为他那小小的自尊心在作祟，但是克里斯心中此时还真是有那么一点点小感动。

    不过小感动归小感动，但是表面上却不会显露丝毫，而是装作满脸惊讶的样子看着向这边走来，一脸阴沉的索尔问道“尊敬的索尔王子，你能够赶来真是太好了，不过阿斯加德的军队呢？”

    “没有军队，我们六个人就是全部！”听到克里斯的询问，索尔的脸色黑着脸说出了实情。

    就如克里斯所预料的那样，在索尔向奥丁汇报了整个事情的经过，以及地球方面的请求之后，奥丁不但不答应出兵，反而断然的要求索尔不要在插手这件事情。

    不过奥丁之所以会做出这样的决定，并不是真的就不在意地球的安危，也不仅仅因为自己需要耗费神力来镇压海拉，关注其他国度。

    真正的原因在于奥丁可不想被当枪使……这里指的当然不可能是克里斯也不是古一。

    现在的克里斯还根本入不了奥丁的眼，或者说，除了古一之外，所有的地球人都入不了奥丁的眼……无他，在奥丁看来地球人的寿命实在是太短暂了，或许能够出现一两个人杰，但是短暂的生命，却极大的限制了这个种族。

    甚至即使像古一那样借用特殊的方式多活上一阵子，但也就是她一个人而已，意义并不大。

    唯一能够受到奥丁重视古一，更多的也仅仅是因为对方是继承了维山帝传承，拥有时间宝石的守护者，而不是窃取黑暗力量多活几年的小手段。

    所以奥丁的顾忌，并不是来自于地球方面，而是其它的势力。

    假如如同索尔说的那样，大恶魔撒坦尼斯真的获取了古神的强大力量，毫无疑问的，地球是最大的受害者。

    那么问题就来了，第二损失最大的是谁？阿斯加德？当然不可能。

    如果撒坦尼斯真的吸收了古神的力量，力量肯定会大大的加强，但是却也绝对到不了逆天的程度，对阿斯加德会有极大的威胁，但是也并非完全无法对付……了不起自己把海拉放出来，然后联合劳非和苏尔特，一起对付。

    虽然以上几个都是老对头，但是在面对地狱这种外来力量的威胁的时候，要联合起来也并不是无法接受的事情。

    所以撒坦尼斯真的达到目的了，受到威胁最大的绝对不是阿斯加德。

    可不是阿斯加德又是谁呢？恰恰就是地狱自身！或者说，包括地狱之王墨菲斯托在内的其它的恶魔领主。

    地狱当中，恶魔领主的数量不少，但是真正占据绝对优势的，其实一个都没有，因为大家实力都差不多，即使是号称地狱之王的墨菲斯托，也是依靠了联合和计谋，才勉强占据了优势地位，从而在地狱当中形成了平衡之势。

    可一旦撒坦尼斯真的获得了古神的力量，那么情况就不一样了。

    那时候的撒坦尼斯的力量，必定彻底压倒其它的地狱领主，虽然一统地狱不太实际，但是掀起一场新的混战，改变地狱的格局，却是必然的。

    而显然，这种事情，对于墨菲斯托这种老牌利益既得者来说，是绝对无法接受的。

    作为九大国度的统治者，宇宙中数的上数的强者，奥丁对于墨菲斯托的了解，不是一般人能够比拟的。

    仅仅是因为巫心魔这个亲儿子在未来有可能威胁到自己的地位，墨菲斯托都能将其算计致死，你要说对于撒坦尼斯的所做所为，墨菲斯托一点都不知情，一点动作都没有，谁相信？

    而之所以到现在为止，包括墨菲斯托在内的其它地狱领主还没有动手，也完全是因为一个个的都想做黄雀而已。

    所以老而成精的奥丁，才不会在这种时候，傻乎乎的答应地球方面的求助，然后跑去当那可笑的螳螂呢，要当，也的得当最后的猎人才行。

    这一点其实不仅奥丁清楚，古一和克里斯一样也很清楚。

    只不过奥丁可以站在背后做猎人，古一和克里斯却不行。

    谁让这一次的主战场，就是在地球呢？

    古一作为守护者，那是绝对无法容忍这种事情的发生的。

    而克里斯则是将地球视为自己的地盘，同样无法容忍地狱的染指。

    不过他们知道，但是索尔不知道啊。

    这种事情里面的门门道道，克里斯和古一自然是不可能去向他说明的，而奥丁则是能说，却不会去说。

    因为这种事情，是要靠自己领悟的，如果直接明说，那么索尔这一次知道了，碰到下一次类似的事情，他也同样是无法看透的……而这，显然是一名君王必备的能力。

    相比之下，洛基就比索尔就聪明的多了，从奥丁的言语态度中已经看出了一些端倪。

    但是他同样不会提醒索尔……他巴不得索尔死在地球呢，那他就可以名正言顺的继承阿斯加德的王位了，甚至于现在索尔不顾奥丁的命令，带着几个亲信私自来到地球，也是他怂恿的结果。

    “那还真是遗憾，不过不管如何，还是非常感谢王子殿下能够带着朋友来帮助我们！”克里斯听完索尔的话，然后用一种明明我很失望，却强颜欢笑着感谢你的表情说道……不愧是睡过不少奥斯卡影后的男人，这演技简直了。

    而克里斯的表演，也让索尔的心中愈加愧疚，甚至就连新来的仙宫四人组，也都觉得有些赫然，因为他们也觉得，作为九界守护者的阿斯加德，在地球这种危急的时刻，应该伸出帮助之手才是。

    唯独洛基，暗中看向克里斯的目光愈加不善……他总觉得这个人会是自己的心腹大患，所以已经在思考着，是不是要找个机会把这人给做了。

    而克里斯其实也已经感受到了洛基那不善的目光，但是同样心思深沉的他，却不会有丝毫的表现出来……玩阴的，谁怕谁啊？

    就在这种各怀心思的情况下，临时被组织起来，真容庞大的超能者团队，终于可以出发了。

    而他们的目标也非常的明确，那就是劳拉口中，位于秘鲁地区，藏匿着神器的另外一部分，伊希切尔之匣的玛雅遗址。


