------------

第四十一章 惊变七十二小时之神盾局的动作

    列车呼啸着朝着蜂巢的出口行驶着。

    巴顿，马特和爱丽丝还有卡普兰四人瘫坐在车厢内，相对无言。

    整个队伍，活着逃出蜂巢的只剩下他们四个。

    在进入红后主机房的过程中，其他人都是主力作战队员，要抵挡舔食者的攻击，所以最先进入激光通道的，是史宾塞和班吉。

    于是乎史宾塞连记忆都没来得及恢复，就和班吉一起死在了激光通道内，而蕾恩也在阻挡舔食者的过程中身亡。

    好不容易用威胁的方式从红后那里弄到了逃离的路线，结果在最后关头遭到了两头进化后的舔食者——猎杀者的攻击。

    最终因为被舔食者抓伤，而受到感染，即将丧尸化的队伍领袖伊森，凭着最后一丝理智，拿着炸弹选择了和两只怪物同归于尽。

    “我们失败了，都是我的错”良久之后，抱着装着病毒和血清的箱子的爱丽丝，低沉的说道，回复记忆的她，已经知道了自己就是IMF小队的那名内应，但是她什么都没来得及做，一切就全都乱套了，马特的姐姐撕了，班吉死了，伊森也死了。

    其他三人的心情也很低落。

    马特失去了自己姐姐，IMF小队损失了伊森这名队长和班吉这唯一一个技术人员，尤其是失去了伊森个灵魂人物，IMF小队的解散，几乎已经是必然。

    而卡普兰更不用说，被老大出卖，战友全都死光光。

    “好了，不用自责了，这一切都是保护伞公司的错，而且我们拿到了足够的证据，有了这个，保护伞公司，绝对无法逃脱罪名，还有那个威斯克，我们一定回抓到他的。”见到大家的情绪低落无比，巴顿不由得给大家鼓劲。

    一提到保护伞公司，几人都面露仇恨，总算是有了点精神。

    随着列车到达了终点，众人带着病毒和血清下了车，在卡普兰的操作下，蜂巢被彻底的关闭。然后他们便准备离开这里。

    可是他们刚刚进入到别墅，等待他们四人的，却是全幅武装的保护伞公司防化部队。

    此时四人身上的武器早已弹药耗尽，只能试图徒手冲出这些防化部队的包围，但是没等他们放翻了几个人，四人便享受了一次保护伞公司免费提供的杨教授之吻。

    失去反抗能力的四人和装着病毒血清的箱子，立刻被押上了一辆押运车，他们将被送到保护伞公司总部，交由公司高层处理，至于他们会受到如何的待遇，没有人会在乎。

    而更多的防化部队，却是依然驻守在别墅内，等待着公司高层的命令。

    然而没有人注意到，押送车在驶离了保护伞公司人员的可视距离之后，却是突然拐了个湾，朝着和保护伞公司总部截然不同的方向驶去。

    押运车内，四人总算缓缓的恢复了过来，但是一想到自己一行全部落到了保护伞公司的手里，却是不由有些绝望，他们现在全身都被穿上了束缚，根本动都动不了，更别提车上还有四名戴着头盔，全副武装的保护伞士兵看着他们。

    “你们要将我们送到哪里去？”巴顿朝着身旁的一名保护伞公司士兵问道。

    这名士兵却根本没有理会他，直接就亮出了电击棍，正当巴顿以为自己就要再次享受一次杨教授之吻的时候，这名士兵却突然暴起，一棍子戳在了身边同伴的身上。

    而这一幕，也同时发生在了车上另外两名保护伞士兵的身上。

    在四人诧异的目光中，解决了一个“同伴”的保护伞士兵摘下了自己的头盔，露出了一张姣好的容颜，赫然是不久前曾和伊森打过照面的神盾局特工，梅琳达。

    而另外一名保护伞士兵，也摘下来头盔，正是梅琳达的搭档，沃德特工。

    “着玩意儿压得我头疼”梅琳达将头盔扔倒一边，甩了甩自己那一头乌黑的秀发，然后扫了四人一眼问道“伊森在哪儿？”

    “你是谁？”听到梅琳达的问话，巴顿和马特不由得面面相觑。

    “国土战略防御攻击与后勤保障局”梅琳达捋了捋头发自我介绍道，然后再次问道“我知道你们是CIA的MIF小队，你们的队长伊森呢？”

    “对不起，我没有听说过你们这个什么国土后勤局的，请恕我无法回答任何问题。”巴顿语气有些生硬的说道，有些摸不清对方的来路，选择了不合作，而爱丽丝等人看了看情况，选择以巴顿为瞻。

    “啊，没事，我可以让其他人来和你说”对与巴顿的态度，梅琳达也不介意，而是拿出了一台便携式电脑，经过一番操作之后，一颗黑色的卤蛋……哦不，一个黑色的光头独眼龙出现在了屏幕上。

    “克林特·巴顿，我是尼克弗瑞，或许你应该听说过我”黑人独眼龙开口道。

    “……是的，我曾在CIA历任局长的名单上看到过你的名字”巴顿犹豫了一下点了点头。

    虽然神盾局和CIA之间并不怎么对付，但那主要是机构之间职能叠加，以及服务对象的不同而产生的矛盾，但是就尼克弗瑞个人而言，在成为神盾局局长之前，却曾担任过CIA局长，这样是他为什么非常熟悉IMF小队队长伊森的原因，虽然两人并不对付。

    而巴顿这个CIA的老特工，也自然是知道这位大佬的。

    “那是我以前的工作了，现在我穿上了不一样的制服”尼克弗瑞点点头道，然后手一挥，一份由IMF小队的直属上司，CIA行动处处长以及CIA现任局长亲自签署的文件出现在了屏幕上。

    “我已经和你们的上司沟通过了，从进以后IMF小队正式并入国土战略防御攻击与后勤保障局行动处，归属于梅琳达特工管辖，你还有什么问题吗？”尼克弗瑞指着文件说道。

    怎么说也是当过CIA局长的人，尼克弗瑞在美国的很多部门当中，还是很有面子的，这不，IMF小队直接就要过来了。

    不过尼克弗瑞现在显然还不知道IMF小队已经损失过半了……恩，一共四个，死了两个，其中一个还是队长。

    “……没有，长官”巴顿确认了文件没有问题，高声道。

    “那么，现在，告诉我，伊森在哪儿，在那栋别墅里，到底发生了什么事”尼克弗瑞问道。

    “他牺牲了，保护伞公司在那栋别墅下面有一个研究基地，在那里，保护伞公司进行着生化武器的研究。”在尼克弗瑞的问询下，巴顿沉默了一会儿，将他们的遭遇娓娓道来。

    而电脑另外一头的尼克弗瑞，和身旁的梅琳达的脸色，随着巴顿的述说，变得越来越严肃，伊森死亡就已经很令他们惊讶了，而保护伞公司这边情况的恶劣程度，更是超乎了他们的想象。

    “梅，我会派希尔过来接手接下来的行动，而你，负责把病毒和血清带回来”当巴顿说完之后，尼克弗瑞闭幕沉思了一会儿，对梅琳达下令道。

    此时，距离病毒泄露，已经过去了12小时。
