------------

三百七十八章 魔踪

    秘鲁，库阿克雅库。

    这是一座在地图上都几乎无法找到的小城，但是对于当地人来说，却有着特别的意味，因为这里曾经是古代印加帝国非常重要的一座城市。

    印加帝国，是美洲三大古文明之一，另外两大文明，则是玛雅文明和阿兹特克文明。

    不过说是三大文明，但实际上说印加帝国和阿兹特克帝国是玛雅文明的继承者更为确切一些。

    因为玛雅文明是最为古老的，只不过它从来没有形成过真正的统一国度，而是类似于古希腊一样，以城邦的形式存在的。

    这也导致玛雅文明的信仰非常的混乱，各种神灵的数量，不比古希腊少。

    克里斯曾经接触过的铁血战士一族所在的布拉达特文明，就曾经是玛雅文明信仰的重要神祗。

    只不过在公元八世纪，因为布拉达特人的失误，让异形覆灭，从而不得不毁掉了玛雅的数个城邦，使得玛雅文明衰落，布拉达特人也因此受到了当时的地球守护者们的围攻，他们在地球上的信仰也基本断绝，最终只下几个在文明边缘地区的试炼场。

    玛雅文明衰落后，剩余的城邦就开始迁徙，从而影响了周边的民族文化圈，最终促使了印加帝国和阿兹特克帝国的诞生。

    所以在很多的信仰和文化方面，三大文明都是一脉相承的。

    而羽蛇神库库尔坎，就是三大文明全都有信奉的重要神祗。

    而库阿克雅库，就曾经是和这位神祗有着重要关系的一座宗教城市，有着不少和这位神祗有关的神庙，甚至还有一座金字塔，而这些，都是库库尔坎的祭司一脉，从玛雅带到印加来的，这一点，很多印加人自己都不知道。

    当然了，随着古代印加帝国被西班牙殖民者所毁灭，这错城市早就已经荒芜，变成了一片遗址，现在的库阿克雅库，不过是后来当地人依附于遗址重新建立起来的。

    然而很少有人知道，库库尔坎的祭司一脉，实际上并没有因为印加帝国的覆灭而消亡，而是一直隐匿的传承了下来，守护着关于这位神祗的重要圣物，伊希切尔之匣。

    ……甚至克里斯和劳拉他们所知道的圣三一在南美的负责人，多明格斯博士，实际上就是他们当中的一员。

    只不过因为外界文明的发展，这座古城的秘密越来越难以得到保证，所以多明格斯不愿意在这里继续耗费光阴，他想要得到更多。

    于是乎，他离开了这里，走向了外面的世界，并在偶然之中，加入了圣三一，并用自己所知道的关于库库尔坎的这位神祗的信息，很快就步入了圣三一的高层，并负责在南美洲寻找查克切尔之钥和伊希切尔之匣这对能够召唤库库尔坎的神器……当然，主要是寻找查克切尔之钥，因为伊希切尔之匣，就在库阿克雅库的遗迹当中，多明格斯作为祭司一族，自然是知道的，反正这东西也不会自己跑，等找到查克切尔之钥再来取匣子也来得及。

    但是……

    “伊希切尔之匣呢？？？”库阿克雅库遗址中，库库尔坎的神庙内，看着打开后空荡荡的神龛，撒坦尼斯一把抓住多明格斯的脖颈，愤怒的咆哮道。

    作为地狱恶魔领主，撒坦尼斯本就属于暴虐无常的那一类，如今的他冒着巨大的风险，真身降临于主物质位面，就是为了吞噬一名古神的精华，但是事到临头，却发现召唤古神的重要神器居然没了，他怎么能不怒？

    “嗬……”脖颈被抓住的多明格斯只能在半空中无力的挣扎，这个撒坦尼斯只要再那么加一点点的力，那么他就直接要GG了。

    好在撒坦尼斯虽然暴怒，却还并没有完全失去理智，发泄一番之后，就将多明格斯扔在了地上。

    “咳咳，大人，匣子应该就是保存在这里的，肯定是其它人，那些守护者，带走了他。”死里逃生的多明格斯挣扎着起身，向撒坦尼斯解释着，然后毫不犹豫的将黑锅扣在了那些逃走了的同族身上，丝毫不顾忌那些人当中，有着自己的嫂子和侄子。

    听到多明格斯的话，撒坦尼斯阴沉的脸色稍稍收敛了一些，然后扫了一眼周围满地的尸体……这些尸体全都是库库尔坎神庙祭司一脉的守护者，因为阻拦撒坦尼斯一行而被击杀的。

    但是这些人实际上只有一部分，还是有不少人却是逃入了无尽的雨林当中……因为当时撒坦尼斯的目标是伊希切尔之匣，所以并没有派人将那些人斩尽杀绝。可现在看来，他做了一个错误的决定，那些胆敢违背他的人类，就应该全都杀光。

    “维克多、卡丹裘，带着你们的人，找到那些人，杀光他们，然后把匣子给我带回来，在日食之日前，我一定要看到匣子！”撒坦尼斯阴沉的对身后一人下令道。

    “遵命，我的主人！”阴影中，一个人影浮现，半跪着对撒坦尼斯行了一个礼，随即再次消失。

    “阿米莉亚、马库斯、卢西恩，带着你们的人把守外围，任何靠近神庙的活物，杀无赦！”撒坦尼斯再次下令道。

    三道人影，再次从阴影中浮现，向撒坦尼斯行礼之后，便再次消失。

    “阿格纳斯，翠西，格洛丽亚，你们准备好献祭法阵！”撒坦尼斯又命令道。

    又有三道身影出现，并很快消失。

    “至于你！没用的废物！如果到时候没有拿到匣子，我就拿你的脑浆来画法阵！现在给我滚！”撒坦尼斯撇了一眼依然战战兢兢的跪在地上的多明格斯，喝骂道。

    听到撒坦尼斯的话，多明格斯如蒙大赦一般，跌跌撞撞的跑出了神庙。

    不过在离开出了神庙之后，多明格斯虽然依然看起来惶恐不安，但是目光中却多了一丝莫名的神色，避开了所有人的目光，回到了自己的住所当中。

    经过检查，确定没有什么异样之后，他才移开了房间内的一张地毯，掀开一块地板，露出了一个黑洞洞的地洞。

    多明格斯拿着一根手电，蹑手蹑脚的走下了地洞。

    地洞很深，也很狭小，而在最深处，放置着的，则是和之前神庙内类似的一个神龛，而神龛上，赫然摆放着撒坦尼斯梦寐以求的伊希切尔之匣。

    原来伊希切尔之匣根本没有被其它的那些守护者所带走，而是在十几年前，多明格斯离开这里之前，就已经被他偷偷的带到这里存放了起来。

    不过此时的多明格斯却并没有理会神龛上的匣子，而是径直来到了神龛前的一个五芒星法阵前，然后掏出一代血液，有规律的洒在了法阵上。

    这个法阵和此前在欧洲克里斯他们所见过的那个用来召唤撒坦尼斯的法阵极为类似，但是在细节上，却有不小的区别。

    多明格斯在洒完了血液之后，口中开始念念有词，手上也划拉着莫名的手势，显然是在进行着某种仪式。

    而随着仪式的进行，法阵也开始闪耀着黑色的光芒。

    很快，一阵黑雾从法阵当中冉冉升起，并最终形成了一位面色和善的老者。

    “多明格斯，任务完成的怎么样了？”老者出现之后，对着多明格斯问道……然而不等多明格斯回答，这名老者的脸色突然大变，随即破口大骂“你这个蠢货，被下了咒都不知道！”

    “桀桀，墨菲斯托，我就知道是你这个老鬼在背后搞鬼！”正当多明格斯一脸莫名的时候，撒坦尼斯的声音，却是突然从他的身后传来。


