------------

三百七十九章 暂缓进攻

    “啊哦，看来我小看了你，撒坦尼斯！”虽然一开始有些气急败坏，但是在撒坦尼斯出现之后，墨菲斯托反而冷静了下来，因为急也没有卵用，撒坦尼斯是真身降临，而他不过是一个投影而已。

    “那是当然，怀疑是我们的天性，不是吗？而且像你这样阴险的老鬼，当初怎么可能这么容易就放任我取得圣三一教团的控制权？原来这里等着呢！”撒坦尼斯缓步踱过因为恐惧而发不出声音的多明格斯，拿起了神龛上的伊希切尔之匣，脸上闪过得意的笑容“准备等到最后一刻，在我和那些“守护者”战斗的最后时刻，才拿出匣子，接手最后的胜利果实？真是美妙的算计……可惜，你找错了仆人！”

    说着看向了一旁的多明格斯，目光闪过一道焰光，多明格斯连一声哀嚎都没能发出，就直接被腾升的烈焰烧成了灰烬。

    整个过程当中，墨菲斯托这个主子，根本就连眼睛都没有眨一下，一个已经没有了任何价值的棋子，根本不值得他多看一眼。

    “喔，这一局算你赢了，不过那又如何？游戏不过才刚刚开始而已！”墨菲斯托轻笑一声说道。

    “是吗，那我还真是期待你这个只会躲在地狱当中无病呻吟的老鬼还能有什么手段！你的骑士吗？我可不是你那个愚蠢而没有大脑的傻儿子！”撒坦尼斯冷笑着讥讽道。

    “喔，你会见识到的！呵呵呵~”说完，墨菲斯托便化成了一股黑岩，消失在了法阵当中。

    “等着吧，老东西，我一定会把你的颅骨挖出来做成我无上王座的踏脚石！”撒坦尼斯狠厉的声音在地洞中响起！

    “一个自以为是的蠢货！”地狱中，墨菲斯托看着面前的国际象棋，手轻轻一挥，黑棋方的国王便灰飞烟灭，然后他拿起白棋国王轻声道“我的老朋友，也该是你回归地狱的时候了……地狱，已经沉寂太久了！”

    …………………………………………………………

    库阿克雅库小城十几公里外，一座山崖上，刚刚到达不久的地球联军，却是在这里建立了临时的营地。

    他们一到达这附近，就发现古城周围方圆数公里的范围都已经在那些血族和狼人的斥候们的控制之下。

    在不清楚库阿克雅库具体形式的情况下，联军并没有贸然的攻击那些斥候，以免一头装进恶魔设下的全套当中，而是选择了在较远距离的地方，设立营地，然后派人进行侦查。

    而负责侦查的人一共有三个，分别是弗兰克、洛基、以及卡西利亚斯。

    一个本身拥有独特的瞬移能力，另外两个精通魔法，在侦查方面，都有着自己独特的一套，很快就在库阿克雅库的情况，摸了个七七八八。

    之所以是七七八八，也是为了谨慎起见，尤其是洛基，他可是知道，那个叫做撒坦尼斯的大恶魔，可是能够看穿他的魔法的。

    “情况怎么样？”第一个回来的是三人当中最强的弗兰克，他一出现，索尔便最先安奈不住的开口问道。

    不过弗兰克只是撇了他一眼，然后看向了至尊法师和克里斯，用面具变声过后的声音汇报道“里面已经基本没有活人了，只有大量的狼人和血族以及一些奇怪的生物，而且那里面还有一些法阵，正在不断的召唤那些东西，所使用的，正是原本那些原住民的尸体和血液！”

    弗兰克话说完，就听到整个房间内不断的想起各种的冷哼声……这些声音全都来自于屋内的众多英雄们。

    要知道虽然这个小城地理位置偏僻，隐藏在古老的热带雨林之中，但是人口却也有足足数千之数，而数千条人命就这么死了怎么能不让他们愤怒？

    当然了，如果仅仅是数千人的死亡，其实也不至于让他们这么愤怒，毕竟在场的人当中，不少人都是尸山血海当中走出来的，真正让他们愤怒的，还是自己同类被屠杀用来作为原材料这件事情。

    毕竟单纯的杀戮，跟拿被杀者的尸体做一些古怪的事情，其中的差异还是非常的大的。

    所以人啊，千万不要把自己想的太过高尚了，什么红烧、葱爆、清蒸之类的……真香。

    而在弗兰克讲述了自己的见闻之后没多久，洛基和卡西利亚斯也分别回来了，不过因为实力原因，这两人显然就没有弗兰克那么的轻松自在了，显得稍稍有些狼狈，而他们带回来的情报，也证实了弗兰克的话。

    “既然如我们还等什么？立刻杀进去，打到那个可恶的恶魔吧”不过在确认了消息之后，最为激动的却不是众多地球的英雄，而是索尔这个中二青年。

    “不，如果是在这里的住民被杀之前，我们还有直接冲进去的意义，但是现在冲进去反而并不是好的选择了”说这话的不是克里斯，而是古一。

    虽然现在三方势力合理，表面上看起来克里斯这边的人最多，势力最强，但在关键时刻，古一的意见才是最为重要的，这一点克里斯也不得不承认。

    没办法，谁让人家才是神秘侧的专家，而且实力又是最强的呢？

    对于神秘侧的东西，别看克里斯谈论起来的时候一脸的轻松，什么神魔啊之类的，都只是发展到更高阶段的外星文明什么……话是没错，但是真的面对的时候，那区别还是非常大的。

    就比如刀锋女王凯瑞甘和神格凯瑞甘好像只是提升了一个阶段，但实际上其中的却是质的变化，没有这样的一个变化，就算三族协力外加一百个刀锋女王也未必干的死艾蒙，但是升了级的情况就完全不一样了。

    所以相比于此前任何一次事件，这一次克里斯是最没有底的。

    “为什么？”索尔不解的问道。

    “当然是人都死光了，没有救援的必要了呗，而且他既然杀掉了所有的人，就说明匣子已经落到了她的手里，现在冲进去和对方血拼，还不如在最关键的时刻，抓住机会，将撒坦尼斯一击必杀！”克里斯幽幽的说道。

    “是的，现在距离日食还有五天的时间，如果我们现在冲进去和他们进行最终的决战，先不说能不能胜利，就算是胜利了，所付出的代价也是无比巨大的，如果那个时候有别的势力掺和进来……后果不堪设想！”古一点了点头，赞同了克里斯的说法，如果整座小城当中还有活人，古一肯定会和索尔想的那样，要求大家立刻杀进去，阻止撒坦尼斯，但是现在既然已经来晚了，那么就没有冲动的必要了……作为活了数百年的老怪物，她这点理智还是有的。

    “这有什么区别吗？还有其它势力是什么意思？”索尔显然还没有想明白。

    “索尔，两位的意思是，到时候撒坦尼斯和他的手下就会将绝大部分的精力用在巨型仪式上面，所以防御力量就会相对的薄弱和分散。”一旁的洛基实在是看不下去便解释道。

    “啊！……我明白了！”听到洛基的解释，索尔愣了一下，然后恍然道……不过众人看他的表情，总觉得他依然没有明白。

    而事实上索尔也确实没有明白，作为阿斯加德的雷神兼职战神，索尔参加的战斗也有几百上千场了，但是从来都是正面硬刚……什么迂回包抄之类的概念根本就是不存在的，所以他依然不明白这里头的门门道道，不过听自己弟弟的肯定没错，不就是等最后一天对方举行仪式的时候再进攻么？

    “不过还没说其它的势力是什么意思呢！”索尔又问道。

    “索尔王子！地狱领主的数量不少，但是地狱之王的名号只有一个，就像阿斯加德的国王只能有一个一样……而撒坦尼斯并不是地狱之王，而真正的地狱之王也绝不会愿意让撒坦尼斯站到自己的头上，这么说，您明白了吧？”克里斯若有所指的解释道。

    而听完克里斯的解释，也让索尔终于明白了过来，而他身边的洛基，听到克里斯的话，目光中也是闪烁着异样的神采。


