------------

三百八十章 星爵？

    虽然决定等到最后的关键时刻，才会正式发动攻击，但是却也不代表接下来的日子里，三方联军就会放松警惕，反而对库尔克雅库的侦察愈加频繁……现在是撒坦尼斯占据主动，所以他们必须随时掌握对方的动向，以便及时应对。

    但是第二天，阿斯加德和卡玛泰姬方面的人发现，地球政府这边的负责人，克里斯却是突然不见了踪影，转而由玛丽亚希尔这个正儿八经的神矛局局长顶替。

    至于古一和索尔问起来，玛丽亚希尔也只是以克里斯另有重要任务为由遮掩过去，当然了，这种说法古一和索尔是肯定不相信的，有什么事情还能比面对来自地狱的威胁更为重要？

    但是他们也没办法说什么，虽然他们都看得出来，现在人类官方这边的事情，其实都是克里斯说的才算，但是在名义上，玛丽亚希尔这个局长的地位却是要比克里斯更高，更何况他们三方本身就只是单纯的合作关系。

    不过他们怎么也想不到，此时的克里斯其实根本已经不在地球，不但不在地球，而且还出现在了距离地球数万光年外的莫拉格星球。

    莫拉格星球外环轨道上，一艘体积巨大，外形霸气的赛博坦战舰正停留在这个被废弃的星球的外环轨道上，这艘战舰，正是当初克里斯根据赛博坦的风格，给冲云霄建造的旗舰……无畏号。

    而此时穿着一身灵能战甲的克里斯，就站在舰桥的位置，静静的看着下方那颗呈现暗紫色的废弃星球，而冲云霄则安静的站在他的身后。

    “你是说，莫拉格曾经是克里人的星球？宇宙灵球也是克里帝国的东西？”克里斯有些好奇的对冲云霄问道。

    “是的，在克里人的记载当中，数万年前，包括莫拉格星球在内的这整个一行星系，都是克里帝国的重要殖民地，但是后来不知道为何整个星系就突然没落了，变成了现在的这个样子，不过根据克里帝国的历史学家推断，莫拉格的失落很可能与数万年前的克里统治者，至高智慧有关！”冲云霄回答道“而这一次我们得到宇宙灵球的情报，也来自于克里帝国内！”

    “嗯？这个情报不是勇度给你的吗？怎么又变成克里帝国了？”克里斯闻言皱了皱眉道。

    “勇度曾经在克里帝国当过二十年的战俘，而在成为掠夺者之后，他也因为自身的经历，曾经多次给克里帝国找过麻烦，并且在克里帝国的反抗势力当中有不少的关系！”冲云霄解释道。

    冲云霄这么一说，克里斯立刻就明白了。

    克里帝国，其实并不是单单只有克里人。

    道理其实也很简单，仅仅地球这么一个小地方，全世界就有黑白黄褐等各色人种，还分成千上万个民族，那么幅员数万光年，殖民星球上万颗的克里帝国呢？

    克里斯帝国的历史可以追溯到百万年前，在这百万年当中，克里帝国吞并的文明数不甚数。

    文明和文明之间的斗争虽然残酷，但是却也并没有到一定要赶尽杀绝的程度。

    更多的文明在面临亡族灭种的危机的时候，会选择臣服，而并非抵抗到底。

    这些文明当中，有的因为年代久远，基本已经被克里帝国彻底的同化，而有些文明则被克里帝国吞并的时间尚短，依然会有人时不时的跳反。

    这也是为什么，克里人当中有的很强，有的却很弱，有的是罗南那样的蓝皮人，有的却看起来和地球人一样……因为本来就不是同一个种族的。

    而这种情况也并不只是在克里帝国，三大帝国当中的希阿帝国和斯克鲁帝国同样如此，甚至比克里帝国有过之而无不及。

    就连新星帝国、君王星、阿斯加德这样的一流势力同样如此……新星帝国就不用说了，一个宇宙当中类似于美国这样的多民族联合帝国。

    君王星人看起来全都一样是金灿灿的皮肤，但这实际上是因为采用人造基因繁殖技术同化后的结果……最早的君王星人和现在的完全不同。

    至于阿斯加德，看起来也都差不多，但其实同样是多民族帝国……神后弗丽嘉出身于华纳海姆的华纳神族，和奥丁的阿萨神族本来就不是一支，只不过两个种族基因差别极小，经过长期的联姻和同化，才变成了现在统一阿斯加德。

    而勇度的母星，就是在近几百年当中，被克里帝国所吞并的文明之一，所以他能够从克里帝国内得到一些并非绝密的消息，也没有什么好奇怪的。

    是的，宇宙灵球这个东西虽然克里帝国内的文献当中虽然有记载，但是却不是什么机密，因为克里人自己都不知道宇宙灵球到底是个什么玩意儿，为什么会被存放在莫拉格。

    “也就是说，莫拉格依然是克里帝国的地盘？”克里斯想明白之后又问道。

    “是的，虽然并不受克里帝国重视，但确实属于克里帝国的疆域！”冲云霄肯定的回答道。

    克里斯闻言点了点头，没有再说话，不过心中却已是了然。

    难怪未来灭霸会招揽罗南，而且让他来寻找宇宙灵球，而不是任何一个自己的属下，感情这里是克里帝国的地盘。

    如果是灭霸或者他手下的黑曜五将出手，肯定会引起克里帝国的高层注意，万一被克里帝国高层错误的认为，灭霸是想要对克里帝国下手，那结果很可能是一场令整个银河系都动荡不安的大规模星际战争。

    这是灭霸绝对不想看到的……他要的是宇宙的人口达到一个平衡，而不是整个银河系都陷入无边的战火，虽然引导一场波及整个银河系的战争，也能够达到削减人口的目的，但是更大的却是对于宇宙本身的破坏……要知道到了克里帝国这种级别，动辄毁灭星球，可不是开玩笑的。

    “那我们不会引起克里帝国的注意吧？”克里斯这时候又想道。

    “不会，我们现在的身份是掠夺者，只要不是出现在克里帝国的腹地，是不会太过引起关注的！”冲云霄解释道！掠夺者是什么？对于克里帝国这样的存在来说，一群蟊贼而已。

    而且这样的蟊贼，威胁不大，但是真的要对付起来却很麻烦……这和文明之间的交战不同，文明之间的交战，逃得了和尚逃不了庙……舰队能逃，星球是逃不掉的。

    可掠夺者这种无根之萍不一样，如果铁了心要跑，如果没有足够的舰队怕是根本抓不住……可要是派大规模舰队，就算灭掉了掠夺者，但是得到的利益怕是连基本的舰队维护费用都赚不回来。

    所以只要不侵入到克里帝国那些重要的殖民星球范围内，在边缘地区的星域晃悠，克里帝国舰队根本看都懒得看一眼……

    而正当克里斯和冲云霄这么一问一答的时候，舰桥的大门打开了，天震迈着稳健的步伐走了进来。

    “主人！首领！勇度到了，另外战舰的充能也已经完毕！”天震向克里斯和冲云霄行了个礼，然后汇报道。

    “很好，既然如此，我们也可以开始行动了！”听道天震的话，克里斯合上了战甲的面罩，点了点头说道。

    他之所以等到现在，是因为为了把他传送过来，无畏号耗费了太多的能量。

    像地球到莫拉格这样的超远距离点对点星际传送，在技术上并不是什么大问题，但是在能源上却是个大问题，毕竟一万多光年的距离，实在是太遥远了，所需要耗费的能源也是极为庞大，而且这种能源花费是双向的。

    地球上还好说，克里斯是从阋神星传过来的，阋神星上的能源供应充足的狠，可是无畏号可没有那么丰厚的能源储备。

    为了将克里斯传送过来，无畏号关闭了战舰近一半的功能，花费了绝大部分的能量储备，所以为了避免意外情况的发生，克里斯选择在战舰蓄能完毕之后，才正式进入莫拉格星球，同时也能顺便等一等此行的向导，掠夺者勇度同志。

    不过在见到了勇度之后，克里斯却是被他身边的一个跟班给吸引了注意力。

    这一次勇度和上次觐见冲云霄一样，也只带了上次的两个跟班，这两个人看起来和地球人类很像，但是宇宙中这种类人种族太多了，冲云霄根本没有在意。

    但是克里斯不同，两个跟班当中那个十六岁出头的少年，却让他想到了一个人，而对方腰间的一个alkman更是加深了克里斯的猜测……那就是未来的银河护卫队领导者，星爵彼得奎尔！

    可是转念一想不对啊……克里斯是收集过彼得奎尔的资料的，当然是失踪人口档案，对方是1988年失踪的，失踪的时候是八岁，也就是说，彼得奎尔和他是同年的，而如今克里斯已经26岁了，彼得奎尔怎么可能还这么小？

    “你叫什么名字？”想不明白的克里斯，当即便开口对这名少年问道。


