------------

三百八十一章 黑暗圣堂武士的消息

    “我？”对于克里斯的突然发问，少年显然有些发懵，不知道该怎么回答。

    “不知道这位大人是？”没等他反应过来，做老大的勇度却是先站了出来，问起了克里斯的身份。

    虽然面对冲云霄的时候，勇度的态度放得很低，但是他只是有求于冲云霄，而并不是臣服于冲云霄，所以对于突然出现在冲云霄身边的克里斯，他自然是抱有疑虑的，尤其是克里斯全身都隐藏在战甲之下，摆明了就是要隐藏身份，而且还一开口就问起了彼得奎尔的名字，这更让他增添了几分疑虑……难道奎尔又在外面得罪人了？

    是的，这个少年正如克里斯所想的那样，就是“星爵”彼得奎尔！

    “这是我的贵客，同时也是宇宙灵球的真正买家，因为他的身份比较敏感，所以就不方便透露了！”冲云霄解释道。

    “请不要误会，我只是从来没有想过队伍当中，会出现这么一个年轻的……孩子！”克里斯也开口道。

    “啊，原来是这样，这小子叫彼得奎尔，别看他看起来小，但是他的实际年龄要比看起来大至少十岁！”勇度闻言点了点头，随即便代替彼得奎尔说道“至于说为什么看起来像个孩子？因为这个白痴曾经偷渡去过萨卡星，而那里的时间概念是极其混乱了！”

    “雪特，我说过了，我只在那里呆了一年！”彼得奎尔不满的强调道。

    “是啊是啊，没错，可是你进错了虫洞！然后外面已经过了十年”勇度不屑的说道。

    “萨卡星？时间混乱？怎么回事儿？”克里斯听到萨卡星这个名字，立刻来了兴趣，上辈子看过雷神电影的他，对于这个星球当然是有印象的，而雷神被绿巨人一顿子狂摔，洛基欢呼雀跃的那一幕更是让他印象深刻。

    不过克里斯的问题，却让勇度觉得有些奇怪，不由得看向了冲云霄，因为从冲云霄对克里斯的态度来看，这个人显然至少也是某个大型势力的人，而这个级别的人，没有道理不知道萨卡星的事情……他完全没有想到克里斯和彼得奎尔一样，是来自于地球那个在他眼中属于乡下中的乡下的地方。

    而冲云霄也意识到了这一点，当即便微微俯身对克里斯解释道“萨卡星并不是一个存粹的星球，而是类似于阿斯加德那样的一个特殊国度，被数百个虫洞所连接，其中最大的一个，则是一颗坍塌的中子星体形成的虫洞，想要到达萨卡只能通过哪些虫洞才行，而每个虫洞的引力不同，时间流速也是不同的，而这也导致了萨卡相对外界而言，使用不同的虫洞，其表现的时间也是不同的，有的和外界一致，有的则可能会相差几倍甚至几十上百倍，可能是快，也可能是慢！”

    “我明白了，这也代表着，如果去萨卡走对了虫洞，那么时间上就不会有问题，可要是走错了虫洞，那就可能导致同样在那里呆了一年，但是外界却只过了1天，又或者10年这种完全两样的极端情况？”克里斯敲了敲桌子说道，这就可以解释为什么电影当中，明明洛基只比索尔从彩虹桥当中掉出去几秒钟，但是却比索尔早了几个星期到达萨卡星了，就是因为他们掉落的虫洞所导致的，而且通知萨卡的高天尊也曾经说过，相对于外界而言，他的年龄算到几千万岁都没有问题……当然了，这是最大值，如果按照最小值来算，高天尊也至少有上万岁了。

    “是的！”冲云霄说道。

    在宇宙中，引力导致时间流速不同的例子并不少见，但是因为这个世界空间宇航技术及其发达，甚至早已经建立了完善的人造虫洞网络，这导致一般的时间影响已经被降到了最低，就像银河护卫队2当中，勇度和火箭驾驶着飞船，连续进行七百多次空间跳跃度，用仅仅不到一天的时间，就从银河系的一端，赶到另一端的伊戈星球……当然了，这么做的后果是很难受的，一般人都不会这么干，就像星云虽然也急着报仇，但是提前几天出发的她仅仅比勇度和火箭他们早了个把小时。

    当然了，这样的人造虫洞网络，并不是所有的势力都有被覆盖的，就像地球和阿斯加德就都没有。

    地球是因为太落后了，一般的外星人都不愿意去，更不可能搭建什么虫洞网络，这也是为什么后来的奇瑞塔人入侵地球得要让洛基用空间宝石搭建空间通道……因为以奇瑞塔的技术飞到地球得花上一两年……

    而阿斯加德没有，一个是因为安全性，这种虫洞网络不仅与自己方便，与人也方便……就像君王星人的大军能够轻易的入侵伊戈星，罗南可以轻易的侵入山达尔一样，另一个则是因为人家有更牛叉的彩虹桥，把大军送到银河系的任何一个角落都是分分钟的事情……不过没有彩虹桥的时候就麻烦了，需要奥丁或者海姆达尔亲自动手调用神力才能把索尔送到地球上来，而从萨卡星跑路的时候，也得在海姆达尔的引导下，走最危险的一个虫洞才能尽快赶回阿斯加德……否则按照女武神的说法，走正常路径至少得18个月。

    “那听起来真是一个有意思的地方！有时间或许可以过去玩玩。”明白了星爵为什么会还是这么年轻之后，克里斯便点了点头准备结束这个话题，当务之急是拿到宇宙灵球。

    他对于星爵其实没啥兴趣，星爵的潜力是不小，毕竟有个牛X的老爹，但是因为他从小被勇度这样的掠夺者带大的缘故，整个人骨子里就没有任何的服从、尊卑的概念，而且对于他这样的存在，洗脑之类的方式有没有用也是俩说，还不如放任自流。

    “没错，那里确实是一个有意思的地方，尤其是他们的角斗场，整个银河系都找不出第二个，尤其是我离开那里的时候，角斗场刚刚新来了一个名叫迪卡，使用黑暗力量的武士，而且还能够隐身，他居然达到了前所未有，奇迹般的99个胜利场次！”不过克里斯想结束话题，但是星爵这个时候却突然来了劲，说起了自己在萨卡星的见闻，而他言语中提到的角斗士，立刻引起了克里斯的注意。

    迪卡？使用黑暗力量？还能隐身？那不就是自家失踪了快一年的黑暗圣堂武士咩？

    “小子，把你所知道的关于那个角斗士的消息，从头到尾，仔仔细细的跟我说一遍！”克里斯走近了星爵身边逼问道，吓了正在兴头上的星爵一大跳，不过没等他回答，就见到冲云霄手下的狂飙大步踏进了剑桥。

    “首领，一艘飞船已经进入了行星系，正在向我们靠近！看样子他们的目的地也是莫拉格星！”狂飙汇报道。


