------------

三百八十二章 卡魔拉和星云

    “能知道这艘战舰的来历吗？”看着剑桥内的大屏幕上之前布置在行星系内的探测装置发来的图像上显示的一艘百余米长的飞船，克里斯挑了挑眉头道。

    “我知道它，这是克里帝国一艘至少20年舰龄的猛禽战舰，一年前退役，一周之前在舰船交易市场上成交，而买家就是她！”回答的不是冲云霄，而是勇度，一边说着他将一个球体放到了克里斯面前的桌子上，然后球体投放出了一个立体的画面……一个绿色皮肤的女人。

    在知道克里斯就是这次的大客户之后，勇度对于克里斯的态度虽然说不上殷勤，但是却基本上是有问必答，这也是一种职业习惯。

    毕竟掠夺者不是海盗，他们绝大部分情况下，都是作为被雇佣的佣兵，为各种大客户做一些自己不方便的事情，这也是为什么掠夺者长期存在，甚至还有自己的固定星球，却基本上没有什么大势力进行围剿的原因……因为谁也不敢说自己没有机会用到他们。

    而克里斯既然能够雇佣冲云霄的星际铁骑，那么为什么不能雇佣他勇度？

    当然了，这也不是谁勇度是在抢生意……他也没那个胆子。

    只不过非常明显的，在战斗力上，冲云霄的星际铁骑非常的强大，他勇度的掠夺者团，十个加起来都怕不是对手，可是他勇度有自己的优势，那就是在情报方面！

    所以条件允许的情况下，勇度当然不会吝于表现的。

    “卡魔拉么……呵呵”看到全息投影上的绿皮肤女人，克里斯挑了挑眉，不由自主的瞥了一眼星爵，因为他的原因，这两位倒是提前见面了。

    “没错，她就是贵客您这次寻找宇宙灵球的挑战者，另外飞船上应该还有她的妹妹星云……不过说起来，宇宙灵球到底是什么东西？为什么疯狂泰坦也会在意这个东西？”勇度有些不解的问道。

    勇度手中的情报体系非常强大，但是从头到尾，他都只知道宇宙灵球是一样重要的东西，但是宇宙灵球到底是什么，他却并不清楚。

    “呵呵，有的时候，知道的太多，可不是什么好事儿！”克里斯瞥了勇度一眼说道，随即不在理会他而是看向了冲云霄“除了卡魔拉姐妹之外，我不要活口，有问题吗？”

    “没有问题，猛禽不但是一艘老舰，而且只是小型护卫舰，而无畏号即使在三大帝国当中，至少也是重型支援舰级别的（巡洋舰）！而且现在在我们处于隐蔽模式当中，他们根本发现不了我们！”冲云霄自信的说道。

    “那就好，不过看起来萨诺斯对于这个女儿也不怎么啊，都不派一艘好点的战舰给她，还得她自己买……”听完冲云霄肯定的话语，克里斯点了点头，轻笑着打趣道……当然了，这也纯属打趣，他多多少少还是知道灭霸的心思的。

    萨诺斯爱卡魔拉这个女儿吗？答案是肯定的。

    但也正是爱她，所以他也非常的了解她……他知道卡魔拉有多恨他。

    所以对于灭霸来说，对于卡魔拉他的态度只能是可用，但不能大用……真要是给卡魔拉一艘太好的战舰，比如手下黑曜五将使用的那种大型环形战舰，她能直接倒过头来给灭霸来上两下狠的，然后逃之夭夭。

    而对于冲云霄和克里斯的对话，勇度不由脸皮直跳……这并不是对他们的话有什么意见，而是纯粹的羡慕嫉妒恨。

    冲云霄之所以能够在掠夺者当中，能够如此快速的脱颖而出，除了变形金刚一族本身的战斗强大之外，和无畏号的存在的关系很大。

    虽然外形风格差异巨大，但是无畏号依然和秋风之墩号一样，是属于战列舰级别的。

    而这个级别的战舰制造难度，也是非常大的。

    别看克里斯轻飘飘的就将无畏号和秋风之墩号送出去了，但是实际上这两艘战舰的实际控制权，依然在克里斯手上，真要拿来白送，克里斯是万万舍不得的。

    制造这样一艘庞大的战舰，绝对不是玩游戏的时候，资源足够，几个回合就能造出来的，它需要占用克里斯在阋神星工业体系的大量的资源和时间，基本上制造一艘这个级别的战舰所需要的资源是制造一艘奥斯本公司大楼那样的老款巨兽战巡的数十倍……当然了，成本高了，其战斗力也是成几何往上翻的。

    基本上以现在阋神星的产能，这种级别的战舰一年也只能造两艘而已，而到现在为止，除了了秋风之敦号和无畏号之外，克里斯也就攒了四艘。

    这六艘战舰，任何一艘，放在宇宙中的那些中型势力当中，都属于顶尖级别的武装力量，甚至很多中型势力都没有这个级别的战舰，即使在一些大型势力当中，也绝对是中坚级别的武力。

    对于那些大中型势力来说如此，对于掠夺者这种只能勉强算是中型的势力，那就更别说了。

    很多的掠夺者团体当中，也有和无畏号差不多大小的母舰，勇度也有，但是这种母舰都是用运输船改装的……在任何时代，运输舰的体积永远都只会比战舰大。

    但是显然的，这种飞船大归大，实际上是毫无战斗力可言的，就是空间大，可以装载掠夺者的战机、小型飞船和货物……太空战机和小心战斗飞船才是掠夺者的主要力量。

    对于他们来说，像卡魔拉购买的那艘过时的小型战舰，都已经是了不得的重要武力了，无畏号这种级别的战舰更是想都不敢想的，你说勇度能够不羡慕嫉妒恨么？

    当然了，这只能说是眼界决定境界，勇度他从始到终，都只是作为一个掠夺者首领的角度来看待问题的，而克里斯的目标，却一直都是三大帝国。

    不过想要挑战三大帝国的地位，他现在的实力还远远不够。

    无畏号和秋风之墩号这个级别的战舰在他的舰队体系中，如今已经是顶尖了，但是在三大帝国却只能算是中型舰队的主力舰……比如指控者罗南的黑暗星号那个级别。

    可别把罗南在克里帝国的地位看得太高了，克里帝国虽然是三大帝国当中最好战的，但实际上，克里斯帝国却是议会制度，并非君主制。

    而克里斯帝国的最高议会的成员，就被称为“至高指控者”，类似于美国的参议院，而这也是罗南指控者称呼的由来，不同的是每一位指控者都有相当数量的直属部队。

    但是就和美国参议院的人数一样，疆域极其广阔的克里帝国的最高议会，成员虽然不多，但是也不少，足足有数百之数。

    也就是说，罗南虽然在克里帝国属于顶尖的一类，但是能够和他平起平坐的至少几百人，上面更是还有一些议长之类的杂七杂八的各种官员贵族，所以罗南在帝国中地位，顶多就是差不多和美国一样的少将级别，说高不高，说低也不低。

    而每一个指控者，都有一艘黑暗星号这个级别甚至更高级的座舰，而其它一些成规模的舰队就更多了。

    所以论军力，克里斯的这点家底真不够看的。

    而就在勇度羡慕嫉妒恨的时候，无畏号已经在冲云霄的指挥下，绕到了卡魔拉的战舰的身后，然后现出了身形，并在对方完全没有反应过来的情况下，强行接驳，开始了接舷战。

    这个时候，赛博坦一族也再次体现了自己的优势……那就是在宇宙空间中的生存能力。

    在宇宙当中，拥有这种能力的种族极其稀有，而这也为太空作战，带来难以想象的优势。

    只见一支维京战机作战小队在骇翼的带领下以战机形态，几次攻击就直接轰开了对方战舰的外装甲，然后钻了进去……整个过程简单粗暴，但是极为高效。

    而正常战斗过程，也没有出现任何的意外，对方的战舰上并没有实力太强大的敌人，最强的就是卡魔拉和星云。

    两人都是六级强者，而且非常的灵活，虽然她们的身体不足以抵挡变形金刚的火力攻击，但是躲避却不是什么大问题，如果是星球内作战，变形金刚小队对付他们还真不是太容易。

    可惜现在是在宇宙当中，战舰内相对狭小的空间，极大的影响了两人的发挥，更重要的是，她们可不像变形金刚那样，可以在宇宙当中生存。

    所以在进行了短暂且并不激烈的抵抗之后，两人果断的选择了投降，然后被押送着来到了克里斯的面前……本就没有忠诚度可言的她们，又怎么可能为了灭霸的任务牺牲自己呢？

    在见到了灭霸的这两个女儿之后，克里斯却又是有些意外了……不过让他意外的并不是卡魔拉，而是星云。

    因为此时的星云，除了一条手臂和一只眼睛之外，身上的改造程度并不大，而且还有一头蓝色的秀发，和克里斯印象当中那个全身大规模被改造的光头蓝妹子大相径庭。

    “带上她们，我们一起出发！”不过意外归意外，克里斯只是扫了她们一眼，却并没有多说什么，而是下达了带着两人一同前往莫拉格行星的命令，对于近在咫尺的力量宝石，他已经有些迫不及待了。


