------------

三百八十三章 超巨星

    只能说，克里斯千算万算，还是把灭霸想的简单了一些。

    登陆莫拉格星球，克里斯带上了骇翼和攻城坦克变形金刚卫队，一个连队的战斗机器人押送着卡魔拉和星云，以及勇度这个向导以及他的两个手下。

    冲云霄和天震等其它的变形金刚，则全部留守在了战舰上。

    而就在克里斯这边搭乘着一艘战斗运输进入莫拉格星球内的时候，一艘巨大的环形战舰，便突然进入了行星系轨道，无畏号布置在星系内的那些探测器也在第一时间被发现并摧毁。

    这个情况也被冲云霄第一时间反馈到了克里斯这边。

    “不惜一切代价，拦住他们！”克里斯的面色有些难看，给冲云霄下达了命令之后，走到了被押送的卡魔拉和星云的面前问道“来的是谁？”

    “什么？”卡魔拉和星云看着面前这个全身隐藏在铠甲下的怪人，一脸的茫然。

    “哼！”克里斯冷哼一声，随即狠狠的一拳打在了卡魔拉的肚子上……他的综合实力本就比卡魔拉要高一个层次，这一拳下去，卡魔拉差点没把隔夜饭给吐出来。“灭霸还派了其他人来，来的是谁？”

    “什么？我们根本不知道！”一旁的星云看到卡魔拉被打，眼底闪过一丝快意，但是却还是急忙解释道……她也怕挨揍啊，而且她是真不知道，如果是知道被拷打逼供也就算了，可是为了不知道的事情被拷打，那就很没意思了啊。

    “呵呵呵……你们死定了，来的是我父亲手下的大将，黑曜五星中的超巨星和黑矮星！”这个时候，勉强恢复过来的卡魔拉却是带着讥讽的语气，说出了来者的身份。

    而听到卡魔拉的话，星云原本蓝色的面孔直接就绿了，看向卡魔拉的目光更是充满了怨毒……尼玛老娘刚说不知道，你就赤果果的打老娘的脸，而且为什么这么重要的事情你知道了，老娘居然什么都不知道……同样是养女，灭霸为什么处处都偏向你，凭什么？

    超巨星和黑矮星？听到这两个名字，克里斯愣了一会儿。黑矮星他知道，可是超巨星是谁？黑曜五将里头有叫超巨星吗？

    他一直记得黑曜五将分别是亡刃将军、暗夜比零星、乌木喉、黑矮星……哎？为什么黑曜五将只有四个？

    “超巨星？他的真名叫什么？实力如何？有什么特殊能力吗？”想不通的克里斯没有深入去想，而是继续对卡魔拉问道。

    “不是他，是她，至于她的真名，没有人知道……或许只有我们的父亲和她自己才知道，至于能力，她擅长心灵控制，能够读取他人的记忆，至于实际作战能力，比我们强，但是具体有多强就不知道了！”虽然有些奇怪克里斯为什么只问超巨星，却不问黑矮星，但是卡魔拉还是一五一十的回答道。

    听到这个超巨星的能力是心灵控制，克里斯的脸色变得古怪起来，不过因为戴着面甲，外面的人也看不出来。

    心灵控制能力，如果没有防备的情况下，还真是一种很难对付的能力，但是偏偏克里斯现在最不怕的，其实也就是心灵控制能力……无论是他自己还是手下的变形金刚军团。

    赛博坦一族因为其种族特性和常规的碳基种族，不仅在生理上差异极大，在精神上的表现差异也极大，所以他们对于常规的精神控制能力是免疫的。

    当然了，这个免疫并不是说赛博坦人就真的完全无法被心灵控制，在变5当中擎天柱就曾经被始祖金刚中的无常天（昆塔莎）精神控制过。

    只不过两者之间的控制区别是很大的，就像你不可能指望电视机的遥控器去控制电脑一样……这种程度不是达不到，但那至少得是达到心灵宝石那种能量等级，又或者更高级别才能够做到的事情。

    而显然这个超巨星是不可能达到那种程度的，要是真的达到那种程度，就不是她给灭霸打工，而是灭霸给她打工了。

    至于克里斯自己，那就更不怕心灵控制了，先不说自己脑子里的那个神秘的星际系统，光光自己上次得到古神精华就足以让他免于遭受心灵控制了……要知道这些古神什么的，最擅长的就是玩弄心灵啊。

    所以这个超巨星对于克里斯的威胁，还不如黑矮星那个傻大个呢。

    “继续前进，在那两个什么狗屁黑曜五将到来之前，找到宇宙灵球！”听完卡魔拉的交代之后，克里斯对一旁的勇度说道，面甲目镜闪烁的蓝光，让勇度和两个手下一阵心悸，连忙点头称是。

    此时的勇度可以说是心里有苦说不出，早知道他就不应该趟这趟浑水的，如果仅仅是卡魔拉和星云也就算了，虽然卡魔拉被称为宇宙中最危险的女人，但是是个人都知道，这不过是大家看在灭霸的面子上给她的称呼而已，如果没有灭霸，且没有其它人的帮助，勇度敢肯定这个女人活不过三章。

    可是黑曜五将不一样啊，那一个个真的是靠杀出来的赫赫威名，根本不是他一个小小的掠夺者首领能够招惹的。

    不过现在想什么都晚了，只能盼望冲云霄和他口中的这个贵客给力一点吧……否则的话，他就只能选择跑路或者投降了。

    “没用的，超巨星的能力特殊，就算你得到了力量……”而这个时候，卡魔拉则又叫嚷了起来，但是话说一半，就被克里斯回首一个裹拳闷在了脸颊上，把后面的话全都连带着两颗槽牙一起吞了回去，看得一旁的星云脸颊也是直抽抽……这肯定很疼，但是真TM感觉爽啊，她长这么大，还是第一次看到自己这个“姐姐”挨这么惨的揍，而她自己却一点事儿都没有……过去可都是反过来的……

    “聒噪！”克里斯冷哼一声。

    “我们到了！”这个时候，勇度欢呼一声，飞船依然飞到了一处遗迹的上空，并开始降落。

    而在这个时候，太空中的两艘巨型战舰，也展开了一场惊天大战。


