------------

三百八十四章 一个比一个疯

    “防护罩已升起！”

    “主炮已经充能完毕！”

    “所有武器系统已上线！”

    虽然环形战舰的出现非常的突兀，而且相比于之前的卡魔拉和星云，这艘战舰显然准备充分，但是无畏号终究是以逸待劳，在第一时间做好了作战准备。

    “预计30秒后进入我方攻击范围。”作为战舰大副的狂飙，闪烁着猩红的电子眼，向冲云霄汇报道。

    莫拉格所在的星系，要比太阳系大的多，从外围到莫拉格星所在的位置有足足五百多程（一天文单位），按照无畏号的迁跃速度，也得飞上近10分钟。

    不过莫拉格却是有虫洞网络的，所以无论是无畏号，还是之前的卡魔拉和星云，以及现在的超巨星，出现的位置直接就是距离莫拉格星球不到20程的位置，所以无畏号使用迁跃飞行的情况下，只需要20秒就左右就可以到达莫拉格星球的外环轨道。

    而根据狂飙的计算，对方的速度要比无畏号慢一些，需要30多秒才能到达。

    “他们发现我们的位置了吗？”冲云霄极为冷静的问道。

    “没有，虽然他们有所准备，消灭了我们布置在虫洞周围的探测器，但是看他们的行进路线，并不是我们所在的轨道，所以应该没有发现我们的具体位置，毕竟我们一直都处于隐匿状态”狂飙分析道。

    无畏号的隐形，并不仅仅是视觉上的隐形，同时也是针对侦测信号的隐形，在没有一定的代差又或者自己不主动现身的情况下，是很难被发现的。

    “计算好距离，关掉所有引擎，利用惯性靠过去，挡在他们的路径上！”冲云霄下令道。

    “遵命！”狂飙立刻明白了冲云霄的想法，当即开始下令战舰的操作机器人按照冲云霄的命令去做。

    “目标已经停止迁跃飞行，并且已经进入了攻击范围，是否发动攻击？”30秒后，狂飙再次向冲云霄汇报道。

    “计算距离！”

    “25光秒！50秒碰撞警告！”狂飙立刻回答道，在非迁跃飞行状态下，战舰的速度是不可能超过光速的，而也只有在这种情况下，才是真正的战舰对战时刻，因为大威力能量武器的速度也就是光速，而迁跃飞行是超光速，而且还是超空间，这种状态是根本无法攻击的……除非自家战舰和对方的战舰进入同一超空间。

    “不，再等一等！”冲云霄捏了捏手指，露出一丝狞笑说道“再近一点！”

    虽然现在就可以直接发动攻击，但是能够起到的作用肯定不会很大，对方是知道他们的存在的，只是不知道具体的方位而已，所以肯定有所防备，而在这种情况下，20多光秒的距离，足以让对方反应过来，并且成功闪避大部分攻击……从而会让双方的交战，陷入类似无休止舰炮对轰的鏖战状态。

    虽然这也能达到克里斯命令的阻击目的，但是这显然不是冲云霄能够满足的。

    作为一名霸天虎，冲云霄的骨子里就充满了暴虐的战争因子，只有彻底的击败对手，才能够让他得到满足。

    “距离20光秒！40秒碰撞警告！”

    “距离15光秒！30秒碰撞警告！”

    随着狂飙一次次的警告，双方的距离越来越近，无畏号上所有的武器也全都瞄准了对方的战舰，只等冲云霄下达攻击的那一刻。

    “距离五光秒！10秒碰撞警告！”

    “引擎全功率启动，左转向，从侧面攻击，所有武器发射！”伴随着狂飙的再一次汇报，冲云霄终于下达了攻击命令。

    全舰数百门主副舰炮纷纷开火，无数能量束、电磁弹丸轰向了敌方的环形战舰，紧随其后的，则是数千枚的导弹。

    而此时敌方的战舰上，警报声响彻全舰，坐在舰长席上的，是一名穿着连体紧身太空服，肤色呈淡白色，并伴随着一些黑色纹路的外星成熟女性，正是卡魔拉所提到的灭霸麾下黑曜五将之一的超巨星。

    不过此时的超巨星显然因为被突袭的缘故，脸色非常的难看，虽然她早就做好了战斗准备，但是却完全没有想到对方的战舰指挥官根本就是个疯子，按照对方出现的距离，只要晚上几秒，那就是两舰相撞的惨剧……在太空当中，因为各种阻力极小，速度极快，所以碰撞的物体质量越大，碰撞的威力也就越大。

    两艘战舰直接碰撞的结果，绝对比无防护罩的情况下挨上几百枚核弹还要惨……在宇宙中，核弹是真没啥威力，因为核武器最大的杀伤力在于冲击波、热核辐射和电磁波……前者在太空中根本无法形成，而后两者能够造成的杀伤力极低，因为无论是太空战舰还是战机，甚至于乘员的服装，防辐射和电磁那是基本要求。

    所以核弹是真没啥威力……至于电影中，斯塔克带着一颗威力本来就不怎么大的战术核弹，飞到太空炸掉一支奇瑞塔舰队这种事情……咳咳，那或许并不是核弹，而是九头蛇秘密研究的反物质导弹？

    不过核弹没用，不代表导弹没用，因为导弹永远有一种常规的炮台武器所没有的优势，那就是其对目标的锁定能力。

    因为在战争当中，有一种东西叫做失准。

    在宇宙当中，战舰是无时无刻不在高速运动的，而且其因为宇宙中是没有重力的，所以在这种高速运动的情况下，一旦被攻击，很容易就会产生不确定的自转，而这个时候，不管是攻击方还是被攻击方发射的炮类武器，都非常容易丢失掉原本的攻击目标。

    而在这种时候，能够修正弹道的导弹，就是非常重要的火力补充了。

    当然了，太空战使用的导弹肯定和星球内使用的导弹不同，太空导弹的杀伤力是以动能杀伤为主，而并非爆炸杀伤。

    而且除了常规动能导弹之外，导弹还可以搭载一些特殊弹头，达到一些特殊作战目的。

    所以导弹的使用价值在太空站当中，或许会因为效能问题价值大大的降低，但是却也不会沦落到“无用”的地步。

    无数的粒子数、高密度弹丸和导弹轰击在战舰上，打得战舰表面不断泛起能量的涟漪，造成舰体高频率的震动，战舰能量护盾的度数飞速的下降。

    “反击，立刻全面反击，把所有的战机和战斗飞船都派出去！”超巨星怒喝道。

    随着她的命令，战舰上无数的舱门纷纷打开，数千架太空战机以及数十艘中小型飞船蜂拥而出，直扑无畏号。

    “嘿嘿！来的正好，骇翼，看你的了！”冲云霄看着对方派出太空战机，冷笑一声，同样下达了出战命令，而在他的命令下，骇翼带着维京战机变形金刚小队以及无畏号的舰载无人机还有一些战斗飞船也是纷纷出战，数量上比之超巨星的舰队数量更甚。

    很快双方便绞杀在一起，原本黑暗的太空中，时不时的便绽放出一个个光球……异常的绚丽。

    但是超巨星这边终究丢失了先手，战舰的能量护盾在无畏号在如此近的距离近乎饱和的攻击下，迅速告破，陷入了危机之中。

    “长官，防护罩能量耗尽，我们撑不了太久！”战舰的数据分析员惊恐的汇报道，随即又是一阵猛烈的攻击袭来，强烈的震颤，让所有人都站立不稳。

    “报告战损情况！”超巨星厉喝道。

    “动力系统完好率70%，武器系统65%，舰体83%”立刻有船员回复道。

    “该死的混蛋！”听到战损，超巨星的面色愈加阴沉，不过作为灭霸的重要手下，她也绝对是一个狠角色，很快就冷静的下来，然后看着画面上尽在咫尺的无畏号，面色狰狞的下达了一个命令“你要疯，我就陪你疯，转舵，动力加到最大，给我撞上去！！”

    “什么？”听到超巨星的命令，剑桥内的人员充满了惊愕。

    “立刻按照我说的做！”超巨星的目光中，绽放出摄人心魄的光芒，随即所有的战舰人员的目光，便失去了焦距，然后开始按照她所说的，开始操作战舰。

    “不知好歹的贱种！为了萨诺斯陛下的事业而牺牲，是你们的荣誉！”看着这些被自己控制的舰员，超巨星嘴角闪过一丝嘲弄，随即转身对一直站在她身后的一名身材高大，浑身肌肉鼓胀，布满了厚重角质皮肤的壮汉说道“我们走！”

    “去哪儿？”壮汉一边跟在超巨星的身后，一边有些不解的问道，这名壮汉，正是此行超巨星的搭档，黑矮星。

    “蠢货，难道你真打算陪着这些贱种送死吗？而且别忘了我们的任务是宇宙灵球！”超巨星喝骂道。

    而在这个时候，无畏号上原本为了即将到来的一场大胜而暗自欣喜的冲云霄，也发现了对方战舰的异动，再也无法保持原本的淡定。

    “防护罩提升至最大！左满舵，引擎全功率启动，躲开它！！！”冲云霄狂吼道，他怎么也没有想到对方居然是一个比他还疯的家伙。


