------------

三百八十五章 力量宝石到手

    冲云霄完全没有料到对方会如此疯狂，在劣势情况下，居然会选择撞舰这种自杀性的行为，而且因为两方离得实在是太近……一两光秒的距离，对于无畏号以及对方的战舰来说，真的只是转瞬之间的事情。

    所以即使无畏号以最快的速度做出了反应，但终究还是没能完全避开，两艘战舰的侧舷结结实实的碰撞在了一起。

    这种高强度的碰撞，即使无畏号的能量护盾读数近乎满值的情况下也无法承受，受到碰撞的部位瞬间崩解，而在两艘战舰错身而过之后，无畏号原本巍峨的舰体上，赫然出现了一个触目惊心的巨大创口。

    不过好在除了舰体的损伤之外，冲云霄手下的人员伤亡并不大，主要都是一些机器人部队，变形金刚伤亡极小。

    而超巨星的战舰就惨了，本就失去了能量护盾，又一直在无畏号火力的攻击之下，在经过这次碰撞之后，其环状的船体发成了多处的断裂，就像一个被撕裂的甜甜圈，分成了好几节，几乎彻底的成为了太空垃圾，而舰上的人员也都是凶多吉少。

    然而就在冲云霄统计完损失，并准备继续绞杀敌方剩余部队，彻底结束这场战斗的时候，他却得到了一个不太好的消息，那就是在包括冲云霄和所有无畏号上的人员都聚焦在躲避和对方的战舰碰撞的时候，对方有四艘小型飞船却是乘着混乱，脱离了战场飞向了莫拉格星球，而当冲云霄的部下发现这一点的时候，对方已然进入了莫拉格的大气层，根本追不上了。

    “该死！”听到这个消息，冲云霄也是异常的恼怒，本来他是想通过一场完美的大胜，好好的在克里斯这个主人面前好好的表现一番，结果却变成了惨胜，显在更是因为自己的疏忽，没能够完成克里斯交代的拦截任务。

    所以冲云霄一边向克里斯汇报了这边的情况，一边下达了追击命令。

    “狂飙你留在战舰上指挥，那些家伙不用留活口，天震你立刻集合维京小队，我们去莫拉格！”

    “遵命，首领，我会让那些家伙好好享受太空的凉爽的！”狂飙狞笑着领命道。

    “随时可以出发！首领！”天震也很快回复道。

    “很好，我们出发！”得到回应的冲云霄当即也不犹豫，直接变成了巨龙形态，朝着莫拉格方向飞去，而在他身后则是天震和维京小队所变形的共十三架维京战机。

    而在同时，莫拉格星球上一处克里帝国遗迹内的克里斯，也第一时间收到了冲云霄的汇报。

    不过此时的他，却对于超巨星这个灭霸手下即将到来的消息豪不慌乱……别说超巨星了，现在只要不是现在已经掌握了星灵宝石的灭霸直接到来，黑曜五将任何一个人前来，克里斯就丝毫不怵。

    而这一切的自信，全都来自于现在他手中的把玩着的金属球体……正是他此次不惜跨越上万光年的距离来到这个荒芜的星球上的终极目标，装载着力量宝石的宇宙灵球。

    只见克里斯将球体轻轻的拧开，顿时一道无比璀璨的紫色光芒，便从球体中喷薄而出，将整个遗迹大厅照印的熠熠生辉。

    见到这种场面，虽然还不知道这颗被隐藏在球体内的宝石到底有什么用处，但是光看这个景象，就知道其绝非凡物。

    “真美啊！”看着力量宝石散发的光芒！克里斯目光闪过一丝迷醉。

    但是不远处的勇度等人同样沉浸于这颗宝石的迷人光泽的同时，却也没来由的感觉到了阵阵心悸……唯独只有知晓无限宝石秘密的卡魔拉和星云姐妹俩知道这是为什么，不过这个时候的卡魔拉在吃了两次苦头之后，已经不会在这个时候去触霉头了，她可不想真的被恼怒的克里斯杀掉，她还要找灭霸报仇呢。

    至于星云有了卡魔拉这个前车之鉴，她更不会说什么了。

    更何况两姐妹心中还有一个想法，那就是如果克里斯真的能够掌控无限宝石，那么是否能够利用他来对付灭霸呢？

    “所以，这个什么宇宙灵球其实就是个紫色的钻石？水晶？亦或是什么照明设备？看起来效果挺不错的……”就在克里斯感受力量宝石的美丽的时候，一个煞风景的声音响了起来。

    所有的目光汇聚过去，却是彼得奎尔。

    “额……骚瑞，我只是看气氛太过安静了，开个玩笑……”感觉到气氛不对的彼得奎尔立刻选择了闭嘴。

    “骇翼、勇度，你们带着所有人都到外面去守着，没有我的允许，不许任何人进来！另外这两个女人如果不安分的话，我授权你们可以直接处决。”被打断了兴致的克里斯强压住直跳的眉头，下令道。

    “是！大人！”骇翼和勇度急忙应道，完了勇度还恶狠狠的瞪了一眼给他找麻烦的彼得奎尔。

    等到所有人都彻底出了遗迹大厅之后，克里这才将注意力重新放到了面前的力量宝石上，然后伸出手，一把握住了力量宝石……宝石内狂暴的毁灭性能量立刻找到了一个宣泄口一般，瞬间席卷了克里斯的身体。

    “奎尔你这个白痴，不要总是给我找麻烦！”另外一边，一走出遗迹大厅，勇度立刻一把抓住了奎尔的领子怒骂道。

    “嘿嘿嘿，放松放松，这不是没事儿嘛！”彼得奎尔急忙道，他可不像挨勇度的揍，对方揍他可是真的下得了手“而且我只不过是对那颗宝石好奇而已，难道你不好奇吗？”

    “在好奇那也是客户的东西，对方付了钱的，更何况也不看看对方是谁？他们一脚就可以你把你踩成一滩肉泥！”勇度指着不远处高大的骇翼和攻城坦克近卫队怒喝道。

    “好啦好啦，我知道错了！”对比了一下自己和骇翼以及那些变形金刚的体型，奎尔吞了口口水表示承认错误。

    “他付你们多少钱？”就在这个时候，卡魔拉突然问道。

    “整整一千万”勇度瞥了她一眼，然后说道，他说的一千万，正是作为宇宙通用货币的安诺布提元素，这在掠夺者当中，绝对是一个大数目，足以给勇度的团队添置上几百架太空战机。

    如果做一个相对应的对比，其购买力相当于地球上的百亿美元，当然了，这只是一个概念性的对比，放在整个银河系，美元一文不值，而整个地球值不值一千万都得两说。

    “哇哦，那还真是一笔大价钱，不过有的人出价能够更高！”卡魔拉意有所指的说道，在她看来，如果克里斯能够掌控力量宝石，那么克里斯就有资格值得她的重视，从而可以利用他去对付灭霸，可是如果克里斯无法掌握力量宝石又或者依然被超巨星所击败，那么她就得做第二手准备……灭霸已经得到了一颗心灵宝石，绝对不能让他得到第二颗。

    没错，灭霸早在好多年之前，就已经掌握了心灵宝石，而卡魔拉也是见识过心灵宝石的……那种强大的宝石能量，她也只见过灭霸能够徒手掌控，其他拥有宝石的人，全都会被宝石所侵蚀控制，只有在镶嵌到了权杖上之后，才能够勉强被其他人所掌握。

    “出价更高？谁，你的父亲疯狂泰坦萨诺斯吗？”勇度冷笑一声反问道，他下意识的就认为卡魔拉就是想为灭霸而离间他和克里斯。

    “不，不是他，是收集者，我想勇度你应该知道这个人！他可以出价到40亿！”卡魔拉说出了一个完全出乎勇度意料的答案，以及一个让他心头狂跳的价格。


