------------

三百八十六章 各人心思

    40亿，放到任何一个地方，都不是一个小数字，更何况银河系的硬通货币价值向来稳定，40亿足以买下一整个小型宇宙文明势力又或者打造一艘如同无畏号那种级别的顶级战舰。

    事实上不用40亿，哪怕仅仅是4亿，都足以让勇度出卖自己的一切……特喵的他当了几十年的掠夺者，甚至为了赚钱，不惜做出了违背掠夺者原则的事情，到现在也就攒了不到一个亿，甚至把他整个团队所有的团员加起来，扣扣索索的估计也就能够勉强凑个整而已……所以之前克里斯这边付的一千万价格，已经是难得的高价了。

    而四十亿那是什么概念？

    但是勇度却丝毫不怀疑卡魔拉说的这个价格的真实性……如果出价的真的如同卡魔拉所说的，是收集者的话。

    收集者坦利亚·蒂万，没有人知道他的种族来历，只知道数百年前他带人发现并占据了一个神奇的地方——虚无知地，一个由巨大古代宇宙生物头颅所形成的星体，并在上面开采这个古老宇宙生物头颅内的物质：骨骼、脑组织、脊髓液。

    这些有机质的价值极大，含有很多工业制造、生物医疗等各种行业中所需要的稀有物质，其中不少物质在整个银河系当中都极其稀有，但是这一整个星球都是。

    于是乎这位收集者就依靠着这颗星球的资源，迅速展开了自己“真——家中有矿”的土豪之路，积攒了海量的财富。

    甚至有传言，这位收集者的财富，甚至比三大帝国还要有钱。

    当然了，这么有钱，自然也得有守住这些财富的实力，而显然这位收集者有这个势力，数百年前，很多大大小小的势力都曾经打过虚无知地的主意，但是最终结果却是显然的……蒂万集团一直存在，而很多打他主意的中小势力都除名了，大势力最后也是基本放弃。

    所以四十亿对于一般人来说是个天文数字，但是对于收集者这样的存在来说，那就是毛毛雨啦，而且这位收集者最大的爱好，就是收集宇宙中各种稀奇古怪的东西，有没有用无所谓，重要的是稀有，为此他丝毫不在意金钱上的花费，这也是他收集者名头的由来。

    不得不说，卡魔拉说的话让勇度心动了，四十亿啊，自己这辈子都不可能赚到那么多的钱。

    但是心动归心动，勇度却不会那么容易上当，好歹当了几十年的掠夺者，各种生生死死经历的太多了，他深知钱虽然好，但是得有命花啊，先不说他能不能在十几个变形金刚以及上百战斗机器人的包围下拿到那颗宝石，就算他抢到了，然后卖给了收集者，他首先所要面临的就是所有其他掠夺者团队的围剿……他本就因为当年的事情而开罪了斯塔克，这一次再开罪冲云霄，那结果是肯定的。

    而除了其余掠夺者团队之外，还有克里斯这位神秘客户背后势力，灭霸麾下的势力也不会放过他，再加上本就仇深似海的克里帝国……他勇度是有几条命才有底气一次性开罪这么多的势力？

    不过压制住了心中的贪欲，勇度却再次兴起了对那颗宝石的好奇。

    “那颗宝石到底是什么东西？”他问道。

    “那叫力量宝石，是无限宝石中一颗，具有超凡的力量，只有实力强大的强者才可以驾驭，用它可以轻易的毁灭一个文明！”卡魔拉看着勇度解释道，但是她眼角的余光，却是时不时的瞥向了勇度的身后……彼得奎尔。

    勇度的两个手下，一个叫克拉格林，是跟了勇度几十年，出生入死的老部下，所以对于40亿什么的，虽然很动心，但是依然以自己的老大为主，并没有生出什么别样的心思。

    但是彼得奎尔不同，彼得奎尔虽然和克里斯童年，但实际上因为偷渡萨卡星的行为，使得他的心理和外表都其实都只有十七八岁，而且在他的内心，在没有了解到自己的亲生父亲伊戈的真面目之前，他其实是非常憎恨勇度的。

    当年他被勇度带离地球的时候是八岁，而八岁已经是非常记事的年龄了，虽然地球上在自己的母亲去世之后，他已经没有什么好留恋的了，但是这却并不代表他愿意就这么被带离地球那个安逸舒适的家。

    看看被勇度带离地球之后，他过的都是什么样的日子？

    掠夺者当中可没有什么尊老爱幼的说法，所以他从小就没有少受欺负，而且因为个子小，所以经常被勇度安排去做一些偷鸡摸狗的事情，所以别看他年纪不大，在他经常活动的几个文明，尤其是新星帝国当中的案底一大堆，而且被抓住的时候往往少不了一些皮肉之苦。

    你说这种环境中长大的彼得奎尔，怎么可能对勇度有多少忠诚可言？

    甚至之前偷渡萨卡星的行为，就是想要逃离勇度的控制，只不过运气不好，走错了路，完了还重新又被勇度给找到了。

    而且在掠夺者当中只能算是初出茅庐的奎尔，可不像勇度那样对银河系的势力有那么多的研究，有各种的顾忌。

    所以彼得奎尔在听到卡魔拉说出的价格时候，立刻打起了小心思……如果他能够拿到那颗宝石然后卖掉拿到40亿，他还怕什么勇度啊？随便花一点点钱，就足以雇佣更强大的佣兵组织保护自己了。

    卡魔拉是什么人？虽然外表上看着年轻，但是卡魔拉可不是地球人啊，她出身的泽侯贝里文明，寿命虽然不至于像阿斯加德那么夸张，但是也有近五百年……所以如今看起来还很年轻的卡魔拉，实际上已经一百多岁了，而且她从小在灭霸残酷的训练当中长大，经历过无数次残酷的任务，见过的人和事，根本不是彼得奎尔能比的。

    所以她看到彼得奎尔那飘忽的眼神，就把他的心思猜了个八九不离四，同时也知道了自己的突破口基本就在这个年轻人的身上了。

    不仅仅是卡魔拉，星云其实也看出来了，但是她并没有说什么，就是那么带着一丝冷笑，静静的看着自己这个便宜姐姐作妖。

    虽然同样是灭霸的女儿，但是星云却没有卡魔拉那么多的想法，心思要简单的多，而且她隐隐有一种感觉，那就是遗迹大厅里的那个人并没有那么简单，卡魔拉整这么多的事情，怕是终究要白费了。

    对于众人的各种心思，勇度并没有注意道，此时的他还沉浸在卡魔拉的话语当中……一颗能够轻易毁灭一个文明的宝石？那么这个文明是否也包括克里帝国呢？这个客户从之前的交谈看来，应该和克里帝国没有什么关系，那么他是否会和克里帝国作对呢？

    如果他投靠这位客户的话，那么是不是代表着自己文明的仇，也有报的可能，未来甚至能够重新回到自己的母星？

    一时间，因为一颗力量宝石、一番谈话，让在场的几个人思路纷纭。

    不过他们的谈话，却并没有影响到远处正在安排手下布防的骇翼，他的任务只是守住这座遗迹不要让人打扰到克里斯，勇度这些人老老实实的还行，如果敢做点什么，一炮解决了就行。

    时间过得很快，克里斯依然没有从遗迹当中走出来，里面也没有什么特殊的动静，但是骇翼却已经看到了远处飞来的四艘飞船……超巨星和黑矮星到了！


