------------

三百六十七章 超巨星的野望

    “星际铁骑，准备迎战！”在发现敌人来临的第一时间，骇翼便下达了作战命令，所有战斗机器人瞬间进入战斗状态，而十二名攻城坦克金刚也是瞬间完成变形，进入了“攻城”模式，更确切的应该说是“炮台”模式。

    因为现实不是游戏，并不存在攻城坦克只能对地不能对空的说法。

    事实上他们所背负的双发等离子火炮不仅仅是强大的攻坚利器，同时也是极佳的防空武器，只是因为常规的攻城坦克因为仰角和一些操控问题，并不是那么适合对空而已。

    但是这一点在攻城坦克变形金刚化之后，就完全不是问题了，因为这个时候武器已经是他们身体的一部分了，可以被极为细节化的操控，不管是载具模式、攻城模式还是人形模式，基本上都是属于指哪儿打哪儿。

    三种模式下的武器，有的只是威力和射程的变化……在最大威力模式下，因为后坐力也太大，不用攻城模式站不住，打不稳啊。

    “敌人在哪儿？”听到骇翼的指令，刚刚还在角落中交谈，心思各异的勇度几人也是立刻惊觉，但是却没有任何发现，于是只能疑惑的看向了骇翼。

    “开火”然而骇翼却根本没有理会他们，而是下达了开火的命令。

    而随着他下达开火命令，十二名攻城坦克变形金刚也是立时朝着一个方向的天空，轰然开火，二十四发带着幽蓝电弧的炮弹激射而出，很快消失在了众人的视野当中，然后隔了十五秒钟，又是一轮齐射。

    一直过了五轮齐射之后，众人才看到一艘完好的和一艘冒着火光的小型飞船，降落在了他们所在的这片城市遗迹的另外一侧。

    这个时候勇度才知道，不是没有敌人，而是敌人还太远了，他们看不到而已，毕竟变形金刚的构造和碳基生命是不一样的，他们的眼睛不但是高精度的望远镜、瞄准镜，同时也是极为先进的量子雷达，或许侦查一些小型单位，尤其是有机生命体或许力有不逮，但是侦测机械单位那就非常的敏锐了，更不要提飞船这种大家伙了。

    而不仅仅勇度他们没有料到这一点，超巨星也同样没有料到，等到发现攻击来临的时候，想要反应已经很困难了。

    这也导致了双方还未正式照面呢，她手中的力量再次减少了一大半，原本四艘飞船最后成功降落的就剩下两艘，而且其中一艘还基本半残了。

    所以当超巨星走下飞船的时候，心中的怒火那简直跟一次性来了一百年份量的大姨妈一样汹涌，她跟随灭霸的时间有数百年之久，而在这数百年的时间里，她经历的各种战争也是不尽其数，但是却从来没有像今天这么憋屈过……现在的她只有一个念头，那就是彻底撕碎那些攻击她的敌人，而她也有这么做的底气。

    勇度的消息灵通，灭霸作为宇宙中数的过来的大势力，其情报能力自然也不会差，所以超巨星一开始就知道这一次的对手，就是一个以一群赛博坦人组成，名为星际铁骑的掠夺者组织。

    这支掠夺者的实力，不能说弱，但是对于灭霸麾下的实力来说，却也绝对不算强，尤其是对方的数量不多，除了首领冲云霄，大将骇翼、天震、狂飙，以及手中的维京战机和攻城坦克金刚组成的亲卫队，以及地球上收拢的十几个霸天虎以及后期在银河系探路过程中收拢的十几个野生霸天虎，总数也就五六十个，剩下的兵力，都是一些战斗力底下的机器人士兵而已。唯一值得重视的，也就是一艘大型战舰无畏号。

    而之所以这场战斗会打成现在这副样子，只能说不管是灭霸还是超巨星都太过轻敌了……就如同未来灭霸在地球发动的几次试探一样。

    疯狂泰坦的凶名，在宇宙中实在是太大了，导致绝大部分敌人在听到灭霸的名头的时候，就已经失去了抵抗意志，所以近百年来，几乎都只有灭霸打别人，而没有人打他的份，可以说一直顺分顺水，不管是灭霸本人，还是手下的黑曜五将，都已经很久没有尝到过败绩了，这也极大的助长了灭霸极其手下们的傲气。

    而赛博坦人呢？

    如果是数百万年前的上古时期，赛博坦文明绝对是宇宙的顶级势力之一，而那个时候整个银河系能够与其相提并论的，也只有一个同样是在辉煌时期的斯克鲁帝国……至于克里帝国和希阿帝国，那个时候才刚刚开始冒头呢。

    然而时过境迁，当年最为强大的斯克鲁帝国，接连败在了后崛起的克里帝国和希阿帝国手中，直接从银河第一落到了银河第三，而且即使到如今，也是内部纷争不断，是三大帝国当中竞争力最弱的一个。

    至于赛博坦就更干脆了，长达几百万年的内战，彻底流干了赛博坦的最后一滴血，自己把自己给玩死了，其实如果将现在所有的赛博坦人全部集中起来怎么也有十几万人，如果能够团结起来，依然能够在宇宙中占有一席之地，不说和那些大型或者顶级的势力争锋，但是整合为一个中型势力却是没有什么大问题的，再怎么样也不至于沦落到需要依附于地球这么一个落后文明的地步。

    但是可惜，即使到今天，狂博两派的斗争也依然没有停歇，搞得人心涣散，不管是哪一派，很多人都不再愿意回去继续这场无休止的战争了，根本就整合不起来，像威震天、擎天柱、冲云霄这样能够汇聚几十个族人在一起的，已经属于是了不起的大团伙了。

    这样子的赛博坦人，就连克里斯都不重视，更何况是如日中天的灭霸？

    所以从一开始，超巨星就没有把这次的任务当一回事儿，认为只要自家的人马一到，对方就会胆气具丧，望风而逃，根本没有想到对方会这么的难缠，将她逼到了现在这种地步。

    可是现在，她是真的认真起来了。

    虽然现在看起来她已经落入了绝对的劣势，但是细细想来却并非如此。

    在灭霸手下的黑曜五将当中，虽然亡刃将军才是五将之首，但那只是因为亡刃将军是对灭霸最为忠心的一个，同时也是最为擅长指挥的一个……即使他非常喜欢亲自上阵砍杀。

    而论实力，却是乌木喉和超巨星为尊。

    两人都是货真价实的九级强者，而其他三将则都只有八级……嗯，我们没有必要去追究为什么几个八级的强者会被几个三四级的地球强者按在地板上摩擦这种事情，反正地球什么的从来都不是按照常理出牌的，或许是因为那个时候美队和黑寡妇有盖亚和阿赖耶之类奇奇怪怪的东西附体？

    而变形金刚这边呢？最强的冲云霄却只有八级，天震骇翼和狂飙勉强能够算是七级。

    如果是在太空中，超巨星会因为环境问题，无法完全发挥自己的实力……这个级别虽然能够在真空中短暂的生存，但是却绝对没有到能够在真空中战斗的程度。

    反倒是冲云霄这些赛博坦人，因为自身的种族特性，能够在太空中发挥出200%的战斗力。

    因此超巨星是绝对不会傻到在太空中去和对方作战的，更何况变形金刚这种族还克制她的心灵控制能力。

    所以如果这一次的战斗，只是局限于一场宇宙战斗，那么这个时候的超巨星，肯定会选择搭乘着小型飞船逃离，重新整备之后再回来找场子。

    毕竟她虽然实力强大，但是远没有达到灭霸、奥丁那种层次，如果到了灭霸奥丁那种层次，事情反倒简单了，直接单枪匹马杀进对方的战舰内部就行了，不要说一艘无畏号，就算是十艘，照样也能够杀个对穿！

    这也是为什么克里斯一直以来战战兢兢，不敢随便走出太阳系的缘故。

    就是因为十级以上的强者的实力太过恐怖了。

    不管是在星际世界，还是在漫威世界，十级那就是一个坎，过了这个坎，就不是单纯的数量能够弥补的，也不是单纯的科技武器能够对付的了……至少不是克里斯现阶段所掌握的科技武器能够对付的。

    不是说打不死，而是基本打不到，就算打到了，但是没有能够一次性的击杀，那么这种级别的敌人跑掉之后，后续所带来的威胁，也是任何一个单纯靠科技的文明所能够应对的。

    有人或许会拿凯瑞甘或者诺娃的例子来反驳，因为这两个人也是十级的强者啊，甚至刀锋女王化的凯瑞甘还是十二级的呢，不也是败了吗？

    没错，她们是败过没错，可是你也要看看她们是败在什么情况下，以及败在什么样的对手手里不是？

    两人的共同点就是，她们在能力没有被完全发掘的情况下，就被控制并培养成为特工的，而在能力被完全发掘之后，她们战败的次数就屈指可数了……要么就是没有防备的自己人下黑手，要么就是虫族或者星灵，甚至干脆就是联军。

    星灵不要说了，随便一个小兵，那都是七八级的强者，高阶强者更是无数。

    而虫族也不要以为这个种族就是单靠数量取胜，其个体实力同样不弱，基础兵种跳虫，那也是三级起步，那些个脑虫、虫母什么的也基本都是七八级的强悍存在，而作为虫族源头的主宰，虽然距离神格凯瑞甘有不少的距离，但是那也是和巅峰刀锋女王同一级别的存在。

    甚至就连高端武力最少的人族，除了凯瑞甘和诺娃之外，也不乏幽魂托什这种虽然不到十级，但是也超过了九级，无限接近于十级的存在。

    可是克里斯手下呢？劳拉、弗兰克、爱丽丝三个八级已经到顶了，虽然有劳拉、旺达这样拥有十级天赋的，但是天赋终究是天赋，真正成长起来还需要时间。

    整个地球唯二拿得出手的强者，至尊法师古一和惊奇队长却又和克里斯不是一路人，他能怎么办？他也很绝望啊。

    如果这一次不是有相当的把握先一步灭霸拿到力量宝石，他都不会跑到莫拉格来。

    这就是一个势力没有巅峰级别战力的尴尬了。

    而现在的局面同样如此。

    这一场战斗并不是一场单纯的宇宙遭遇战，而是一场围绕力量宝石而展开的争夺战。

    太空战虽然重要，但是却并不代表全部，接下来在这场遗迹内的战斗，才是真正的重点。

    而对于接下来的战斗，超巨星有着相当大的把握。

    因为只要在地面上，那么不管是她，还是作为副手的黑矮星，都能够发挥出最大的战斗力，虽然超巨星的主要实力来源于她特殊的心灵控制能力，但是就算刨开心灵控制，她也依然能够发挥出不亚于八级的战斗力。

    而对面的赛博坦人呢？在之前自己的飞船被攻击的同时，虽然她手下损失惨重，但是也基本得到了对方的资料，而在她得到的情报当中，冲云霄不在，对方值得注意的也就一个骇翼和那些攻城坦克赛博坦，平均实力七级。

    十几个七级，她和黑矮星完全可以对付，至于说对方火力强大什么的，也得打得到他们不是？更何况她和黑矮星现在虽然比较窘迫，但是也远没有达到孤家寡人的程度。

    剩下的两艘飞船，虽然说是小型飞船，但实际上并不小，都是百米级别的飞船，上面还有数十名奇瑞塔士兵，以及两千多头生化战兽……没错，就是原本的时空当中，被用来进攻瓦坎达的那些四臂双足的怪物。

    可别小看了这些怪物，事实上它们的实力和虫族的跳虫相当，都是三级实力，唯一的缺陷，就是它们的智力低下，但是悍不畏死的它们，却是灭霸手下最好的炮灰……所以别看变形金刚们的火力强大，但是要解决这两千生化兽，还真不是一时半会的事情。

    而在这个过程当中，超巨星相信，她和黑矮星足以结束战斗了，而到那时候，就算冲云霄和剩下的变形金刚赶到，也无法改变战局了。

    那个时候，超巨星甚至不需要去面对冲云霄剩下的部队，只要带着力量宝石躲起来就好了，这个星球这么大，超巨星这个九级强者一心要躲，冲云霄绝对是没有办法的，毕竟无畏号这种级别的战舰强归强，却也绝对没有强大到能够毁灭星球的地步……这个道理就像是你能够指望一艘战巡在一张巨大的地图上，找到并消灭一个一心要躲藏的幽灵吗？

    而超巨星到时候只要拖住一段时间，灭霸的援军赶到，那就该轮到冲云霄跑路了。

    至于说另外一种可能，那就是对方当中有人能够承受并运用力量宝石这种事情？超巨星想都没有想过。

    作为灭霸的重要副手，超巨星对于力量宝石的了解可不少，如果是其它的无限宝石，她还能有自信在没有介质的情况下稍稍掌控一段时间，但是作为无限宝石当中力量最为狂暴的一颗，哪怕是灭霸，也不敢说自己能够完美驾驭。

    而对方当中，有能力短暂持有力量宝石的，估计也就是一个冲云霄了，而且也仅仅是持有而不是运用，更何况对方现在估计才刚刚发现自己已经到达莫拉格了吧。

    不得不说，除了最后一种可能，超巨星的分析是完全正确的。

    在地面作战当中，骇翼带领的地面作战部队，从一开始便陷入绝对的劣势当中。

    虽然十二个攻城坦克变形金刚组成的炮火阵列以及数百战斗机器人组成的火力网很强，但是这片遗迹的地形，极大的限制了他们的发挥，而生化战兽的实力虽然一般，但是数量多，冲刺速度极快且悍不畏死，在付出了近一半的代价之后便成功的冲进了骇翼这边的阵地，淹没了那些并不怎么强大的战斗机器人，逼的坦克变形金刚们放弃了炮台模式，改用人形模式进行近战，而作为指挥官的骇翼虽然能够飞行，但是因为他的任务是阻挡敌人，所以也只能以人形状态，挡在了克里斯所在的遗迹大厅的大门前。

    而趁着这个机会，没有了火力阻碍的黑矮星也挥舞着巨大的战斧冲入了阵地，并且在随手将几名和生化战兽纠缠的机械士兵连同自家的战兽一起给砍成碎片之后，盯上了那些攻城坦克金刚。

    原本剩下的近千生化战兽，已经让变形金刚们捉襟见肘了，黑矮星的加入，更是让战况雪上加霜。

    黑矮星虽然是黑曜五将当中最没脑子的，但是却也是唯一一个以存粹的肉体力量称雄的，如果单论肉体力量，大约和原本时空中的憎恶相当，初始阶段的浩克都未必是其对手……当然了，真的打起来，肯定也是和憎恶一样，或许初期能够展点便宜，但是一旦浩克爆怒气，就肯定凉凉了。

    不过如今黑矮星的对手却既不是浩克也不是憎恶，而是攻城坦克金刚，虽然被克里斯利用宇宙魔方能量制造出来的攻城坦克金刚，在变形金刚一族当中也算是大力士，但是却也不是黑矮星的对手，更何况还有那么多的生化战兽从旁辅助。

    所以交手的瞬间，黑矮星战斧一通狂扫，一名攻城坦克金刚便很快就被拆成了废铁，然后立马又奔向了下一个目标，很快又是一名攻城坦克金刚阵亡。

    骇翼一看这个情况可不行，但是这个时候也只能是他这个做头领的站出来，迎上了黑矮星。

    然而这个时候，敌人当中真正的首领，超巨星却根本还没有动手……


