------------

第四十二章 惊变七十二小时之全面爆发

    浣熊市病毒泄露19小时。

    现在的时间是上午七点，天气晴朗，空气清新，浣熊市的居民，像往常一样按照自己的节奏开始了新一天的生活。

    而在浣熊市一片祥和的外表下，位于郊区保护伞大本营，蜂巢出口的别墅中，气氛却显得相当的紧张。

    “重启大本营，我要知道下面发生了什么”在来自高层的命令下，驻守在别墅内的保护伞公司的防化部队开始行动了起来。

    伴随着技术人员输入最后的密码，厚重的金属大门，缓缓的打开了，门后是一片漆黑，仿佛噬人的巨兽，等待着猎物的自投罗网。

    “先遣小队进入”防化部队的指挥，深吸一口气，下达了命令。

    但是没等小队进入大门几米，监控人员就发现了无数的感染源，从大门内蜂拥而出。

    “长官，大量感染源出现”监控人员立刻汇报道。

    不过已经不需要他汇报了，因为指挥官已经看到了从大门内冲出的恶兽，舔食者，不是一头两头，而是一大群，而在这些舔食者的身后，则是庞大的丧尸群。

    IMF小队在蜂巢之战中，消灭了不少的舔食者和丧尸，但是那也不过是二三十头舔食者和白来头丧尸而已。

    但是整个蜂巢内有多少舔食者呢？舔食者近百，丧尸五百多，IMF小队不过消灭了五分之一而已，而剩下的五分之四，则在此时给这些保护伞的防化部队举办了一个盛大的欢迎排队。

    而且相比于蜂巢内狭小的空间，外界显然更适合灵活舔食者们活动，防化部队们很难瞄准这些速度奇快的家伙，而且就算打中了，也只能打在它们的身上，这点伤害对与舔食者这种生命令顽强的生物来说，简直就是挠痒痒。

    对与舔食者来说，只要不被打中要害，是无法对其形成威胁的，而它的弱点只有两个，那就是它们外露的头部和脆弱的心脏。

    但是它们的心脏一般就不要想了，因为舔食者一般都是趴着的，心脏基本不外露，根本打不到。

    所以一般击杀它，只有选择打头部，但是普通人在相对空旷的环境中，连它们的身子都打不中，更可况是脑袋，况且就算打中了头部，如果威力不够，也是无法击杀舔食者的。

    当然了，对付舔食者也可以用大威力武器将其直接轰成渣……前提是你打得到。

    所以只是短短的几分钟时间，保护伞公司在别墅内外布下的天罗地网，层层封锁，就被这些舔食者冲得七零八落，更何况在舔食者之后，还有数量庞大的丧尸群。

    生化危机……真正的开始扩散了。

    而在保护伞公司的防化部队全灭之后，别墅的大门内，却是步出了一个戴着兜帽的身影，两头从由舔食者进化而来的猎杀者，亦步亦趋的跟在他的身旁，而那些丧尸，则视他为无物。

    身影四下打量了一番，选择了一个方向，手臂一挥，周围几十头舔食者和猎杀者，便朝着那个方向开始狂奔而去，而他，也朝着那个方向，慢慢前行。

    这个方向，正是通往保护伞公司总部大楼的方向。

    ………………………………

    就在蜂巢彻底陷落的同时，保护伞公司的高层便立刻得到了消息，开始行动了起来，在董事长艾萨克斯博士（伪）的命令下，大批的车队和直升机，驶入浣熊市，前往浣熊市的各个角落，准备将那些保护伞公司的重要人物，第一时间撤离出城。

    而作为保护伞公司第三大股东的克里斯，自然也在撤离的范畴之内。

    但是当保护伞公司的车队来到保护伞公司为克里斯提供的住所时，却发现，这里已然人去楼空。

    不仅仅是克里斯，还有他的助手保镖，所有奥斯本公司的人全都不在了，只剩下几个什么情况都不知道的佣人。

    而同时失踪的，还有保护伞公司重要的研究员，T病毒原始开发人员之一的阿西弗德博士和他的女儿……

    得到消息的艾萨克斯博士（伪）似乎明白了什么，登时暴怒不已，当场摔碎了自己的香蕉手机……恩，香蕉智能手机，奥斯本公司产品，你值得拥有。

    “托马斯”艾萨克斯看着眼前的保护伞负责人说道。

    “先生”托马斯作聆听状。

    “浣熊市就交给你了，既然浣熊市已经完了，那就彻底让它成为实验场吧，必要的时候可以启动复仇女神计划，测试一下实战能力，不过记得在明天上午6点前撤离，到时候我会下令投放核弹，来一次大消毒，有问题吗？”艾萨克斯一边套上外套，一边说道。

    “当然没问题，先生”听完艾萨克斯的话，托马斯激动了起来，原本他在保护伞公司内只能算是一个普通中层而已，而艾萨克斯的话，显然是临时提拔他成为了浣熊市的负责人，直接一跃，进入了高层的行列，他自然是相当的兴奋。

    “很好”看了看托马斯，艾萨克斯点了点头，然后走出了办公室，带着人离开了保护伞公司的大楼，生化危机爆发了，这里已经不安全了，他准备前往内华达基地，准备继续掌控大局。

    不过刚刚上飞机，他就改主意了。

    “启动1号，让其在内华达继续负责T病毒的研究工作，联系威斯克，让他前往日本基地，负责掌控大局，我们去加利福尼亚”艾萨克斯下令道。

    随着艾萨克斯命令的下达，内华达戈壁深处的保护伞公司基地内，一个培养槽被激活了，可以发现，培养槽内，赫然又是一个艾萨克斯，显然，这就是所谓的1号。

    ………………

    浣熊市一处公寓内，墙上挂着一个个的奖章，四下到处是散乱的文件和快餐披萨盒，桌面上几把枪械一堆子弹散乱的摆放着。

    很难相信，这会是一个女人，而且还是漂亮女人的住所。

    不过椅子上的一件BRA，和地上的一条丁字，以及墙面上主人英姿飒爽的照片，证明了这一事实。

    而在宽大的沙发床上，一团被单，正在不断的蠕动中，还有奇怪的声音发出来。

    整个气氛，显得那么的和谐（手动滑稽）

    但是这个和谐的气氛，很快被床头的一部手机铃声给打破了。

    蠕动的被单停顿了一下，一直健硕的手臂伸了出来，按掉了吵闹的手机，然后被单继续开始了蠕动。

    似乎手机不希望这种和谐继续下去，很快就再一次的响了起来。

    手臂再次伸了出来……然后关机，一丢，世界清静了……和谐继续。

    电话另一头，艾蕊尔汉森听着电话内传来的无法拨通的提示，脑门青筋直露，咔吧一声，手上的电话，直接变成了零件。

    “按照原定计划继续”艾蕊尔汉森咬着牙下达了命令。

    “明白”站在她面前格莱文希尔咽了口口水，点了点头，然后忙不迭的离开这里干活去了。
