------------

三百六十八章 心态崩了

    巨大的金属臂和战斧狠狠的碰撞在一起，溅起无数的火花。

    虽然在体型上，骇翼和其余的攻城坦克金刚一样，占据了绝对优势，而且论力量，他们也都是变形金刚中的大力士级别的，但是显然和黑矮星比起来，依然差了不止一筹。

    所以骇翼只是和黑矮星相持了几秒钟，就吃不住力量，然后和之前阵亡的两名攻城坦克金刚一样，被黑矮星击退。

    而骇翼比之前阵亡的两名攻城坦克金刚唯一强的一点就是，在这一击之下，他并没有受到太严重的伤害，不过这并不是因为他的实力足以抵挡黑矮星，而只是因为单纯自身的防御比较强大而已。

    毕竟骇翼虽然不像是冲云霄那样身体全艾德曼合金化，仅仅只是外层多了一层艾德曼合金装甲层，但是依然为其提供了极为强大的防御力。

    被击退之后的骇翼，很快便重振旗鼓，不过这一次，在明白自己和黑矮星的力量差距之后，他没有再贸然的冲上去，而是双臂化为火炮，连连开火，将黑矮星打得连连后退，顺带还清理了一波兵线……啊呸，是清理了一波试图上千围攻的生化战兽。

    不过就现在的情况而言，骇翼的奋战，其实也只是多拖延几分钟时间而已，对于整个大局并没有太大的帮助，而他对黑矮星的攻击，产生的效果也并不太大。

    黑矮星不仅仅力量强大，其身体那几位密制的角质皮肤，防御力也同样惊人，更何况这货可不是光着身子的，身上还有一套高科技的铠甲呢，手上也不是空手的。

    也不知道这身铠甲是什么材料做的，骇翼的攻击虽然对其造成了一点损害，但是却并没能够击穿，而骇翼那些攻击在黑矮星裸露部位的攻击，除了从黑矮星身体上带走薄薄的一层角质皮肤之外，同样没能收获太大的战果。

    更何况黑矮星虽然没脑子，却是战斗直觉却不弱，在遭受了几次攻击之后，便立刻反应了过来，而且他手中的战斧也不是单纯的战斧，而是特别打造的高科技武器。

    前一刻还是战斧，下一刻就变成了一面盾牌，挡住了骇翼的攻击，然后在骇翼下一次攻击的间隙，却是化为了一条长长的连枷，飞射而出，直接将毫无防备的骇翼再次击飞了出去。

    而随着骇翼再次被击飞，原本便已经岌岌可危的防线，登时出现了一个缺口，当即便有数十头生化战兽突破了方向，朝着克里斯所在的遗迹大厅冲了过去。

    不过就在这些战兽即将冲进遗迹大厅的时候，伴随着声声口哨声，一道靓丽的红色光芒却是突然出现在了这些战兽当中，带起道道残影，而这道红色光芒过后，那些生化战兽却是纷纷倒地，失去了声息。

    而在这些生化战兽全都死亡之后，那道红色的光芒才停了下来，却是一支闪耀着红光的箭支。

    再次伴随着口哨声，这支响箭便飞回到了它的主人蓝色的手掌当中……没错，在最危机的关头，却是勇度出手了。

    虽然此前受到了卡魔拉的言语影响，但是经过一番思想斗争之后，勇度最终做出了决定，站在了克里斯的这边，并且在防线最为危机的时刻，出手了。

    “啊！！！！！”不过正当勇度准备再接再厉，发动响箭继续攻击的时候，他却感觉道自己的脑袋仿佛被几百根针同时刺中一般，产生了剧烈的疼痛，让他完全无法自主的发出了凄厉的惨叫。

    这种情况顿时让原本跟在他身后准备跟着动手的彼得奎尔以及克拉格林两个手下不知所措。

    倒是他们身后一直被拘束着的卡魔拉这个时候发出了提醒“小心，那是超巨星的心灵控制！”

    “什么？”听到卡魔拉的警告，彼得奎尔和克拉格林立刻警觉的看向了勇度。

    “放心！我没有被控制！”不过这个时候，勇度却是咬着牙，冷汗直流的说道，不过星爵和克拉格林却并没有放松警惕。

    就在这个时候，一个妖异的女声，却是突然在战场上响起。

    “勇度·乌多塔！”超巨星娉婷的身姿出现在了遗迹一处高塔的顶端，居高零下的看着勇度等人“真是难以置信，你居然能够抵抗我的心灵控制！”

    “哼，你没想到的事情还多的事呢！”看着这个高高再上的女人，勇度现在的状态虽然极差，但是依然强硬的说道。

    是的，刚才超巨星确实对勇度发动了心灵控制，但是却并没有能够控制住对方，这让她很是意外……因为勇度的实力并不强，按照实力划分，顶多就是六级和卡魔拉星云相当而已，唯一有些古怪的，就是那支红色的响箭，按理不应该有能力抵抗自己的控制才对，难不成这货和变形金刚一样，也有抵抗精神控制的种族天赋不成？

    不得不说，超巨星猜对了，勇度确实是依靠自身的天赋，抵抗住了她的精神控制。

    勇度的那支箭，名叫亚卡箭，是以一种名为亚卡的特殊金属制造的，而控制这种箭的能力，也是勇度出身的种族所独有的秘术。

    这种控制亚卡箭的秘术，表面上看起来主要依靠的是勇度头上的机械鳍以及口哨声，但事实上这两样东西其实起的只是辅助作用，更为重要的其实还是他自身的心灵力量……那个鳍的作用，更像是一个灵能放大器，他自身的灵能还不足以控制亚卡箭，所以需要这样一个装置以及吹口哨来进行辅助控制，只不过因为那个鳍是和勇度的神经连在一起的，所以才成为了他的弱点。

    不过现在，勇度的灵能以及头上的“灵能放大器”却是让他避免了被精神控制……但也仅仅是避免被控制而已，勇度的实力终究还是弱了一些，在遭到了超巨星的精神攻击之后，已经完全没有了战斗能力，只要超巨星再来一次，他就绝对逃不了被控制的命运。

    但是超巨星却并没有继续针对勇度进行攻击，反正他也没有战斗力了，所以超巨星便将目标放在了勇度身后的彼得奎尔身上……一个孱弱的地球人，总没办法抵抗自己的控制了吧？

    然而出乎她意料的情况再次出现了。

    彼得奎尔和勇度一样，因为超巨星的攻击发出了惨叫……这实际上是精神控制失败的副作用，也就是说，彼得奎尔同样没有被超巨星控制住……这并不奇怪，彼得奎尔看起来是个普通人类，但是实际上呢？他亲生老豆可是正儿八经的天神族，天生的泰坦，而不是灭霸那样的冒牌货。

    虽然彼得奎尔的潜力并没有被开发出来，但是其强大的血脉，依然不是超巨星所能够控制的……所以她的失败理所当然。

    连续的失败，让超巨星有些发懵……这个世界到底是怎么了？以往能够抵挡自己精神控制的人屈指可数，可是今天一个个的怎么全都能够抵抗自己的精神控制了？难道整个银河系的拥有精神抗性的人全都跑到莫拉格来了？

    可以说，这短短一天内发生的事情，让超巨星的心态有些开始崩了，不信邪的她很快就将下一个目标放在了最后一个人，也就是克拉格林身上。

    ……是的，她又失败了，克拉格林不但没有被控制，甚至连一点受到攻击的痕迹都没有……原来这个勇度的手下那么强悍吗？当然不是。

    作为普通宇宙名族出身的克拉格林，虽然有那么一丢丢的潜力，但是却断无抵抗超巨星控制的可能。

    超巨星也意识到了这一点……作为攻击者的她分明的感受到，阻挡她的精神控制的，并不是克拉格林自己，而是刚在有人释放了一道心灵防护，阻隔了她的攻击，也就是说她的攻击根本就没有到克拉格林的身上就被拦截了。

    而这种情况，可比之前勇度和彼得奎尔身上的情况要严重的多了。

    能够如此的拦截她的精神攻击，那就代表着对方在这方面的造诣比她更为强大……可是这怎么可能？

    “是谁？到底是谁！！！！”今天接连遭受挫败的超巨星显然无法接受这种现实，当即又惊又怒的喊道。

    她更愿意相信是有人利用了某种高科技装置达到了这种目的。

    “呵呵，你在找我么？”一个极具磁性的女声，突然在超巨星的身后响起，惊起超巨星一身的冷汗……对方什么时候到她身后的？她居然毫无所觉！

    正当超巨星准备回头一观来者的真容的时候，一声源自于黑矮星的惨嚎却将她的注意力吸引了过去。

    只见不知道什么时候，原本在战场一直大发神威的黑矮星，如今却如同一根烤串一般，被一条尖锐粗大的触手从背后穿透，高高的举在半空中，鲜血如同不要钱的一般流了一地。

    不对，那并不是一条触手，而是……一条尾巴？


