------------

三百六十九章 两个十级

    只见那条巨大的尾巴轻轻一甩，黑矮星便如同一个破布袋一般被甩了出去，撞倒了数间遗迹建筑，而这个时候超巨星才看清楚那条尾巴主人的部分样子。

    之所以说是部分样子，是因为除了那一截尾巴之外，对方的整个身躯都还在地底下，而在将黑矮星甩出去之后，才缓缓的从地下钻了出来，现出了全身的模样……这是怎样的一头巨兽啊。

    原本战场上最高的，就是骇翼和那些攻城坦克变形金刚了，15米左右的高度，在银河系当中，绝对是属于超级大个子，而之前狂虐他们的黑矮星虽然也很高大，但实际上身高还不到四米。

    可是现在出现的这头巨兽呢？健硕的双足半直而立，仅仅是浄高度就超过了二十米，而从头到尾的长度，更是超过了三十米……之前通川黑矮星的也根本不是尾巴的全部，而只是尾巴上的一节尖刺而已。

    而在这头巨兽的身上，还覆盖着极为厚重的角质重甲，上面还布满了尖锐的骨刺，粗壮的左臂和尾部同样如此，令人惊怖，唯独右臂看起来有些娇小。

    狰狞的巨口，布满了尖锐骇人的利齿，巨口的两侧，还有两根外探的口器。

    只见这头巨兽完全钻出地面之后，轻轻的晃了晃身子，身上的浮土和碎石，以及一些爬上去的生化战兽便纷纷被甩落，巨大的尾巴来回轻轻的一扫，周围的战兽便纷纷被搅成了肉泥……场面极其的引人不适。

    不过更不适的还在后面，之间这头巨兽大嘴一张，一条尖锐的舌头便激射而出，直接将重新围拢过去的战兽一卷，然后嚼也不嚼的直接吞了下去。

    这种场面，饶是见多识广，尸山血海中厮杀过的超巨星，也不由得吞了口口水……毕竟这头恐怖的巨兽，显然是对方的啊！

    “这个时候，还是关心一下你自己比较好”正当超巨星惊骇于这头巨兽的时候，她背后的女声却再次响起，而且这一次，声音中明显带着一些不悦……显然是对于超巨星关注于巨兽，而忘记了她而不满。

    超巨星这个时候才猛的惊觉，自己的背后可是还有一个不知深浅的敌人呢，当即她便下意识的向前一个飞跃，跳下了原本所站立的建筑之后又是几个鱼跃，觉得拉开足够的距离了之后，才转过身来观察这个突然冒出来的敌人，却见对方居然是一个身着白色紧身作战服，背着一把巨大步枪的金发人类女性。

    “我又没打你，你这么激动做什么！”只见这名女性人类就那么怀抱双手，背靠墙壁，带着一脸淡淡的笑意，好整以暇的打量着超巨星说道。

    而这个时候勇度、彼得奎尔等人也终于因为超巨星的异常举动，而注意到了这个女人的出现……之前他们和超巨星一样，被那头巨兽给吸引了注意力。

    “哇哦，正点啊！”相比于其他人更好奇这个女人的身份，彼得奎尔的注意力却更多的是被这名女性的身材相貌所吸引，发出了感叹。“你也是地球人吗？”

    “你到底是什么人？”超巨星也忍不住开口问道。

    “我？算是地球人吧，虽然我从来没有去过地球。另外虽然你的心思不纯，但还是谢谢夸奖！”金发女子歪了歪脑袋，瞥了彼得奎尔一眼然，略带调侃的回答道。

    她的调侃，也使得勇度等其他人纷纷对彼得奎尔行起了注目礼，彼得奎尔即使脸皮再厚，这个时候也不由得有些尴尬。

    “地球人？这不是你应该插手的事情！萨诺斯大人的怒火，不是你可以承受的！”超巨星听到完对方的话，不由得有些色厉内荏的发出了警告。

    然而对方却根本没有拿她的警告当回事儿，而是用一种奇怪的目光打量着她“抱歉我可不认识你口中的那个什么萨诺斯，事实上类似的威胁我以前听道过不少，不过最后他们都死了！”

    “可恶！去死吧混蛋！”见对方根本不拿她的警告当回事儿，心态早已经崩盘的超巨星忍不住动手了，双手一挥，一股无形的精神能量朝着对方席卷而去，所过之处，地崩石裂。

    “呵呵！”却见对方根本没有拿这种攻击当回事儿，伴随着一声不屑的轻笑，光芒一闪，便已经消失在了原地，躲过了这次攻击。

    见状的超巨星立刻紧张的四下张望着，寻找着对方的踪迹！

    “别找了，在这儿呢！”声音再次传来时，却又是在超巨星的身后。

    怎么可能？超巨星转过身，看着对方重新不知道什么时候出现在自己背后的身影，后背已然被冷汗所浸透。

    “够了，诺娃，不要再玩了，结束这场战斗吧！”就在这个时候，克里斯的声音，从遗迹的大厅内传来。

    是了，这名突然出现在战场的女人，却正是刚刚被克里斯召唤出来，来自星际世界的传说级别的强大英雄……十级幽灵特工，诺娃泰拉。

    而另外一边战场上出现的巨兽，则是同样是传说级别的强大英雄，十级虫族首领德哈卡！

    没错，克里斯不但召唤出了十级的强者，而且还是一次性两个，而这一切，都源自于他刚刚得到的漫威宇宙至宝，力量宝石。

    “好吧，尊敬的指挥官，这就来！”听到克里斯的命令，诺娃撇了撇嘴答应道，刚刚被召唤出来的她，还准备拿面前的对手好好玩玩的，但是既然克里斯下了命令，那么她就只能速战速决了。

    “嘿嘿嘿，诺娃你要是不想动手可以交给我，她看起来挺好吃的样子！”正当诺娃准备解决战斗时候，一个嘶哑的声音传了过来。

    却是原本在战场上肆虐的德哈卡，此时已然结束了战斗，此时正带着骇翼等幸存的变形金刚朝着这边步来。

    而德哈卡的话，也不禁让原本就紧张万分的超巨星一阵毛骨悚然。

    因为此时德哈卡巨口微张，掺杂着鲜红色血液的唾液正伴随着它的步伐，不断的往地面上滴落，一对幽绿而嗜血的目光，正牢牢的盯着自己……而在本来应该有大量生化战兽的战场上，此时除了一滩滩血迹之外，却连一具尸体都没有。

    很显然的，那些战兽，已经全都进了这头可怖的巨兽的肚子。

    “够了，德哈卡，今天的风头已经被你抢光了，这个猎物是我的！”听到德哈卡的话，诺娃不满的瞪了对方一眼低喝道，然后重新看向了超巨星“怎么样？你肯定不是我的对手，那么你是选择自己投降呢？还是我打到你投降？又或者，你想被这个丑八怪吃掉？”

    ……我丑？你特么才丑好吧？我在虫族里头可是帅得不要不要的……听到诺娃称呼自己为丑八怪，德哈卡心中腹诽道。

    不过想想刚刚被召唤出来的时候，主人对这个女人的态度，德哈卡觉得这种话自己想想就好，说出来的话怕被穿小鞋。

    “休想啊混蛋！！！！”不过显然的，面对诺娃这种极度嘲讽式的劝降，心高气傲惯了的超巨星又怎么能够忍受？

    当即她便再次汇聚了全身所有的精神力量，对诺娃发动了拼死一击。

    可惜，她面对的人是诺娃啊！

    在星际世界当中，同样擅长精神攻击的人类顶级强者，又怎么会怕自己最擅长的东西，而且还是在对方的实力比自己低了整整一个大层次的情况下！

    这一次诺娃根本躲都没有躲，而是冷哼一声，对着超巨星发动了攻击……而且同样是精神攻击。

    “啊！！！！”随之而来的，是一声响彻天空的惨叫！曾经出现在勇度和彼得奎尔身上的一幕，这一次却是在超巨星自己的身上上演了。


