------------

三百七十章 撤离

    当冲云霄带着人赶到莫拉格星球地面上的时候，战斗早已经结束。

    而他从空中看到整个遗迹一片混乱，显然经过一场大战的样子，顿时大急，甚至都忘记了使用通讯联系，急急忙忙的降落到了地上，寻找克里斯等人的踪迹。

    这一点也是冲云霄和那些召唤英雄的最大的不同，那些召唤英雄是由系统直接召唤出来的，和克里斯这些系统宿主的联系极为紧密，克里斯挂了，他们也得挂，而如果任何一个英雄挂了，那么克里斯也会立刻得知……就像黑暗圣堂武士迪卡被古一放逐到了几万光年之外，克里斯也能够知道他还活着，只是没办法联系而已。

    但是冲云霄却是由火种源能量改造而来的，系统只是做为一个中介，在上面稍稍加了一个忠诚印记，并不存在更紧密的生命联系。

    好在才降落，冲云霄就收到了骇翼的传讯，帮助他迅速的找到了克里斯等人，不过刚见到克里斯，包括他和天震在内的变形金刚就都被克里斯身后的德哈卡给吓了一大跳，纷纷举起了武器。

    没办法，德哈卡的体型实在是太有威慑力了，七八层楼高的巨兽，任谁看到都会心生警惕，变形金刚也不例外。

    在看到克里斯于勇度正安然的在这头巨兽的不远处交谈，冲云霄他们才慢慢的防下了警惕，走向了克里斯……整个过程当中，除了他们刚到来的时候，德哈卡撇了他们一眼之外，没有任何的反应……太弱，友军，不好吃。

    “你来了？情况怎么样？”见到冲云霄的到来，克里斯便停下了与勇度的交谈，问道。

    “大获全胜，不过因为我的疏忽，无畏号也遭受了不小的损伤！”冲云霄有些尴尬的说道。

    “嗯？很严重吗？会不会影响到航行？”克里斯闻言不由得皱起了眉头问道。

    “那倒不会！只是一部分舰身受损，短时间无法进行高强度的作战，航行倒是没有问题！”冲云霄急忙道。

    “那就好，东西已经到手了，命令战舰做好准备，我们要尽快离开这里，虽热对方被击败了，但是之前已经发出了讯号，萨诺斯可能很快就到！”克里斯点了点头说道，虽然现在的他有了两个十级的部下，真的对上灭霸，也并非不能一战，但是这并不代表克里斯就非得现在和灭霸死怼。

    现在的克里斯和灭霸死怼有什么好处吗？完全没有。

    毕竟克里斯并没有真的和灭霸接触过，不知道他的真实实力究竟如何，有什么底牌，万一怼输了，那不是自己找死？

    更何况怼赢了又如何？万一这个过程当中诺娃和德哈卡死了一个，甚至两个一起和灭霸同归于尽了咋办？……这可不是玩游戏，死了还能复活，系统可是从一开始就明确指出的，每一个星际英雄都是独一无二的，死了就是死了，再也召唤不出第二个。

    所以死任何一个克里斯都心疼啊。

    而得到的呢？无非就是可能拿到灭霸手里的心灵宝石而已。

    可是想要心灵宝石，以后有的是机会，哪怕未来就算灭霸不把心灵宝石借给洛基，克里斯也完全可以在得到其它的宝石之后，再来慢慢的炮制灭霸。

    至于说接手灭霸的势力什么的想想就可以了……因为这货除了手底下的几个大将和奇瑞塔人之外，根本就没有什么势力可言，毕竟这货到哪个文明，就是灭哪个文明一半人口，然后走人！根本没有想过什么统治、经营的事情……要不是奇瑞塔人的首领还算有点经营头脑，每次入侵其它文明的时候都会顺手捞一笔，灭霸这货就是个穷逼。

    为了一个穷逼而损失自己珍贵的手下，克里斯疯了才会这么干。

    除非克里斯有了完全的把握，又或者灭霸入侵地球，否则克里斯是不会去和灭霸硬怼的，他们两个硬怼，便宜的只会是宇宙中的其它势力……克里斯可不是那种正义心爆棚的超级英雄，为了所谓的宇宙和平可以牺牲一切。

    至于说灭霸以后会入侵地球……拜托，那都说是以后的事情了，而且在宇宙中其余的宝石被收集完之前，灭霸真的会去地球吗？

    甚至以后克里斯将所有的无限宝石一颗颗全都带离地球然后喂给系统……灭霸还会去地球吗？

    而灭霸只要不去地球，又没办法收集齐无限宝石，那么对于克里斯来说，不但不是威胁，反而是一股助力……一股帮助他搅浑银河系这潭水的助力。

    在克里斯看来，整个银河系的其它文明，对于他和地球来说，都是阻碍，能少一个是一个。

    既然如此，克里斯又有什么必要去和灭霸拼个你死我活呢？

    更何况，现在克里斯还记着赶回地球呢……相比于灭霸，现在地球上那档子事儿，才是最大的威胁。

    在克里斯的命令下，所有人很快便集结完毕，重新回到了无畏号上，然后通过虫洞离开了这个星系，失去了踪迹。

    除了……

    在无畏号离开这个行星系六个小时之后，一艘比无畏号大了数十倍的超级巨舰，出现在了这个行星系，正是灭霸的座舰，耗费了奇瑞塔人无数资源建造的“圣殿二号”。

    为什么叫圣殿二号？因为一号的规模要比二号小很多，如今已经作为旧舰变成了奇瑞塔军团的旗舰……也就是后来进攻地球的时候，被斯塔克炸掉的那艘……好吧，之前失言了，斯塔克之所以能够用核弹炸掉圣殿一号，不是因为核弹的威力大到足以毁灭奇瑞塔舰队，而是核弹引起了原本就因为空间宝石的能量被切断而变得不稳定的虫洞快速坍塌，从而导致了进入虫洞的奇瑞塔舰队的覆灭，这算是最合理的一个解释了！

    “看来这一次超巨星败得挺惨的！”圣殿二号内，乌木喉站在灭霸的王座之前，通过全息影响看着外面超巨星座舰的残骸叹息道……不过他的言语中，显然有着那么一丝幸灾乐祸的意味……作为五将中唯一和他实力上平齐的超巨星，可是没少和他作对，超巨星败得越惨他越高兴，死了才好。

    “失败者不值得同情！如果她拿到了宇宙灵球，那么一切都好说，如果没能拿到……哼！”王座上的灭霸冷笑一声道，很任何一个君王一样，他并不在意手下之间的勾心斗角，只要不耽误正事，不触碰他的底线！随即他看向了一旁的亡刃将军以及暗夜比邻星“去莫拉格，找到她还有我的女儿们！”

    “遵命，伟大的主人！”夫妻二人向灭霸行了一个礼，然后便带着一支奇瑞塔人军队，搭乘着一艘和超巨星类似的战舰，前往莫拉格。

    很快，夫妻二人便步入了之前双方交战的遗迹当中……但是除了大片交战的痕迹之外，什么都没有，只得下令手下的部队对遗迹进行搜索，看看能不能有所发现。

    最终，两人带着人马在遗迹中的一处大殿，也就是之前存放宇宙灵球的地方，发现了被以一种极为羞耻的捆绑方式，绑在大殿内梁柱上的超巨星和卡魔拉，至于星云和黑矮星却是没有踪影……

    而看到被绑起来的超巨星和卡魔拉，亡刃将军夫妇俩不由的面面相觑，仿佛看到了灭霸震怒的场景。

    因为这两人当中，卡魔拉还好，除了捆绑的姿势稍稍有些特别之外，并没有什么发问题，可是超巨星……一副痴呆呆傻笑的样子什么鬼？

    这种形象，他们以前可只在超巨星的敌人身上看到过……

    “精神攻击，敌人也擅长精神攻击，而且比她更强大，所以她就成了这个样子”看出了两人的疑惑，被解开了束缚的卡魔拉面无表情的说道“带上她，我们回去吧，我有很多情况要向父亲汇报！”


