------------

三百七十一章 下一盘大棋

    “冲云霄，将宇宙灵球拿下去放好，可别弄丢了！”无畏号上，克里斯轻轻的将宇宙灵球丢给了冲云霄，看的一旁的勇度、星云、彼得奎尔等人一阵心惊胆颤……妈妈咪呀，这里面的可是能够毁天灭地的地量宝石啊，这么不当一回事儿真的好吗？

    “放心，这个古克里人制造的容器非常的稳固，没那么容易坏的，而只要不直接接触，力量宝石并没有太大的危险！”看着这些人紧张的面容，克里斯轻笑着解释道。

    等等，力量宝石不是应该已经被克里斯交给系统吞噬，然后其中的能量被用来召唤德哈卡和诺娃这两个十级的英雄了吗？还是说，其实现在的宇宙灵球里根本就没有力量宝石？

    答案是，宇宙灵球里还真有力量宝石，只不过相比于一开始的力量宝石，现在里面的那颗，不过是一个样子货而已……

    时间回到克里斯刚刚拿到力量宝石的时候……

    “系统，吸收了这颗宝石，能给我带来啥好处？”克里斯看着手中灿烂的力量宝石，有些迫不及待的问道。

    “可以解锁全部史诗级以下英雄，或者两名传奇级别的英雄，同时宿主可以使用力量宝石50%的威能”系统很快回答道。

    “……等等！为什么力量宝石可以解锁传奇级别英雄，而空间宝石不能？还有为什么只能使用力量宝石50%的威能？另外也没有其它的附属好处？好歹空间宝石还能多一个种族科技解锁呢！”克里斯听到和之前空间宝石差异巨大的条件，当即不干了！

    “……宿主你以为无限宝石是什么东西？”系统再次用明显带着感**彩的言语问道，不过这一次是带着一丝丝的无奈。

    “不就是这个宇宙中六种基本力量的具现吗？”克里斯理所当然的回答道，这个答案上辈子看电影的时候，收集者、奥丁、索尔、王等等很多人都说过，他怎么可能不知道？

    “没错，但是你也应该知道，虽然宝石是六种能量的具现，但是实际上却并不能完全代表六种宇宙基础能量吧？”系统再次问道。

    “怎么个说法？”克里斯皱起了眉头问道……这话怎么感觉有点矛盾。

    “宿主你看过电影就应该知道，无限宝石其实是可以损毁的！”系统说道。

    “那倒是！”克里斯点了点头，这个他当然知道，旺达小妹妹毁掉幻视头上的心灵宝石的场景那么悲壮，他怎么可能不知道……不过这种事情绝对不会再发生了，幻视绝对不会有机会出现，而旺达小妹妹也是他的。

    “但是宝石的毁灭，并不代表相应的宇宙能量也毁灭……否则的话，宝石一毁，宇宙的平衡也就打破，宇宙就会崩溃！”系统继续解释道。

    “没错，是这个理儿……我明白你的意思了，就是说无限宝石实际上只是一种能够利用相应的宇宙能量的道具对吧？”克里斯点了点头说道。

    “没错，所以无限宝石的存在，除了其本身蕴含的六种基础能量之外，更重要的其实是构成它们的基础物质，而且六颗宝石因为各自的特性，构成物质也是完全不同的，而正是这些物质，让无限宝石拥有了调用宇宙中六种能量功能，同时也正是这些物质的限制，使得除了空间宝石之外，其它的几颗宝石一次性承载的能量是有限的……这也是为什么每颗宝石的影响范围是有限的，只有空间宝石因为其特性可以源源不断的补充达到近乎无限的地步，但是其它宝石却不行，需要进行二次充能……即使这个时间非常的短。”系统解释道“而我在吸收力量宝石能量的同时，也将这种物质同时吸收了，这也代表着未来我和力量宝石一样，可以不断的调用代表“力量”的宇宙能量来供宿主你使用，而奖励的差别，也是因为各个宝石不同的性质所导致的。”

    “等等，这就更不对了啊……”听到系统的话，克里斯当即不干了，眼睛瞪大问道“既然你说你吸收了力量宝石，并且可以和力量宝石一样调用宇宙能量，那为什么我只能召唤两个传奇级别的英雄？”

    既然可以无限汲取宇宙的力量，那么为什么不可以不停的召唤？招完一次，等能量充满了再招？

    “……这也是我要说的，以往无限宝石的使用者，调用能量之后，宿主你觉得那些能量去哪里了？”宿主反问道。

    “额……”听到系统的反问，克里斯楞住了“这个问题……如果按照能量守恒的定律……那它自然是回到宇宙中了啊……你的意思是召唤的能量是真正消耗掉的，无法反哺回宇宙了？”

    “没错，如果是正常的使用，那么不管毁灭多少个星球，杀掉多少人，但是其能量终究是回到宇宙中去，然后再次补充同样数量，形成一个循环，这才是无限宝石的真正运作机制，也只有这样，才不会对宇宙造成太大的影响！”系统说道。

    “额……汲取过多的能量会怎么样？会导致宇宙毁灭？”克里斯听完，算是明白了，但还是有些不甘心的问道。

    “当然不会，事实上就算把星际世界所有的英雄甚至一切全都召唤出来，所耗费的能量也不会导致宇宙崩溃，不过这么一来宿主你就会有很大的麻烦了！”系统冷笑着说道“星际世界有萨尔那加，你觉得这个世界没有同级别，甚至更高级别的存在吗？一次性莫名其妙的少掉一整颗无限宝石的能量，而且还得不到任何的反哺，你觉得他们察觉不到？还是说你觉得多招几个传说级强者就能对抗那种级别的存在了？”

    “那我自己收集积攒资源能量再召唤，不也一样会消耗宇宙的能量吗？”听完系统的话，克里斯冷汗都下来了，但是尤自嘴硬道。

    “当然不一样！虽然说能量守恒，但是实际上整个宇宙是在不断的膨胀生长的，等到生长到极限，就会自我坍塌，形成一个超级黑洞重新化为一个奇点，然后再次爆炸形成一个新的并且更大更强壮的宇宙，而现在这个宇宙还很年轻，想要膨胀到新的轮回，至少还有数百亿年，还会产生多少的新的能量，谁也不知道！而它生长的速度，虽然不算快，但也绝对不是你自己收集能量资源的速度所能够比拟的！而为什么你还能使用量宝石50%的威力？这也是经过计算不会引起太大差异的最大数值，这么说你总该明白了吧？”系统见克里斯不死心，冷笑着说道……特喵的这宿主要是这么简单的加减法都不会算，我特么还是自爆算了……真鸡儿丢人。

    “我明白了！”克里斯抽了抽嘴角，无奈的叹了口气，系统都说的这么详细了，他还能不明白吗？

    按照系统的说法，宇宙就是一个正在不断蓄水的水池，而无限宝石就是水池里装满水的罐子，在池里头不管怎么倒，那罐子里的水都还是在池子里的，总量并不会减少，而召唤英雄耗费的能量，就等于直接把罐子里的水给倒到池子外面去了，如果封着罐子还好，一旦完全打开，那么池子里的水位就会因为补充罐子而迅速减少，从而就会被看人察觉到，而想要不被察觉到，那就只能将补充的量，控制在罐子的一半以内……因为这个速度远低于水池蓄水的速度，所以依然不容易被发现。

    至于克里斯自己收集资源和能量？那就跟用一把很小的勺子不停的从池子里舀水，更不可能比蓄水速度快了。

    “既然如此，赶紧吸收吧！我选择召唤两个传奇级别的英雄！”明白了这一切，克里斯用极为痛惜的目光看了一眼更高级的传说级别英雄栏，然后看向了面前的传奇级英雄面板，经过短暂的考虑，很快就选定了诺娃和德哈卡。

    不过就在选定了这两个英雄进行召唤后，克里斯突然脑子一热的问道“系统你既然吸收了力量宝石的基础构成物质，那你是不是可以分一部分出来制造一个新的宝石？”

    “……可以是可以，但是你要知道，这种构成无限宝石的物质，来源于宇宙大爆炸之前，极其特殊，所以不可复制，不可再生，少一点，你能够使用的能量就少一点！”系统迟疑了一会儿，给予了克里斯肯定的答复。

    “这没有关系，我只要一点点，其蕴含的能量大概能够摧毁……嗯……一艘航母的程度的就可以了，但是宝石看起来大小形状要和原来一样！”听到答案，克里斯有些兴奋的说道。

    “这问题倒是不大，我只要将宝石留下极薄的外壳，然后内部用像包裹空间宝石外部的那些能量结晶来填充就可以，只不过这么一来，这颗制造出来的宝石虽然有一定力量宝石的威力，但是却会变得极其的脆弱，一旦承受超过其同级别的力量的攻击，就会轻易的粉碎！你确定要这么做吗？”系统有些不解的问道，它有些不明白克里斯为什么要弄这么一个样子货出来。

    “当然，我要的就是这个！”克里斯双眼放光的说道。

    很快的，克里斯手中的力量宝石便消失了，而过了一会儿，又是一颗一模一样的紫色宝石出现，唯一的不通之处，就是没有原本的那颗看起来那么璀璨了……但是没有见过的人，一定无法分辨出这种细微的差距。

    …………………………………………

    克里斯交给冲云霄的宇宙灵球当中，装的就是这么一颗似是而非的样子货。

    至于为什么这么做，则是克里斯想要把下一盘大棋……这也是为什么他现在还在飞船上，没有立刻回地球。

    就像之前说的那样，现在的银河系，对于克里斯来说，太过和平了。

    三大帝国虽然有时有冲突，但是却极其的克制，基本将冲突限制在可控的范围内，要么就是干脆扶植自己的代理人……比如新星帝国，就是希阿帝国扶持的，要不然以新星帝国那点能耐能和克里帝国怼上几千年，还稳坐一流势力的位置？

    而也正是因为三大帝国的相对和平，才使得三大帝国在瓜分完银河系中央区域之后，又去开发银河系的边缘区域，又或者扶持自己控制下势力去开发……这就代表着，留给地球的发展空间并不是那么多……甚至如果不是地球恰好在阿斯加德的势力范围内，再加上一些守护者的存在，地球早就被殖民了，这一点想想过去时间并不久远的斯克鲁人和克里人在地球上的那次秘密战争就知道了。

    然而阿斯加德的衰落，那是迟早的事情，到时候没有了这道屏障，对于地球来说，绝对是很伤的事情……安全不能说完全没有保证，毕竟地球还有个十级的惊奇队长，以及能够成长为十级甚至更强的雷神索尔，更何况现在还有克里斯和他的手下们。

    但是这个过程当中，地球又会付出什么样的代价呢……还没有发生，谁也不知道结果会是如何。

    而如果是按照克里斯或者地球上那些政客的想法，那肯定是在这种事情发生之前，自己的地盘越大越好，星球人口越多越好……因为这不仅仅会给他们带来海量的利益，同时也会给人类带来足够的战略纵深……

    那么足够的战略纵深，对于一个星际文明来说有多重要呢？

    这一点，未来的阿斯加德就是一个很好的例子……就是因为奥丁当年的保守策略，导致明明一个极为强大的文明，却因为虚无的“荣光”只能困守在区区一个阿斯加德，看似歌舞升平，实则危机四伏，最终整个阿斯加德彻底化为乌有，索尔都只能带着幸存者试图前往地球寻求庇护……一个银河系的强大势力，沦落到这种程度难道不够悲哀吗？

    毕竟整个银河系能够毁灭星球的存在实在太多了，一个星球或者一个行星系，那是根本不保险的。

    相反的例子，就是斯克鲁帝国。

    斯克鲁帝国作为三大帝国当中最弱，但是最古老的一个文明，为什么能够存留至今而一直没有被另外两大帝国灭掉？是因为他们能打？能打就不会被克里和希阿给欺负成现在这样了。

    之所以它能拖到现在，就是因为它地盘够大，势力不仅仅在银河系，而且还有其它星系，星球人口够多，麾下附属种族无数，它耗得起！而且一耗就是上百万年。

    要知道灭星级别的武器，对于克里帝国和希阿帝国那都是小儿科，甚至希阿帝国还有直接毁灭行星系级别的武器。

    如果斯克鲁地盘不够多，早就被灭的不能再灭了。

    而这一点，在地球那并不久远的历史当中，也多次证明了这一点……最近的第二次世界大战，轴心国不就是被耗死的？

    当然了，这里有一个前提，那就是你得有这个实力去夺取这个战略纵深，如果实力不够，那就是轴心国，又或者是像黑暗精灵、冰霜巨人那样的下场……

    但是很多事情不能因为有失败的可能就不去做……任何事情都只有做了才有赢的机会，如果不做，那么永远都没有赢的机会！

    而那些超级英雄们却不会这么想……在他们的思想里，保证地球安全就可以了嘛，为什么要去征服去扩张呢？那是侵略啊，是错误的行为。

    所以他们不但不会支持地球的扩张，指不定还会反过来制止UED和克里斯发起的扩张……什么不要发动战争啊，那会导致人类堕入战争的深渊啊……信不信只要有一个受到地球扩张脚步影响的外星人去这帮人的面前哭诉一下，这帮人就真敢这么干……

    当然了，不仅仅是地球，其实任何一个文明的发展过程当中，都会遇到这种情况，最终的结果就是看哪方的强弱了……阿斯加德就是奥丁这个保守者赢了，而三大帝国就是铁血者赢了。

    这种事情也没有对错可言，存粹是所站的角度不同……这也是克里斯认为的“成年人只论利弊，不论对错”的真正解析。

    如果真的道了那种局面，那克里斯就只能先对那些英雄们说一声对不起了！

    而克里斯认为，想要让地球能够有充足的时间和空间发展，那最好的办法，就是让三大帝国彻底的乱起来。

    因为三大帝国的核心领地和争端目标都是在银河系的核心区域……因为那里是一个星系的起始点，各种稀有资源也最为丰富。

    而地球却是在银河系较为偏远的地区，又是受到阿斯加德庇护，就连最近的大势力也是新星帝国这么一个侵略性并不强的国家……但是作为希阿帝国的附属文明，三大帝国一旦开战，希阿帝国肯定是会把注意力放到和克里帝国的战场上去的，根本没办法顾及位于他们相对大后方的地球。

    所以三大帝国开战，太阳系受到波及的可能性极小……最具有威胁的，反而是铁血战士一族的布拉达特文明。

    不过对于布拉达特文明，克里斯也有了预案……铁血战士不是喜欢狩猎么？德哈卡这位原始虫族的领袖就是给他们准备的……不过谁狩猎谁这个就说不准了。

    而在这些最终要的障碍被扫除之后……太阳系数千光年之内，就基本上只剩下一些中小文明啦……只要克里斯稍稍扶持一下，都不用他出手，指不定地球政府自己就可以解决了，他要做的只是推一把而已。

    这样一来，就只剩下一个最为核心的问题，那就是怎么样让整个三大帝国乱起来。

    而这件事情，按照克里斯的想法，还得落在无限宝石和灭霸的身上……至于具体怎么做，除了他刚刚交给冲云霄的假宝石之外，就得靠在刚刚的过程当中，眼睛一直没有离开过宇宙灵球的彼得奎尔了！

    反正这货在原本的历史当中，也是一根搅屎棍一般的存在，另外他怎么也有一半的人类血脉，为了人类的崛起，做点贡献也是应该的嘛……所以不坑你坑谁？更何况他老豆来头大，野心也大，如果要是能够连带他那个老豆也一同坑进去，那就再好不过了……毕竟那老货特喵的对地球也是心怀不轨的，还在地球上留了颗种子呢，那也是个不稳定因素，这次回去得把那玩意儿找出来！


