------------

三百九十二章 A计划（才发现前几章的序号错了(ˉ▽ˉ；)...）

    “废物！”圣殿二号旗舰上，灭霸一把拧断了痴呆傻笑的超巨星的脖子直接丢在了一边引得下属们一阵心悸，然后他看向了一旁半跪着的卡魔拉“我亲爱的女儿，告诉我到底发生了什么？力量宝石呢？”

    灭霸这样的宇宙强者，可不会有什么怜悯之心，不说如今的超巨星已经彻底的变成傻子，就算没有傻，这一次任务失败，她也必然会受到难以想象的惩罚……想想原本历史中星云那不人不鬼的样子吧，甚至对于超巨星来说，这么死了反而是一件轻松的事情也未可知，至少这样她感觉不到痛苦。

    “原本超巨星大人占据了绝对的优势，但是后来突然出现了两名强者……最后黑矮星大人被那头巨兽所吞噬，而超巨星大人也成了现在这副样子！”面对灭霸提问，卡魔拉便毫不犹豫的将莫拉格行星的整个交战过程说了出来，只不过在述说的过程当中，她很大程度上模糊了诺娃和德哈卡的实力……将超巨星和黑矮星瞬间的失败，说成了大战数百回合后才失败，这其中的概念，可是天差地别啊。

    在听完卡魔拉的述说之后，灭霸沉吟半晌，没有说话，最后深深的看了一眼这个自己深爱的养女然后问道“星云呢？也死了？”

    “不，星云背叛了我们，投靠了对方！”卡魔拉当即回答道““父亲，对方将我和超巨星大人用这种方式留下来就是星云的主意，而目的就是为了羞辱我和您，这个仇我们不能不报！”

    “对方居然敢羞辱伟大的萨诺斯大人，这个仇自然得报，但是现在我们并不知道他们的下落，只知道对方的台前势力是掠夺者，我们总不可能去攻打康特拉夏吧？虽然这对于伟大的萨诺斯大人来说，只是随手的事情，不过却是有可能引来三大帝国的干涉，那对于大人的计划可是不利啊！”在卡魔拉说完之后，一名站在他身后的斗篷人立刻站出来说道。

    此人并不属于黑曜五将，而是奇瑞塔人的首领，也就是未来在银河护卫队当中，被罗南一锤子干掉的那个倒霉蛋

    此时的他，在灭霸手下还是有一些话语权的，因为奇瑞塔人虽然实力很弱，但是科技实力和军队力量却是不错，是灭霸手下重要的打手部队，也就是后来因为进攻地区的时候，主力舰队覆灭，才失去了利用价值，被罗南捶死的时候，灭霸看都懒得看一样。

    而他之所以这么急急忙忙的站出来，也是因为他是最不希望和掠夺者对上的，更不要提三大帝国了。

    毕竟作为奇瑞塔的首领，他毕竟也要为奇瑞塔考虑。

    他们奇瑞塔人之所以臣服于灭霸，也是为了跟在老虎后头吃肉，而不是为了什么狗屁的宇宙平衡理论，以往对付的也都是一些中小型势力……比如说地球？对于奇瑞塔人来说，也在他们的能力范围之内。

    这倒不是说对付掠夺者就超出他们的能力了，而是因为康特拉夏实在是比较特俗，虽然明面上只是掠夺者的聚集地，但实际上作为势力边缘的灰色地带，希阿帝国和克里帝国的贵族在这颗星球上，也有不少的利益存在……一旦对这个星球下手，很可能也会惹怒两国的贵族，灭霸可以不在乎，但是奇瑞塔不能不在乎。

    而且还有那些掠夺者，如果时不时的给奇瑞塔下点绊子，打了就跑，也是很头痛的事情。

    “不，事实上在太空的战斗中，对方的战舰也受了重伤，虽然不印象航行，但是却失去了大部分的作战能力，我在被囚禁的时候，听到他们的人谈论过，他们会去杰达星！”卡魔拉没有理会奇瑞塔首领，而是对灭霸说道。

    “杰达？该死，那是希阿帝国的地盘！”奇瑞塔首领闻言更加郁闷了。

    听到希阿帝国的名号，就连灭霸也不由得皱起了眉头，无它，因为这个帝国是真的不好惹。

    相比于斯克鲁和克里，希阿帝国可以说是真正的如日中天，而且因为其麾下文明无数，所以强者也是数不胜数。

    先不说神秘的希阿女皇，仅仅是皇家卫队长斗剑和帝国大将军伏尔坎，就是两名超越十级的强者，灭霸一个都不敢轻言说胜，何况两个？

    而这个时候，卡魔拉却也是偷偷瞄着灭霸的表情，心中期盼着对方可一定不能怂啊，如果怂了，她就只能执行B计划了。

    B计划？A计划？是的，卡魔拉之所以怂恿着灭霸去追击，可不是因为真的想要报复克里斯，而是因为这是克里斯设下的一个局，而她，则是其中重要的一环。

    别人不知道卡魔拉和灭霸之间的纠葛，克里斯还能不知道么？要说这个世界上最恨灭霸的，作为他的养女的卡魔拉绝对可以排进前三。

    所以虽然之前克里斯揍卡魔拉揍得那么狠，但是对于卡魔拉来说，这点折磨根本什么都算不上，毕竟克里斯只是揍了他几次，而灭霸对她来说，却是灭族之仇，能一样吗？

    克里斯只是稍稍提了一下，要对付灭霸，卡魔拉便毫不犹豫的选择了投诚……而之所以选择卡魔拉也是因为因为相比于星云，卡魔拉更沉稳，而且也更得灭霸的欢心……如果是星云，怕是直接就被拆了！

    而克里斯所作的一切，就是希望能够挑起灭霸和希阿帝国甚至是三大帝国之间的争斗。

    为什么一直以来，三大帝国对于灭霸的存在，都是处于不闻不问的状态？

    难道是灭霸真的强大到已经可以横行宇宙了？当然不可能！

    灭霸连阿斯加德都不敢轻易招惹，更何况实力更甚的三大帝国？

    之所以三大帝国放任灭霸，也只是单纯的因为，一直以来灭霸入侵的都是一些比较偏远，并且不隶属于三大帝国的一些中小文明，没有损害到三大帝国的核心利益。

    甚至于灭霸的所谓，对于三大帝国来说，还是一件好事儿。

    为什么？因为灭霸入侵星球，往往只会杀掉这个文明的一半人口，另外顶多就是由奇瑞塔人劫掠一番，并不会完全摧毁整个文明。

    而这些并不强大的文明，在经受过这种磨难之后往往会怎么做呢？当然是抱大腿啊，而且整个银河系当中，还有比三大帝国更大的大腿吗？

    有灭霸这个疯狗在，很多情况下都不用三大帝国主动，那些被欺负的文明自己就靠向了三大帝国，以求得庇护。

    这才是三大帝国留着灭霸的原因……否则的话，以灭霸的行事风格，这货再强，三大帝国拼了老命也得灭了他，而不是现在这种半放任的态度。

    可是如果灭霸志在必得的东西，落到了希阿帝国的手里呢？

    三大帝国对于灭霸一直一来收集无限宝石的行为多多少少是知道的一点的，只不过并没有太过在意而已，根本就没有认为他有成功的可能，也并不畏惧。

    因为单个的宝石也是威力十足，但撑死了也就是灭星级别而已，虽然有一定的威胁，但是却也不至于让三大帝国畏惧。

    只有六枚宝石齐聚，才能够拥有让三大帝国也为止战栗的无上威能。

    然而想要收集齐六枚无限宝石太难了，真正有线索的也就一个空间宝石是在阿斯加德的手中……而奥丁这个老怪物和下落不明的海拉，连他们三大帝国都不愿意招惹，你灭霸凭啥？

    至于剩下的宝石当中，现实宝石不知道跟黑暗精灵一起埋在哪个鬼地方……连奥丁这个老怪物都不知道更何况其它文明。

    灵魂宝石也是一样，神秘至极。

    时间宝石一直被至尊法师一脉保管，就连古一法师都很少动用，所以也基本没有人知道，也就是后来斯特兰奇拿到了宝石开始毫无顾及的使用，才暴露在了灭霸的视野当中。

    只不过没有让三大帝国没有想到的也就是最后灭霸还真趁他们不注意的时候凑齐了所有的无限宝石然后打了一个响指……

    这个道理就像一个小国天天叫嚣着自己要造核弹一样，周围的三大国虽然封锁警告没停过，但是实际上并没有表现的那么在意，甚至后来它真的造出了核弹也是一样。

    结果这个国家不但造出了核弹，而还造出了数量庞大的弹道导弹并且发射了……这就很尴尬了。

    可是如果突然有一天，一个人把这个国家还在研发中的核弹偷了出来，并且送给三大国之一呢？

    几乎是白送的战略级武器，换谁谁不要？

    而这个时候被偷了战略级武器的国家会怎么做呢？直接开战是不可能的，更大的可能性就是出动特工去抢回来，得到武器的国家也不会把事情摆到台面上来，顶多也就是出动特工。

    可是如果有人在这个过程当中，将这颗核弹引爆了呢？

    到时候的局势，可就不是这个小国自己说了算了。

    这就是所谓的A计划的第一阶段……

    不过这个A计划最关键的地方，就是灭霸不能怂，要是灭霸怂了，那么一切都是白瞎。

    而事实上，这个时候灭霸还真有点怂了……就像他不想直接对阿斯加德动手一样，在没有绝对把握的情况下，他也不想怼上希阿这个强敌。

    但就在这个时候，乌木喉却突然开口了。

    “如果是杰达星的话，或许问题不大”乌木喉的话，将所有人的注意力吸引了过去。

    “杰达星并不是一个单一种族的行星，而是两个，分别是托古塔人和托伊达利亚人！两族素来水火不容，一直到托古塔人加入了希阿帝国，托伊达利亚人才被赶进了蛮荒之地……而且因为希阿人的伪善，他们在赶走了托伊达利亚人之后，并没有赶尽杀绝，而最近托伊达利亚人有反攻的趋势……所以杰达星现在正处于比较混乱的时期，如果发生一些较大规模的冲突，想来希阿帝国也未必会察觉“见到所有人看向自己，乌木喉得意的说道“如果伟大的萨诺斯大人同意的话，属下愿意带人夺回宝石！”

    “很好，既然如此，你们三个都去，这一次，我不希望再听到你们失败的消息！”灭霸沉吟一会儿，对五将当中剩下的三人下令道。

    而就在灭霸下定绝心冒一次险的时候，克里斯此时却已然带着诺娃先后通过了无畏号上的传送装置，回到了地球……接下来针对灭霸的计划，不需要他亲自去进行，只要遥控指挥就可以了，也不需要诺娃和德哈卡两个十级强者动手……他的目的是挑起斗阵，而不是要灭掉灭霸剩余的手下。

    至于说为什么只带诺娃回来……当然是因为的德哈卡太大了，无畏号上的星际传送装置承受不住，干脆就和无畏号一起前往杰达镇场子好了。


