------------

三百九十三章 复仇者

    地球，距离克里斯离开已经是第四天了，而明天正午，就是日食之时。

    在克里斯离开的这些日子当中，联军虽然没有对库阿克雅库的恶魔发起大规模攻击，但是却不代表他们没有事情做了。

    撒坦尼斯和他的那些下属在准备仪式的同时，也在不断的召唤恶魔，虽然都是一些低级的恶魔，但是一旦流落出去，对于普通人的伤害却是极大的，而且不断溢散的恶魔能量，对于周围的野兽也产生了极大的影响，变得狂暴不已，不断的向着外围地区疯狂的冲击。

    不过好在联军方面对于这一点也早有准备。

    为了避免不必要的伤亡，这种局面普通人是不适合参与，但是机器人却是没有问题，因此神矛局局长玛利亚希尔的牵头下，美、智、哥三国派遣了大量的机器人军队进入了亚马逊，在这座小城的周围建立了封锁线，尤其是在前往亚马逊河流源头的方向，更是由古一亲自驻守……亚马逊河流的源头涉及到整个南美地区人类的生活、自然的生态，丝毫马虎不得。

    同时卡玛泰姬的法师们以及守望先锋特战队的成员们也专门组成了猎杀队，任何试图冲击封锁线的魔物或者野兽，第一时间要面对的就是机器人部队的强大火力，而猎杀队也会第一时间进行支援。

    在这种时候，卡玛泰姬的法师们的作用就显现出来了，哪里出了问题，直接法师开门，然后部队杀过去，方便至极。

    不过除了法师们之外，出力最大的却其实并不是特战队们，而是一开始并没有被众人注意的强尼布雷泽。

    原本除了克里斯和古一之外，没有人知道强尼布雷泽的强大，甚至不少人……尤其是洛基一直都觉得这个普通人几乎是来混吃混喝的。

    直到强尼布雷泽在一次猎杀行动当中，化身成为恶灵骑士，轻轻松松的屠杀掉了一队试图对猎杀队反埋伏的五六级的血族和狼人之后，所有人都为之震撼了。

    如果单纯论战斗力，恶灵骑士可能只有七级，但是不死的特性以及强悍的审判之眼，却让九级强者也未必敢直面……曾经死在他手上的巫心魔就是最好的例子，这位墨菲斯托的儿子在地狱的时候实力是十级，来到人间之后因为位面压制到了八级，但是因为自身无魂天赋的缘故，其实本来是不怕恶灵骑士的，结果却在墨菲斯托的算计下，虽然达到了九级，但是却反而有了弱点，不明不白的死在了恶灵骑士的手里。

    不过这一次面对的撒坦尼斯可不是巫心魔那样的愣头青，作为和墨菲斯托同级别的地狱领主，很难说对方有没有克制恶灵骑士的方法。

    更何况撒坦尼斯的手下太多，而且还有圣三一的人牵涉其中……圣三一毕竟出自教廷，而这个世界上，除了作为天敌的恶魔之外，最了解恶灵骑士的就是这帮家伙了。

    否则的话克里斯早就关门放恶灵骑士了。

    事实上也就是在恶灵骑士现身之后，城内的恶魔们似乎也知道了这一位惹不得，又或者是撒坦尼斯的约束，反正就是消停了下来。

    而联军这边的清剿行动，也没有继续往古城内深入。

    双方就如同达成了默契一般，开始了沉默的相持阶段，只待最后时刻的来临……一切宛如暴风雨前最后的宁静。

    然而就在这暴风雨即将来临之际，一群不速之客却是突然出现在了玛利亚希尔的面前。

    或者说并不能算是不速之客，因为来的几个都是玛利亚希尔的老熟人，不过却是也是她最不希望见到的人。

    因为这些人中带头的赫然就是曾经的神盾局局长尼克弗瑞。

    不过这不是最关键的，关键的是尼克弗瑞还带着一群让玛利亚希尔极其意外的人。

    尼克弗瑞的亲信特工菲尔科尔森、梅琳达梅这两个倒还正常，神盾局解散之后，菲尔科尔森非常光棍的直接跟着尼克弗瑞一起走了，而梅琳达也是没有接受新成立的神矛局的招揽。

    惊奇队长卡罗尔丹弗斯，这个超级强者是尼克弗瑞的铁杆也没得说。

    钢铁侠托尼斯塔克……这个也还能接受。

    可神奇先生里德·理查兹，石头人本·格雷姆这两个神奇四侠的成员是怎么回事儿？……这玛利亚希尔也忍了。

    但是同样穿着钢铁战衣的詹姆斯·罗迪和这个叫山姆·威尔逊的家伙，特喵的不是现役大兵吗？为什么也会出现在这里？不想干了吗？……好吧，这笔账回头再算。

    瓦坎达王子特查拉……这个自己管不着，但是瓦坎达没有加入UED，这位王子是非法入境吧？

    最最最让她无法忍受的是，美队你特喵的不好好的和佩吉卡特女士在家温存，跑这里来凑什么热闹？而且来之前还擅自放走了冬兵？

    “尼克弗瑞先生，这里不是你们胡闹的地方，而且你所谓的复仇者联盟也是不受国际承认的非法组织！”玛利亚希尔强忍着怒气说道，虽然已经分道扬镳，但毕竟是同僚一场，她也不想和对方撕破脸皮，可是如今对方的所作所为，已经超出了她这个神矛局局长的容忍范围……又或者说，尼克弗瑞的做法，是在对新成立不久的神矛局，以及她这个局长的严重挑衅。

    是的，已经不是神盾局局长，甚至差点被通缉的尼克弗瑞却是在这种时刻，突然不甘寂寞的冒了出来，说要神矛局让开道路，让他们成立的复仇者联盟进去消灭那些威胁地球，残害人类的恶魔。

    在神盾局被强制解散之后，尼克弗瑞虽然失去了各个国家的支持，但是却并不会那么容易的就放弃。

    作为一名特工之王式的人物，他从来没有相信过任何人，更不会相信用“卑鄙”的手段解散了神盾局的克里斯，以及在关键时刻捅了他一刀的玛利亚希尔和所谓的神矛局，能够真正的一心维护地球的安危，所以他准备继续自己的复仇者计划。

    虽然没有了神盾局这个平台，但是尼克弗瑞的能量依然不小。

    在作为神盾局局长的年月里，也是因为从来不相信任何人，所以他瞒着理事会和亚历山大皮尔斯，偷偷的截留了大量的神盾局的资源，建立了不少只有他才知道的秘密基地。

    对于这一天克里斯是知道的，但是尼克弗瑞做的非常干净和老道，所以克里斯也是抓不到任何的把柄，再加上有惊奇女侠这个超级强者存在，克里斯还真拿他没什么办法。

    不得不说，虽然尼克弗瑞这个人很讨厌，但是其人格魅力还是非常出色的，他不但组建了复仇者联盟，而且这个复仇者联盟的阵容看起来似乎比原本历史当中的更为豪华。

    两位特工属下和惊奇女士就不用说了，都是他的铁杆。

    而除了他们，尼克弗瑞的第一个招募对象，就是钢铁侠托尼斯塔克这个曾经已经加入了复仇者的成员，托尼的财力和社会影响力，是尼克弗瑞最为迫切需要的。

    虽然克里斯搬出了托尼斯塔克的父母，霍华德夫妇想让托尼斯塔克安分一点，但是显然并不容易。

    毕竟托尼斯塔克可从来不是一个听话的孩子，更何况斯塔克集团一直掌握在他的手里……虽然霍华德回来了，但是在法律上他毕竟是一个已经死了十几年的人，是无法继续执掌斯塔克工业的，更何况就算他能，他也不会真的去抢自己儿子的产业，帮助克里斯解散神盾局加入家园计划已经是霍华德能做的极限了，毕竟亲疏有别，他不可能真的帮克里斯对付自己的儿子。

    而在托尼斯塔克加入之后，尼克弗瑞又找过神奇四侠，虽然因为杜姆的影响，他没能说服隐形女苏珊姐弟俩的加入，但是如今已经和苏珊渐行渐远的神奇先生里德和他的好朋友本却是被说动了……至于杜姆，尼克弗瑞根本就没去见……在他这里，杜姆和克里斯的关系不可能不知道。

    而战争机器詹姆斯罗迪和托尼斯塔克有多铁众人皆知，钢铁战衣可是斯塔克送给他的，所以在托尼的影响下，罗迪也是不顾军籍在身，选择了加入。

    至于猎鹰山姆威尔逊……猎鹰计划虽然是军方的项目，但是尼克弗瑞不可能不知道，尤其是猎鹰计划被砍掉的原因，和奥斯本公司可是有很大的关系，山姆威尔逊某种程度上可不是自愿退役，所以他也被尼克弗瑞说动了，而且还偷来了最后一件猎鹰装备……

    而瓦坎达王子特查拉的加入，就有一些政治色彩了，如今的瓦坎达领导下的中非地区，被以色列和南非夹在中间，而且还被国际主流UED政府所排斥，很是难过，所以他们迫切的需要另外一种方式来彰显自己的存在。

    所以不但特查拉以超级英雄黑豹的名义加入了复仇者，就连瓦坎达都成为了复仇者重要的基地之一，为复仇者提供后勤装备支持，这也是尼克弗瑞如今有底气带着复仇者过来“拯救世界”的重要原因。

    不过要说最得意的，却还是他说服了原本已经加入神矛局的美国队长……

    “胡闹？希尔局长这话可就不对了，我们是为了这个世界的安危而来的，怎么叫胡闹呢？总不能因为神矛局没有能力处理世界危机，就也不让其他人来处理吧？”尼克弗瑞语气莫名的说道“整个库阿克雅库数千人被屠杀，难道不是你们的责任吗？而且都过去那么多天了，你们除了封锁之外，任由那些恶魔在城内肆虐，你们对得起你们所背负的责任吗？”

    “当然是因为我们有自己的计划！而且这也轮不到你来指责！”玛利亚希尔反驳道然后看向了站在尼克弗瑞身侧的史蒂夫罗杰斯“队长！我想我需要一个解释，而且卡特女士知道吗？”

    “希尔局长，我只是在做我该做的事情！”史蒂夫罗杰斯坚定的说道。

    “队长，你知不知道城内的到底是什么样的敌人？那不是你能够对付知道吗？不要觉得自己经过改造，有着一面盾牌就觉得自己能够拯救世界了！里面的敌人和你曾经面对过的完全不同！”玛利亚希尔无奈道。

    “我听说了一些，神话当中的敌人，虽然有些难以置信，但是总是需要有人去做的，而我是一名战士，世界需要我，即使牺牲也在所不惜，所以我来了！于其它无关！”史蒂夫罗杰斯简明的说明了自己的态度。

    “这就是你擅自违背命令来到这里，还放走还在接受治疗的重犯巴基巴恩斯的理由？”玛利亚希尔都快被史蒂夫罗杰斯给气乐了，也不知道是应该敬佩还是恼怒。

    但是很显然，现在的局势，已经完全超出了她的掌控。

    “既然都是为了地球的安慰，我们自然是欢迎之至的！但是如果因此而出了什么纰漏，后果怕是你们承担不起！”就在玛利亚希尔犹豫着不知道该如何解决现在这种局面的时候，克里斯的声音，却是突然在众人的耳畔响起。

    然后就看到克里斯、至尊法师、索尔等人联袂走了过来！

    “克里斯先生言重了，假如真的出了什么纰漏，而且是我们的问题的话，我们自然会承担，就怕有人会把责任强加到我们身上！”看着走来的克里斯，尼克弗瑞眯起了眼睛说道。

    相比于玛利亚希尔，尼克弗瑞对于克里斯，可是要警惕千万倍。


