------------

三百九十四章 刷声望嘛？谁不会？

    “弗瑞局长怕是多虑了，神矛局可不是神盾局，不会因为一些人不受控制，就因此而将对方视之为威胁，事实上先生们，你们没有发现神盾局解散之后，你们来自其它方面的压力小的多了吗？”面对尼克弗瑞带刺的言语，克里斯轻笑一声反问道。

    而听了克里斯的话，在场不少的人当即一愣，不由得陷入了沉思。

    因为克里斯好像说的的确是事实，尤其是神奇先生里德和托尼斯塔克还有詹姆斯罗迪感触最深。

    在过去的神盾局时期，每当托尼斯塔克和神奇四侠在纽约行侠仗义之后，总会有一些针对他们，来自各方若有若无的压力出现，尤其是官方力量为甚，而愿意也无非就是他们掌握了超乎常人的力量而已。

    尤其是詹姆斯罗迪，因为和斯塔克的特殊关系，面临的压力是最大的。

    但是在神盾局解散之后，他们这些超级英雄“行侠仗义”的次数并不少，但是他们所需要面对的来自社会各界的压力，确实是小了非常多，不仅仅是官方的，就连舆论上的也是，这是他们不得不承认的事情。

    “一直以来，你们这些超级英雄，都因为各种原因，各自的理想，而走上了保护世界，保护我们同胞的安全不受威胁的道路，但是却受到来自神盾局方面的监视、控制、威胁，以及他们透过各方面对你们施加的压力……而这一切，仅仅是因为你们掌握了强大的致命武力，而不受他们的控制！因为他们害怕有一天，你们会用你们所掌握的武力来对付他们！”克里斯继续说道“但是神矛局不同，我们并没有将你们视为威胁，因为我们知道你们是正义的，只要你们不做出任何危害世界安全的事情，我们也只会当你们是普通人。”

    克里斯三言两语，就直接抬高了神矛局，贬低了神盾局，却让人无法反驳，因为在针对超级英雄的态度这件事情上，两者之间的区别确实是如此。

    不过尼克弗瑞却知道，这其实不过是克里斯在偷换概念而已。

    不管是神矛局还是神盾局，本质上并没有区别，而之所以在对超级英雄上的态度差异，则仅仅是双方所掌握的资源完全不成对比而造成的。

    过去的神盾局，在小规模的正面武力上，相比于超级英雄很多时候是处于绝对的劣势的，而且超级英雄因为做的事情都是正义的，他们迫于舆论也不能动用大规模武力对这些超级英雄用强，所以只能通过监控、拉拢，施加社会压力等其它手段来对这些超级英雄施加压力，避免他们有一天突然对社会造成过度的危害，但是这也很大程度上造成了神盾局和超级英雄们的之间的对立情绪，而九头蛇的存在以及他们暗中一些激烈的行为，更是加重了这些情况。

    但是现在的神矛局不同，尼克弗瑞在神盾局解散之后，研究了很多关于自己为什么落到这种局面的原因，而最后他得出的结论就是除了九头蛇之外，最大的原因就是克里斯。

    虽然他到现在还没有找到任何证据，但是敏锐的特工嗅觉，让他察觉到了很多的事情，都和克里斯脱不了关系，几个突然兴起的大国、地球科技爆发式增长、联合国的解散，UED的建立，突然冒出来的守望先锋，神盾局和九头蛇的覆灭、神矛局的建立，这一切的一切，都仿佛背后有一只巨手在操控。

    旁观者清，以前的尼克弗瑞其实已经意识到了一些，但是因为受限于神盾局局长的位置，产期陷在权利斗争当中，所以并没有那么的清晰，但是在拜托了神盾局的桎梏之后，加上惊奇队长的提醒，他终于发现了这一切，全都和克里斯脱不了关系。

    而如果他的推测无误的话，那么也就代表着克里斯手中掌握着超乎寻常恐怖的能量……如果说过去的神盾局说的夸张一点，也只是监控全球，而克里斯却是在真正的操控着整个地球的走向！

    这也就代表着，克里斯手中掌握的武力，足以让他无视那些超级英雄的威胁……别的不说，光一个守望先锋里头，随便拉两个出来，就可以吊打除了惊奇队长之外的绝大部分超级英雄了。

    这也就代表着超级英雄对于现在的神矛局来说，跟普通拿枪的美国公民没有太多的区别……神盾局会在乎一个普通美国公民有没有枪吗？别说神盾局，就是乡镇警察局都不会在乎。

    这就是双方资源不对称而导致的结果。

    “没错，过去的神盾局在处理这方面的事情，确实有很大的不妥，包括我个人也做了很多错误的决定，再加上我没有能够及时察觉到九头蛇威胁，更是造成了一些令人遗憾的事情发生，所神盾局的解散，我作为过去神盾局的局长，有着不可推卸的责任，如今的我已经意识到了这一点，所以我选择了另外一种方式，那就是将这个世界上最卓越的人聚集到一起，让他们发挥更大的作用，一起对抗那些我们无法解决的威胁。”虽然知道克里斯是在偷换概念，但是尼克弗瑞不但没有反驳，反而选择了主动承担了一切责任，这让原本虽然加入了复仇者，但是却因为克里斯的话而产生了一丝丝芥蒂的成员们好感顿生，就连一直旁听的古一和索尔等人也是心中好感顿生。

    只不过在说道无法解决的威胁的时候，克里斯却是敏锐的注意到，尼克弗瑞的目光却是完全停留在他的身上……嘿，这是把他当成所谓的巨大威胁了？

    还别说，克里斯真的就猜对了。

    在意识到克里斯手中可能拥有的强大力量之后，尼克弗瑞建立复仇者的念头比以往任何时候都要更为强烈！

    这并不是为了报复……虽然在神盾局局长位置上的时候，尼克弗瑞也做了不少不光彩的事情，但是就连克里斯都不得不承认的是吗，他的出发点从来都是站在维护世界安全的角度上去考虑的，而并非为了自己的私欲，就这一点上，克里斯自认是比不过尼克弗瑞的。

    只不过特工的职业病，让尼克弗瑞下意识的在思考问题的时候，都是从最坏的角度去考虑的。

    因为如果这一切的一切，都是克里斯在背后操控，那么克里斯这么做的目的是什么？

    财富？地位？这些东西对于现在的克里斯来说全都唾手可得，一文不值。

    尼克弗瑞发现自己完全看不透克里斯，而就因为看不透，所以他才更加恐惧和忧虑……他怕克里斯要的更多。

    就如同他所说的那样，他之所以想要建立复仇者，就是为了要应对那些常人无法对抗的威胁，而显然，现在的克里斯在他看来，就是最大的威胁。

    而他今天带着好不容易成立的复仇者联盟到来，也不是来和克里斯、玛利亚希尔以及神矛局作对的，除了真的是要来对付那些恶魔之外，也是刻意来警告克里斯，我随时随刻都在盯着你！复仇者也会盯着你。

    如果克里斯真的心怀鬼胎，那么以后做事情肯定多多少少会有一些顾忌，又或者主动针对复仇者联盟采取行动，这样的话，他就有可能从中发现克里斯所隐藏的秘密和目的……过去是他在明，克里斯在暗，现在是克里斯在明，他在暗。

    不过对于尼克弗瑞的想法，克里斯只能表示，他这被迫害狂想症真的得好去治治了……他真要对地球不利，你们这帮人特喵的早就死了一百遍了好咩？

    而且事实上对于复仇者联盟自己跳出来，他真的是一点都不在意，他此前不让普通人参与到这件事情来当中是为了什么？还不是为了尽量的减少伤亡？

    可是这些人自己想要找死，他也没有必要拦着不是？

    啪！啪！啪！克里斯鼓了鼓掌说道“非常精彩，而且诸位这么勇敢，我们再横加阻拦的话，那也太过不近人情了，不过有些事情还是需要说清楚的！”

    “詹姆斯罗迪上校，山姆威尔逊中尉！”克里斯喊道。

    “什么事，长官！”听到克里斯喊道他们的名字，二者微微一愣，但还是站了出来问道。

    “我现在向你们转达一份国防部的命令！”克里斯说着拿出了两份文件递分别递给了他们“两位因为违反军事条令，所以你们被开除军籍了！”

    接过文件，确认了真实性，两人的脸色有些难看，虽然他们在被尼克弗瑞说服加入复仇者的时候就已经预料了这种情况，但是真的到了这种时候，依然有些无法接受，毕竟两个人都是军官，而不是普通大兵，这种感觉落差要更大。

    “鉴于你们的所为事出有因，所以我说服了军方还是联邦，放弃了对于两位盗窃联邦财产责任的追究，现在你们你们身上的战衣是你们自己的了，既然你们选择了这条路，那么就好好的做下去，好自为之！”克里斯拍了拍两人的肩膀说道。

    “谢谢，长官！”听到克里斯的话，还沉浸在被开除军籍的沉重中的时候，两人不由得一愣，毕竟盗窃装备这种事情，真要追究起来可是大罪，就这么轻飘飘的揭过了？当即对克里斯行了个军礼，同时也对克里斯的映像大好。

    而一旁的尼克弗瑞却是眼皮直跳，想要用复仇者制衡克里斯，果然不是那么的容易啊。

    不过克里斯才没心思理会尼克弗瑞呢，在向这两人传达了国防部的命令之后，他便将目光转向了美国队长，斯蒂夫罗杰斯。

    “对不起，克里斯，但是我只是想要做我认为应该做的！”面对克里斯的目光，美队即使信念再怎么坚定，这个时候也不由得有些尴尬……因为说起来，他和克里斯可算的上真的是很好的朋友了，而且克里斯这个朋友对他是真的是好的美化说，自己的命是对方救的，还送了房子，帮助他彻底铲除了九头蛇，甚至还让佩吉卡特恢复了青春，帮他完成了六十多年前的夙愿，还帮助他治疗好兄弟巴基。

    唯一让他有些觉得稍稍有些不满的，也就是神矛局成立之后，他只是被任命了行动队的教官，彻底断绝了外勤工作……而这也曾经是因为他跟克里斯说的，只想过平静的生活，不想再战斗了！

    但是后来他才发现，他根本无法放下一切，就如同他几十年前对厄斯金博士说的那样，虽然他不想杀任何人，但是面对危机的时候他却无法坐视……

    之前神矛局的各种任务行动没人告诉他，他装作不知道也就罢了，但是在尼克弗瑞找上他的时候，他却坐不住了。

    一开始他是直接向玛利亚希尔和佩吉卡特申请这次任务的，但是两人都知道，这一次的任务，实在是不适合美队参加，毕竟这一次的敌人真的不是他一个强化士兵能够对付的……现在不是几十年前，几十年前只有一个美队，但是现在没有盾牌的情况下，就连佩吉卡特都能吊打他。

    而在这种时候，克里斯又突然失踪了，他也联系不上，所以经过一个晚上的思考，他最终不惜违背了玛利亚希尔的命令和佩姬卡特的要求，选择临时加入了尼克弗瑞的复仇者，参与到这次的危机当中来，而且为了避免因为自己，而让好兄弟巴基受到牵连，他干脆就利用自己的职权，直接将巴基也给带走了，此时的巴基已经完成了治疗，不会再受到九头蛇暗号命令的影响，基本可以进行正常的生活，而且还恢复了绝大部分的记忆，只是因为以往的经历，所以依然属于被限制活动的对象。

    当然了，期间他除了九头蛇还被克里斯洗脑控制过的事情他是永远不会知道的，在他的潜意识当中，那只会是九头蛇让他做的事情。

    “不用解释，队长，事情我都知道了，我也没有说你错，我能理解你，我们是朋友不是吗？”面对美队的解释，克里斯摆了摆手说道。

    “那真是太好了！”听到克里斯的话，美队突然放松了下来，不过克里斯接下来的话，却是让他尴尬了起来。

    “不过理解却不代表认同，你终究违反了神矛局的规定，所以你也被开除了”克里斯话锋一转，然后面色有些古怪的对美队说道“另外多说一句，卡特女士对你非常的失望！”

    对于美队带着巴基逃离神矛局，然后选择加入复仇者的事情，克里斯刚刚回到地球的时候，就收到了佩吉卡特的通知，只不过对于这种事情，他并没有太过在意。

    但是在接下来佩姬卡特的抱怨当中，克里斯却是听出了一些意外的信息，那就是克里斯原本想要成人之美，然后让卡特把美队拴住的想法失败了……因为两人除了完成了跳了一支迟到了六十多年的舞的约定之外，压根就没有能够再续前缘。


