------------

三百九十五章 托尼斯塔克的忧伤

    听到克里斯提到佩吉卡特，原本已经比较放松的美队，当即又尴尬了起来……但是旋即叹了一口气……他和卡特的这段感情，或者本就是放在回忆当中，才是最好的。

    在绝大部分的故事当中，英雄和美女都是无法分割的话题，而对于美队这样一位传说中的英雄人物，他的爱情故事也一直是人们津津乐道的。

    事实上关于美队的爱情故事有很多个版本，女主角也有很多，毕竟美队失踪了几十年，他的个人档案都只是一些比较大众化的资料，关于私生活的极少……故事嘛，开局一个人物，剩下的全靠编。

    但是不管怎么说，佩姬卡特这位正牌女主角的色彩依旧最重的。

    而同样按照故事来编排的话，这样的一对传说中的恋人，在时隔数十年后重逢，怎么也应该是**，火星撞地球一般的爆发出无与伦比的激情。

    然而故事终究是故事，现实会告诉你根本不是那么一回事儿。

    在一开始美队和卡特重逢的时候，两人心里确实挺激动的，也都有再续前缘的想法……不过当时因为神矛局初立，两人一开始也没有能够好好的相处，大多数时候都是在半工作的情况下相处的……神矛局的三位顾问当中，不同于霍华德斯塔克只是单纯挂个名，佩姬卡特是正儿八经的参与到了神矛局的事业当中。

    而佩姬卡特是什么人？当年神盾局的创始人之一，在神盾局工作了数十年，对于这方面的工作简直门清，再加上克里斯绝大部分时候也是个甩手掌柜，除了提供一些发展方向和技术支援之外，并不参与具体管理，所以很多神矛局的具体事务，更多的是玛利亚希尔和佩姬卡特在做。

    而有了玛利亚希尔和克里斯的支持和信任，以及个人的声望加成，佩姬卡特很快成为了神矛局当中的第三号人物，位高权重，所以是非常忙碌的，而且她也乐在其中……现在可不是当年那种女性地位低下的时代，别看当年佩吉卡特在霍华德斯塔克的支持下，从神盾局前身的战略科学团普通的特工，成为了后来的神盾局创始人之一，但实际上从开始到退休，佩吉卡特其实都没有真正的进入过高层，这是时代的局限性，不仅仅是能力够强，又或者有霍华德斯塔克这个大佬支持就能改变的，毕竟神盾局也不是你霍华德斯塔克一家开的，是个国际性组织，所以那个时候卡特在霍华德的支持下，成为一个中层特工以及是她的极限，而在后期，霍华德被边缘化之后，失去了支持的佩姬卡特更没有了走到最高层的可能。

    这一点，对于事业心极强的佩吉卡特来说一直都是一件极为遗憾的事情，甚至不下于和美队那没有结局的爱情。

    但是美队就不一样了，神矛局成立之后，他担任的是神矛局行动队的教官……但实际上他能教什么呢？

    枪法？这重来都不是美队擅长的东西。

    格斗技巧？别逗了，美队的战斗，从来都是靠的身体和盾牌，论技巧？他的格斗技巧在现代士兵看来，说是不忍直视都不为过……当年二战时期，军队当中实际上根本就还没有真正的实战格斗体系，而现代军队格斗技巧那是数十年来吸收了世界各种格斗技巧的精华而形成的，怎么比？唯一能够值得称道的，就是一些美队的生死搏杀经验……可是经验这玩意儿，却并不是每个人都合适的。

    至于其它军队常用技巧，也都是比从前先进了不知道多少，根本不需要美队教。

    所以说是教官，他其实就是个吉祥物，精神领袖……白拿钱，却闲的蛋疼的那种。

    这就导致了，两人的再次重逢后的相处，并没有那么美好，对于佩姬卡特的工作狂状态，美队肯定会有意见，可是对于佩姬卡特来说，你美队根本就没有这个意见的资格，因为你美队是一睡六十年，而我是实打实的等了你六十年，我都能等，你怎么就不能等了？

    如果这个时候换成男女经验丰富一点的人，肯定会认怂，但是美队的回答却是……你不也结过婚了么？

    对于美队的这种回答，克里斯能说啥？结过婚咋地？结过婚技术……呸呸，结过婚的女人才知冷暖懂不。

    不过好在卡特是个好脾气的，也知道对于美队的性格，她忍了！

    而除此之外，两人之间的思想观念分歧也很严重。

    佩吉卡特战后虽然在神盾局当中，一直都没有能够进入高层，但是毕竟经历过的事情，要比美队多的太多了，所以相比于二战时期，她无论是在工作还是生活当中，看待和处理事务上面也变得更为圆滑，而美队呢？说好听一点，正义感爆棚，眼里揉不得沙子，说难听一点，就是顽固不化，个人自由主义思想严重……这种人说实话，做朋友可以，但是做同事，那绝对是让人头疼的存在！也亏得他生在美国，你要是在讲究集体主义的红色国家……呵呵哒。

    不过这也不重要，卡特了解美队的性格，她也能忍！

    但是后来发生的事情，卡特是真的没办法忍了！因为他们之间出现了第三者

    历史的轨迹，总是那么的相似，这个出现在美队和卡特之间的人并不是别人，正是佩吉卡特的侄女，13号特工，莎朗卡特。

    当初佩姬卡特从克里斯这里把莎朗卡特带走之后，就看管了起来，一直到神盾局瓦解，神矛局的建立，才被重新安排进了神矛局当中工作……不过不再是外勤而是内务部门，而在生活当中，美队也是在神矛局建立之后，才知道这位自己曾经的美女邻居，原来是神盾局派去监视自己的特工，而且还是卡特的侄女。

    莎朗卡特对于自己姑妈对自己的安排，一开始是不满意的，因为受到佩吉卡特经历的影响，她更希望出外勤，不过既然姑妈安排了，她也没办法反对……除非她不想干了。

    不过很快莎朗卡特就找到了更有意思的事情，那就是找美队聊天。

    因为莎朗从小就是佩吉卡特带大的，美队的故事，也是从小听佩吉卡特说到大，所以和很多人一样，视美队为毕生偶像。

    以前在神盾局，因为工作需要，所以只能隐姓埋名的接近美队，而且还不能聊得太多，但是在神矛局就没有这么多顾忌了，所以她和神矛局内不少视美队为偶像的工作人员一样，有事没事就往美队那里跑，听美队讲述自己的精力，而且作为佩姬卡特的侄女，再加上也算相识，所以她能够得到美队特别的优待和亲近。

    而对于这种情况，佩姬卡特也没有想太多，认为只是单纯的对偶像的崇拜而已……一直到有一天，佩吉卡特心血来潮的去找美队，结果看到美队办公室里相互搂住，差点亲在一起的两个人！

    可以说，当时佩姬卡特的心态绝对是崩溃的，一个是自己等了六十年的恋人，一个是自己当成女儿看待的亲侄女……只要是正常人，换谁谁也接受不了不是？

    当时卡特啥话也没说，直接就走了……而美队也居然傻乎乎的没有追。

    然后没过两天，一张调令下来了，莎朗卡特被调往英国，主持英国神矛局分部的工作……这本是高升，但是在莎朗卡特和美队看来，却不是那么一回事儿，这是要把两人分开的意思啊……莎朗还好，因为本身心里愧，二话不说，准备收拾东西走人，但是原本想找个机会解释认错的美队却是很不爽了，因为当时其实也算是一个意外，只不过后头有那么一点点情不自禁，虽然自己有错，但是你卡特这么做好像也太过了吧？当即他也不解释了，你佩姬卡特爱咋咋地。

    然而天见可怜……那份调令真不是佩姬卡特的主意，而是出自玛利亚希尔的手笔，而且在事情发生前几天就已经做出的决定，原因只是单纯的因为她觉得莎朗卡特工作很出色，而英国方面又确实需要一个新的主管，而神盾局当中，最为合适的就是莎朗卡特这个英国人……至于年龄则根本不是问题，现在的神矛局高层全都是年轻人。

    所以佩吉卡特完全是躺枪……但是她也不想解释。

    于是她和美队之间的关系彻底划入了冰点，陷入了冷战。

    而美队后来在找不到克里斯，又得不到玛利亚希尔的批准的情况下，冒然的选择带走巴基，加入复仇者，和他与卡特之间的关系陷入谷地也有很大的关系。

    对于这种情况，克里斯除了唏嘘一番，还能说啥呢？清官难断家务事，这种事情也不是他能随便插手的，更何况如今美队已经做出了决定，他就更不会多管闲事了……对于克里斯来说，佩姬卡特的重要性，可比美队重要多了……一个是神矛局的大管家，一个在克里斯这边顶多算大头兵，孰轻孰重一目了然。

    而且对于美队，克里斯虽然比较佩服，也不介意和他当朋友，但是因为性格原因，将美队留在神矛局，对于克里斯来说，却不啻于一颗定时炸弹，如今离开了神矛局反倒是一件好事。

    在宣布完对复仇者当中原本几个官方身份人员的处理之后，克里斯就没有继续多说什么，而是立刻宣布了复仇者成为这次联军当中，除了卡玛泰姬、神矛局、阿斯加德之外的第四方势力，而且言语之中也是对于复仇者的成员们各种夸赞鼓励……反正说说好话又不会少块肉，还能让这些人在接下来即将发生的战斗中拼死，何乐而不为呢？

    至于说可能出线的伤亡……人家自己都不在意了，克里斯还做那个恶人干啥？甚至他还表示只要复仇者愿意，神矛局完全可以承担他们的后勤补给。

    对于克里斯的这项宣布，古一和索尔都没有什么意见，古一是因为面对这种危急，能够有人站出来，那自然是再好不过的，至于索尔则表示这是你们地球人自己的事情，我只负责打架就好了。

    而克里斯的这种态度，也博得了复仇者当中绝大部分成员甚至包括惊奇队长的好感……唯独尼克弗瑞和他的两名铁杆特工，以及钢铁侠托尼斯塔克例外。

    尼克弗瑞总觉得，克里斯这么豁达的认可复仇者联盟，肯定是有什么阴谋，而两个铁杆特工，因为神盾局的事情，还有以往和克里斯的接触，对于克里斯的恶感也没有那么容易消除，至于托尼斯塔克……好吧，他存粹是有点小嫉妒……尼克弗瑞对于克里斯的猜疑，他是知道的，但是却并不认同，在他看来虽然克里斯满身的臭毛病……比如爱出风头啦，喜欢沾花惹草啦，极度的自负傲慢，还很自私等等，但是他本质上绝对不是一个坏人，这一点斯塔克对于自己的眼光还是非常的自信的。

    他之所以选择继续加入复仇者，并且为尼克弗瑞提供各种支持，一个是因为如同弗瑞所说的那样，监督克里斯和神矛局，只不过他并不是因为怀疑克里斯，而是担心克里斯会犯错……既然当初的神盾局会被九头蛇渗透，犯下各种错误，那么神矛局为什么就不可以？所以一个能够制衡神矛局还有那个什么不知所谓的守望先锋的组织是非常必要的，而且他的加入，也能够一定程度上的约束尼克弗瑞，防止他做事情太过火，虽然接触的时间不算太长，但是斯塔克已经基本清楚尼克弗瑞是个什么样的人了。

    而第二点，就是斯塔克自己的执念了。

    这个世界的斯塔克虽然也遭受过了袭击，受到了触动，但是因为终究没有和另一个时空中的斯塔克一样感受过濒死的绝望以及友人在面前死去的那种无力感，所以在很多方面，他其实和另外一个时空中的斯塔克是不同的，而其中最大的不同，就是因为克里斯的存在。

    虽然托尼斯塔克比克里斯痴长十来岁，但是从双方认识起，克里斯几乎方方面面都压他一头……一啊开始在搞科研、打理公司这些事情上面输了就算了，可是在女人方面他都各种落下风，斯塔克表示真的不能忍啊。

    所以托尼斯塔克迫切的想要在一些方面表现自己，而显然，做一个超级英雄就是他发现最好的选择。

    可是如今他的风头依然远不如克里斯……甚至从开始到现在，他连一句台词都没有，他表示很忧伤啊……


