------------

三百九十六章 开战

﻿    次日上午六时许，距离日食开始还有五个小时。

    库尔克雅库城内，阿坦尼斯高坐在神庙内的有原本的神龛改造的王座上，闭着双目不知道在思索着什么，此时的神庙大殿内只有他一个人，非常的安静，而在他身侧的不远处，索尔的雷神之锤，静静的躺在一个不大的鲜血法阵当中，显然，雷神之锤一直没有能够回应索尔，就是因为被这个由阿坦尼斯设下的法阵给束缚住了。

    就在这个时候，一阵急促的脚步声，由远及近，进入了大殿之中，打破了原本的寂静。

    “阿格纳斯，准备的怎么样了？”阿坦尼斯并没有睁开眼睛，但是却依然叫出了来者的名字……这很正常，不要说阿坦尼斯这种级别的强者了，就算是一般的人经过熟悉和训练之后，只要不是对方刻意，也能听出一个人的脚步声。

    “尊敬的主人，一切准备就绪，就等时间一到，由您亲自主持献祭仪式了！”一个略显尖细的男声在殿内响起。

    这时候，阿坦尼斯才睁开眼睛，看向了下方的来者，这是一个穿着一身有些怪异的祭司袍，背脊伛偻，带着单片眼镜，整个人看起来有些滑稽的中年男性。

    不过如果谁要是因为这个男子怪异可笑的外表而轻视他的话，那可就大错特错了。

    阿格纳斯，圣三一教团的技术部长，负责圣三一教团内的各种特殊装备的研发制造，以及对各种神秘遗物的研究工作，是圣三一教团内，仅次于教宗和骑士团长的三号人物。

    在欧洲负责主持召唤撒坦尼斯，以及接下来的召唤古神库库尔坎，并帮助撒坦尼斯吸收对方力量的，也都是他。

    “很好，下去吧，告诉其他人不要放松警惕，如果我没有预料错的话，那些人类的守护者也应该开始发动进攻了，要小心他们的那些科技武器，虽然对于我们没有什么大用，但是对于我们的低阶部队，威胁还是很大的！”撒坦尼斯冷笑一声说道……如果以为恶魔们只是一些会放放魔法，然后依靠自身力量战斗的无脑蠢货那可是打错特错了。

    地狱力量虽然很少出现在主物质位面，但实际上却也从来没有和主物质界面断绝过联系，对于主物质位面的科技力量，还是有很大的了解的，只不过低级的科技武器，对于他们的杀伤力着实有限，所以很多时候，这些个体实力强大恶魔们并不需要做相应的应对措施而已。

    “尊敬的主人，请你放心，我们已经做好了准备，足以应对人类常规的轰炸，至于威力更为强大的武器，因为库阿克雅库的特殊性，他们使用的可能性极小！”阿格纳斯谄媚的回答道……就他所说的那样，神矛局这边也确实没有使用大规模杀伤性武器的意思，就连秋风之墩号的主炮都没有打算用。

    因为库尔克雅库的是在亚马逊，不是西伯利亚或者其它地方。

    作为地球之肺，它对于整个地球的重要性不言而喻，而它的生态实际上是十分脆弱的，如果使用大规模杀伤性武器，那影响的绝对不仅仅库阿克雅库一地，而可能是整个亚马逊森林，更为重要的是，库阿克雅库距离亚马逊河的源头很近，水体一旦受到污染，那影响就更大了。

    不过大规模杀伤性武器不能用，但是常规的轰炸却是有可能的，而对于常规轰炸，他们自然是早有准备的……挖战壕，建造掩体，可不是人类军队的专利，更何况他们的军队当中，很多的血族狼人的前身本就是人类士兵出生。

    很快时间一分一秒的过去，大约七时许，地球的联军就开始发动了第一波试探性攻击……原本封锁在外围足有十几万的大规模机器人部队，开始越过原本的封锁线，开始对库阿克雅库开始发动了攻击。

    但是显然，这样的攻击效果并不大！这些机器人部队的主力，主要是神盾局的机械战警部队以及邻近的哥伦比亚T-800终结者型机器人，战斗力其实只能说是一般，也就是装备的紫外线照射装置以及镀银枪弹能够对恶魔军队中的那些血族和狼人造成一定的杀伤，但是对于那些后来被召唤出来的恶魔，杀伤却极其的有限。

    而在近战格斗方面，机器人虽然力量也很大，速度也很快，但是对于那些黑暗种族来说，却并没有任何的优势，而且在之前的战斗中，这些黑暗种族显然也摸索出了对付这些机器人的办法。

    所以第一波的试探性攻击效果极其有限，甚至如果不是数量拥有绝对优势，而且悍不畏死的话，估计用不了多少时间就会溃败。

    然而就在这个时候，天空中却突然想起了刺耳的尖啸声……轰炸来了，不是飞机而是火炮。

    这让黑暗种族部队当中，那些熟悉人类军队作战方式的人心中大骂联军这边狡猾，同时也是暗骂负责情报的人。

    相比于飞机和导弹的轰炸而言，炮弹的轰炸其实更具有突然性……只是因为现代战争当中，火炮部队的运作，往往都伴随着大规模的地面军队调动，很难避开卫星以及谍报人员的侦测，不像导弹和飞机那样能够快速部署，所以随着现代战争的发展，战场上火炮的身影，已经越来越少，基本上变成了一种防御性武器。

    在最近发生的南非、中东、欧洲、南美的战争当中，火炮只有在防御一方才出现，在进攻方跟本就没有出现……进攻那是飞机轰炸，巡航导弹以及坦克战车还有动力装甲的事情，轮不到你移动缓慢的火炮。

    这也导致了黑暗种族方面，包括阿格纳斯在内的高层，全都下意思忽略了这个曾经的战争之神，而把侦查目标主要放在了针对于飞机导弹这样的远距离打击上面。

    而在这些炮弹落到了双方交战的阵地上之后，那些黑暗种族们更是要哭了。

    没错，地球联军这边确实是没有使用大规模杀伤性武器，但是讲真，这个时候的黑暗种族战士们，倒是宁可人类这边用大规模杀伤性武器了。

    因为说实话，大规模杀伤性武器……也就是核武器、生物武器、化学武器，除了核武器之外另外两种对于这些黑暗种族来说，根本就不是事儿。

    这些武器本就是针对于人类自己而设计的，人类脆弱的身躯，对于这些武器的抵抗力近乎于无，可是黑暗种族呢？它们本身很多就是病毒携带提，一般的生化物武器怕是只能给他们加BUFF，就算核武器除了本身的冲击波威力和光辐射以外，核辐射对于这些黑暗生物的影响有多大还真不好说。

    但是联军这次试用的武器，虽然不是大规模杀伤性武器，但却是常规武器当中以杀伤力最为臭名昭著的一类……凝固汽油弹、油气弹、云爆弹。

    这些特种弹虽然杀伤力恐怖，而且十分的残酷，但是只要没有一些如白磷之类的特殊添加物，那么实际上对于环境的影响，是相对比较小的，比较容易控制。但是其杀伤性却非常的可观，尤其是其燃烧的特性，对于绝大部分黑暗种族来说，那简直就是克星，毕竟黑暗种族虽然个体强大，但绝大部分终究也只是血肉之躯，根本无法抵御这种沾上就难以熄灭的火焰。

    联军方面之所以将攻击推迟到今天才发动的重要原因之一，除了担心恶魔危机的扩大化之外，很大程度上也是需要时间隐秘的调集这些并不是经常使用的武器和弹药。

    而且联军方面轰炸的时机也抓的非常好，正是机器人部队和黑暗种族部队完全混杂在一起的时候……这又是黑暗种族部队当中忽略的一个问题，那就是觉的在双方混战的时候，不会有这种大规模轰炸发生。

    可是现在人类联军方面第一波军队是什么？机器人啊！虽然成本不低，但终究也只是成本而已……只要死的不是人，多花点钱的事而已，而且相比于整个地球的安危，十几万的机器人的损失，UED主要成员国稍稍分摊一下，多大点事儿？

    而且这一波机器人部队损失了，抱歉，后方还有最够的后备力量随时可以补上呢。

    但是对于黑暗种族来说，这一波轰炸的损失可就大了，而且主要的损失，就是那些血族和狼人，这两个黑暗种族，对于这种燃烧性武器是最差的，中低级的血族，在饱和性的轰炸之下，直接十亭去了九亭，集中在库阿克雅库的血族和狼人，也算是两组的精锐中坚力量了，这一波损失，两族也基本差不多凉了。

    倒是后来那些被召唤出来的地狱恶魔，虽然损伤也不小，但是因为其中很多恶魔本就诞生于地狱的硫磺烈焰当中，对于地球的武器抗性很强，只损伤了大约三成，绝大部分是因为爆炸而死，而非燃烧。

    至于窒息什么的，对于这些黑暗种族倒是没啥威胁。

    不过总体来说，这番兑子一般的轰炸，虽然让地球联军方面损失了大量的机器人士兵，但是也将库阿克雅库的黑暗种族好不容易积攒起来的部队削弱到了一个可接受的范围内。

    原本城内的黑暗种族在之前弗兰克的侦查当中，最多的时候接近了两万之数，这一波饱和性轰炸过后，估计就只剩下几千中高等恶魔了。

    而接下来，就是超级英雄们表演的舞台了……

    按照之前商量好的作战计划，四方势力分别从四个方向，对库阿克雅库内发动了攻击。

    没错，一个组织一个方向，虽然大家组成了联军，但是说实话，大家都不熟，凑在一起能够发挥多大的战斗力真不好说，还不如自己打自己的。

    唯一有些例外的，也就是卡玛泰姬的法师，在三方势力当中都派遣了两个辅助人员……毕竟人家是法爷，虽然这个世界的法爷偏向进展，但是一些独有的能力还是很好用的，其中最重要的就是法术侦测和开门。

    谴责能够发现隐藏的恶魔，后者则方便与四方之间的相互驰援。

    所以对于这种安排，其余三方都不会有什么意见。

    轰炸过后的库阿克雅库，几乎已经成为了一片不毛之地，到处都是硝烟和残余的火焰，而且整个城市的空气，也充满了毒性……都是燃烧不充分的一氧化碳和没有燃烧充分的微粒。

    不过这种环境并没有四方造成太多的影响。

    代表神矛局的守望先锋不用说，装备最为先进，这点环境问题根本就不是问题。

    复仇者这边也差不多，有着斯塔克和瓦坎达的支持，相应的装备也根本不缺，就连美队都穿上了特质的战斗服，戴上了面罩，而人家惊奇队长作为超级强者，在宇宙中都能生存，更不在意这一点小小的不适。

    而作为法爷的卡玛泰姬这边，一个小法术就能够解决这方面的担忧。

    至于索尔这边，人家是神域人，体质牛逼，直接光膀子上阵，也就是比较爱干净的洛基给自己施放了一点小法术，哦对了，还有弗兰克和爱丽丝这两位黑爪的人员，也加入了索尔这边。

    一个是因为黑爪不属于任何一方，而也是因为索尔这边的力量太弱了……

    没错，四方势力当中，最弱的反而是神域这边的战队，这种情况说实话，让索尔和洛基两兄弟也是充满了淡淡的忧伤……什么时候他们阿斯加德居然要沦落到人类帮忙的地步了？

    不过没办法，守望先锋这边不用说了，各个个体实力强大，而且劳拉也暂时加入了这边，还有恶魔的克星恶灵骑士，最重要的是暗地里还隐藏着一个十级的诺娃……对于诺娃的存在，克里斯并没有声张，而是让她隐藏了起来，这是他的底牌，而底牌只有在没有掀开的时候，才是用处最大的。

    复仇者这边有十级的惊奇队长保底。

    卡玛泰姬有九级的至尊法师。

    神域这边……最强的就是索尔和洛基，剩下的人也不算弱，跟上面的几个没法比，更重要的是，没有锤子的索尔，根本发挥不出多少力量。

    这也就导致了四方势力当中，神域这边的推进速度也是最慢的……虽然有弗兰克和爱丽丝的加入，但是在克里斯的示意之下，两人并没有使用全部力量，绝大部分情况下，都是在利用装备作战。

    不过呢，弱也有弱的好处，在四方势力发动攻击之后，撒坦尼斯也立刻通过法术，评估了各方的战斗力，派往索尔这个方向拦截的，也是最弱的一方。

    而且坐镇中央指挥的克里斯，原本以为在自己这方有两名十级强者，一名九级强者的情况下，应该很快就能够结束的战斗，也并没有他所认为的那么顺利……除了索尔方面之外，剩下的三方在进攻到库阿克雅库的时候，都遇到了拦截。

    而且不是简单的拦截，三方都遇到了极为强劲的对手，就连惊奇队长和至尊法师古一也先后失去了踪迹，甚至就连隐藏在暗处的诺娃，也失去了和他的联系。

    这种意外的情况让克里斯大为皱眉，到底发生了什么，才会让几个超级强者一时间同时失去了踪迹和联系？

    而克里斯凝重的表情，也让一旁同在营地内负责指挥协调的玛利亚希尔和尼克弗瑞意识到了不妙。


