------------

三百九十七章 格洛丽亚和但丁！

﻿    “哈哈，我是第一个！”一抹骚包的金红色，从天空中滑过，不是钢铁侠又是谁？

    只见他周身光束四射，那些试图靠近他的一些飞行恶魔便纷纷被洞穿掉落，而地面上的那些恶魔虽然也有或魔法或物理的远程攻击，但是却被他身上不时浮现的能量护盾所挡下……是的，我们的钢铁侠，托尼斯塔克先生却是在克里斯不知道的时候，掌握了护盾发生技术，为自己的钢铁战衣添加了这一项强大的功能。

    而这项技术的来源，却是来自于惊奇队长，或者说克里帝国。

    惊奇队长在恢复记忆之前，在克里帝国混的地位可不低，她所在的是同样由克里贵族军官迈威尔所率领的克里特种部队“星辰特工队”。

    作为其中的主要战力成员，卡罗尔丹弗斯是拥有自己的飞船的，当然了，肯定不是罗南那样的大型战舰，那种级别就算她的老领导迈威尔也是没有资格拥有的，但是一艘类似银河护卫队中星爵彼得奎尔那样的小型飞船是没有问题的，而且作为克里帝国的特战队，她所拥有的飞船可比星爵的高级不知道多少。

    而在加入复仇者联盟之后，惊奇队长也非常大方的将自己的飞船交给了斯塔克研究，而显然，这样一艘先进的小型战斗飞船，对于托尼斯塔克这样的超级天才来说，提升是非常巨大的！

    他战衣上的护盾发生装置，就是研究了惊奇队长的飞船而仿造的，除此之外，他战衣的很多的武器和部件都得到了升级，就连战衣本身使用的纳米金属都得到大大的加强……这货在尼克弗瑞和瓦坎达谈判的期间，从黑豹那里忽悠来了不少的振金，用来加强自己的战衣。

    而这些升级，也使得钢铁战衣的战斗力翻了数番！如果论单纯的战斗力，现在的钢铁侠已经不逊色于一般的七级强者，甚至超过了电影当中在泰坦星和灭霸对战时期的纳米战衣。

    面对这样的钢铁侠，周围围攻他的那些中下级恶魔平均战斗力等级不会超过五级，也没有什么特殊能力的恶魔存在，根本就不够他打的。

    而就在斯塔克大杀四方的时候，一道比他刚来的时候速度更快的金红色身影转瞬即至，飞到了斯塔克的身边，正是惊奇队长卡罗尔丹弗斯。

    “斯塔克，别冲太快了，小心一些，我总觉得有些不对劲！”惊奇队长随手飘在斯塔克的身旁，随手两道能量光束将几个不长眼的恶魔轰成齑粉，皱着眉头说道，她总觉得有人一直在窥视她，而这种窥视感，随着她越来越靠近库阿克雅库越近，就越明显……但是没有道理啊，因为按照她恒星级的实力，地球上应该根本没有对手才对。

    和克里斯这边用单纯的数字等级划分不同，克里帝国内对强者的划分，是以天体了来划分的，而起始等级就是彗星，相当于六级强者，只有到了这个级别的强者，在宇宙当中才会拥有自己的称号……比如毁灭者德拉克斯，当然了，也有可能没有。

    而如果低于这个级别给自己起绰号的，一般都会被当成笑话，比如彼得奎尔给自己起星爵名号的时候，就被不少人笑话过，因为那时候他的实力根本不够格。

    以此类推，恒星级别就是十级强者，而在这之上，还有星系级、星河级，也就是十一级十二级……当然了，惊奇队长见过最强的，也只有十一级，更上面的，她也只是听说过而已。

    根据之前克里斯的情报，大恶魔撒坦尼斯本身虽然是十一级强者，但在地球上能够发挥出来的实力，不会超过九级。

    可如果是九级的撒坦尼斯在暗中窥视她，她没有理由无法发现对方的方位，而对方的窥视能够被自己察觉，那就代表着对方的实力和自己相近……也就是说，对方是一个和自己同级的存在，这种完全超出情报之外的情况，不得不让她警觉起来。

    “哈哈，队长，别太多虑了，看看这些丑陋的所谓恶魔的东西，并没有想象中的那么可怕，克里斯那家伙不过是在危言耸听而已！”斯塔克再次干掉两只试图飞近他，看起来有些像传说中的石像鬼的恶魔，见到惊奇队长神色有些严肃，却是语气轻松的说道。

    “什么？”斯塔克的话音落下，通讯频道中却是响起了史蒂夫罗杰斯有些疑惑的声音，原来斯塔克说话的时候没有关掉全频道，美队以为在喊他呢。

    “额……我在和丹弗斯女士说话呢！说实话你们两个的外号都是队长，我还是叫你们名字算了，你说怎么样卡罗尔？”斯塔克翻了个白眼然后转身看向了惊奇队长，却发现惊奇队长不知道什么时候已然消失不见了。

    “托尼，丹弗斯女士呢？”正当斯塔克疑惑惊奇队长突然不见的时候，又是两道破空声，却是战争机器和猎鹰赶了过来，两人的战衣其实也经过了升级，但是他们因为时间和材料原因，他们两个装备的升级程度就机器有限了，只能凭着速度快，勉强和那些强大的恶魔周旋，打起来非常的吃力。

    “托尼，你们那边发生了什么事情了吗？”这个时候通讯频道中，美队有些气喘的声音也响了起来问道。

    “丹弗斯女士不知道为什么不见了，看来事情确实有些不寻常，队长你那边的情况如何？”随着惊奇队长的突然消失，托尼斯塔克的表情也严肃了起来，然后对另外一头的美队问道。

    “我们的进展不错，但是我们可不会飞，赶过去怕是还要一会儿……”美队用盾牌抗住一个拿着大锤子，身高三米欧的独眼巨人的攻击，一边看了一眼不远一爪子穿透一名血族的黑豹，以及身体软趴趴跟两三个怪物纠缠在一起的神奇先生，还有拿着两具狼人尸体当武器甩弄的石头人本和挥舞着法术之刃的卡玛泰姬的法师，对斯塔克回复道，复仇者的战斗人员也只有他们，至于尼克弗瑞和两个铁杆特工面对这种超自然敌人也只有做做后勤工作的份了。

    而相比于高来高去的斯塔克他们，作为纯地面单位的他们，战斗起来可就辛苦多了。

    “现在看起来情况有点不对，我们这就回去和你们会和！”突然联系不上惊奇队长，斯塔克也不敢大意，很快做出了决定。

    “咯咯咯咯，怎么刚来就急着走呢！”正当斯塔克三人准备先后撤稳固一番的时候，一个魅惑撩人的女声，在他们耳畔中响起，然后没等三人反应过来，一道白芒闪过，击中了猎鹰山姆威尔逊背后的金属翼，然后他整个人便被瞬间拖走。

    “山姆！”见状的托尼斯塔克和詹姆士罗迪不由得疾呼，但是对方的速度极快，他们几乎无法捕捉到对方。

    “呵呵呵，放心，他现在还没事儿，不过等一会儿就不一定”当山姆威尔逊停下来的时候，却是已经被倒挂在一颗被之前的轰炸炸的光秃秃，半焦炭化的大树上，而且浑身也被类似蜘蛛丝一样的东西裹得严严实实的，而在他的身边，则站着一名白色短发，肌肤呦嘿，穿着一身白色紧身短裙装身材爆炸的女性，正笑着看着斯塔克两人。

    “你是什么人？”见状的詹姆斯罗迪，急忙用身上的各种武器，齐齐的对准了这个女人所在的方向。

    “你一定就是托尼斯塔克了吧？我可是久仰大名了！”女子却根本没有理会詹姆斯罗迪，而是对着穿着金红色战衣的托尼斯塔克娇笑着说道，完了还突然来了一句“好看么？”

    “好看！咳咳咳……”托尼斯塔克下意识的回答道，但是很快便反应了过来……原来因为此时的斯塔克和罗迪此时半漂浮的位置要比女子的位置稍低一些，刚好可以看到女子短裙底部的风光，而相比于注意力完全放在警觉上的詹姆斯罗迪，托尼斯塔克却是被对方群下的景色给吸引住了……因为那低下赫然是真空的。

    “托尼！”一旁的罗迪这时候也发现了这一点，然后有些不满的喊了一声自己的同伴。

    “额，没事，放轻松，罗迪！”斯塔克干咳两声掩饰了一下自己的尴尬，然后才对着这个突然出现的女子说道“这位女士，请问你是哪位？另外能不能把我的朋友放开？要知道我脾气可不太好，不会因为你是女人就客气的！”

    这时候会出现在这里，而且第一时间就抓了自己这边的一个战友，怎么都是来者不善啊，虽然对方是个女人，还很漂亮，但是他托尼斯塔克是那种会因为美色而走不动道的人吗？

    “别那么暴躁嘛！请容许我自我介绍一下，我叫格洛丽亚，圣三一教团干部，奉命来阻止你们，以免你们打扰到仪式的进行！”女子用充满魅惑的声音娇憨道“只要你们不进城，我可以陪你们好好玩玩的~！”

    “哇哦，虽然很吸引人，但是抱歉，我可是很专一的男人！”托尼斯塔克话音刚落，便猛地抬起手掌，两道光束朝着对方猛然射出。

    然而对方在斯塔克攻击的一瞬间，却已然消失在了原地，下一刻对方的声音却是在他的声侧响起“啧~真是猴急，不过没关系，我们有的是时间慢慢玩儿……！”

    而在另一边，收到消息往这边的赶的美队等人，也是再次被拦了下来，而拦住他们的，却是十几头比他们此前战斗过的那些狼人都要魁梧数倍的巨大狼人。

    “你是谁？”一个类似于卡玛泰姬们经常使用的镜像空间内，惊奇队长警惕的看着面前背着大剑，腰间别着双枪穿着红色皮衣，看起来有些懒洋洋的白发男子问道。

    “我叫但丁，圣三一教团首席大骑士，奉命来拦住你！知道吗？我不想和你打，因为打架是一件非常累的事情，所以我希望我们能安然的等时间过去就好了，只要仪式时间一过，你想要离开我绝对不阻拦！”对方依然是一副懒洋洋的样子说道。

    “你是人类？那为什么要为恶魔卖命？你知不知道如果仪式成功了，会对地球造成什么样的影响？而且以你的实力，对方也根本给不了你什么！”惊奇队长质问道，在对方出现并将自己隔离到这个空间之后，她能够非常明确的感受到对方的实力并不弱于自己，而到了这个级别，她不明白对方为什么还要给恶魔卖命。

    “人类？或许算是吧！至于说为恶魔卖命，你说的是城里那个白痴么？别逗了，如果不是他有用，我早就把他的头割下来了！只不过我们忙碌了那么久，才有这么一个白痴跳出来充当祭品，可不能被你们给破坏了！”但丁耸耸肩道。

    而听到但丁的话，卡罗尔整个人都懵了，不是说这一次的危机，是撒坦尼斯这个恶魔领主要试图通过仪式来吸收一个古神的精华吗？怎么在这名圣三一教团的骑士口中，变成了撒坦尼斯这个恶魔领主是祭品？

    原本卡罗尔以为，圣三一教团这个组织就如同此前克里斯和尼克弗瑞了解的那样，是一个试图投靠恶魔，来获得力量，通知世界的邪教组织，但是现在从这个但丁的口气来看，根本就不是那么一回事儿。

    而且所谓的撒坦尼斯甚至根本就是自己跳出来的“祭品”？到底是什么东西，居然需要一个十一级强者来进行献祭？这个圣三一组织到底是在谋划着什么？

    至于说对方说谎这个可能却是被卡罗尔直接忽略掉了，因为以对方的口气和实力，根本就没有必要说谎。

    “要么告诉我一切，要么我打到你告诉我一切！”不过惊奇队长的疑惑，很快就变成了坚定，如果对方不说，就打到他说，就是这么简单！

    “哎，真是麻烦，说来说去还是要打，要知道我可是代表着“懒惰”啊，为什么偏偏要给我分派这么麻烦的任务！”虽然嘴上抱怨着，但是但丁的手却是依然伸向了自己的背后，握住了大剑，而在握住大剑之后，原本懒散的气质，立刻发生了变化，惊人的气势向着卡罗尔喷涌而来！

    不过惊奇队长却是怡然不惧，金色的能量在她周身不断的汇聚！

    惊天大战，一触即发！


