------------

第四十三章 惊变七十二小时之主角在……

    一个多小时后，“晨练”完毕的吉尔，才从床上慵懒的起身，冲了个澡后，开始穿衣服，而克里斯，就那么躺在床上看着。

    看着美女穿衣服，这才叫风景美如画啊。

    在浣熊市的这两天，除非是参加保护伞公司的会议的时候，克里斯几乎都和吉尔这位警花厮混在一起，反正该准备的都已经准备了，他只要等着接收最后的果实就好了，其它的事情，交给艾蕊儿汉森，格莱文希尔等人去做就行了，他只要安安静静的泡妞就好了。

    当然了，这么做的后果就是艾蕊儿汉森那原本高达95的好感度，直接降了到85点……不过克里斯觉得，这都是值得的。

    “你还不打算起来么？”吉尔穿好衣服，坐在椅子上，点了根烟道，说完顺手打开了桌上的电视以及警用电台。

    “这就起来”福利看完了，克里斯自然没了继续呆在床上的理由，也开始起身。

    “这些是什么鬼玩意儿？”就在克里斯穿衣服的时候，看着电视上播报的新闻，吉尔已经惊呆了。

    克里斯只是瞄了一眼就知道怎么回事儿了，因为电视上播报的，正是关于生化危机的新闻，显然就在他和吉尔忙着做“人体试验”的时候，生化危机就已经开始蔓延了，现在已经到了相当严重的程度。

    只不过浣熊市的普通民众根本都不知道这到底是怎么回事，就连新闻也还当成是什么特殊暴力事件来报道。

    “那是BOW，保护伞公司干的，看样子浣熊市已经不安全了”克里斯穿好了衣服说道。

    “BOW？那是什么？”吉尔显然还有些糊涂。

    “Bio Organic Weapon(有机生物兵器)，保护伞表面上是主要以生物医疗技术为主，但是它最大的利润来源，实际上和我们奥斯本一样，是军火，只不过我们卖的主要是常规军火，而他们卖的是生化武器，统称为BOW”奥斯本向吉尔自己介绍道“不过只要是武器，那都是由风险的，再安全的枪械，都有走火的可能，而造成现在这种情况的，就是保护伞公司一直在研究的T病毒泄露引起的，这种病毒原本是为了早衰症，渐冻人症这些绝症而研发的，但是保护伞公司加强了其传染性和变异性，将之变成了一种恐怖的生物武器，被感染者会根据个人的免疫力，短则几份中，长则几小时，就会完全变异，如果不能及时的注射抗病毒血清，就会成为只有掠食欲望的行尸走肉，要消灭他们，只有一种方法，攻击他们的神经中枢，也就是头部。”

    “你怎么知道的那么清楚？奥斯本工业也参与其中了？”听完克里斯的介绍，吉尔语气有些不善的问道“哈，对了，你现在可是保护伞公司的第三大股东。”

    虽然是警察，但那只是工作而已，吉尔本身其实并非那种悲天悯人的性格，所以对于奥斯本公司武器商的身份，并没有多大的排斥，甚至本身的性格，让她对于各种武器枪械，有着相当的爱好，不然她当初就不会参军，不会当警察了。

    可生化类武器却是个例外，生化类武器的传染性和致病性，使其从诞生之日起，就一直为主流道德观所恐惧和排斥，这是一种源于人类本能中，对于疾病的恐惧。

    “喔喔，别那么容易就下结论，要知道我成为保护伞公司的股东不过是昨天的事，而T病毒的研究可是有10几年的时间了，那时候我还是个孩子呢”克里斯一脸无辜道，虽然对于T病毒的爆发，他起了那么一点点推动的作用，但是真心没有直接参与其中，不是么？

    吉尔一听，好像挺有道理的，但是转念一想，不对“你知道保护伞公司在研发生化武器，而且你还投资了保护伞公司，这总是事实吧？”

    “没错，不过这并不是我和奥斯本公司的本意，而是来自军方的建议”克里斯毫无压力的将这个锅甩给了军方。

    “怎么说？”吉尔听到克里斯说军方也参与进来了，疑惑就更多了。

    “保护伞公司曾经将他们的生化武器推销给军方，军方也曾想采购过，不过最终采购议案被否决了，可是军方发现，保护伞公司卖给他们武器不成，便试图将武器卖给境外组织，所以这才委托奥斯本公司入股保护伞公司来一探究竟。”克里斯早就和军方串过供了，这个理由非常的合适，而且在某种程度上，也是一个事实“而我说的这些，就是在这整个过程当中调查道的。”

    “那现在该怎么办？”吉尔听克里斯说完，算是接受了他的说法。

    “最好就是那儿都不去，外面到处都是这些东西，而最晚今天晚上8点，军队就会到达浣熊市，只要等到那个时候，我们就可以安全的离开”克里斯说出了自己的建议。

    “不行，我不能干等在这里，局里需要帮忙”虽然理智告诉吉尔，克里斯的建议是最好的方案，但是警用频道中传来的各种求援声，让她无法坐视不理，尤其警察局里的，都是她的同事，朋友。

    说完，吉尔便开始收拾行装，准备前往警察局。

    “好吧，我就知道你坐不住，别忙活了，我已经给你准备好了新装备”克里斯看着吉尔将一颗颗子弹压入弹夹，摇了摇头道。

    “新装备？”吉尔疑惑的看向克里斯。

    克里斯也不解释，拿起手机拨通了自己保镖的电话。

    几分钟后，在公寓楼下守了一晚上的克里斯的两个保镖，吭哧吭哧地提着四个箱子进了公寓。

    “浣熊市已经不安全了，你们去汉森那儿吧”让保镖将东西放下，克里斯便让两个保镖离开了，他已经给两人准备了装备，虽然不是什么特别的装备，但是也足以让两人安然到艾瑞汉森所在的位置，而艾瑞汉森所在地的防御，就算来一群暴君，也是不可能攻破的，更别提区区一堆行尸走肉了。

    “这些都是武器吗？”保镖离开后，吉尔看着几个箱子问道。

    箱子一共有四个，两个长方形的，一看就是步枪的枪盒，至于另外两个箱子，就不得而知了。

    克里斯也不回答，打开了看过就知道了。

    先被打开的，就是两个枪盒，两把银灰色的步枪，以及一堆弹药，静静的躺在枪盒中，看起来非常的漂亮，吉尔一眼就喜欢上了这把枪，不过这个枪和它的子弹，也太大了一点吧？

    “C20筒式步枪，拥有突击步枪和狙击步枪两种模式，使用的子弹为特制的25毫米高爆弹，载弹量24发，配有榴弹发射器”克里斯组装好一把枪递给吉尔，一边介绍道。

    “等等，25毫米的子弹？这是打坦克用的吧？而且这么重的枪，真的好用吗？”吉尔双手接过枪，只觉得手上一沉，差点没拿住，这尼玛起码得20公斤了吧？一般反器材步枪也就10几公斤而已，这样的枪，简直反人类好吧？

    对于吉尔的惊讶，克里斯不由得耸耸肩，心道这是打人的没错，不过打的是穿着动力装甲的人。

    C20筒式步枪，是星际世界中，泰伦帝国基于幽灵特工制式步枪C10筒式步枪所升级改造的最新型号步枪，可以随时切换成突击步枪，大大的增强了幽灵的近战能力。

    而25毫米的口径，放到地球上也确实是无敌，一发子弹下去，不要说人了，就是舔食者都直接轰成渣渣。

    “太重么？你穿上这个，就不会觉得重了”克里斯笑着打开了另一个大箱子，这回箱子里的，却是两套银灰色，看起来略有些厚重的衣服。

    “Y型纳米作战服，由特殊的纳米纤维制成，可大幅度强化穿戴者的力量和耐力，防护能力也很强，足以抵御点50口径（12.7毫米）的子弹，同时拥有防辐射防生化的功能，最终要的是，它的外层被嵌入了合成细胞，可以进行光学隐形，不过光学隐形很耗能，静止状态下可以隐身五分钟，而在运动的情况下，作战服的能源只能持续20秒，不过能量用完之后，可以自动吸收外界的能量充能，一般十五分钟左右可以自动充能完毕，此外还有配备的战斗护目镜，可以强化视距，提供目标锁定，各种扫描功能齐全，堪称战场作弊器。”克里斯介一边介绍着一边递给吉尔。

    克里斯口中的Y型纳米作战服，自然就是星际游戏中，幽灵特工使用的作战服了，唯一的区别，就是原版的纳米作战服，是没有充能功能的，想要隐形，必须依靠使用者自身的幽能才能驱动，所以为了让普通人也能用这个功能，克里斯和斯旺却是将星灵科技，探机身上的使用的自动充能技术，装到了作战服上。

    这么一来，感觉倒是有一点游戏孤岛危机中的纳米服的感觉，不过显然要比孤岛危机中的纳米服先进的多，不需要频繁的切换模式，而且不会穿上就脱不下来了。

    “这么厉害？”吉尔结过作战服，目光中闪过不可思议，当即就装备穿上。

    “嗯，对了，这玩意儿最好贴身穿”看到吉尔的动作，克里斯说到。

    闻言的吉尔不由得给了克里斯一个白眼，然后也不避讳，穿上没多久的衣服，就再次被脱了下来，换上了纳米作战服。

    “这衣服看起来挺厚，我以为会很热，没想到那么舒服”在克里斯的指导下穿上作战服后，吉尔活动了一下，发现这件战斗服非常的合身，而且非常的舒适。

    “没错，纳米纤维会根据人的动作自动延展或者收缩，穿戴者不会有任何的阻值感，而且会根据人体温度，自动调节内部温度，不论是严寒还是酷暑，穿戴者都不会觉得难受，甚至最绝的是，衣服还能自动将人体排除的汗液等排泄物分解后排出作战服之外，也就是说连上厕所的时间都省了”克里斯这时候也穿上了纳米作战服，坏笑着说道。

    “那个箱子里呢？装的是什么”再次赏了克里斯一对卫生球，吉尔看向了最后一个箱子。

    “T病毒血清”克里斯打开箱子，一支支绿色药剂，进入吉尔的眼帘，这些血清是从阿西福德博士那里弄来的，虽然克里斯有更好的，但是既然有现成的，不用白不用不是？

    “你准备的还真是充分”吉尔不由得惊叹道。

    “当然，本来着是为了防止保护伞公司发现了我们的目的后狗急跳墙的，没想到这么快就用上了。”克里斯满嘴口胡。

    “OK，那我们现在就出发吧”穿戴完毕的吉尔迫不及待道，原本就火辣的身姿，在紧身的纳米作战服的衬托下，显得更为凹凸有致，让克里斯不觉咽了口口水，如果不是时机不对，克里斯绝对不介意和吉尔再进行一次人体试验啥的。
