------------

三百九十八章 更棘手的对手

﻿    遭遇到拦截的并不只有复仇者，其它三个方面也都遭遇了类似的情况。

    守望先锋小队这边，进度虽然不如复仇者那边快，但是平均实力等级强大，而且基本都有极为丰富的战地经验，所以配合默契，稳扎稳打。

    前方是穿着重型动力装甲，分别手持大刀的克劳德谢菲尔德和手持大锤约翰普莱斯，两侧是充当支援的岛田源氏和劳拉，居中的是充当狙击手的爱丽丝克隆）和队医的莫拉莉斯以及派到他们这边辅助的卡玛泰姬法师，负责断后的则是朗姆洛，当然了，在队伍的最前方，其实还有充当箭头的一具冒着蓝色火焰骷髅，恶灵骑士强尼布雷泽。

    如果是早期的恶灵骑士自然是只能是也玩才能变身，但是强尼早已经熟练掌握了恶灵骑士的力量，根本不受白天和黑夜的限制。

    而恶灵骑士本就是恶魔克星一般的存在，以他为箭头的一行九人的推进速度是四个方向中第二快的，之所以比复仇者慢，也只是因为复仇者中有一半人是会飞的，而且还有十级大佬的照应。

    当然了，守望者这边其实也有十级照应的，那就是十级的诺娃，不过按照克里斯的嘱咐，除非劳拉遇险，否则诺娃能不出手的话就不用出手……怎么说劳拉也是克里斯名正言顺的老婆，不能让她有事不是？

    但是克里斯也没有料到的是，这件事情远不如他所想的那么简单，诺娃也遭到了一名十级强者的拦截。

    本来按照诺娃的实力，如果一直隐藏在暗处，对方即使有十级强者的存在，也没那么容易发现她的存在，惊奇队长被拦截，是因为她直接就出现在了正面战场上，人家根本找都不用找，而诺娃可是幽灵特工，最擅长的就是隐匿作战，只要她想，如果对方实力不比她高，想要发现她的存在是非常困难的。

    只不过呢，不管是上辈子，还是这被子，诺娃作为一个人类，都还是第一次来到地球，所以多多少少有点好奇和兴奋，毕竟不论是星际世界还是这个世界，人类的起源都是地球，如果说是不知道，那还好说，但是既然知道了，那么自然会有无数的人，会对地球母星产生一种好奇和眷恋。

    这种感觉或许会因为个人、地区、时间，文化等各种影响而消弱，但是却很难消失。就像美洲大陆的那些移民的后裔一样，他们的祖先离开了欧洲大陆已经数百年，但是很多的人依然会心存对欧洲的向往，这显然不仅仅是因为富裕，毕竟要说富裕和繁荣程度，美国可比欧洲绝大部分的地区要富裕繁华多了，但是美国人当中的欧裔，依然会对欧洲心存向往，比如英裔会以一口正宗的伦敦口音自豪，法裔会以会做一手精湛法国菜而自豪……欧洲族裔尚且如此，更不要说更注重传统的亚裔民族了。

    只不过在星际世界，科普卢星区因为和地球ued联邦一直处于敌对关系，不管是第一次ued远征军时期，还是到最终之战后，泰伦人类和地球人类之间的冲突都没有真正的停止过，只不过因为双方之间的距离，以及泰伦人类有着星灵和虫族这两个“隐性”盟友，两方之间一直处于对峙状态。

    这种情况下，泰伦人族，即使对于自己的母星再好奇，想要去地球一观，也是千难万难。

    而如今诺娃有了这样的机会，能够来到地球，这种感觉是有些难以言喻的……即使两个地球并不是同一个，而且现在这个地球落后的可以。

    如果是早期的诺娃，是不可能会有这种感受的，但是克里斯在和诺娃聊过之后却是知道了，这一位诺娃，却是最终版本的诺娃……也就是最后经历过“隐秘行动”那个诺娃。

    在星际世界，早期的诺娃虽然因为自身的不幸遭遇，在经过洗脑以及泰伦帝国的铁血训练，几乎一度演变成为了一台冷酷无情的杀戮机器，不过因为对她能力的觊觎，多方势力都曾经对她进行强制性的洗脑，而洗脑这种事情，偶尔一两次还好，洗多了却是会出问题的。

    诺娃经过多次的洗脑之后，对于洗脑的抗性已经大大的加强……这也是为什么在“隐秘行动”当中，被洗脑的诺娃会突然会恢复自己被捕前的记忆，逃出守护者组织基地的原因，但是也正是因为被清洗过多次记忆，她的很多记忆想要恢复，也就更难，这也是后期为什么需要造物者之息这种东西的刺激才能逐步恢复记忆的原因。

    不过另一方面，这也导致了诺娃的初始人格也开始渐渐的恢复……也就是说开始变得有人情味了。

    也正是这样的诺娃，因为任务有些闲，再加上克里斯错误的情报，所以一路上就显得有些放松，不但会时不时的动手清理掉一些对于守望先锋们来说，可能稍稍有些麻烦的目标，同时还会看看风景，这里抓一只在大火中幸存下来的美洲豹骑一下，那里救一只被烤掉半拉毛的野生豚鼠……额，你问怎么个救法？诺娃表示这可爱的玩意儿挺香的，难怪当地人都爱吃，烤豚鼠可是秘鲁名菜来着。

    这种情况下的诺娃，自然无法保持完美的隐匿，当然了，那些实力低下的普通恶魔，甚至大恶魔撒坦尼斯也依然无法发现她的踪影，但是对于同级别的对手，那就是黑夜中的明灯一样了。

    所以正当诺娃正在一个角落中想着要不要尝试一下面前的一只缩在壳中巨大的黄腿象龟的时候，一名身穿工整制服，手持一柄华贵长剑的男子，出现在了诺娃的灵觉当中，让她登时警觉了起来。

    “你最好不要吃它，能够长到将近一米大的黄腿象龟是非常难得的，至少也得78十年，吃了就实在是太可惜了，而且这种动物的肉质粗糙，并不好吃！”面对诺娃的警觉，对方却是彬彬有礼的说道。

    “你是谁？”身经百战的诺娃，显然不会因为对方的表现的彬彬有礼，就会轻易的放松警惕。

    “鄙人克雷多，忝为圣三一教会骑士团团长，很荣幸见到尊贵的女士！”来者有礼有节的报出了自己的身份，并向诺娃行了一个礼道。

    诺娃一听，立刻意识到事情大条了，虽然她被召唤出来的时间尚短，但是却也从克里斯那里知道了整个事情的始末，可是面前这个人的出现，让她立刻明白了，这件事情远不如表面上那么简单，她立刻想要联系克里斯，但是却发现身上的超空间通讯器，根本无法和外界联系。

    “不用费力了，我们周围的空间，已经全部被我用能量场所封锁，你的通讯器再先进，也是不可能在能量场的影响下使用的！”克雷多笑着“不过想要破开也很简单，打败我就可以可以了！”

    “啧，还真是麻烦呢，本来还以为是个简单的任务，话说你是用剑的么？正好我除了用枪之外，也挺喜欢玩剑的，那我们就来比比，谁的剑更锋利吧！”诺娃歪了歪脑袋，看了一眼克雷多左手未出鞘的剑，然后也不取背后的步枪，而是从腰间的战术腰带中取出了一个剑柄状的东西握在手中……伴随着滋的一声，一柄幽蓝的光剑，出现在了她的手中。

    “咦？真是奇特的武器，有意思。不得不说，你们人类的寿命虽然短暂，但是总是能够给我意外的惊喜，还真是嫉妒你们的天赋呢，不过可惜，你们的寿命注定了你们终将只能成为茫茫历史长河中，那最微不足道的一滴河水”见到诺娃手中的光剑，克雷多原本保持着风度的脸上，露出一丝冷笑，随即右手也握住了剑柄。

    而就在诺娃遭到克雷多的阻截的同时，守望先锋这边，原本充当箭头，杀恶魔杀的兴起的强尼布雷泽，却是突然被一个从天而降的身影一翅膀扇飞出去老远，径直落到了后方守望先锋小队阵线的面前。

    守望先锋众成员往前方看去，却正好看到袭击者的模样……那是一名长着一对蝠翼，外形恐怖的怪物，然后在他们警惕的目光当中，这个怪物收起了自己的蝠翼，外貌也开始变化，最终变成了一个看起来英武的中年男子。

    在他变成人类的形态之后，他身后还出现数个人影……手持长剑的血族长老维克多，手持长鞭的血族长老阿米莉娅，以及同样手持长剑的瑟琳娜等一共四人……全部都是血族。

    虽然对方只有四个人，但是劳拉以及众多守望先锋的成员们却不敢丝毫的大意，既然对方敢这么明目张胆的挡住自己一行，那就说明对方有着相当的把握。

    然而事实上也的确如此，这四名血族当中，除了瑟琳娜是七级之外，剩下的全都是八级，而带头的那名血族，也正是他们这一支血族的始祖的马库斯·柯文纳斯，而他的实力在欧洲那场献祭仪式之后，已经无限接近于九级。

    而守望先锋这边呢？除了八级的劳拉之外，最强的也就是七级，但是却有能力越级战斗的恶灵骑士，然后就是七级的朗姆洛和爱丽丝克隆）和源氏……虽然在装备加成下，他们三个也拥有着近乎八级的战斗力和防御力，但是七级终究是七级，跟真正的八级还是有着很大的差别的，而剩下的人平均等级更是只有五六级。

    所以双方孰强孰弱，也是要打了才知道。

    …………………………

    复仇者和守望者先后遭到了强敌拦截，同样实力强大的卡玛泰姬这边，自然也是没有例外的。

    卡玛泰姬在推进速度之所以落到第三位，并不是因为他们这方比复仇者和守望就弱了。

    毕竟因为法师这个职业比较特殊，这个职业在有准备的情况下，其实能够往往发挥出超过自身等级很多的战斗力，雷神3当中，斯特兰奇这样的菜鸟至尊，都能把比自己硬实力强得多的索尔，以及实力不比自己弱的洛基给整的一楞一愣的，更何况古一以及她带来的那些久经训练的老法师？

    再加上法师这个职业对于恶魔这种异世界的生物，本就有自己的应对心得，所以虽然平均实力只有四五级，但是在精妙的法术以及娴熟的配合之下，面对恶魔这样的敌人却是能够发挥出不下于六七级的战斗力……所以法师的弱，只是相对的弱，一旦失去了赖以依靠的魔法能力，他们的实力就会迅速下降到两三级的大兵也能欺负的境地。

    低级法师尚且如此，更何况作为至尊的古一？否则的话她又有什么资格能够封锁黑暗君主多玛姆的入侵以及被灭霸所忌惮呢？

    要知道虽然手握时间宝石这样重宝，但事实上历代至尊法师真正用到它的时候很少，一位每一任至尊法师都明白使用时间宝石会造成怎样的后遗症，而且大多数情况下，他们也并不需要用到时间宝石，他们自身天赋和魔法能力，就已经足以应付绝大部分的问题，也只有下一代的斯特兰奇这个赶鸭子上架的菜鸟至尊，才会肆无忌惮的使用时间宝石。

    所以真要打起来，硬碰硬古一或许打不过诺娃和惊奇队长这样的能量型强者，但是各种层出不穷的魔法，能玩到这两人心态爆炸。

    之所以推进速度比较慢，也只是因为作为老大的古一根本就一直都没有出手，而是一直从旁指挥和关照着手下的法师们，直接将这场战斗当成了一次战斗实践课，毕竟这些法师的实力虽然一般般，但是

    但是这场战斗实践课，很快就不得不被迫停了下来，因为一群极为棘手的对手，出现在了他们的面前。

    之所以说是棘手，是因为这些对手，也同样是擅长玩弄魔法技巧的好手，而带头的人，赫然就是此前在撒坦尼斯面前现殷勤的圣三一教团技术部部长，阿格纳斯，而他的身后，则同样是一群擅长魔法，原本是圣三一内部，极为珍贵高阶祭司……只不过和卡玛泰姬的法师们不同的是，这些祭司们擅长的，却是在卡玛泰姬法师们看来邪恶至极的黑魔法。

    而在欧洲主持献祭仪式，以及在城内负责召唤和献祭仪式的，也正是这一群人。

    不过对于古一来说，阿格纳斯以及这些法师的实力虽然不错，但是要阻拦她却还不够格！拦下她的，另有其人，而对方正是圣三一一直未曾露面的教宗。

    而事实上，对于这一位教宗大人，古一还非常的熟悉。


