------------

三百九十九章 路西法

﻿    “永生者亚历山大·柯文纳斯，果然是你！”站在镜像空间内，古一看着站在自己对面精神矍铄，拄着一柄长剑的老者，轻吐一口气说道“或者我应该称呼你为征服王亚历山大大帝陛下？”

    “看来至尊已经透过历史长河看到了一些事情，不过不用客气，叫我亚历山大即可……征服王什么的，那不过是过去的事情了！”老者听到古一开口便叫破他的身份，显然并没有任何的意外，不过在目光触及到古一胸前的时候，却是闪过一丝忌惮，因为此时的古一胸前赫然戴着一条项链，正是卡玛泰姬的至宝，时间宝石阿戈摩托之眼“不用那么警惕，怎么说当年我也是见证你继承至尊之位的人，算是你的前辈。”

    作为当代的至尊法师，古一对于这个世界的理解，远不是克里斯这个凭借外挂吃饭的家伙能够相比的，只不过古一虽然和克里斯结盟，但实际上除了验证了所谓的撒坦尼斯以及他的目标是一位古神之外，并没有向克里斯透露太多关于神秘界的事情，比如关于圣三一教团的内幕……作为至尊法师的她，可能对于圣三一的了解，会比克里斯知道的还少吗？显然不可能。

    只不过因为劳拉以及一些人类社会当中流传的错误资料的误导，克里斯下意识的将圣三一教团当成了一个脱胎于基督教，或者说天主教的凡俗的宗教组织……因为在他的印象当中，天主教的历史，可以说是现今世界三大宗教当中最短的，既然如此，那么这个什么劳子的和血族、狼人甚至恶魔做交易的圣三一教团的历史自然也不会太过久远，既然如此，那么这个宗教自然和卡玛泰姬这个起源于地球远古时期的守护者组织显然是无法相提并论的……

    但是作为至尊法师的古一却是知道，事情根本就不是那么一回事儿……圣三一虽然曾经一度蛰伏于基督教的前身，天主教之中，但这要追溯起来，实际上却比天主教的历史更为久远，就像面前的这位永生者亚历山大一样，她继承至尊法师之位的时候，对方就是见证者，而在古一所知道的历史当中，圣三一这个组织，从卡玛泰姬最为古老的一些文献当中就已经有迹可循……而卡玛泰姬的历史能够追溯到什么时候？地球的远古时期！

    也就是说，圣三一其实是一个历史并不比卡玛泰姬短的古老组织。

    事实上当古一听到克里斯和劳拉谈论说这起事件是圣三一和血族狼人同流合污，并且屈服于恶魔而造成的时候，她内心其实是很无语的……因为她知道，所谓的圣三一和血族狼人的合作，说确切一点，其实是圣三一在驱使这两个种族还差不多，而屈服于一个恶魔领主，更是毫无理由……因为据她所知道的，面前这位永生者亚历山大，历史上赫赫有名的征服王，就是一名实力深不见底的家伙，比起自己只强不弱，而且圣三一有几个和他一样的强者，她也说不上来，这样一个实力深不见底的组织，去臣服于一个莫名其妙的恶魔领主？怎么可能，他们图什么？

    荣华富贵？这些东西对于他们这种人来说毫无意义，永恒的生命？如果是古一自己，还需要借助黑暗力量来得到长生的目的，但是眼前这位，可是从她的老师，上一代至尊法师梅林起，就早已存在的人物，更是拥有永生者的称呼，会在意这个？力量？对方本就是比自己更为强大，很可能和神王奥丁一个级别的强者，如果真的要追求力量，自己吸收那名古神的精华就可以了，又何必求助于一个在主物质位面根本就无法发挥实力的地狱领主？

    所以古一从开始就断定，这一件事情就根本不是克里斯和劳拉所认为的那样，而是圣三一有着更深的图某……这也是她同意克里斯结盟的重要原因，如果是区区一个撒坦尼斯和血族狼人的那些家伙，她自己就能搞定了，根本就不需要克里斯。

    而这样一个实际上强大无比的组织，之所以对于最近几年来克里斯和劳拉不断的破坏他们的计划的人，除了派遣维吉尔和卡丹裘这个级别，以及更低级的一些成员进行一些不痛不痒的反击，恐怕也是为了不暴露自己的实力……而这么做的目的，一个自然是为了麻痹大恶魔撒坦尼斯。

    就和卡玛泰姬一样，随着时代的发展，圣三一内部强者断代的情况也很严重，虽然作为教宗的亚历山大，以及骑士团团长克雷多、大骑士但丁这三人都是比古一更强的十级强者，但是此前除了他们三个之外，最强的其实也就是科技部部长阿格纳斯以及和但丁一起阻截复仇者的那名名叫格洛丽亚的女性，两人原本就是八级，借着撒坦尼斯的力量，已经无限接近于九级，而除了他们之外，就是维吉尔和卡丹裘这最初只有六七级这个级别的强者了。

    而在正常情况下，亚历山大等人都是隐藏了自己实力，将自己的实力压制在八级左右……低级的强者想要装高级的强者不容易，但是高级的强者想要在低级强者的面前装低级的就很容易了，大恶魔撒坦尼斯虽然是十一级的强者，但是在地狱的时候，想要跨过位面壁垒来确定他们的具体实力是非常困难的事情，而到了主物质位面之后，他的实力受到压制，更难以察觉这几个人的真实实力。

    更为重要的是，在和撒坦尼斯的接触过程当中，亚历山大三人根本就没有露过面……从头到尾都，都是由阿格纳斯和格洛丽亚在操持。

    至于理由也非常的简单，那就是要留在欧洲帮助撒坦尼斯拖住卡玛泰姬方面的注意力……而事实上他们也的确这么做了，如果不是克里斯和劳拉误打误撞的发现了撒坦尼斯的目标是在南美，恐怕这时候的古一可能就真的被对方将注意力吸引在欧洲，而不是现在才出现阻止她了。

    这也代表着，撒坦尼斯其实根本就不知道这三个人来了南美。

    而另一方面，他们恐怕也是圣三一的计划正处于关键时期，根本懒得来理会克里斯和劳拉，所以除了派遣一些低级成员给他们找麻烦之外，没有任何的动作。

    这才导致了克里斯和劳拉产生了所谓的圣三一组织不过如此的错觉。

    只不过这些内幕，古一没有，也不会向克里斯说的太明白……虽然和克里斯的每一次接触，都并不是那么的友好，但是这并不妨碍她从侧面去了解克里斯的为人。

    虽然克里斯做的很多事情，看起来对于地球和人类来说，都是好事，是在促进人类整体文明的进步，这也是古一乐于见到的，毕竟她也是个人类。

    然而不可否认的是，这些进步，很大程度上只是克里斯满足自己私欲的附带效果，这也就代表着，克里斯其实是一个私欲远大过于奉献的人，对此古一并不意外，因为人类当中99%都是这一类人……虽然很残酷，但这却是现实。

    而克里斯将地球上作为发展根据地的原因，也只是因为他是一个地球人，习惯了人类社会的生活，毕竟人类作为社会性生物，如果不是被逼的没办法，又或者受到过挫折，否则是很少会离开原本熟悉的社会环境，而到一个陌生的地区去生活的……即使在陌生的地区你可能得到的物质生活会更为丰富。

    不过不愿意却并不代表不能，而显然以克里斯所掌握的力量，在宇宙中任何一个角落都是可以过的很滋润的，只是如非必要，他不会这么做而已。

    但是如果古一将圣三一的底细向克里斯全盘托出，那么很可能就会导致这种情况的发生……得罪了圣三一这么一个表面上看起来一般，实际上深不可测的组织，换谁都慌啊，万一克里斯知道这些内幕之后，跑了怎么办？不但原本正在蓬勃发展的人类文明也会继续推迟，而依靠她自己，想要一窥圣三一的最终目的，也就更难了……即使她动用了阿戈摩托之眼恐怕也是一样。

    而古一在这一次行动之前，就将原本保存在卡玛泰姬内的阿戈摩托之眼带了出来，显然也预见到了这一次她可能需要面对的对手，圣三一的教宗，面前的这位永生者，同时也是数千年前的征服王亚历山大大帝。

    “那么，请问亚历山大先生，你们圣三一这一次到底在谋划着什么？你们难道不知道你们这么做的后果吗？看看这里，上万条无辜的性命因为你们而消失，难道你们都无动于衷吗？”古一带着怒气质问道。

    “无辜？不不不，这些人可一点也不无辜！一群背弃神灵的罪民之后而已，死了就死了！”面对古一的质问，亚历山大却是一脸漠然的回答道……开什么玩笑，你古一既然知道我的名号，又怎么会觉得我会区区在乎这上万条人命呢“至于目的？当然是为了复活伟大的真神了”

    伟大的真神？听到对方的话，古一楞了一愣，随即脸色大变“该死，你们的目的根本就不是什么库库尔坎，而是路西法……不，不对，应该说，库库尔坎，根本就是路西法才对！你们疯了吗？”

    如果换成一个现代人，此时肯定会很疑惑，因为在现代很多的传说当中，路西法是反抗上帝的堕落天使，是地狱的恶魔，如果说是圣三一信仰这么一个堕落神灵还情有可原的话，那么把这个名字和玛雅神话牵扯在一起，就非常的扯淡了。

    更何况如果古一这个亚历山大真的是历史上的亚历山大大帝的话，那么他信仰的也应该是希腊神话，而不是路西法这个天主教神灵。

    不过如果仔细研究过路西法这个神灵起源的话，就会知道这并不扯淡了……

    事实上，路西法名字的最早出处，却是罗马神话当中的晨星之神“Lucife”，而罗马神话是脱胎于希腊神话的……其实并不仅仅是希腊，在迦南（现巴勒斯坦及周边地区）、埃及、波斯都有这位神灵的传说，而且其形象也基本与蛇有关（西方诸多神话当中，蛇代表智慧、创造、毁灭），所以又有晨曦之蛇的称呼。

    所以路西法对于基督教来说，实际上是一名外神。

    而之所以这么一个外神会跟圣经扯上关系，则完全是因为翻译问题……

    圣经当中不管是新约还是旧约，其实都没有出现路西法的名字，只有以陨落的“明亮之星”来嘲讽巴比伦国王尼布甲尼撒二世的，因为正是这一位君王政府了犹太王国，流放了犹太人，但是他一死，王国就被波斯人给灭掉了，于是就被写入了由犹太人撰写的旧约当中，用的是希伯来文。

    而在旧约被翻译成希腊文和拉丁文的时候，这里用的“明亮之星”一词，就被翻译成了路西法，于是就不知不觉的和这些神话当中的路西法给混同了起来，再加上尼布甲尼撒二世对犹太人所做的事情也被视为对抗上帝，所以就有了路西法对抗上帝的传说，而实际上这部分内容都是后来中世纪的诗人但丁根据已经被误传的神话所杜撰的……嗯，这位但丁和负责拦截惊奇队长那一位半毛钱关系都没有。

    同时在圣经当中，又有魔鬼撒旦化身成蛇引诱亚当夏娃吃下禁果的故事，所以后人又将路西法和撒旦等同了起来。

    而古一会将库库尔坎和路西法联系起来，也是因为此前劳拉提到过，在玛雅神话当中的库库尔坎，意思是“羽蛇神”，即其形象是带着羽毛的蛇，而且的神职也是主宰星辰、代表书籍与知识、死亡和重生（创造与毁灭），与路西法的神职完全相符。

    这也代表着，两者很可能是同一位。

    当然了，神话毕竟是神话，跟现实是两回事儿……就像洛基是索尔的弟弟，而不是叔叔一样。

    古一却是知道，真正的路西法，跟人类传说当中任何一个神话体系都没有半点关系，而是一名远古时期，幸存下来的古神，只是因为其在人类起源时期非常的活跃，所以才会被各个文明列入了自己文明的神话体系当中，

    只不过这一位古神在人类文明早期的时候，就已经陨落了，这也是为什么古一会根据亚历山大的话来确认对方是路西法，而不是另外一名蛇神……四大古神中的蛇神赛特的原因，因为这一位可没有陨落，而是在其它的维度活的好好的，如果是赛特的话，那么亚历山大的用词就不会是复活，而是召唤、降临之类的词汇了。

    而在卡玛泰姬的机载中，导致路西法陨落的原因，则是因为另外一名古神，而这位古神在人类中的称呼，不是别的，正是上帝！

    也就是说在人类的神话当中，路西法和上帝是敌人，这一点是没有错的，而相比于只是外星文明的阿斯加德之类的神系来说，也只有这些古神，才能够称得上是真神。

    至于说为什么圣三一这么一个明明是信仰路西法这个上帝的敌人的组织，会一度的和信仰上帝的教廷搅合到一起，原因也很简单……德古拉此前就和克里斯说过，教廷信仰上帝没错，但是教廷的“上帝”，真的是上帝吗？

    要知道如果路西法和上帝既然是古神，那么就代表着他们的历史，至少是数千万年……因为古神之堕，就发生在数千万年前，当时盖亚和赛特之间的战斗，可是直接就导致了当时地球上的生命的灭亡，也就是倒霉的恐龙。

    而路西法和上帝，显然就是古神当中少数依然留在地球上的幸存者。

    可是教廷的历史呢？才不过区区两千多年……这时候路西法早已陨落，上帝也已经离开了地球，众多神系除了一个阿斯加德之外，也早已经沉寂……

    所以建立教廷的，自然不可能是上帝本人，而只是借了他的名义……那这里头的门道，可能就多了去了。


