------------

四百章 所谓神话史

﻿    在人类众多的古代文明当中，有一个非常神秘的巧合，那就是史前大洪水。不管是可以追溯的最早的美索不达米亚文明，还是圣经、亦或是印度教、玛雅神话、希腊神话还有中华文明当中的女娲补天以及大雨治水，都提及了这一场近乎毁灭人类的大洪水。然而事实上这场所谓的大洪水也是真实存在的，只不过根据人类自己的研究，这场大洪水来自于第四季冰期的结束，然而事实上并非如此，这场大洪水的来源，实际上是因为一场规模浩大的神战！事实上类似的神战，其实在地球上并不是第一次发生，数千万年前的古神之堕就不用说了，最近的几次，人类的文献当中其实也就记载，那就是希腊神话当中的“人类的世纪”以及印第安神话当中所说的四代人类。第一代人类，在希腊神话当中就是所谓的“黄金时代”，而在印第安文明当中，则是巨人时代。希腊神话中这个时代的人类由神王克罗诺斯统治，强健有力，不用担心疾病和死亡，而印第安文明当中，这个时代的人类是巨人，而且来自于天上。而地球历史上也的确有这个文明，只不过他们的痕迹不能在地球上找，而得去灭霸的故乡，泰坦星找……是的，所谓的第一代巨人、黄金人类，其实指的就是奥林匹亚人，灭霸的族人。大约数十万年前，地球上残余的古神，繁衍出了奥林匹亚人，作为古神的后裔，他们的体质自然是极为强大的，而且发展处了极为辉煌的文明。只不过期间发生了内战，最终首领克罗诺斯带领的一方战胜了另一名首领乌拉诺斯带领的一方……也就是希腊神话当中，第一代和第二代神王之间的战争。而乌拉诺斯带领的一方，只能被迫离开了地球，然后他们就到了泰坦星上，成为了所谓的永恒一族，不过这一族也倒霉，本来在泰坦星上发展的好好的，但是呢又想回地球报仇，结果好死不死的碰上了当时还正在巅峰时期的克里舰队……然后大量的永恒一族变成了克里人的实验品……用来和当时地球上的智人来做实验，然后异人族诞生了，而永恒一族因为和克里人的战争，也导致了他们的文明衰败，文明衰败的永恒一族一度失去了星际旅行技术，而当他们再次发展到能够星际航行的时候，又遇上了资源危机……灭霸，就是在这个时期出生的，然后这货直接干脆的把整个文明给毁掉了。而在地球上的奥林匹亚人的下场也并不好，因为随着发展，在数万年前，乌拉诺斯觉得自己牛逼了，所以带着自己的族人，向地球上那些残余的古神发起了挑战。然而这些古神虽然都是古神之堕遗留下来，实力和数量大减的小部分，但是却依然不是奥林匹亚人所能企及的……在死了一部分古神之后，奥林匹亚人也被杀的基本差不多了，只剩下宙斯和少部分族人。于是就到了接下来的白银时代，这个时期大概是在五至十万年前之间古希腊神话中这是相当于克罗诺斯的儿子宙斯开始统治的时代，人类不再听从神的旨意，因此不再像过去那样幸福，他们强壮但缺乏理智，他们的童年长达百年，但成年很短并且相互争吵不休。宙斯为惩罚人类的不敬而将其沉入地下，死去的人类会变成＂受保佑的幽灵＂，不知道悲伤与快乐。而在印第安神话中，则是这一代的人类，毁于大火。然而事实却其实是因为奥林匹亚人和异人族之间发生了战争……异人族在被克里斯人所创造后，也发展的极为迅速，自然而然的和奥林匹亚人产生了冲突。而双方交战的结果，自然就是奥林匹斯本就不多的人口更少了，而异人也离开了地球，搬到了地球上，同时也是因为和奥林匹斯的战争，导致他们本就不稳固的基因变得更不稳定，所以人口一直极为稀少。随后就到了“青铜时代”。古希腊人说，这个时代的人类更不敬神，整天热衷于战争。他们拥有强壮的身体和残忍的心灵，而青铜器也是在这个时代出现了苗头，所以被称为青铜时代。而实际上这个时代的人类，则已经确确实实的是由智人发展而来，现代人类的祖先了，至于说残忍很正常，因为这个时期的人类正处于蒙昧阶段，还没有形成真正的文化，所以就和原始森林中的食人族一样野蛮。而大洪水实际上就发生在这个时期，只不过所谓的大洪水，却并不是什么神灵要惩罚人类，而是因为这个时期，仅剩的那些古神之间，再次的爆发了争端，而其中的主角，正是“上帝”和路西法。两位古神的大战，才导致了地球地壳的巨大变迁，大洪水爆发了……其实对于这方面的描述，中华文明当中火神祝融于水神共工之间的大战，是最为相近的。而作为失败一方的共工，在传说中也正好是人面蛇身，和路西法在传说中的形象类似。

    所以所谓的大洪水，并不是神灵惩罚人类而制造的，作为真正的的神灵，他们没有那么闲的慌去说为了惩戒人类而弄出一场大灾难，还在蒙昧时期的人类在他们的眼中，跟蝼蚁没有什么区别，所以所谓的大灾难，只是两位强大的古神的战斗，所造成的。

    而也正是因为这一次古神之间的大战，导致了当时的人类差点就步了恐龙的后尘。

    不过在那一次大战之后，除了战败被杀的路西法之外，其余的古神，却是不知道因为什么，彻底的离开了地球，只剩下了为数不多的奥林匹亚人在地球上称神，而卡玛泰姬的上一任至尊法师，也是在那个时期，将传承交给了人类!而阿斯加德，也是在那个时期，才敢到地球上来活动的……那个时候奥丁还不是阿斯加德之王，他的父亲波尔才是。

    当时的阿斯加德虽然已经打开了九界同道发现了地球，但是那个时候因为奥林匹斯的存在，他们也不好明目张胆的入侵地球，就连冰霜巨人也是一样。

    但是在数千年前，又一件事情发生了，那就是死亡泰坦灭霸的崛起……这货不仅杀光了泰坦星上的永恒一族，连地球上奥林匹斯也没有放过……虽然按照灭霸的实力，应该不至于能够灭掉奥林匹斯，但事实就是他做到了。

    而奥林匹斯灭亡之后，冰霜巨人开始入侵地球，阿斯加德才有了借口，正式将地球划入了自己的地盘。

    但是在这个过程当中，当年战败被杀的路西法并没有完全死亡，他的残魂被救了下来，而救他的不是别人，正是地狱之王墨菲斯托。

    墨菲斯托救他的原因，则是因为他们是兄弟……墨菲斯托虽然不是古神，但是他却是在一位古神的遗骸中诞生的，所以算得上是这位古神的儿子，而这位不知道怎么死在地狱的古神，正是路西法的父亲，所以他们虽然一个在地狱，一个在主位面，但他们的的确确是兄弟。

    只不过因为地狱的特殊性，墨菲斯托在主物质位面无法发挥自己的实力，所以在路西法战败的时候他只能袖手旁观，然后在路西法战败之后，才收拢了他的残魂，试图复活他。

    不过想要复活路西法并不容易，因为路西法虽然是古神末裔，在古神当中属于比较低的，但也是不弱于墨菲斯托巅峰的存在，想要复活这个级别的存在，除非牺牲一个同级别的存在，否则根本就不可能。

    所以一直以来，墨菲斯托只能通过收集信仰之力的方式，来保存路西法的残魂不衰弱，所以就有了晨曦之神路西法在各个神话当中的存在。

    但是显然的，一开始效果并不好，因为当时各种多神教体系已经在人类文明当中形成了，就算把路西法安插进去，想要获得足够的信仰之力也并不容易。

    而就在这个时候，他发现了上帝的传承者建立的犹太教。

    他发现在所有宗教当中，这样的一神教信徒的信仰更为虔诚，信仰之力更足。

    可是呢，犹太教却根本不对外族传教，这怎么行？

    于是乎，墨菲斯托开始尝试着对这个宗教下手。

    不过呢，犹太教也不是吃素的，上帝虽然不在，但是他的传承者，真正的大天使扎坦诺斯却在，墨菲斯托想要得手并没有那么的容易，因为扎坦诺斯的实力虽然不如墨菲斯托，只有十级，但是在主物质位面却不是墨菲斯托能够对付的。

    但是墨菲斯托是最擅长玩弄阴谋诡计的，所以他用计坑了扎坦诺斯一把，做掉了这个大天使，然后把他的灵魂做成了恶灵骑士……也就是强尼布雷泽体内的东西……没办法，扎坦诺斯虽然很强，但是他终究不如阿斯加德那样有一个文明做后盾，也不像卡玛泰姬那样有维山帝罩着还掌握着时间宝石，孤家寡人一个，在墨菲斯托看来太好对付了。

    而在失去了扎坦诺斯之后，犹太教就基本瓦解了，然后墨菲斯托就开始“装神”，以上帝使者（至于是谁你们懂得）的名义，建立了基督教，开始收集信仰之力，而且为了避免失去掌控，墨菲斯托还狡兔三窟，将基督教一分为二，甚至还在几百年后又弄出了个那什么教。

    这也是为什么，这些宗教在最初的时候会那么的极端……真正上帝是不会在乎什么信徒的。

    倒是更晚的新教，是人类文明觉醒之后自己弄出来的，跟墨菲斯托没有什么关系。

    就这样，墨菲斯托成功的以这种借鸡生蛋的方式，收集了大量的信仰之力，来给路西法续命。

    不过想要真正的复活路西法，却还是需要一个十一级的强者作为献祭才行。

    一开始，墨菲斯托是准备自己培养一个十一级的强者，而他的第一选择，就是第一代的恶灵骑士，但是显然，虽然挂了，但是作为上帝留在地球上唯一的使徒，扎坦诺斯并不那么容易被操控，即使被万般折磨，也只是疯了，所以第一代恶灵骑士直接就失控了……后来几乎每一代都是如此，成为了墨菲斯托手里的双刃剑。

    而墨菲斯托第二个选择的目标，就是当年的征服王亚历山大大帝。

    能够成为征服王，以古希腊一个城邦的力量，最终建立横跨欧亚非三洲的大帝国，亚历山大自然是天赋非凡的。

    所以墨菲斯托就和当时的亚历山大大帝做了一个交易。

    不过一开始，亚历山大作为马其顿王国的国王，他是尊崇奥林匹斯众神的，在不断扩张的同时，也一直大力推广希腊文化，这也是为什么古希腊文化一度在世界上影响力巨大的原因。

    然后那个时候奥林匹斯众神早已经陨落，他再卖力推广，也是白瞎，而且在他征战过程中，好友妻儿一个个的死去，这让他一度失去了信仰，然后这个时候，墨菲斯托出现了，他与亚历山大签订了契约，亚历山大放弃一切，成为他在人间的代言人，而亚历山大得到的，则是近乎永恒的生命。

    而为了掌控亚历山大，墨菲斯托还控制了亚历山大三个儿子中的两个，也就是狼人始祖威廉以及血族始祖马库斯……这也是为什么，圣三一可以号令血族和狼人的原因。

    但是亚历山大最终还是没有按照墨菲斯托的期望，成长到更高的高度，到十级之后就基本不动了。

    无奈的墨菲斯托只能又培养了一个，那就是负责拦截诺娃的圣三一骑士团团长克雷多……一个异人族。

    是的，墨菲斯托觉得亚历山大实力上不去了，是因为普通的人类潜力太差了，所以他偷偷找了一个天赋异禀的异人儿童，交给了亚历山大教育和扶养……结果克雷多的实力，也是到了十级就不动了。

    而墨菲斯托选择的第三个人选，就是但丁。

    和前两者不同，但丁是一个人类与恶魔的混血儿，他的父亲是墨菲斯托手下的一名大恶魔，地狱中著名的十级强者，魔剑士斯巴达。

    至于结果嘛……

    最终连续的失败，让墨菲斯托不得不将主意打到了其它的地狱领主身上……而如今，愿者上钩的撒旦尼斯，就成了这个倒霉蛋。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
