------------

四百零一章 关门放浩克！

﻿    “不愧是至尊法师一脉，知道的东西确实不少。梅林那个老家伙算是没有选错人!”听到古一喊出路西法的名讳，亚历山大并不意外，反而笑眯眯的夸奖了起来，作为同样是古神传承的至尊法师，不知道这些秘辛那才是失职“既然你知道了，那你就应该明白，你是没有机会阻止我们的!而且我们也不是撒坦尼斯那样的蠢货，我们并不会对地球做任何不利的事情，反而路西法大人一旦复生，再加上我们的辅佐，地球就能够直接一跃成为银河系的顶级势力，而不是像现在这样，由那什么狗屁的阿斯加德站在我们的头上……所以，和我们合作吧!古一!”

    “然后呢？让人类再次屈服于神权，成为神的奴隶？？”面对亚历山大的劝说，古一却并不为之所动，如果说最初的至尊法师一脉，所做的仅仅是防止地球遭受其它纬度的入侵，那么到了从梅林那一代以人类之身继承至尊法师之后，他们就多了一重使命，那就是尽量保护人类不再受到外族的奴役。

    而在梅林时期，因为地球上的外族势力还很多，人类势弱，且势单力孤，所以很多情况下梅林只能采取妥协合作的方式，比如名义上遵从阿斯加德为宗主，和古代变形金刚合作，向古代布拉达特（铁血）妥协等等!

    但是随着历史变迁，现在的情况已经完全不同了，地球上神灵们早已经离开，奥林匹斯众神全部陨落，异人族、亚特兰蒂斯隐匿不出，阿斯加德随着奥丁雄心早已消磨，所以需要的只是一个名义，变形金刚也是全面沦落，布拉达特活动区域被限制，整个地球，已经完完全全是人类的自留地，这也是为什么近千年来人类能够发展的如此迅速的原因。

    而现在的人类社会虽然纷争不断，但都是人类自己的纷争，几乎不存在异族的干涉……这也是为什么一直以来，古一对于克里斯在人类社会当中的动作视而不见……很大的原因就是克里斯是纯正的人类……别人或者势力可能会觉得克里斯的背后有外星势力的支持，但是古一却看得很清楚，不管是变形金刚，还是出现的那些其它外星人，更多的只是听从克里斯的命令，而非是所谓的勾结。

    而如果现在这件事情，仅仅只是亚历山大自己的目的，就像两千多年前一样，想要成为征服王，古一都不会管，但是但是路西法呢？一个古神!对方是要复活并屈从一个异类，这就绝对不行。

    他们至尊法师一脉为了让人类脱离异类的统治，不知道付出了多少的心血，又怎么可能让这种事情再次发生？

    “这么说，你是拒绝了？”亚历山大挑了挑眉道“你真觉得你有这个机会？”

    “如果仅仅是我一个人，那么或许我真的没有什么机会，但是现在的结果会如何，那可就不知道了！”古一极为冷静的说道。

    “你是说那两个你女孩么？”亚历山大闻言点了点头“确实啊，她们的确是惊艳之才，很难想想仅仅二十出头的人，居然能够达到我们这个层次！再加上拥有阿戈摩托之眼的你，如果是生死之战，胜负确实难说，但是你不要忘记了，我们并不需要打败你们，而是只要拖住你们就可以了……等到仪式完成，真神降临，你们就都得死！”

    说到最后，亚历山大原本和蔼的脸色变得有些狰狞，手中的长剑也举了起来，指向了古一！

    “不，你错了！”古一闭上眼睛，随即又睁开，额前浮现出一个奇特的标记，全身气势暴涨，摄人心魄的目光，直射亚历山大，下达了死亡宣告。“事实上，是她们拖住你的两个同伴，而我，则将斩杀你于此地！”

    “该死，多玛姆的黑暗之力！你根本就是个疯子！”见到古一的变化，亚历山大瞬间变成了压力山大。

    亚历山大完全没有想到古一居然一直还隐藏了实力，而且还是来自于至尊法师一脉的老对头，多玛姆的黑暗之力，此时的古一在释放出了体内的黑暗之力之后，实力已经瞬间爆涨到了和他一个层次的地步，甚至隐隐还要超出，再加上时间宝石的力量，古一想要斩杀他，还真不是一句空话。

    但是事情已经到了最关键的时刻，也已经容不得亚历山大退缩了，他只能选择继续计划，尽量的拖延时间。

    不过这个时候的古一却没有和他继续废话的意思，两把暗金色的法术之刃已然出现在了她的手中，周身的镜像空间，也开始发生玄妙的变化，舞动着法术之刃冲向了亚历山大。

    见状的亚历山大也只得冷哼一声，挥舞着手中的长剑迎了上来！

    利刃之间的碰撞，带起阵阵的火花，两者都是活了很久的老怪物，而且也都久经战阵，一招一式，看是简单无华，似乎只是力量的碰撞，但实际上却是招招致命，凶险万分。

    ……

    两道红色的闪电，在异空间之中不断的交错而过，所过之处的空间不断的崩裂，随即又再次恢复，而整个空间内狂暴的能量，足以让任何不够坚固的物体化为分子甚至原子状态。

    再一次交错之后，两道光影才停了下来，正是惊奇队长和负责拦截她的但丁。

    此时惊奇队长身上的战衣，已经有多处破碎，露出了战衣下雪白的肌肤，诱人的身材若隐若现……可以说但丁的剑术非常的精妙，而且武器也极为锋利，要知道队长的战衣可不是什么大路货，而是克里人制造的高档货，但是在但丁的大剑之下，却比一般的布帛好不了多少，如果不是队长的身体本身就极为强悍，现在的她早已经挂彩了。

    不过另一边的但丁也不好受，脸上已经没有了一开始的慵懒和轻松，显得极为凝重，惊奇队长的战斗方式虽然极为简单粗暴，相比于他来说，甚至可以说是粗陋不堪，但是大力出奇迹，惊奇队长肉体强悍，速度极快，更重要的是惊奇队长体内那种狂暴的能量，几乎无穷无尽一般，肆意的挥洒，让但丁不得不打起十二分的注意力来应对。

    在刚刚的交战过程当中，但丁仅仅是被击中了一次，差点就失去自己的节奏，对于他们这种层次的人来说，在战斗中失去自己的节奏，是非常危险的事情。

    知道自己不能再有所保留的但丁身体开始发生诡异的变化……背后巨大的蝠翼透体而出，身上各处也开始浮现坚固的角质层……几秒钟之后，完全恶魔化的但丁出现在了惊奇队长的面前。

    “你很强大，很少有人能把握逼到这种地步，接下来我不会再留手，所以小心了，因为你可能会死啊!”恶魔化的但丁，无论是是心态还是语气也发生了极大的变化，显得狂傲无比。

    不过对于但丁的这种变化，惊奇队长确实毫不在意，俏脸依然是一副冷若冰霜的模样“废话真多!”

    话音落下，两道红色的电光，再次碰撞到了一起，激荡的能量，将脆弱的次元空间震荡的纷纷崩裂，恐怖的能量时不时的渗透到外面的现实空间当中，将外界的树木和山石纷纷湮灭。

    ……

    “滋啦!”一声，绿色的剑光和银色的剑光碰撞在一起，爆发出阵阵的电火花后，再次分开，克雷多看着手中满是缺口，即将崩溃的长剑，脸色有些难看，他手中的长剑可不是凡品，而是来自于当年奥林匹斯神族打造的精锐神兵，已经伴随他战斗数百年了，但是如今面对诺娃手中的灵能光剑，却是彻底的落入了劣势，寿命将近。

    “你的剑术不错，可惜剑差了点!”见到克雷多的表情，诺娃却是毫不客气的讥讽道……对于幽灵特工出身的诺娃来说，可不存在什么骑士精神，也不会因为自己占了武器的便宜，而觉得胜之不武。不择手段的达到目标，完成任务，才是她的风格，而用垃圾话来刺激敌人这种小手段，也是家常便饭。

    不过克雷多显然没有那么容易就被诺娃三言两语刺激到，事实上作为异人族出身的他，到现在都还是只是以自身的力量以及武技在战斗，而作为异人族的天赋，却一直保留着都没有使用。

    所以面对诺娃的讥讽，克雷多并没有多说废话，只是冷哼一声，淡金色的能量透体而出，原本就已经濒临崩溃的长剑直接被这股能量彻底的湮灭，取而代之的，是一柄宛如神话中的圣剑一般由纯能量组成的淡金色长剑，而克雷多的背后，也出现了一对洁白无瑕的羽翼，再配上身上洁白的制服，整个人宛若临凡的天使。

    “好久没有使用这个形态了，试探结束，接下来我就要认真了，死在我的手中，是你的荣幸!”克雷多挥舞着双翼，漂浮在半空中，高傲的看着下方的诺娃说到“你的剑很不错，但是很快，它就是我的了！”

    “呵呵，居然是这种力量，还真是意外，不过可惜，同样拥有这种力量的人我正好也打过交道，不过你连她一根手指都比不上，想要我的剑，就看你有没有本事拿了!”克雷多的这种形态，让诺娃有些意外，只见她轻笑一声，放下了额前的目镜，然后整个人瞬间消失在了克雷多的视线以及感知当中，只有她那显得有些飘渺的声音从克雷多四周传来“更何况，你找的到我么？”

    原来此前诺娃其实也只是一直在试探而已，这并不奇怪……毕竟幽灵可从来不是正面对战的职业啊!

    …………………………

    营地指挥部当中，还不知道自己被古一狠狠的坑了一把的克里斯，有些心焦的踱着步，而在一旁，则是大眼瞪小眼的玛利亚希尔和尼克弗瑞。

    这两个曾经工作上的好搭档，因为克里斯的出现，如今可以说是彻底的分道扬镳了，对于背叛了自己的玛利亚希尔，尼克弗瑞并不恨，因为事后的他，也明白了就当时的情况而言，玛利亚希尔的选择无可厚非。

    但是理解不代表能够原谅，所以他组建复仇者联盟也有一小部分的原因，是想让玛利亚希尔以及其他那些没有和他共进退的人看到，自己才是对的。

    而对于玛利亚希尔来说，她当初既然转换了阵营，事后还坐上了神矛局局长的宝座，那就代表着她已经否定了当初尼克弗瑞的理念，而为了证明自己是正确的，她也同样必须在神矛局局长的位子上做的比当初的神盾局更为出色。

    所以如今两个人之间的竞争关系，比克里斯和尼克弗瑞之间还要复杂。

    “年轻人还是太浮躁，这对解决问题可没有什么好处”良久之后尼克弗瑞觉得和玛利亚希尔瞪眼这种游戏很没意思，再加上被克里斯来回踱步也影响的有些心浮气躁……现在失去联系的主要是惊奇队长和复联的托尼等几个人，而其他方向虽然遭受了阻击，却也只是暂时的僵持，真要急也是他急，你克里斯急个什么劲。

    而对面的玛利亚希尔也是不解的看着克里斯，她的想法基本和尼克弗瑞一样，而且复仇者这帮无组织无纪律的家伙吃点大亏才是好事呢。

    对此克里斯也懒得解释，诺娃的存在是绝密的，而且她不但是克里斯的新王牌，在他的心目中更是拥有极为特殊的地位，所以他是绝对不希望她出事的。

    “时间不多了，总这么僵持着也不是办法，或许我们应该出动预备队？”又过了一会儿，玛利亚希尔见到愈加焦虑的克里斯，不由得问道。

    “你们还有预备队？为什么还不出动？”听到玛利亚希尔的话，尼克弗瑞当即不乐意了，怎么滴，我们复仇者全面出动了，你们居然还有保留？

    “所谓的预备队就是UED联合政府几个主要国家的特种部队……先不说让他们参与进来有没有实际效果，就算有效果了，你觉得他们会听我们的命令，还是自己国家的命令？”面对尼克弗瑞的质疑，克里斯瞥了他一眼问道。

    尼克弗瑞立刻就明白了，别看现在的UED成员国之间的合作，在克里斯的暗中推动下，合作联系要比曾经宽松的联合国要紧密的多的多，但追根究底，依然只是一个利益联合体，并不是真正的统一，各国政府之间的龌龊依然不少，让这些国家直接控制的特种部队参与进来，因为各方都带有自己的利益性目的，拖后腿都算好的，背后打黑枪，内斗起来那才真是麻烦事情。

    而且这么快就向UED求援，也会让UED政府质疑神矛局的能力。

    所以不到万不得已，出动这个“预备队”绝对不是什么好主意。

    “那你们还有什么别的方案吗？我们总不能这么一直干等！”尼克弗瑞敲了敲桌子道。

    “如果弗瑞局长有什么好主意，我们洗耳恭听”玛利亚希尔没好气的刺了尼克弗瑞一句，立刻让对方无话可说……复仇者就那么些人，能派出去的都已经派出去了，剩下的也就是梅琳达和菲尔科尔森……但是这两人对于普通的事件绝对是干探，但是现在的这种局面，着实不是他们能够参与的。

    ”不，黑炭头说得对，我们不能这么一直干等着，必须采取主动，班纳博士的状态如何？“克里斯看向玛利亚希尔问道。

    “应该没有问题”玛利亚希尔闻言一愣，然后回答道。

    ……你TM才黑炭头，你全家都是黑炭头，一旁的尼克弗瑞额前青筋直露，但是随即反应过来“班纳博士？浩克？”


