------------

四百零二章 浩克和索尔

﻿    此前一直没有让布鲁斯班纳参与行动，那是因为现在的他在变成浩克之后，依然有失控的可能，虽然不至于让联军的其他人畏惧，而且这片区域也是无人区，但是真的失控，那么多费一番手脚的麻烦却是免不了的。

    不过在现在几方面的攻势都处于僵持状态的情况下，让浩克这种搅屎棍来打破僵局，就是很不错的选择了。

    “让我去没有问题，不过真的只能用这种方式吗？”被绑在一枚短程导弹上的班纳博士有些不安的对着导弹车下方的克里斯、玛利亚希尔以及尼克弗瑞问道。

    “没有办法博士，对方的防空能力还是很强的，虽然外围防线已经被彻底摧毁，但是内部防线依然稳固，我们的战机和无人机完全无法突破他们的魔法屏障，它们的魔法着实有些诡异，所以我们只能尝试着用这种最为简单粗暴的方式把你送到核心地带。”克里斯耸耸肩道，而他身后的玛利亚希尔和尼克弗瑞则有些憋不住笑的偏过了头。

    “……虽然你说的挺像那么一回事儿，但是我总觉得有哪里不对！”布鲁斯班纳皱着眉头看着克里斯说道。

    “别纠结了，博士，现在可是你拯救世界的时候了！”克里斯憋着笑说道。

    “等等，你在笑？你们是不是想趁着机会用这颗导弹把我干掉？”布鲁斯班纳喊道。

    “但是那是不可能的，班纳博士，你我都知道这一点，不是吗？况且这颗导弹也确实不会爆炸，这一点你可以放心。”克里斯接过他的话茬说道。

    “没错，但是……”布鲁斯班纳还想多说点什么，但是克里斯却并不给他这个机会。

    “好了，班纳博士，我们的时间不多，加油吧，完事儿之后我带你回美国，而且保证军方不会再来骚扰你，OK？”随即克里斯不在多说，开始招呼着士兵准备发射导弹。

    布鲁斯班纳也只能认命的瘫倒在了导弹上。

    几分钟之后，伴随着布鲁斯班纳凄厉的惨叫声，这枚导弹射向了古城的核心区。

    同一时间，托尔一行的进攻方向。

    四个方向当中，托尔一行负责进攻的是正面，而复仇者和守望先锋负责的是侧翼，卡玛泰姬负责的是后方。

    原本克里斯打得注意就是让阿斯加德人吸引对方的主要注意力，然后其它三个方向迅速突破敌人的防线，解决掉对方的首领撒坦尼斯。

    然而现在的情况却是其他三面的战斗陷入了僵持，几个顶级强者失联，托尔他们负责的正面方向反而成为了压力最小的。

    当然只是相对而已，其它方向是强者众多，托尔他们面对的对手也不弱，而且还是撒坦尼斯从地狱之中召唤出来的，属于他这个地狱领主的嫡系部队，一种名为突击魔的恶魔，这种恶魔的实力平均在六级左右，双手双持大锤，力大无比。

    这样的敌人，对于阿斯加德六人组当中，除了索尔之外，其他人对付起来并不是太容易，而且它们的数量足有数百。

    不过好在六人组都是常年协同作战的老战友，配合极为默契，再加上弗兰克和爱丽丝在旁协助，总算还是能够稳住阵脚，只要将这些突击魔斩杀殆尽，他们就能够继续深入，但是显然，这需要时间，经过一番恶战之后，对方依然还有过半的数量，而距离日食，只剩下不到三个小时。

    “索尔，我们得想办法，再这样下去，就算我们冲到了里面，恐怕也没有多少力量继续战斗了！”希芙挥舞着由双剑拼组而成的双刃矛刺穿一名突击魔的头颅，浑然不顾溅到她脸上那黑色的血液，靠近索尔说道。

    “你有什么好建议吗？”索尔一锤子砸翻一个突击魔反问道，此时的他用的当然不是子的锤子，雷神之锤现在还被撒坦尼斯封印在法阵之中呢，所以他用的是一柄随手从阿斯加德拿的普通战锤而已。

    “你和他们还有余力，我和范达尔他们给你们断后，你们直接冲进去！”希芙再次砍翻一个敌人，瞥了一眼在众多怪物的围攻下，依然游刃有余的弗兰克和爱丽丝，略带喘息的说道。

    “什么？不行，你们挡不住的！”索尔闻言扫了一下自己的几个战友，也就希芙和沃尔斯塔格情况还不错，但是范达尔左臂下垂，只能使用右臂作战，显然受了不轻的伤，而霍根也看起来有些脱力，也只有洛基依仗着自己的法术能力，还能够应对。

    如果这个时候他和弗兰克和爱丽丝离开，那么剩下的人想要撑下去那几乎不可能的事情，他可不想就这么抛下自己的战友。

    “但是再这么拖下去，我们就没有可能在仪式开始之前赶到那里！”希芙喊道。

    索尔当然知道希芙的话是对的，当即不由得有些狂躁，当即几个围攻他的突击魔算是倒了霉，一个个的被索尔轰烂了脑袋。

    不过就在索尔准备做出艰难的选择的时候，天空中却是传来了一阵破空声，一枚导弹朝着古城中央直射而去，但是刚刚经过索尔他们的上空，这枚导弹就被一束红光击中，然后在空中爆开。

    索尔眼尖的看到一个略显淡薄的身影受到导弹爆炸的影响，朝着他们这边笔直的坠落下来，然后落入了成群的突击魔当中。

    没等他叹息这个倒霉的家伙这下子怕是全尸都没有了，一声震天的怒吼，却是从对方坠落的地方爆响，然后他就看到无数的突击魔纷纷飞了起来，只见一个绿色的大块头在突击魔群当中左冲又突，所过之处那些突击魔不是化作空中飞魔，就是筋骨寸断，惨不忍睹，正是被克里斯用导弹送过来的布鲁斯班纳，或者说浩克。

    浩克可是很记仇的，他从班纳的记忆中依稀可以回忆起，是城中的方向射出的光线将自己给击落的，所以他冲击的目标，就是古城中央，所以对于这些挡在自己面前，并且朝他攻击的恶魔他可一点都不会客气。

    “这TM到底是什么鬼玩意儿？”洛基却是不知道什么时候来到了索尔的身边，看着远处肆虐的绿色怪物，背后寒气直冒。

    “不知道，或许是地球人的援兵？”索尔看向了不远处的弗兰克。

    “友军，不过脑子不太好使，我们尽量远离它！”察觉到了索尔的目光，弗兰克透过面罩的变声器，用嘶哑的声音回答道。

    “我喜欢这样的友军，这样一来，我们就不需要留人断后了！”索尔看着绿巨人咆哮着朝着古城的中央冲去，而原本数量庞大的恶魔部队，也被对方攻击以及吸引的七七八八，当即乐呵呵招呼着伙伴们继续前进，路途上零星剩下的那些个突击魔，已经无法阻挡他们前进了。


