------------

四百零三章 劳拉和阿米莉亚

﻿    守望先锋阵线，血族始祖马库斯，一开始就直接怼上了这边的最强者，恶灵骑士强尼布雷泽。

    因为实力有着差距，恶灵骑士的地狱之火，对于马库斯的伤害非常的有限，而且血族本身也是以身体恢复能力见长，更不要说马库斯这个血族始祖了，所以强尼布雷泽对于马库斯威胁最大的，就是审判之眼，但是马库斯显然非常了解恶灵骑士，所以根本不给对方施展审判之眼的机会，不过他拿恶灵骑士也没太好的办法，因为对方几乎也是不死之身，所以他们两个的战斗实际上非常的枯燥……完全就是马库斯在仰仗着自己超凡的速度，在遛狗一般的遛着恶灵骑士。

    而血族另一名长老，维克多一个人挡住了朗姆洛、源氏、克劳德、普莱斯四个人的围攻，其实这四个人是很难敌得过维克多的，毕竟实力最强的朗姆洛和源氏都只有七级的实力，比维克多差了整整一个大层次，但是四人当中的源氏，硬是靠着全艾德曼合金的身体，抛弃了以往忍者的作风，转而用武士道一般近乎不要命的打法，死死的拖住了维克多，为其他人争取机会，从而导致维克多不由得有些投鼠忌器……作为中世纪贵族的维克多来说，明哲保身才是最重要的，他可不会全力拼命，更何况他们的任务本就只是拖延时间而已。

    而最后一位血族长老阿米莉亚以及瑟琳娜的对手，却是劳拉、爱丽丝（克隆）、莫拉莉斯。

    劳拉的实力也是八级，虽然比起阿米莉亚的八级巅峰还差了那么一点点，但是并不大，更何况她本就天赋出众再加上身上的装备齐全，以及身后还有莫拉莉斯这个奶妈的支援，

    不但没有被阿米莉亚压制住，反而隐隐有压制阿米莉亚的趋势。

    至于爱丽丝（克隆）倒是和瑟琳娜倒是斗得旗鼓相当。

    不过却不知道是什么原因，劳拉和阿米莉亚打着打着，就渐渐脱离了战场，拉开了和马库斯以及维克多的距离。

    对此马库斯和维克多也没有太过在意，因为他们血族本就以速度见长，拉开足够的距离反而易于他们发挥，所以他们两个之间的距离其实也拉得非常的远。

    但是劳拉却隐隐的觉得不对劲，因为面前这个女性血族，似乎是有意识的把她们往偏僻的地方引，而且和自己交手的过程当中，她也明显的感觉到了对方有放水的嫌疑。

    “我想我们需要谈一谈！”就在劳拉疑惑的时候，阿米莉亚却是突然停手，抽身后退然后说道。

    “你想要谈什么？”劳拉没有放松警惕，警觉地问道。

    “这是一场阴谋，你必须通知克里斯先生！撒坦尼斯不过是被推出来的倒霉鬼而已，真正的内幕并没有那么的简单！”阿米莉亚正色道，随即她便向劳拉说出了亚历山大等人真正的目的。

    劳拉在听完阿米莉亚所说的之后，一脸的震惊，她完全没有想到背后居然还有这么多的故事和门道，这与她曾经所了解的历史完全背道而驰，但是阿米莉亚所说的，反而能够很好的解释那些她所知道的历史的谜团。

    不过劳拉却也并不会就这么完全的相信阿米莉亚的话，所以她一边将从阿米莉亚这里得到的信息传给了克里斯，一边则要求阿米莉亚和她一起避开前方的障碍，潜入到古城内部阻止仪式的继续进行。

    但是对于劳拉的要求，阿米莉亚却是立刻就拒绝了。

    “小姑娘，我告诉你这些，可不是因为我求你什么，只是我单纯的为我的血裔们考虑，而且也不想再屈居于那两个老王八蛋之下，城内太危险，不管是那三个老怪物，还是撒坦尼斯，亦或是一直都隐藏在背后的墨菲斯托，都不是你我能够对付的，我可不会和你一起去送死”阿米莉亚冷哼着说道。

    而事实上，阿米莉亚说的也都是事实，虽然她是三大长老之一，但是从成为血族开始的那一天，甚至是成为血族之前，她的地位一直都是垫底的，而这一切，也仅仅是因为她是女性，如果不是在成为血族之前，她就是一名实力强劲的骑士，又是军队的指挥官，甚至她连成为三大长老的机会都没有。

    是的，阿米莉亚是一名源自于中世纪早期的女性骑士，虽然在欧洲历史上，女性地位很低，但是却并不代表女性不能成为骑士，事实上女性骑士并不少，其中最为著名的就是西班牙加泰罗尼亚地区的“战斧骑士团”，就是一个完全由女性组成的骑士团，甚至其战斗力不比一些男性骑士团弱多少。

    所以历史上是有女性骑士的，而阿米莉亚，就曾经是一名强大的女性骑士，并且统帅着一支强大的骑士团，这也是她会被马库斯和维克多选中，成为血族三大长老之一的重要原因。

    但是追根究底，马库斯和维克多更为看重的也只是当初她手中的军队，所以她这个三大长老，在整个血族中的地位，是最低的。

    近千年来，阿米莉亚一直试图改变这种情况，但是很遗憾，马库斯和维克多根本不会给她这个机会，尤其是马库斯身后还站着亚历山大这尊大佛。

    而亚历山大他们的目的，更是想要复活路西法。

    亚历山大他们作为路西法的嫡系，在对方复活之后，得到的好处肯定是不用言喻的，但是她呢？她能够得到什么？

    圣三一教团、血族、狼人、恶魔，最后她怕是连前十都挤不进去了，彻底的边缘化，而且她的那些血裔也在这场战斗当中，被推出去当炮灰，可谓损失殆尽，让她心痛不已。

    所以她必须为自己，以及自己的那些血裔考虑，而她选择的就是克里斯。

    其实一开始，阿米莉亚选择的也不是克里斯，毕竟不管怎么说，克里斯也只是一个凡人而已，所以她的第一合作目标，其实就是被推出来当祭品的倒霉鬼撒坦尼斯。

    但是在一开始见识过撒坦尼斯的狂傲以及不那么好相处的性格，以及其在主物质位面远逊于圣三一教团三个老鬼的实力之后，她就掐灭了这个念头，继续老老实实的为圣三一做事情。

    不过在之前分派任务的时候，墨菲斯托却突然出现，并告知了亚历山大，联军这边有三个实力不下于他们的强者的时候，阿米莉亚却再次动了反叛的心思。

    是的，亚历山大三人能够精准的拦截道惊奇队长和诺娃，除了本身他们的实力够之外，很大的原因之一，就是有墨菲斯托在暗中提醒。

    虽然墨菲斯托在主物质位面根本发挥不出什么实力，但是同样的他强大诡异的黑暗魔法，却也很难让人发觉他化身的踪迹，所以他很容易的就侦查到了联军内强者们的存在。

    也正因为如此，阿米莉亚“反叛”的举动也极为小心，让她提供情报可以，但是直接反水却是不可能，如果联军方面失败了，她也绝对不会承认自己“背叛”过。

    “既然如此，你告诉我城内的情况，带我进去，剩下的事情，由我自己来！”面对阿米莉亚的条件，劳拉经过短暂的思考，便咬牙答应了下来……成不成，都得拼这一把！

    “很好，我可以带你进去，但是如果出了什么事情，可不要牵扯到我，否则到时候我会先了结了你！”阿米莉亚深深的看了劳拉一眼说道。

    “哼，那也得你做得到才行！”劳拉不甘示弱的冷哼道。


