------------

四百零四章 亲自出马

﻿    “听着，劳拉，现在的事情已经超出了我们的掌控，必须三思而后行，不要冲动！”克里斯得知劳拉准备单独深入古城中心，阻止仪式的进行，苦口婆心的劝阻道……虽然他知道这么做的效果基本没有。

    “不，克里斯，这是我们唯一的机会，我必须去！”就如同克里斯所预料的那样，劳拉果断的拒绝了他的劝阻，一意孤行的准备继续深入，甚至直接挂断了通讯。

    通讯被挂断之后，克里斯的脸色非常的难看，可以说现在的局势已经完全超出了他的掌控，而这种无力掌控的感觉，让他非常的不舒服。

    事实上一开始从劳拉那里得知阿米莉亚传递来的信息，克里斯是懵逼的，圣三一的真正底蕴，完全超出了他的预计。

    能够将诺娃、惊奇队长、古一全都拦下，代表着对方至少也是同级甚至更高级的强者……整个银河系都极为稀少的十级强者，地球上一下冒出来这么多？什么时候十级强者这么不值钱了？早知如此，之前就应该想办法把德哈卡也给传送过来，也不至于像现在这么被动。

    “发生了什么吗？”克里斯和劳拉进行通讯的时候，并没有当着其他人的面，所以当克里斯回到指挥中心的时候，其他人立刻观察到了他的脸色变化。

    “没错，现在的情况很糟糕！”事已至此，克里斯的也不做隐瞒，一五一十的将现在的情况的说了出来，而在他说完之后，指挥部内瞬间陷入了沉寂，三个人开始大眼瞪小眼。

    一个真正的只存在于传说中的神灵？要不要这么扯淡啊？俺们连新手村都还没出，上来就直接来个世界级的超级BOSS这样真的好吗？特喵的我们需要一个新手村老爷爷啊有木有？

    “你接下来有什么计划？出动预备队吗？”沉默良久，尼克弗瑞开口道。

    “不，我准备亲自动手！”沉吟良久，克里斯长吁一口气说道。

    事实上一开始知道了圣三一的隐藏力量之后，他是有了一些退缩的意思的，甚至如果换成他得到力量宝石之前，他肯定是想也不想的直接跑路了事……因为根本没有任何胜算，至于劳拉他也会直接启动她身上的传送装置把她带回来……是的，劳拉身上穿的装备可是克里斯专门特制的，自然不可能没有后门。

    但是冷静下来之后，他却觉得事情其实并没有到不可收拾的程度，古一和惊奇队长那便虽然不知道什么情况，不过因为系统的缘故，虽然无法联系，但克里斯却是可以知道现在诺娃状态依然是好好的，而且其它方面虽然没有什么进展，可是现在因为浩克的出动，索尔那边已经开始快速朝着城内推进了，劳拉这边也在阿米莉亚的帮助下开始深入。

    而且两方到现在为止还没有遇到太大的阻力……如果圣三一还有余力的话，他们没有理由还会这么的顺利，也就说，现在的圣三一的顶尖战力，很可能也是属于被拖住的状态。

    如果这时候克里斯再次加一把火，那么很有可能就会彻底打破现在的僵局。

    而很显然的，现在整个联军这边，最适合作为这把火的，就是克里斯自己。

    在得到力量宝石之后，克里斯自身的实力有了很大的提升，其灵能等级也突破了壁障，进入了八级这个新的阶段，再加上力量宝石的增幅，他的实力虽然距离十级还差的很远，但是却足以媲美九级甚至超出一般九级的程度。

    只不过一贯而来的习惯，让克里斯很少有亲自上阵的念头，就算有，那也是在拥有绝对优势的情况下……所以某种程度上来说，克里斯就像是那些故事当中大家族中，空有一身绝世内里，但实际上没有多少实战经验的菜鸡……他仅有的实战经验，也就是虐虐那些更菜的菜鸡。

    这一次他准备亲自动手，可以算的上是一次豪赌，同时也可以算是一次突破了。

    对于克里斯准备亲自出马，玛利亚希尔和尼克弗瑞也是震惊的，就如克里斯以往的行迹一样，他们也把克里斯当成是哪种站在幕后，坐镇一切的大佬……亲自上阵？开什么玩笑？

    “你们这是什么表情？我很强的好不好？”面对两人诧异的目光，克里斯一拍桌子，极为不爽的说道，特喵的老子不发威，真当我是hello Kitty啊？

    “当然，我知道你很强，毕竟你可以有过一个人单挑数十特警的先例的，但是像你这样的人物在这种关键的时刻，居然会如此的敢于站出来做出牺牲，还真是令我意外，我开始对你的看法有些改观了！”尼克弗瑞正色道……对于克里斯的实力，他并不会有太多的怀疑，毕竟当年在纽约的那场刺杀事件中，克里斯的表现，他的秘密档案中还有着记录呢，虽然他更怀疑那是克里斯那身灵能战甲的作用。

    但是那又如何呢？不要忘记了，托尼斯塔克同样是依靠战甲作战的，自身的实力弱了一逼，随便一个特工能都完虐他，但是只要有战甲在身，托尼斯塔克的实力有多强那是有目共睹的。

    而奥斯本公司一直以来能够在各个方面稳稳压制斯塔克工业的科技实力，再加上一直以来克里斯的“天才”表现，尼克弗瑞相信，克里斯能够发挥出的作用，比起托尼斯塔克绝对只强不弱。

    当然了，如果尼克弗瑞知道克里斯的真正实力，估计能惊掉下巴。

    “你对我的看法一文不值！你需要考虑的是，如果我也失败了，应该怎么善后才好！”克里斯起身撇了一眼尼克弗瑞说道。

    “不不不，善后这种事情，应该交给希尔局长才对，至于我，和你一起去！”尼克弗瑞也跟着起身，整了整身上的皮大衣说道。

    “呵！我没听错吧？你要跟我一起行动？你这把老骨头行不行啊？”听到尼克弗瑞说要和自己一起行动，克里斯乐了，直接嘲讽道，要知道卤蛋虽然号称特工之王，但是这货实际上已经是快六十岁的老头子了，比自己老豆诺曼奥斯本都要大上不少。居然还想和自己一起行动？这是真不怕死呢？还是真不怕死呢？

    “奥斯本先生，小看人可不是一种好习惯，尤其是对方还是一名特工！”面对克里斯的嘲讽，尼克弗瑞却是波澜不惊的说道。

    “其实我一直想问一句话！”认真的盯着尼克弗瑞看了看，克里斯突然开口道。

    “请说！”尼克弗瑞微微一愣，然后点了点头道。

    “我们现在可是在临近赤道的热带雨林，而不是在依然寒冷的纽约或者华盛顿，你穿着这么厚实的一身，还披着皮大衣，你就不嫌热吗？”克里斯面色古怪的问道。

    玛利亚希尔闻言不由得下意识的看了看身上单薄的神矛局外勤制服，又看了看克里斯身上单薄的寸衫，再看看尼克弗瑞身上拿包裹的严严实实的大衣，然后回忆起了自己过往和对方的一同工作的日子，好像这货的穿衣风格，不管冷热，似乎一直都是如此，难道真的不会热吗？

    “……”尼克弗瑞眉头抖了抖，低下了一滴汗水没有回答，而是转移话题道“我们什么时候出发？”

    “随时，不过我得先组织一下人手，虽然他们的实力一般，不过我想比起你这个老家伙，他们还是比较有用的！”见到尼克弗瑞转移话题，克里斯不由得有些无趣的耸耸肩。


