------------

四百零五章 BOSS队

﻿    “你真的要自己去？那非常的危险！”看着克里斯穿上一身骚包晃眼的灵能战甲，玛利亚希尔有些担心的开口道。

    “放心，我说过的，我可是很强的，这可不是我吹牛”穿好灵能战甲，手腕处蓝色的灵能腕刃亮起，克里斯摆了一个标准的圣堂武士的POSS对玛利亚希尔说道。

    “好吧，我好像对你有一点信心了。”打量了一番明显非比寻常的灵能腕刃，玛利亚希尔稍稍放宽了心。

    “好了，我该出发了，这里就交给你了，如果有什么情况不对，不要强撑也不要在乎影响，立刻采取后续方案！”克里斯叮嘱道。

    如果说此前的联军行动还需要顾及一下环境以及国际影响的话，那么在现在这种严峻的事态下，那些东西都已经不重要了，到时候就只能以核平来说话，如果连核平都不行，那么克里斯也就只有抛弃家业跑路的份了。

    “放心，我会的！”玛利亚希尔双手抱肩点了点头道“你自己小心一些。”

    “说实话，你说这话还不如给我一个道别KISS来的实在一些！”克里斯突然眼珠一转道。

    “呵呵……是么？如果时间够的话，你是不是还想来一发？”玛利亚希尔冷笑一声道。

    “如果你愿意的话，我是完全不介意的。”克里斯的脸皮一向就很厚，可不会因为玛利亚希尔的这一点冷语就退缩。

    “切，等你有命回来再说吧！”面对克里斯的这种厚脸皮的态度，玛利亚希尔也是扛不住，掉头走出了营房。

    “就这么说定了啊！”看着有些落荒而逃的玛利亚希尔，克里斯在后方大喊道。

    不过在玛利亚希尔离开之后，克里斯脸色一正，也是跟着大步的踏出了营房。

    “我还以为你会更慢一些！”当克里斯走出营房的时候，早已经收拾妥当正倚在一辆军用吉普上的尼克弗瑞开口调侃道。

    “……你这在COS兰博么？”看着尼克弗瑞的装束，克里斯不由得吐槽道。

    此时的尼克弗瑞已经脱去了原本包裹的严严实实的大衣，换上了一身棕色的紧身上衣，绿色的军裤以及一个军用小马甲，精装的肌肉一览无余，手上正在擦拭着一挺机枪。

    “兰博是谁？”听到克里斯的话，尼克弗瑞一愣问道。

    “额……一个海军士兵，他也喜欢弄一身和你这样的打扮”克里斯面色古怪道。

    “能够让你这么印象深刻，看来他应该是个很不错的战士，那他现在在哪？”尼克弗瑞点点头问道。

    “额……他死了，在龙三角的时候，被一枪爆头……”克里斯随口道。

    我有一句MMP当讲不当讲，尼克弗瑞脸色瞬间转黑，虽然根本看不出来“你说的人呢？”

    “他们来了！”克里斯指了指不远处，正在临时机场降落的C-5银河运输机说道。

    看着降落的银河运输机，尼克弗瑞有些懵，什么人需要用银河这个级别的运输机来运输？

    不过当银河运输机腹舱打开的时候，一头数米高的巨兽便从飞机当中一跃而出，吓得周围的神矛局工作人员忙不迭的后退，尼克弗瑞也握紧了手中的枪，这还不止，在这头巨兽的身后，还有数十头小兽跟着走了下来。

    “别紧张，这是我们朋友的宠物！”见到尼克弗瑞被吓到，克里斯咧了咧嘴。

    “该死的，谁会养这么多的舔食者当宠物，根本就是你暗中在搞生化试验吧！”尼克弗瑞怒道。

    “少以己度人啊，你以为我是你吗？喏，它们的主人来了”克里斯冷笑一声，然后指着慢悠悠从飞机上走下来的斗篷男说道。

    “居然是他？”见到这个身影，虽然依然没有见到对方的真容，但是仅仅从身形上，尼克弗瑞就确认了对方正是曾经在浣熊市出现过，可以控制舔食者的那个怪人。。

    没错，来者正是好久不见的伊森。

    不过接下来走下飞机的人更是让尼克弗瑞诧异。

    “他你又怎么解释？”尼克弗瑞黑着脸问道，因为第二个走下飞机的，赫然是曾经保护伞的高层，浣熊市生化危机、非洲各种生化危机恐怖事件的罪魁祸首，阿尔伯特威斯克。

    “别那么看着我，我知道你在想些什么，不可否认威斯克过去确实做过很多人神共愤的事情，但是那绝大部分是听命于艾萨克斯博士的，而且他在生化武器上的造诣极高，所以他现在是神矛局的生化专家，另外我需要告诉你的是，现在的他是俄罗斯帝国派遣到神矛局的官员，所以为了不引起外交纠纷甚至武装冲突，我们再讨厌他，也不能明着来，你明白吗？”克里斯解释道……当然了，事实肯定并非如此，此时的威斯克早就被植入了灵能调节器，成为了只知道听从命令的杀戮机器，算是克里斯送给贝里科娃的礼物之一。

    “算你的解释合理，不过我会盯着你的！”尼克弗瑞冷哼一声道。

    而飞机上，继伊森和威斯克之后下来的人，就比较在尼克弗瑞的意料之内了，因为来着赫然是纽约的超级英雄，钢铁骑士维克多冯杜姆。

    “但是你不得不承认的是，和他们比起来，你基本上是最没用的！”对于尼克弗瑞不痛不痒的威胁，克里斯才不在意，反而饶有兴趣的对尼克弗瑞嘲讽道。

    “哼！”尼克弗瑞冷哼一声，没有理会克里斯的嘚瑟。

    不过说起来，尼克弗瑞、伊森、威斯克、维克多以及克里斯自己这样的组合，这支特殊的小队堪称是正儿八经的BOSS队了。

    “我就知道，克里斯，每次你找我肯定没有好事儿！”寒暄过后，同样穿上了骑士战铠的维克多锤了克里斯一拳说道……好吧，实际上也就一个维克多和克里斯寒暄一番，伊森自成为感染者之后，就不爱说话，而威斯克根本就只会听命行动。

    “非常抱歉打扰到了你和苏珊的假期，但是现在的情况让我不得不那么做！”克里斯耸耸肩道。

    “我路上已经知道了，你应该早点告诉我的。”说道正事，维克多也正色了起来说道，随着这些年身为纽约的超级英雄，虽然维克多依然是商人本质，但是身上却也多了不少的正气，面对这种威胁到全人类安危的事情，他还是很有责任感的。

    “现在也不晚，我们出发吧！”克里斯点了点头，没有多说，时间急迫，该到了的都到了，那么也该出发了。

    “我们怎么行动？飞机空投吗？”尼克弗瑞看着巨大的舔食者，皱着眉头道。

    “城里的防空系统你又不是不知道，我们当然是坐在它身上冲进去！”克里斯看着面前的舔食者说道。

    “什么？坐这玩意儿？”尼克弗瑞突然感觉自己有点不舒服……


