------------

四百零六章 最后的关卡

﻿    一头十多米长的巨型舔食者，身后跟着数十头舔食者以极为敏捷的速度穿梭在丛林中，惊起……好吧，经过连番大战，这片林地早就没有什么鸟兽了，只有各色经过燃烧的尸骸。

    克里斯几人就那么端立在巨型舔食者背上……直接骑在上面是不可能的，虽然这么大个的坐骑似乎很微分，可毕竟舔食者这玩意儿浑身都没有皮毛，只有裸露的肌肉以及黏腻腻的黏液，恶心巴拉的，以克里斯的性子怎么可能直接骑在上面？

    不仅仅是克里斯，维克多冯杜姆的性格也是差不多，才不可能直接骑在这玩意儿的背后。

    估计也只有身为主子的伊森和同样是感染者的威斯克才能够接受和这头巨兽的“亲密接触”吧。

    所以巨型舔食者的背上，实际上是临时安装了一个类似半开放式的笼子一样的“车厢”，一行人就那么端立在其中。

    其实作为第五人的尼克弗瑞倒是不介意直接骑这玩意儿的，毕竟他在特种部队服役的时候，什么恶劣的环境没有面临过？不过环境能好一点，他也不会嫌弃不是？

    克里斯一行的路线，正是索尔他们一行所前进的正面方向，因为有浩克和索尔一行的先后开路，克里斯一行前进的路线上可谓是畅通无阻，稍微强力一点的阻碍基本上已经被清扫光了，剩下的残余威胁根本无法对他们造成阻碍，甚至都不需要五人当中任何一人出手，仅仅是巨型舔食者以及那几十个小舔食者就能解决掉了。

    普通的舔食者的实力并不强，只有两级巅峰，但是他们座下的巨型舔食者，因为体型的关系，其力量基本已经超越了五级……体型越大力量越大在很多情况下还是有一定的道理的。

    而就在克里斯一行朝着古城中心迅速前进的同时，索尔一行跟随者浩克，却是已经到达了古城内部，但是此时的他们，却已经不复之前的好运，遭到了致命的拦截，拦截他们的，却是一直没有出现在其它方面的拦截者中的圣三一骑士卡丹裘以及血族克莱文，而他们背后，就是撒坦尼斯举行仪式的祭坛。

    至于这两人为什么会不是跟着自家老大，而是出现在古城核心地区，则是因为这两人对于各自的高层的一些内幕并不了解……是的，他们并不知道什么路西法以及什么古神，这些事情对于这两个倒霉蛋来说是保密的，甚至于圣三一以及血族狼人高层的关系，他们都不甚清楚，他们所知道的，就是效忠于撒坦尼斯，帮助撒坦尼斯将仪式顺利的进行。

    是的……从一开始，这俩倒霉蛋，其实就是被圣三一等几方势力抛出来，注定用来出卖的棋子，不过这也不能怪几方势力的大佬，实在是这两人在过去的岁月当中，做出了不少违背上层大佬意愿的事情。

    比如克莱文，作为血族，其实私下却和狼人来往密切，殊不知狼人和血族敌对，实际上只是高层之间的游戏，他的一举一动，早就已经被血族上层知晓。

    而卡丹裘也是一样，他为了逃命卖掉但丁的弟弟维吉尔的事情，自以为神不知鬼不觉，但实际上但丁早已经知晓，只不过但丁懒得第一时间跟他算账而已，因为维吉尔实际上根本就不是但丁的弟弟……但丁作为恶魔和人类的混血，年龄早就上千岁的，维吉尔不过二十来岁，怎么可能是兄弟。

    只不过两人确实有一点血缘关系，但丁的母亲是人类，父亲是恶魔，但是但丁的母亲其实还生过一个纯人类的孩子，也叫维吉尔，算是但丁同母异父的哥哥。而被卡丹裘害死的维吉尔，则是但丁的哥哥不知道多少代的后裔当中比较出色的一个，然后从小被但丁所收养了而已。

    对于这样一个不知道出了多少服的后裔的死亡，但丁虽然不至于太过重视，但是怎么也是看着长大了，被卡丹裘弄死了，他自然也不可能无动于衷……养个狗都还有感情呢。

    所以对于但丁来说，卡丹裘是必须死的，这一点，圣三一的另两个巨头，也不会为了区区一个卡丹裘而驳了同伴的面子，即使他的天赋再好也是一样。

    卡丹裘之所以还能够活到现在，完全只是因为他还有用而已……路西法想要复活，光要一个大恶魔作为献祭是不够的，也需要一个载体，而天赋卓越的卡丹裘就是被选中最好的载体。

    这一点对于撒坦尼斯来说也是一样的，在他所知道的献祭仪式当中，古神也需要现有一个载体，将其召唤到现世，然后他才能够通过献祭法阵，汲取古神的精华。

    因此无论是对于圣三一高层，还是卡丹裘自认的主子撒坦尼斯来说，他的名字，都早就已经上了死亡名单。

    这也是为什么卡丹裘会出现在核心地区的原因，至于克莱文则完全只是附带，用一句你们两个是最有前途的后辈就足以让这两人心甘情愿的在这里等死。

    不过如今阴差阳错的，两人却成为了拱卫献祭法阵的最后一道防线，而浩克和索尔一行，也是直接撞了上来。

    至于两方碰撞的结果，却是浩克和索尔这一方惨败，就连弗兰克和爱丽丝加入进来，也只是拖延了一点失败的速度而已。

    而这一切的原因，就是在法阵内主持仪式的撒坦尼斯自己不能亲动，但是却可以通过法阵将自己的力量借给卡丹裘和克莱文使用。

    撒坦尼斯在主物质位面被压制的力量主要是质，而并不是量。

    什么意思呢？就是说撒坦尼斯虽然在主物质位面只能发挥出九级的实力，但是在同级别内，他可以说是无敌的，因为他体内的力量的量却并没有减少，如果转换成九级，那至少是数百个九级……这对于其它的九级强者来说，那几乎跟无限能量一个意思了，这也是为什么撒坦尼斯一个人就可以主持献祭仪式，而且还有余力将自己的力量借给两人使用的原因。

    当然了，这种力量的借用并不是毫无条件的，这其实会极大的损失借用者的生命力，而且九级强者的力量，也不是说用就用的，毕竟不是自己的能量，如果肉体不够强大，那也是分分钟被狂暴的能量给撕成碎片。

    所以在除去那些被派出去的拦截者之外，能够承受他力量的，也只有卡丹裘和克莱文了。

    因此现在卡丹裘和克莱文的实力，在借用撒坦尼斯的力量的情况下，是实打实的九级。

    而浩克和索尔这边呢？没有锤子的索尔，实力只有七级，洛基六级，就连浩克，其实力也只有七级……虽然浩克的潜力几乎没有上限，但是想要达到这个上限，却也是需要时间的，否则原本的历史当中，托尼斯塔克和索尔也不会有击败浩克的记录了。

    很显然的，指望浩克能够在短时间内不断的突破上限，达到九级强者的实力也是不现实的事情。

    这样导致原本一路冲来，不可一世几乎无一合之将的绿巨人浩克，在卡丹裘和克莱文这边碰上了钉子……仅仅是克莱文出手，浩克就如同原著中被觉醒的索尔又或者灭霸那样殴打得几乎毫无还手之力。

    而见到第一个冲上去的浩克被打的毫无还手之力，索尔虽然惊讶，但是却也不会气馁，直接朝着卡丹裘冲了过去，不过一个照面，就被卡丹裘直接踢飞了出去，而跟在索尔身后的阿斯加德四人组，更是不堪的直接被击倒在地……至于洛基？这货在一开始见到浩克被打得节节败退的时候，就不知道跑到哪里去了。

    就在卡丹裘准备按照撒坦尼斯的命令，顺手将除了索尔之外的人全都斩杀的时候，弗兰克化成的黑雾出现在了卡丹裘的背后，手上原本的两把电磁手枪则是换成了艾德曼合金匕首，刺向了卡丹裘的后背。

    结果卡丹裘却是连头的没有回，手中的武士刀往背后一刺，就挡住了弗兰克的攻击，然后反手就是一刀，砍向了弗兰克的腰腹。

    反应及时的弗兰克立刻化为黑雾出现在了数米之外……但是这一次他却依然没有能够全身而退，腹部一道深深的血痕清晰可见。

    这其实并不是弗兰克没能及时避开卡丹裘的攻击，而是他没能避开卡丹裘武器上附着的黑暗力量……也亏得弗兰克使用的力量也是黑暗力量，否则就不是仅仅一道血痕这么简单了。

    另一边的爱丽丝就是很好的例子。

    就在弗兰克对卡丹裘进行攻击的同时，爱丽丝也隐身到了正在用自己的新力量，兴奋的殴打浩克的克莱文的身后准备偷袭。

    她的偷袭成功了，镀银的艾德曼合金狠狠的刺入了克莱文的脖颈，但是结局完全出乎她的意料，被刺中的克莱文根本一点事情都没有，反而头颅诡异的180度大旋转，盯着偷袭的爱丽丝一个冷笑，然后没等爱丽丝反应过来，便抓住了爱丽丝的双手，狠狠的一折，爱丽丝的手臂便直接被反向折成了九十度，然后只听爱丽丝闷哼一声，整个人被克莱文如同踢破布袋一般被踢了出去。


