------------

第四十四章 惊变七十二小时之途中

    吉尔和克里斯收拾妥当出门，驱车朝着警察局的方向前进，在交通工具上，克里斯这回倒是没整什么幺蛾子，坐的是很正常的交通工具——吉尔的警车，这很正常……话说这还是克里斯两辈子第一次坐警车来着。

    当两人到达警察局的时候，警察局已经乱成了一团，很多警察正在傻乎乎的给已经变成了丧尸的感染者们戴手铐，并试图制服他们，然后一个个的被咬。

    见到这幅场面，吉尔忍不住了，直接拔出腰间的手枪，虽然有C-20这样的神器在，但是吉尔自己的枪也没丢，毕竟25MM高爆弹这种东西，在吉尔看来真的反人类啊，一般的航空机炮也就这个口径而已啊。

    在来的路上吉尔可是试过这玩意儿的，打丧尸却是好用，一枪下去，丧尸直接成渣渣了，但是不用说，这要是打在人身上，那也是一样的结果。

    而在警察局这种人多的地方用，真的是会死人的，还是用自己的M1911安全点。

    一枪一个，枪枪爆头，原本吉尔的枪法就很不错，如今有了作战服和护目镜的加持，那更是如虎添翼，很快便将警察局里肆虐的丧尸直接清空，混乱暂时平息了下来，死的彻底的死了，或者的则是被吉尔的雷厉风行惊呆了。

    看了看那些刚刚被咬伤的人，吉尔皱了皱眉头却并没有将血清拿出来的意思。

    无他，警察局里受伤的人实在是太多了，克里斯准备那些血清根本不够，拿出来只是单纯的给自己找麻烦。

    军队出身的吉尔虽然很有正义感，但是却并不是无脑的圣母。

    “瓦伦汀，你在干什么”这时候一个大年纪的警察。看样子是个头头，走了出来，对吉尔大吼道，一个警察在警察局里大开杀戒？疯了么？不过看到吉尔一身幽灵特工的装扮，这警察有点傻眼“你这是什么打扮。”

    “这些人都被感染了，已经不是活人了，对付他们必须打头”对于对方的质询，吉尔根本懒得理会，而是一边换弹夹，一边对周围的人说道“如果是我，我会选择立刻离开浣熊市。”

    听到吉尔的话，那些已经被吉尔慑服的人，立刻蜂拥一般的逃离了警察局。

    “我们走吧”吉尔一枪打掉一个被拷着的黑人的手铐，走到了克里斯身边说道，警察局里除了一些普通的警察外，STAR小队的成员们都不在这里，她决定继续去找自己的队友。

    克里斯耸耸肩，跟在了吉尔的身后，他本来就是来打酱油的，只要跟着小姐姐就好了。

    至于如何找STARS的队友，对于吉尔来说，倒是很简单，警车上就有通讯器，找到STARS的内部通讯就好，很快便得知STARS的精英们，正在城市的核心地带救援市民。

    问明了方向，吉尔和克里斯便朝着那个方向前进，这回倒没有开车，因为生化危机造成的混乱，市中心地带的交通非常的糟糕，到处都是废弃的车辆，将路堵得水泄不通，不过穿着纳米战斗服，走路倒也不会觉得累。

    事实上不但不累，克里斯玩得还挺嗨的……对于这货来说，这就是真人版的生化危机游戏而已，而且还是开了作弊器的，除非有丧尸海才能给他们造成一定的威胁。

    可是丧尸海？不存在的。

    生化危机虽然已经全面爆发，浣熊市的人口也够多，但是面积也同样够大，人口比较分散，到现在为止感染率也不会超过50%，根本不会形成太大的尸潮，几十上百个的丧尸，对于克里斯和吉尔来说，根本无法形成威胁，一发榴弹下去，一炸一大片。

    两人一路上，至少刚掉了上千的丧尸，救了好几百人，要不是克里斯准备的弹药够多，不然真不够两人造的。

    不过被他们救的人似乎不怎么感谢，谁让他们两个杀丧尸的手段太凶残了呢。

    当两人再次路过一个路口的时候，克里斯身上突然响起了一阵蜂鸣声。

    克里斯一愣，然后从腰间的战术腰带里掏出了个小玩意儿。

    这个小玩意儿，是克里斯从月球上回来之后，特制的东西，它只有一种功能，那就是搜寻变形金刚……

    和人类不同，作为硅基生命，变形金刚拥有和地球生命体完全不同的生命磁场，很容易用仪器探索出来，在变形金刚系列中，从最早的第七区特工，到和汽车人合作，猎杀霸天虎的巢穴部队，以及后来猎杀汽车人的幕风部队，都有类似的仪器。

    所以制造这样的仪器，技术要求真心不高，当然了，前提得有变形金刚的样本……

    那么克里斯有样本吗？当然有，方舟号在月球上了，御天敌还能跑？当然了，克里斯并没有将御天敌带回来，谁不知道御天敌是个天坑？还是留着去坑擎天柱和威震天吧。至于方舟号克里斯也没打算要，坏得太厉害了，修复还不如自己重新造一艘呢。

    不过克里斯也不是一无所得，首先最主要的目的，星图是肯定到手了的，其次飞船的主控系统被斯旺成功修复了，从里面拷贝到了不少的好东西，甚至御天敌脑子里的数据，也被斯旺想办法给拷贝了出来，唯一的问题就是，这些数据都是赛博坦文字，不过没事，交给副官慢慢分析就行了。

    事实上斯旺对于变形金刚这种硅基生命非常的感兴趣，如果不是克里斯拦着，估计斯旺能当场把御天敌给肢解了……

    不过最终斯旺还是卸了对方一支胳膊，顺便拿了两根能量柱。

    对此克里斯只能祈祷救护车的治疗水平足够了……不然的话御天敌肯定是残了，不过转念一想，好像把御天敌给废了，也算帮了汽车人一把？

    所以有制造这种能够探测变形金刚的仪器对于克里斯来说，完全不是问题。

    当然了，他没必要自己做，他手上这玩意儿其实是斯旺做的……

    看了看仪器的度数和指针，然后朝着仪器指向的方向看去，却是一家汽车城，看来自己找到的第一个变形金刚，是个汽车人啊，可是这货窝在汽车城干什么？

    “怎么了？你们这样的大富豪的车，不都是特别定制的么？怎么还看的上这种小地方的车？”吉尔一枪把一头角落中冒出来的丧尸轰成肉末，一边朝着对着汽车城发愣的克里斯问道。

    “如果不出意外的话，这可是有钱都买不到的车”克里斯意味深长的说道。
