------------

四百零七章 赶到

﻿    弗兰克雾化传送到爱丽丝的身边，接住了她，随即将一支纳米治疗药剂注入爱丽丝的身体，爱丽丝的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。

    对于弗兰克的动作，卡丹裘并不阻拦，而是戏谑的看着二人。

    而这时候克莱文也已经将浩克击晕，此时的浩克已经恢复成班纳博士模样，晕倒在了深坑当中，彻底失去了战斗力。

    “无知的凡人，你们根本不知道你们所面对的是什么样的存在，看看你们现在的样子，真是可悲。”卡丹裘一脸嘲讽的说道。

    “跟他们废话什么？杀了就是！”克莱文上千欲对布鲁斯班纳补刀说道。

    “急什么？距离仪式正式开始还有一点点时间！他们翻不起什么风浪了，我们可以好好的玩玩！”卡丹裘轻笑一声道。

    克莱文扫了一眼，此时战场上还能动弹的，只剩下挣扎着起身的索尔、抱着重伤的爱丽丝的弗兰克，确实可以说已经威胁全无，随即耸耸肩，随卡丹裘说了算。

    ……

    “你现在冲去除就是送死！”隐匿的角落中，阿米莉娅死死的拉住想要冲出去的劳拉说道……她倒不是真的关心劳心劳拉，而是不希望劳拉暴露自己。

    毕竟阿米莉娅想的是两边逢源，而不是死心蹋地的倒向联军这边，尤其是现在看来联军占据劣势的时候，更何况现在这种状态的卡丹裘和克莱文，也根本不是她和劳拉能够应付的。

    “不行，他们是我的同伴，我必须过去帮助他们”看着正处于危机边缘的索尔一行，劳拉焦急道。

    “安静，有人来了！”就在这时候，阿米莉亚却是突然察觉到远处传来的动静。

    不仅仅是她，场中的卡丹裘和克莱文也察觉了这一点，很快，一头巨大的舔食者冲出了丛林，朝着卡丹裘直扑而去……却是克里斯一行在这关键时刻及时的赶到了。

    但是面对扑击的舔食者，卡丹裘却是丝毫不惧，这头舔食者大则大矣，但是对他根本造不成威胁，更何况以他的实力，在巨型舔食者出现的第一时间，就已经看清楚了舔食者背上的几个人影。

    而在见到克里斯的身影后，卡丹裘更是露出了冷冽的微笑……在他的报复和必杀名单上，克里斯和劳拉可是并列第一的。

    因此见到舔食者扑来，他不但不惧，反而露出了欣喜之色，本来他是准备仪式结束之后去找克里斯的麻烦的，但是如今对方自己送上门来，那就怪不得他了。

    所以卡丹裘直接抽刀朝着扑来的舔食者以更快的速度迎了上去。

    手中的刀锋，划过舔食者的脖颈，声势不减的朝着克里斯划去，完全无视了克里斯身边的其他人。

    而在舔食者的背上，伊森和威斯克的实力还是差了一些，面对卡丹裘的袭击，两人甚至都没有太多的反应时间，更不要说五人中只能算是拖油瓶的尼克弗瑞了。

    但是同样站在克里斯身边的维克多冯杜姆可就不乐意了……怎么地？眼里只有克里斯没有我？

    作为原本历史当中的大BOSS毁灭博士，维克多的实力有多强？

    答案是很强，非常强，其潜力更是深不见底，这也是为什么克里斯一直以来都与其保持良好关系的重要原因……他的潜力甚至远超劳拉等人，也就是说，他的潜力是超过十级的。

    虽然这些年来，维克多可以说并没有经历过什么特别的大战，只是在美国各地玩闹一般的当当超级英雄，但是其实力如今却是非常稳步的增长，如今已然踏入了九级这个对于绝大部分强者来说，几乎一辈子都达不到的地步。

    虽然只是刚刚迈入九级，但是终究已经是和卡丹裘站在了同一起跑线上，所以面对卡丹裘的攻击，维克多完全有能力做出反应。

    所以没有等克里斯做出动作，维克多率先抽出了克里斯送给他的艾德曼合金骑士剑，迎上了卡丹裘。

    剧烈的能量爆开，巨型舔食者的脑袋直接被巨大的能量给击飞了出去……其实一开始就已经被卡丹裘一刀砍断，只不过卡丹裘的刀太快，受到了能量冲击之后，才与身体分离，而巨大的身体，也是无力的瘫倒在地。

    而坐在它背上的人也不是太好受。

    克里斯最强的克里斯还好，第一时间一把抓住了尼克弗瑞，身形爆退，跃下了舔食者的身体。

    伊森和威斯克就没有那么好受了，直接被狂暴的能量击飞，立时重伤。但是作为生化感染者的好处就在这里，肉体恢复能力强悍的一逼，两人遭到能量冲击而受到的伤害，技术是瞬间就恢复如初。

    而最惨的就是尼克弗瑞了，虽然克里斯第一时间救下了他并且为他挡下了绝大部分的能量冲击，但是他的实力太弱，根本无法承受这种程度的能量冲击，血跟不要钱的一样从口中喷出。

    如果不是克里斯出手够快，这货估计直接就要挂了……虽然克里斯很讨厌这货，也巴不得这货早点挂，但是却绝对不能挂在自己的面前，所以虽然不乐意，但是还是把他救了下来。

    不过在救下尼克弗瑞的同时，克里斯也让副官验了验这货的血，这才知道这货原来也是经过强化的，难怪有胆气跟着克里斯行动，不过他的强化在克里斯看来简直垃圾了一逼，就连克里斯即将公开发售的第一代基因药剂都不如，估计也是超级士兵计划的副产物，没有任何的价值。

    而在确认了这货最终只是受到重伤晕了过去而没有生命威胁之后，克里斯随手就把这货丢到了一边，将注意力放到了维克多和卡丹裘交手的场面上。

    在克里斯救下尼克弗瑞的同时，维克多那边和卡丹裘的交手已经是是愈演愈烈。

    不看不知道，一看却是吓一跳，因为两人的交手，居然是维克多这个九级初的家伙占据了略为的优势。

    其实这并没有什么好奇怪的，虽然维克多只是刚刚踏入九级，但是却是完完全全属于自己的力量，而卡丹裘本质上依然只是一个八级强者，现在的九级力量是借自于撒坦尼斯，而且从他拥有这股力量开始到现在还不到一个小时，根本无法熟练的掌握，之前对于索尔等人，他只是凭借强大的力量碾压，但是相比于维克多这个正儿八经的九级强者，在力量的运用上，却是要欠缺了一些。

    不过维克多的这种优势也只是暂时的，随着持续的交手，卡丹裘很快就会对这股力量愈加熟悉，到时候双方的局面就会逆转过来。

    但是克里斯显然并不知道其中的关键，事实上他现在还有点懵逼，而原因就是卡丹裘这货什么时候这么强了？

    然而战场上可不是克里斯懵逼的地方，面对突然窜出来的克里斯一行，以及动上手的卡丹裘，克莱文自然不可能就这么坐视。

    因为此时的克里斯并没有放下面罩，所以克莱文还是第一时间认出了他，虽然克莱文这还是第一次见到克里斯的本尊，但是作为血族高层的他，对于克里斯的资料也是非常熟悉的，更重要的是克里斯身穿一身骚包金色灵能战甲，想不让人注意都难啊。

    所以克莱文也是第一时间将目标放在了克里斯的身上，朝着他直扑而来。

    一旁见状的伊森和威斯克也是第一时间试图上前阻挡，但是显然他们的速度跟克莱文比起来差的远了，根本无法及时的救援。

    而另外还有一个人比他们更急，那就是和艾米莉亚一起躲在一旁的劳拉。


