------------

四百零八章 日食

﻿    一开始见到克里斯的出现，劳拉的内心是欣喜和感动的，在她看来，自己才刚刚表示要独自深入古城，并且切断和克里斯的联系没有多久，对方就出现在了自己的眼前，这代表着什么？这说明克里斯是真的担心自己啊。

    所以有的时候感动真的往往就是在这种不经意之间。

    不过在感动之后，随之而来的就是焦急和担心，之前克里斯离开了几天的事情，是有提前告知她的，但是对于克里斯那几天到哪里去了，做了些什么，她却是并不知道的，所以对于克里斯的实力，劳拉映像依然停留在大战开始之前……七级的实力算上各种强力的装备勉强达到八级，比她要弱上不少……这种实力的克里斯，面对拥有九级力量的克莱文可以说就是一盘菜，你说劳拉能不心焦么？

    当即劳拉便想不顾一切的冲出去，和克里斯一起临敌。

    这下阿米莉亚终究没有能够拉住劳拉，虽然两人的实力，阿米莉亚更胜一筹，但是两人终究是同级，之前阿米莉亚能够拉住劳拉，也只是因为劳拉没有完全爆发，一旦劳拉全面爆发，阿米莉亚是拦不住的。

    然而劳拉冲出来其实也是徒劳的，因为相比于她，克莱文本身就是以速度见长的血族，更兼如今实力爆棚，劳拉才刚刚冲出藏身点，克莱文已然欺近克里斯的身畔，手中的长剑距离克里斯更是咫尺。

    不过下一刻，劳拉却是瞪大了眼珠，一脸的不可思议。

    只见克莱文的长剑即将触及克里斯的一瞬间，克里斯动了，右手的灵能利刃挡住了克莱文的长剑，而且此时出现在克里斯手中的灵能利刃与以往的不同，不再是蓝色幽的，也是灵能应该有的其它色泽，而是一种妖异的紫色。

    而克莱文手中的长剑在接触到这柄紫色灵能利刃的瞬间，便直接变被砍成了两截，而紫色的灵能利刃则是去势不减，径直的划向克莱文的脖颈……原本砍人的克莱文瞬间变成被砍的，而且还是自己送上门去给克里斯砍，只要被砍中，那必然就是一个身首分离的结果，而一旦被砍掉头颅，那克莱文就是一个必死的结局……如果是真正的九级血族还好，因为到了这个级别的血族被砍头，短时间内也不会死，有足够的血肉还能够恢复，但是克莱文不同，他这个九级是借用的力量，而且也不是血族力量，所以被砍头那几乎是必死的。

    不过此时的克莱文终究拥有着九级的实力，虽然有些触不及防，但是在最后的关头，他依然微微的一个侧身，避开了这几乎是必杀的一击……但也只是躲过击杀而已，他原本举剑的右臂却是没能避过，连着大半个肩膀，直接被克里斯一刀切了下来。

    一击遭到重创的克莱文连惨叫都来不及发出一声，便飞身后退，深怕克里斯给他继续补上一刀，那他就真的就非死不可了。

    而这种结果，也是惊呆了在场的所有人，克莱文的实力有多强，在场的人都是见识过的，倒在角落中失去意识的布鲁斯班纳就是最好的佐证，但是现在就是这样一名强者，在克里斯面前居然不是一合之敌，那克里斯得有多强？

    当然了，只有克里斯自己知道，这些人实际上只是被表象蒙蔽了。

    克里斯实力是很强没错，但是真的要算，其综合战力顶多也就是九级而已，正常情况下想要碾压克莱文，那是根本不可能的事情，他之所以能够做到这种程度，一个是因为克莱文因为借用了撒坦尼斯的力量，自信心爆棚，而自信心爆棚，带来的就是轻敌，而另一个原因，就是力量宝石的存在……那紫色的能量，正是来源于力量宝石的能量。

    但是其他人不知道啊，尤其是正在和维克多交手，并且开始逐渐适应拉回一点优势的卡丹裘更是表示无法接受。

    “这不可能，你怎么可能这么强？”卡丹裘卖了个破绽，和维克多拉开了距离来到了克莱文的身边，有些气急败坏的对克里斯吼道……特喵的自己付出了那么多，经历了那么多，如今也必须借用力量才能达到九级这个高度……他克里斯凭什么轻轻松松就变得这么强？

    “哎，没办法，毕竟像我这么帅气的人，一般来说都是主角，而主角嘛，遇强则强是肯定的，其实你也不用太过伤心，作为反派配角的你，总体来说还是非常出色的！”一出场便得了便宜的克里斯此时也不由得有些得意的开始卖乖，非常骚包的开起了卡丹裘的玩笑，完了还有心情向刚刚窜出来的劳拉打个招呼“嗨，亲爱的，看到你没事真好。”

    “我也是，能够见到你真好！”劳拉来到克里斯身边，扑在了克里斯的怀里说道。

    面对以往强悍无比的未婚妻突然表现出这么一副小鸟依人的样子，克里斯很是意外，不过心中还是非常暗爽的。

    “主角你妹啊！你们两个王八蛋怎么不去死？”不远处的卡丹裘彻底的炸毛了，被克里斯所谓的主角反派论嘲讽就算了，另外一个自己最恨的人，劳拉也在这个时候跑了出来，而且这个两个自己最恨的人还光天化日的撒起了狗粮，叔叔可忍，婶婶不能忍啊。

    不过嘴上叫归叫，但是他却不敢轻易的上前，克里斯刚刚才一招差点要了克莱文的命，他怎么敢就这么上前？

    “卡丹裘不用怕，他实际上并没有那么强，只是他那种紫色能量比较诡异而已，小心一些，他未必是你的对手！”就在这时候，缓过来一些的克莱文走到了卡丹裘的身边，用恶毒的目光看着克里斯说道，此时他失去右臂的地方，在磅礴的黑暗力量的帮助下，正在不断的修复，看起来虽然有些恶心，但是想来要不了多久就能够恢复。

    而此时的他在回顾了和克里斯的交手的情况之后，也终于察觉了当时的一些细节，发现了自己败的那么惨的原因。

    不过他的话，却并没有能够让卡丹裘重拾胆气……话谁都会说，但是要动手是这么容易的吗？

    正当面对撒狗粮的克里斯和劳拉，还有一个虎视眈眈的维克多，卡丹裘觉得进退两难的时候，原本晴朗的天色，却是徒然一暗……日食终于开始了。

    “不好，克里斯，我们必须立刻阻止撒坦尼斯，不然就要来不及了！”见到天色开始变暗，原本还沉浸于克里斯拥抱的劳拉立刻惊醒了过来说道。

    “放心，我们肯定能够阻止他的！”克里斯的脸色也严肃了起来，松开了劳拉，看向了挡在面前的卡丹裘和克莱文“让开，或者死！”

    面对克里斯的威胁，卡丹裘和克莱文面色狰狞，但是却并没有退缩，克里斯虽然表现出了强大的威胁，让两人有些心惊，但是却也没有到被克里斯这么一喝即退的缘故，更何况现在的情况就是只有让撒坦尼斯顺利的完成仪式，他们才有翻盘的希望，如果撒坦尼斯失败了，那他们才是真的完了，所以他们是绝对不可能让开的。

    克里斯显然也明白这一点，之所以说这么一句，也只是下意识的习惯而已，而实际上在他说完这一句的同时，身形便已经消失在了原地，手持灵能双刃以标准的圣堂武士冲锋的姿势朝着两人冲了过来，一旁的维克多，在克里斯动手的同时也是不甘落后的冲了上去。

    面对两人的进攻，卡丹裘和稍稍恢复的克莱文正准备进行反冲阻截的时候，神色却是突然一动，随即飞身后退，避开了克里斯和维克多的攻击，然后没有停顿，转身进了身后的遗迹“哈哈，有胆子就进来吧！”

    见状的克里斯和维克多对视一眼，毫不犹豫的跟了进去。

    随即劳拉、弗兰克、威斯克也是先后跟着冲进了遗迹。

    而剩下的人当中，稍稍恢复一些力气的索尔扫了一眼重伤的同伴，确认过他们没有生命危险，并且在看到伊森这个跟着克里斯一起来的怪人正在收拢并照顾伤员之后，也是毫不犹豫的跟着冲了进去。

    看着人一个个的进入遗迹，伊森不为所动，他的实力相比于前面这些人弱的太多，所以他非常识趣的担起了照顾伤员的职责，和他一起的，还有稍稍恢复了一些的爱丽丝，在纳米治疗药剂的修复之下，爱丽丝的硬伤恢复的很快，但是想要再次进行激烈的战斗却是力有不逮，更何况这边的伤员不少，也需要人看守，所以在弗兰克的示意下并没有跟着进入遗迹。

    两人很快就将所有伤员集中到一起照看了起来。

    而在他们看不到的地方，隐身的洛基看着遗迹的大门，脸色变了数变，最终一咬牙，选择踏了进去。

    远处的角落当中，阿米莉亚脸色也是极为纠结，想要进去一观究竟，却又怕被发现，纠结了半天，她最终还是决定呆在原地静观其变。

    而在日食开始的同一时间，其它几个地方的战局此时也是立刻发生了巨大的变化。


