------------

四百零九章 魔神赛特

﻿    遗迹的最深处，是一座高大的金字塔形远古祭坛，这里也是过去的古代文明巨型重大祭祀活动，供奉神明库库尔坎，也是的路西法的地方。

    而此时的祭坛，却早已经变成了一座鲜血弥漫，充斥着无边黑暗能量的法阵，围绕着法阵，十三名穿着黑袍的祭司正在不断的念着咒语，而在中央，已经恢复了恶魔那狰狞外貌的撒坦尼斯端立其中，双目紧闭。

    不过当外界的日食开始的一瞬间，撒坦尼斯却是徒然睁开了双眼，整个法阵也发生了巨大的变化，十三名主持法阵的祭司登时再也承受不住，化为了飞灰。

    “嘿嘿嘿，终于要开始了，我已经有些迫不及待了！”在撒坦尼斯的身后，一道没有实体，带着一双模糊的蛇瞳一般的模糊黑影猛然浮现，发出狞笑声道。

    “哼，接下来才是最为关键的时刻，你不要忘记你的承诺就好！”撒坦尼斯冷哼一声道。

    “桀桀桀，这是当然，我从来都是最遵守承诺的，不是吗？”黑影狂笑着道。

    撒坦尼斯并没有回答，因为他知道这毫无意义，这一位遵守承诺是没错，但是承诺里头的坑，比起墨菲斯托那个老鬼只多不少，在坑人这一方面，这一位才是真正的老祖宗级别的存在，如果可以，撒坦尼斯一万个不想要和这一位合作。

    但是如今的局面让撒坦尼斯没得选，真以为撒坦尼斯信的过圣三一还有那些血族和狼人？怎么可能？

    虽然在地狱领主当中，撒坦尼斯是属于并不擅长阴谋的哪一类，但是并不代表他傻，好歹是活了上万年的老怪物，否则之前也不会怀疑多明格斯了。

    而且对于他的举动，除了墨菲斯托稍稍露了一脸之外，其余的恶魔领主居然就没有任何的举动？而且墨菲斯托会这么轻而易举的放弃？

    所以撒坦尼斯非常怀疑对方准备了更大的坑在等他跳，而且同时还要为了防备地球上的那些守护者，以及在阿斯加德关注一切的奥丁，容不得撒坦尼斯不多准备一张底牌。

    而如今出现在他背后的这个黑影，就是他最后的底牌……虽然这一位只是一个投影，但也是因为对方只是一个投影，撒坦尼斯才敢跟他合作，如果对方是真身在主物质位面的话，那么不用说他，就算是奥丁、墨菲斯托，以及他要汲取的这位古神满血复活，大家也全都没得玩……和他们这些人比起来，这个黑影，才是真正的老祖宗级别的人物。

    值得庆幸的是这位的真身根本不可能来到主物质位面，因为他来了，主物质位面的那几位至高无上的存在，绝对会第一时间找上他。

    而且对方的条件，对于撒坦尼斯也承担的起，因为对方需要的，只是一个在主物质位面的代行者，虽然要求条件比较高，但是等撒坦尼斯成功吸收古神的力量之后，这都只是小问题。

    “真是无趣，你的人已经回来了，身后还跟着一群老鼠！”见到撒坦尼斯不搭理他，黑影轻啐一声，说道，不过目光中却满是幸灾乐祸……作为更为古老存在的他，已经看出了撒坦尼斯所使用的这个献祭法阵的不妥之处，但是他可不会提醒撒坦尼斯，毕竟这可不在他们的交易范围之内，更重要的是，他从来就没有把这次的交易当回事儿，找个代行者而已，对他来说根本就是轻而易举的事情，完全没有必要借助撒坦尼斯之手。

    他答应这一次和撒坦尼斯的交易的原因只有一个……那就是他太无聊了，这么好看的一出戏，对他来说似乎是一次不错的娱乐活动

    而随着他的话音落下没几秒，卡丹裘和克莱文慌张的身影便出现在了祭坛远处的长廊中。

    “真是废物，拥有我赐予你们的神力居然连这么几个爬虫都收拾不了！”见到两人慌张狼狈的身影，撒坦尼斯狰狞道，此时的他完完全全就是头顶双角，长着尾巴，浑身红色皮肤，被火焰和黑暗能量所包裹的魔鬼形象，盛怒之下，吓得卡丹裘和克莱文当即瘫软在祭坛前。

    而追在他们身后不远处的克里斯和维克多等人也是被撒坦尼斯这副模样吓了一跳，不由得停住了自身的脚步。

    “主人请息怒，不是我们不努力，而是敌人实在是很强，而且他们的能量实在是诡异！”克莱文急忙哆嗦着解释道。

    “不用解释了，废物就是废物，你已经没有价值了！”撒坦尼斯右手一探，一道黑暗能量便直射克莱文，几乎是瞬间，克莱文体内的能量、生命甚至是灵魂，便被撒坦尼斯抽取得一干二净，整个人便变成了一具枯尸，随即化成了飞灰。

    见到克莱文的下场，卡丹裘彻底的吓傻了，他本能的想要逃跑，但是整个人仿佛失去了所有力量，就只能这么匍匐在祭坛前动弹不得。

    “哼，放心，你还有用！”见到卡丹裘的这副模样，撒坦尼斯冷哼一声，不屑的说道，随即手一挥，卡丹裘的身体便飞了起来，径直的落到了祭台上，仰面躺好，整个人彻底失去了对自己身体的控制。

    处理完了两个人之后，撒坦尼斯这才将目光放到了因为两人的下场，而变得全神警惕的克里斯和维克多等人的身上……这个时候劳拉、弗兰克、索尔三人也已经追了上来，他们全都被撒坦尼斯的强大给震惊，这么两个强者就这么一下子给解决掉了？连一点反抗的能力都没有？这个大恶魔的实力太夸张了吧？

    当然了，事实上撒坦尼斯的实力并没有他们想的那么恐怖，之所以能够轻描淡写的解决掉克莱文和卡丹裘，完全是因为两人现在的力量，本身就是来自于撒坦尼斯，至于他们本身的力量，早就被撒坦尼斯的黑暗力量所吞噬了，所以这两个人从肉体到灵魂，实际上早已经被撒坦尼斯所控制……恶魔的力量可不是那么好借用的。

    “哼哼，爬虫们，你们的实力看起来不错，现在我给你们最后一个机会，跪地求饶，或许我能留你们一条命！”见到克里斯一行被自己所震慑住，撒坦尼斯装腔作势道。

    “不要被他的言语所迷惑，他的实力并没有你们所看到的这么恐怖！”就在克里斯准备说些点什么的时候，一个清朗的声音在克里斯他们的身后响起。

    “古一大师？”众人回头一看，纷纷惊呼道。

    没错，在此时赶到的，赫然就是此前遭到了亚历山大拦截的至尊法师古一……而她能够出现在这里，也就代表着和亚历山大之间的对决，显然终究还是她更胜一筹。

    只不过现在的古一看起来情况非常的糟糕，胸前一道狰狞的伤口，还在不断的渗血，而其它的一些小伤口，更是数不胜数……显然，为了对付亚历山大这个超级强者，古一也付出了极为惨重的代价。

    “至尊法师阁下，你还好吧？”见到古一的状态，克里斯也不由得大皱眉头，面对一个无法确定深浅的撒坦尼斯，古一这个至尊法师的重要性不言而喻，但是看古一现在的状态……

    “我没事，虽然伤很重，但是都没有伤到要害，而且你们不要担心，撒坦尼斯不过是在装腔作势而已！他的实力没有你们看到的那么强大，那两个人只不过是因为本身的力量是借助于他，所以才会被那么轻易的操控而已。”古一摆了摆手示意自己没事道。

    “嘿嘿，不愧是至尊法师，这么轻易的就发现了我的虚实，不过很可惜，一切都已经晚了，我可从来没有说过，要和你们对决啊，想要破坏仪式，等你们能够突破这层屏障再说吧！哈哈哈哈哈！”伴随着撒坦尼斯的狂笑声，整个祭坛法阵，瞬间被一层恐怖的灰色能量所笼罩。

    而感受到这股灰色能量的强大，原本还比较淡定的古一脸色瞬间大变，因为在她的感知之中，这股笼罩法阵的灰色能量根本等级，甚至远超她从多玛姆那里窃取的黑暗能量，而这种级别的能量，理论上根本不可能出现在撒坦尼斯这个地狱领主的身上，就连墨菲斯托这个地狱领主都不可能拥有这种等级的能量。

    不仅仅是古一，克里斯等人也感受到了这股能量的不凡之处，而众人当中，维克多第一个不信这个邪出手了，强大的能量在维克多的手中汇聚，然后直接轰击在了这层能量之上，但是结果却让所有人都大惊失色，因为在维克多的全力出手之下，这层能量只是稍稍的颤动了一下，就没有了下文。

    “哈哈哈，来啊，阻止我啊！”在这层半透明的灰色能量之内，撒坦尼斯已经回到了祭坛边，手中举起了查克切尔之钥和伊希切尔之匣疯狂大笑道。

    “咦？真是令人意外！”就在这个时候，撒坦尼斯背后的阴影再次浮现，略带惊异的目光看向了刚刚发起攻击的维克多。

    “有什么问题么？大人？”见到这一位的再次出现，撒坦尼斯不由得皱起了眉头问道。

    “哦，没什么，不用在意我，你继续就行，不过完事儿之后这个人给我留着！”阴影的目光饶有兴致的打量了维克多一番之后说道。

    “魔神赛特！！！！”见到黑影的出现，古一终于忍不住惊呼道，此时的她也终于明白了保护着献祭法阵的这层灰色能量是从何而来的了……古神当中的四大古神之一，古神之堕的罪魁祸首、如今的超次元魔神赛特，也只有这个级别的大神才有可能拥有这样的威能。

    和这一位比起来，什么多玛姆、墨菲斯托、撒坦尼斯、路西法、奥丁，那都是渣渣！有这一位所构筑的能量守护，以在场的这些人的能力想要击破，那简直就是天方夜谭……双方所拥有的力量无论是强度还是等级，那是天差地别。

    而听到古一喊出对方的名字，克里斯的脸色也变得极为难看，之前听过古一说过一些关于古神故事的克里斯也是知道这一位的存在的，虽然不知道这一位的确切实力，但是想来也不会低于十二级，甚至更恐怖的程度……这要怎么打？

    “咦？地球上居然还有人能记得我的名字，意外还真是一个接一个……啊，我说呢，原来是欧希特的传承。”听到古一喊出自己的名字，赛特非常的意外，不过在注意到古一胸前的时间宝石之后，立刻就明白了原由“难得见到老朋友的传承，还真是令人怀念呢，既然如此，我也不好太过为难你们，你们可以放心，我和这个小家伙的协议只是不让你们妨碍到他的仪式，而我在地球上能够动用的力量也就只有那么一点点，如果你们能够击破这层能量，我就不会掺和这件事情，怎么样？”

    “赛特大人，这和我们说好的不一样！”听到赛特的话，撒坦尼斯当即变色道。

    “有什么不一样？我就是个投影而已，在地球上能够动用的力量就这么一点，如果被对方击破了，我也很无奈啊！”赛特用极为轻佻的声音说道。

    狗屁！撒坦尼斯在心中狠狠的骂道，这种话骗鬼去吧，不过即使明知道赛特是在胡扯，但是他却一点办法都没有，先不说人家是超级牛逼的大佬，真要捏死自己比捏死蚂蚁还要简单，更何况现在的自己还要依仗着对方。

    咦？这个上古魔神这么好说话？众人听到他的话，下意识的看向了古一，因为也只有古一这样拥有传承的人，才能够分辨出对方的真假。

    但是众人很快就发现，古一的脸色并没有因为对方的话而有所改变。

    “古一法师”克里斯见状皱纹道。

    “没有那么简单的，赛特的能量层次已经超出了我们所使用的能量，想要击破，除非是同级别的能量，而能够做到这一点的，除了同级别的大能之外，就只有极少的宇宙至宝可以做到，就像它一样！”古一摇了摇头，然后从胸前掏出了阿戈摩托之眼“这是我们卡玛泰姬传承的至宝理论上它所蕴含的能量，是和赛特所拥有的能量是同等级别的，但是因为它的特性问题，并不适用于纯能量的攻击，我只能尽力一试，但是无法保证结果！”

    听完古一的话，克里斯的表情当即显得有些古怪……感情所谓的高等级的能量就是无限宝石啊！阿戈摩托之眼，也就是时间宝石因为特性的原因，确实不适合这种硬碰硬的情况，但是自己的力量宝石貌似挺合适？

    不过现在的关键是，这个上古魔神赛特的话，靠谱不？

    “撒坦尼斯，停手吧，这一切都是墨菲斯托的阴谋，你不过是个牺牲品而已！”就在克里斯考虑着要不要用力量宝石的力量试试的时候，古一却是突然上前一步对撒坦尼斯说道。

    克里斯一听，当即一拍脑袋，看把自己蠢得，特喵的阻止仪式进行，干嘛要硬来？让撒坦尼斯自己停下来不就行了？

    “嘿嘿嘿，这种话骗小孩子就可以了！”正当克里斯也准备上前说几句的时候，法阵中的撒坦尼斯却是冷声一笑，将伊希切尔之匣放在了卡丹裘的身上。

    而此时的天空中，日食也刚刚变成了日全食。

    整个法阵当中无边的黑暗能量迅速顺着伊希切尔之匣，涌入了卡丹裘的身体，恐怖的气势瞬间腾升，而在阵法中的能量被吸完之后，原本陷入全食的太阳，猛的出现了一道光柱，直射卡丹裘，而卡丹裘身体内的气势，愈加高涨。

    “哈哈哈哈哈！现在谁也阻止不了我！”眼见卡丹裘体内的威势越来越惊人，撒坦尼斯不惊反喜，举起了名为查克切尔之钥的匕首，狠狠的刺入了卡丹裘的心脏当中。

    完成这一切之后，撒坦尼斯的笑声愈加疯狂，只等着这股能量进入自己的身体。

    但是没等几秒钟，他的笑声便戛然而止，下一刻脸色变得惊恐不已，因为他发现卡丹裘体内的能量不但没有朝他的身上转移，反而是自己身上的力量正在以极为恐怖的速度朝着卡丹裘的身上流逝。

    “不！这不可能！”面对这种完全出乎意料的情况，撒坦尼斯歇斯底里的喊道。

    “桀桀桀桀，蠢货，乖乖的成为养料吧，苏醒吧，我的兄弟！”无数的蝙蝠从昏暗的角落中汇聚，最终形成了一个老者的形象，正是地狱之王墨菲斯托。

    “不不，赛特大人，救我！”心知自己已经完全陷入绝境的撒坦尼斯只能朝着唯一有能力救他的存在求援。

    “啊哦，真是抱歉，这可不在我们的协议之内！”赛特的投影饶有兴致的看着现在的局面轻笑着说道……这么精彩的大戏，他可是好久没见过了，至于这场大戏最终谁获胜，他并不在意，就算是路西法复活也是一样……这不过是个古神当中小辈的小辈，和他这种初代根本没法比……但是他看到撒坦尼斯的举动，却不由得骂出了声“卧槽你NN个腿！”


