------------

四百一十章 放手一搏

﻿    在撒坦尼斯将匕首插入卡丹裘心脏的那一刻，所有人都暗道不好，如果不能在仪式真正完成前打断，对于克里斯一行人来说，那真的是万事皆休了。

    最先反应过来的是古一，只见她手势滑动，祭出了阿戈摩托之眼，而差不多同时回过身来的克里斯见状则是眼睛一亮，古一这是要放大招了？

    然而等了一会儿，克里斯除了看到代表时间宝石的绿光闪了一闪之外，啥事情都没有发生，而古一的脸色也变得愈加难看。

    “古一法师，怎么回事？”克里斯见状不由得问道，难道时间宝石也对付不了这层能量？

    “我试图回溯时间，但是赛特的力量已经是和阿戈摩托之眼同一层次的力量了，撒坦尼斯在法阵当中等于是被困在另外一个世界，我在这个世界动用时间的力量根本无法影响到他！”古一沉声道。

    我勒个去，时间宝石都拿这个赛特的力量没辙？克里斯听道古一的话，眼珠子都快瞪出来了！那这个赛特特喵的到底得有多强大？还让不让人玩了？

    当下的克里斯在心中狂呼系统，但是系统却跟死了一样，完全不理会他，如果不是克里斯试了一下系统的功能以及力量宝石的力量都还能用，他几乎都要以为系统真的挂了。

    就在这个焦急的时刻，赛特口中突然飚出的字正腔圆的国骂，却是吓了克里斯一跳，什么鬼，上古魔神骂街还带说中文的？

    而赛特的骂街，也再次成功的吸引了所有人的注意力……一旁的墨菲斯托更是关注万分，感受到路西法的力量开始苏醒才赶过来的他，一开始并没有感受到赛特的存在，毕竟这一位的存在，相比于他来说，实在是太遥远了，也只有他侍奉的哪一位，才能够和赛特相提比论。

    所以在撒坦尼斯一开始喊出赛特的真名的时候，他是惶恐不安的，等到赛特表示自己会作壁上观的时候，墨菲斯托才松了一口气……如果撒坦尼斯真的搭上了赛特，那么他就算躲在地狱都是不安全的，现在看来，这一位根本就没有管撒坦尼斯死活的意思。

    随着众人的目光从新聚焦到撒坦尼斯的身上的时候，却见到此时的他正拿起了一柄镶嵌着一块大型红色宝石的黑色匕首，朝着卡丹裘刺了下去。

    别人不知道这把匕首是什么，但是赛特知道啊，因为这把匕首本身就是在他和撒坦尼斯达成交易的时候，指引撒坦尼斯找到的，而作用就是给他寻找代行者使用的，匕首上的红宝石，实际上是远古时期他在地球上遗留下的一滴血液。

    可别小看了赛特的这一滴血液，虽然远古时期遗留这滴血液的时候，赛特还远没有现在这么强大，但是作为四大古神之一的他，依然不可小觑，他的一滴血液，足以制造一名十级的强者，这就是成为赛特这种存在的代行者的好处。

    当然了，坏处同样有，如果这个代行者的意志不够坚定，那么在获得赛特的力量的同时，也会彻底的沦为赛特所操控的傀儡。

    但是赛特没有想到撒坦尼斯这个白痴被逼急了居然会在这个时候把匕首拿出来想要刺卡丹裘，这怎么行？虽然卡丹裘的天赋不错，但是在赛特看来，做他的代行者根本就不够格，更何况此时卡丹裘的体内，另外一个灵魂正在苏醒，撒坦尼斯这要是刺下去，两种力量汇聚在卡丹裘的体内，鬼知道会发生什么情况？……反正那绝对是赛特无法容忍的。

    所以这个时候的赛特，想不打断仪式都不行了！

    当即他便毫不犹豫于的撤掉了那层让古一和时间宝石都束手无策的能量护盾，然后一股恐怖的能量重重的轰击在了撒坦尼斯的身上，将其轰出了法阵，而撒坦尼斯手中的匕首，也跌落在地。

    这种意外的发生，让一旁的墨菲斯托面色大变，仪式没有完成就被打断了，数千年努力终究还是要功亏一篑吗？

    而克里斯这边一群人却是一脸懵逼，因为这一切的变化实在是太快了，快到他们都来不及到反应赛特到底为什么会发飙，而且还打开了法阵，击飞了法阵主持者撒坦尼斯。

    他们努力了那么久，试图制止的危机，就这么结束了？

    “不好，仪式还在继续！”就在众人有些懵逼的时候，劳拉却是敏锐的发现，法阵中的意识，并没有因为撒坦尼斯这个主持者以及被献祭者被击飞而停下，能量依然在不断的向卡丹裘体内灌输着，卡丹裘的气势，也依然在稳步上升。

    见到这种局面，古一和克里斯一行当即面色一紧，准备上千彻底的毁掉仪式。

    但是他们才刚刚踏出两步，一声冷哼，却让他们不由自主的停了下来。

    因为发出这声冷哼的人，赫然是高高在上的远古魔神赛特，而此时在他的身后，那层灰色的能量护罩再次升起。

    见状的克里斯一行大惊，而一旁的墨菲斯托却是面色大喜……虽然不知道赛特为什么这么做，但是显然，虽然没有了撒坦尼斯这个祭品，但是既然仪式没有中断，那就说明路西法的复活，还有那么一丝的希望。

    “赛特阁下，您这是为何？”见到赛特的举动，古一面色凝重的上前问道。

    “哼，虽然这个蠢货试图违背我的意志让我很生气，但是我们协议还在，所以我依然会保证这个仪式完成”赛特狞笑着说道。

    可以说，现在的赛特非常生气，而正是因为生气，他更是要让这场仪式完成，让路西法复活，甚至在没有撒坦尼斯这个祭品之后仪式还能继续，也正是他的功劳

    而赛特之所以这么做，其实并不是针对克里斯和古一一行，也不是因为路西法这个古神算是他的后辈……当年古神之堕的战争中，死在赛特手中的古神不知道多少，他又怎么会在意区区一个路西法？

    事实上他这么做的原因，正是因为撒坦尼斯太让他生气了，他必须要让撒坦尼斯付出代价……撒坦尼斯不是希望保证仪式的进行么？可以啊，我满足你的愿望，但是仪式进行后的结果如何，跟他就没有关系了。

    要知道原本撒坦尼斯的目的是为了攫取路西法的力量，而法阵的实际用途，却是为了复活路西法……一旦路西法复活，那么撒坦尼斯的下场会是如何？

    至于说路西法复活之后，克里斯等人以及地球会怎么样，那就不是赛特所需要关心的了……这一切的一切，对于他来说，不过是一场游戏而已。

    赛特的话，让克里斯一行满是愤懑，却不敢轻举妄动……赛特的威势，给他们带来的压力实在是太大了。

    “噗……”正当克里斯一行踌躇不前的时候，一声呕血声从角落中传来，循声望去，却是被赛特击飞的撒坦尼斯从角落中起身，吐出了一大口冒着火焰的血液。

    原来这货还没死？见到撒坦尼斯的起身，古一目光一亮，想到了什么，当即再次祭出了时间宝石。

    时间宝石一阵闪烁之后，古一从新睁开了眼睛，然后面容一肃，对克里斯说道“克里斯，接下来会拖住赛特，你去击毁法阵的能量护盾！夺取神奇，阻止仪式的继续！”

    其他人闻言一愣，下意识的看向了克里斯。

    而克里斯却是看了一眼古一胸前的时间宝石，立刻明白了古一显然是在时间长河当中看到了什么，才会做出这个决定，当即一咬牙，点了点头“没问题！”

    这种时候，已经由不得众人有太多的迟疑，只能放手一搏了。


