------------

四百一十一章 身影

﻿    为何原本对赛特束手无策的古一，突然之间居然自信可以牵制住赛特，同时又认定克里斯可以击溃法阵的能量护盾？

    这当然是因为她利用时间宝石看透了一切，而这一切的原因，就是因为撒坦尼斯还活着……如果是真正的赛特，那么在刚才被攻击的哪一下，撒坦尼斯绝对是必死无疑的，但是从刚才看来，撒坦尼斯除了受了重伤之外，却完全没有性命之虞，这就让古一不得不怀疑祭坛上这个赛特的成分……古一并不认为他是假的，但是很有可能对方和墨菲斯托一样，只是一个空有其表的投影。

    而为了证明这一点，古一再次动用了时间宝石，窥视了未来……在未来当中，她看透了赛特表面强大，实则虚弱的本质……就如同她推测的一样，出现在这里的赛特，只是一个极为弱小的投影而已。

    当然了，这个弱小是相对于赛特自身而言的，对于地球上的强者来说，却还是非常强大的，看撒坦尼斯仅仅是一击就被打的半身不遂就知道了。

    所以想要击败这个赛特的投影，不是不可能，但是极为困难，恐怕得付出极大的代价。

    可是如果仅仅是牵制对方，古一还是有一定把握的，尤其是在她意外的看到未来的影响当中，克里斯轻而易举的就一拳击破了法阵的防护屏障之后。

    对于克里斯为何能够击破赛特设下的法阵，古一是心怀疑惑的，但是她遍阅无数未来，都看到了这一幕，这让她不得不相信这是真的。

    至于古一为什么看不出来克里斯是怎么击破法阵的很简单，因为克里斯使用的是力量宝石的能量，而力量宝石是和时间宝石同级别的存在，时间宝石无法在时间长河中观测到另一个无限宝石是很正常的事情，更何况力量宝石早就被系统吞了，而系统的存在，更不是时间宝石能够观测到的了。

    面对面前这些人类居然试图反抗，赛特气极反笑，刚准备嘲讽两句，就被古一拉入了镜像空间。

    而在古一将赛特拉入镜像空间的瞬间，克里斯便动了，力量宝石的能量早已经汇聚许久的右拳狠狠的轰向了法阵。

    见到克里斯的举动，之前已经见识过法阵威能的墨菲斯托当即想要嘲讽几句，但是下一刻眼珠都要瞪出来了，因为在克里斯手上的紫色能量在接触到法阵的瞬间，双方便开始互相湮灭，而克里斯的紫色能量显然要比法阵的能量更为充足，所以法阵很快就开始变得忽明忽暗。

    暗道不好的墨菲斯托当即化为一群乌鸦朝着克里斯蜂拥而去，试图阻止克里斯毁掉法阵的举动，但是飞出去没有多少点距离，就被一道狂暴的能量闪电给挡了下来，却是维克多发现了他的举动，出手了。

    而被维克多拦下的当口，克里斯已然彻底摧毁了防护法阵。

    “好胆！”伴随着一声爆喝，周围的空间一阵波动，原本进入镜像空间的古一突然现出了身形，然后倒飞出去，口中狂喷的鲜血在空中形成了一道血色的彩虹，而赛特的投影也重新浮现，狠厉的蛇瞳死死的盯住了刚刚击毁了法阵的克里斯，下一刻整个身体化为一道灰色的光芒直射克里斯。

    “劳拉弗兰克，打断仪式！”见状的克里斯面色一变，下意识的用力量宝石的能量形成了一道灵能护盾挡在了面前，同时还不忘叮嘱劳拉和弗兰克去阻断仪式。

    听到克里斯的呼喊，劳拉和弗兰克也毫不犹豫，飞速的冲上了祭坛。

    “这力量终究属于我！”正当劳拉和弗兰克即将冲上祭坛的同时，因为赛特的存在，而已经被忽略的撒坦尼斯却是突然出现在了祭坛上，拔出了卡丹裘胸前的匕首，高举在手中，而原本不断向卡丹裘体内灌输的能量，也转而向他的体内灌输。

    不过他接收这的力量没有几秒，一柄带着雷霆之力的锤子飞来，却是直接乎在了他的脸上，将他击飞，而手中的匕首，也跌落在地。

    “我等这一刻个很久了！”只见将撒坦尼斯击飞之后，锤子便倒飞而回，落入了一条健硕的手臂当中，而手臂的主人，赫然是雷神索尔。

    原来就在此前大家都在忙于针对祭坛而发生各种争斗的同时，索尔却是突然冥冥中感应到了雷神之锤的所在，并且顺着这一丝感应，找到了被撒坦尼斯封印在一个法阵当中的雷神之锤。

    撒坦尼斯布下的压制雷神之锤的法阵，主要是针对雷神之锤的，可以隔绝雷神之锤自身的力量，防止它自己跑出去，但是对于外界的防护却并不强，所以索尔很容易就毁掉了这个法阵，拿回了属于自己的锤子……所以原来那个强大的雷神索尔，又回来了。

    而且经历了数次的挫折和苦战，如今的索尔已经今非昔比，已经停滞了数百年的实力，居然隐隐有了松动，想要来不了多久，他就要突破了。

    恢复了全盛实力，甚至比原来更为强大的索尔，第一时间就想到了撒坦尼斯……别看索尔平时大大咧咧，豪爽无比，其实他也是很记仇的，撒坦尼斯带给他的屈辱，他必须找回场子来。

    于是刚刚还准备捡漏的撒坦尼斯就悲剧了，虽然他的实力是九级，但是此前赛特的那一击，已经让他受到了重创，这种重创可不仅仅是肉体上的，甚至还伤到了灵魂，所以此时他的实力已经大大的削弱，这种情况下的他，面对一个恢复全盛实力的雷神，还真有点麻烦。

    见到撒坦尼斯和索尔打成一团，劳拉和弗兰克对视一眼，当即继续上前准备收起两件神器，但是一只白皙的手臂，却是再次先两人一步，拾起了匕首。

    “啊！这种力量，真是令人愉悦！”这一次拾起匕首的，赫然是跟着进入遗迹，但是却一直隐藏在暗处的洛基，而伴随着匕首上的力量不断输入自己的体内，洛基下意识的发出了一阵感叹，然后看向了劳拉和弗兰克：“啊，仪式已经被我打断了，两位可以休息一下了！”

    在洛基想来，大家都是联军，既然仪式已经打断了，匕首被自己拿到就是自己的战利品了，对方应该也不会立刻撕破脸来强夺，毕竟自己怎么也是代表阿斯加德的，对方如果这么做的话，那可是在挑衅阿斯加德啊，而自己就可以爽歪歪的吸收这个古神剩余的力量了，也不知道将剩余的力量吸收之后，自己会变得多强，嗯，他的要求也不高，能够比索尔那个没脑子的莽货强一点点就可以了。

    但是洛基说完之后，却发现劳拉和弗兰克并没有因为他的话而松懈，依然手持武器，全神戒备的盯着他。

    这就让洛基很不爽了，怎么滴？还想强夺我的战利品？真打算挑衅阿斯加德啊？

    正当洛基准备对两人威胁两句的时候，却是突然发现了不对劲……自己背后怎么冷汗出来了？

    洛基有些战战兢兢的转过身，却看到不知道什么时候原本还躺在祭台上的卡丹裘，却是不知道什么时候已经起身站在了他的身后，一双金色的瞳孔，死死的盯着洛基，或者说洛基手中的匕首。

    洛基这时候才明白，劳拉和弗兰克戒备的根本不是他，而是眼前的这一位。

    此时的卡丹裘……或者根本就不是卡丹裘，他的形象已经发生了巨大的变化，原本只是及肩的长发，已经生长到了腰部，稍显稚嫩的面容，也变得成熟，原本淡蓝色的瞳孔，此时更是变成了璀璨的金色，更为引人注目的是，他的背后赫然长出了一只犹如天使一般的巨大羽翼，只不过并不是白色的，而是黑色，而且也并不是一对，而是只有一只。

    “桀桀桀桀，你终于复活了，我的兄弟！”一道黑烟闪过，刚刚摆脱了维克多的追击的墨菲斯托的投影，出现在了卡丹裘的身后欣喜道，但是随即又皱了皱眉“不对，你的力量！”

    “仪式没有完成，即使在赛特大人的帮助下，我的灵魂也只恢复了七层，而实力更是只恢复了一层！”卡丹裘……不，应该说是路西法也同样皱了皱眉，然后继续将目光放在了洛基手中的匕首上。

    “额……这位尊贵的大人，我想这个东西应该是你的，请容许我将其交还给您！”见到路西法和墨菲斯托的目光双双落到自己的身上，洛基当即一个哆嗦，讪笑着举起了手中的匕首，递向了路西法。

    不过就在路西法准备接过匕首的时候，洛基却是突然将匕首往一旁猛的一抛，自己则是往另外一侧一个翻滚。

    路西法下意识的便朝着匕首落下的方向追了过去，但是却见到黑雾一闪，弗兰克却是率先拿到了匕首，然后飞速的后退。

    “找死！”路西法金色的瞳孔中，怒火腾升，没有匕首继续仪式的话，他还怎么恢复实力？当即手中出现了一柄存能量形成的黑色长刀，追着弗兰克砍去。

    虽然路西法的实力只恢复了一层，但是依然拥有着十级左右的实力，弗兰克根本不是对方的对手，眼见路西法手中的长刀即将砍中自己，深知不能让对方重新拿到匕首的他，当即将匕首朝着另一侧的洛基扔了过去。

    此时刚刚躲过一劫的洛基正准备跑路，下意识的就接住了飞过来的匕首，不过在接住之后立马就后悔了，随手又是一抛，却是落到了不远处的劳拉的手中。

    接到了匕首的劳拉，看到冲向自己的路西法，举起了手中的合金刀。

    就在这个时候，追着墨菲斯托过来的维克多却是挡在了劳拉的面前，手中的骑士长剑狠狠的劈向了路西法。

    然而实力差距实在是太大了，路西法右手中的能量长刀轻轻一磕，维克多便直接被击飞，狠狠的撞进了遗迹的石壁当中，左手直接一把抓住了同样准备攻击的劳拉的细颈，将其凌空提起。

    就在路西法准备手上稍稍加力，捏断劳拉的脖子的时候，却是突然察觉到了什么，一个转身，将劳拉挡在了自己的身后……一柄黑色的匕首，就那么刺进了劳拉的背部。

    看着路西法嘴角的狞笑，以及刺入劳拉背后的匕首，洛基傻眼了……原来却是洛基准备跑路的时候，却是一眼瞟到了此前撒坦尼斯准备用来刺卡丹裘的另外那把匕首，也就是原本赛特交给撒坦尼斯，蕴含赛特的一滴血液，用来寻找代行者的那把匕首。

    见到这把匕首，又看了看冲向劳拉的路西法，洛基一咬牙便捡起了这把匕首，冲向了路西法的后背。

    然而实力强大的路西法，又怎么可能被洛基这么弱鸡的家伙偷袭到呢？所以只是一个转身，便将劳拉当成了肉盾……

    “我说我不是故意的，你信吗？”看着刺入劳拉后背的匕首，洛基苦笑一声对劳拉说道，而他话刚说完，就被路西法一脚踹飞了。

    踹飞洛基之后，路西法又是甩手，直接将劳拉给丢了出去，然后弯下腰，准备捡起劳拉掉落在地上的查克切尔之钥，继续吸收自己的力量。

    不过就在他即将捡起匕首的时候，却是突然感受到了一股强烈的危机感，抬头看向了危机感的来源，克里斯和赛特交手的位置……

    在之前吩咐劳拉和弗兰克去阻止仪式的进行的同时，克里斯已然和赛特开始了短兵相接。

    赛特化为的灰色光芒也狠狠的撞在了克里斯的灵能护盾上，灵能护盾登时龟裂，克里斯也被庞大的力量撞退了十几步，但是却并没有受伤。

    而在和赛特的这一次碰撞之后，克里斯也明白了古一之前为什么会有自信拖住赛特一会儿的信心，因为面前的赛特，除了使用的力量层次比较高之外，并没有他想象的那么强大，只是比自己强上那么一点点而已。

    “咦？这种力量？怎么可能？”而赛特在见到克里斯几乎无损的挡下了自己的攻击，也是非常的惊讶，尤其是在刚刚的交手中，他清晰的感受到了克里斯所使用的能量中那种几乎毁灭一切的狂暴力量……如果单论毁灭性，甚至比自己的神灵还要强大，这时候的他才第一次正视起了克里斯“区区一介凡人，居然能够掌握这种力量，还真是令人意外，不过可惜了，胆敢忤逆神灵，今天你们都得死！”

    “啊呸，狗屁的神灵，天知道那个角落里冒出来的鬼玩意儿，也不知道撒泡尿照照自己……哦不对，我很怀疑你有没有那个功能来着！”发现力量宝石的能量，完全能够应付对方的力量之后，克里斯也不慌了，甚至还开启了嘲讽模式。

    “好，好，好！”赛特闻言气极反笑“我倒是想要看看，等我抓到你的灵魂的时候，你还能不能这么嘴硬！”。

    随着赛特的话音落下，他原本那虚无的投影，居然慢慢开始变得凝实，而原本包裹在他身体外那种灰色的能量，也开始变得愈加浓郁。

    在场的所有人当即感受到一股强烈的死亡气息，几乎有些喘不过气来。

    “不好，克里斯小心，他正在准备降临！”远处刚刚强撑着起身的古一面色大变对克里斯提醒道。

    原来因为接二连三的被一群凡人所违逆，赛特的怒气已然爆棚，但是在感受到克里斯的力量之后，赛特明白，仅仅依靠一个投影，想要快速解决这些胆敢渎神的凡人，怕是没有那么容易了，所以他准备继续输送自己的身体，加强现在的这具投影的力量来迅速的解决这些家伙。

    而其实不用古一说，克里斯也同样察觉到了不对劲，毕竟赛特的变化虽然比较缓慢，但是却非常的明显，但是他明白，这种情况下小心是没有用的，必须在赛特完成加强自己投影之前，解决掉对方，否则就只能坐以待毙了。

    想明白了的克里斯当即也不迟疑，双手一挥。紫色的灵能利刃再次闪现，朝着赛特冲了过去。

    然而面对克里斯的攻击，赛特却只是冷笑一声，不闪不避，任由克里斯的双刃刺入了自己的身体。

    灵能双刃刺入赛特身体的瞬间，克里斯便发现了不对劲，这一刺，刺得太深了，灵能之刃连带着双手一同进入了赛特的身体，而当他想要抽回双手的时候，却发现他的双手已经牢牢的被赛特用能量束缚住了……赛特的投影本就是由纯能量所构成的。

    不过克里斯当然不可能就此认输，当即将力量宝石的能量输出加到了最大，狂暴的能量覆盖着克里斯的双手，在赛特的体内不断的湮灭着赛特的能量。

    然而这并没有什么卵用，就在克里斯加大能量输出的同时，赛特也同样在稳步的不断的加强着束缚着克里斯手臂的能量……虽然力量宝石的能量毁灭性更强，但是赛特的能量也不弱，而且源源不断。

    而随着赛特的投影愈加凝实，克里斯双手上的压力也越来越大，甚至开始有丝丝的灰色能量，突破了力量宝石的能量，开始侵蚀克里斯的双手……力量宝石本就更擅长于攻击，而不是防御，面对灰色能量的侵蚀，率先出现了破绽。

    灰色能量接触到克里斯的双手的瞬间，一股来自于灵魂深处的痛楚，让克里斯当即无法继续维持能量的输出，力量宝石的能量开始消散。

    就在这个危急时刻，克里斯体内的系统终于有了动静，开始进行疯狂的警报，一股比力量宝石的能量更为恐怖的能量开始涌现。

    不过就在这股能量即将破体而出的时候，却仿佛感应到了什么，突然缩了回去，再次消失得无影无踪。

    而原本正狞笑着准备继续加力，让克里斯继续好好享受一番痛苦的赛特，却是脸色大变。

    “来得到还真快，这一次便宜你了！”赛特冷哼一声，收回了束缚克里斯双手的能量，原本凝实的身体，开始逐渐消散，不过就在他消散的瞬间，他的脸色突然变得极为狰狞“死……”

    赛特的分身，只来得吐出一个字，便彻底的消散了……显然，这并不是他自愿的。

    失去了赛特的压制，克里斯当即脱力的跪倒在地，意识也开始变得模糊，迷迷糊糊当中，他似乎看到了一个黑色的身影，缓缓的来到了他的面前……然后他就什么都不知道了。


