------------

四百一十二章 醒来

﻿    “这是哪儿？”克里斯站在一片虚空之中，入眼的只有无尽的黑暗。

    他试图沟通系统，但是却得不到任何的回应，这种情况让他不由得有些慌乱，无奈之下他只能试着不断的摸索着向前行。

    但是不论他怎么走，所看到的都是无边无际的黑暗，没有目标没有方向……这种无力的孤寂感，几乎要将他逼疯。

    正当克里斯愈加感受到绝望的时候，他的前方却突然出现了一个全身笼罩在一层黑纱下的身影正背对着他缓步前行……理论上来说，此时周围的空间一黑暗，克里斯应该是什么都看不到的，但是这道身影却是异常的清晰，诡异异常。

    “你是谁？这是哪里？”不过此前已经被无边的黑暗和孤寂折磨的快疯的克里斯此时也顾不上什么诡异不诡异了，当即一边追上前去一边狂呼道。

    但是对于克里斯的呼喊，对方却似乎毫无所闻，依然缓步的向前走去。

    见状的克里斯只能继续的拼命狂奔，然而无论克里斯如何追赶，对方却总是距离他一小段距离。

    可是克里斯没有办法，除了跟着这道身影，他不知道该怎么办，而且除了无路可走之外，不知道为什么，看着对方的背影，克里斯总觉的对方具有一种特别迷人的吸引力，让他不由自主的跟着对方。

    就这样，二者一前一后不知道走了多久……或许是一小时？两小时？抑或是一天？两天？又或者是更久？克里斯不知道……在这里，他感觉不到疲惫，也感觉不到时间的流逝。

    终于，前方的身影停了下来，缓缓的转过了身，似乎在看着克里斯。

    “你是谁，这里到底是什么地方？”见状的克里斯急忙赶上前问道。

    然而对方并不回答，因为对方整个人都笼罩在黑纱之下，克里斯也完全无法看见对方的表情。

    再次重复了一遍，见到对方依然没有反应，失去了耐心的克里斯，当即大步上前，将手伸向了对方身上的黑纱，他还非得看看这货到底是人是鬼。

    当克里斯伸手掀开对方挡在面前的黑纱之后，看到的却是一张美到令人窒息，完全无法用言语形容的脸庞，登时就愣住了。

    然而就在克里斯愣神的当口，对方却是轻笑一声，黑纱一摆，伴随着令人灵魂都要酥掉的笑声，克里斯就感觉仿佛坠入了无尽的深渊……

    纽约长老会医院，一件极度奢华的病房内，伴随着一声惊呼，克里斯满头大汗的从病床上翻身而起。

    “克里斯你终于醒了，实在是太好了！”没等克里斯反应过来自己的所在，一个清脆的女声在耳边响起，克里斯转过头去，见到的却是旺达小妹妹精致的俏脸。

    如今的旺达已经15岁了，本就是东欧斯拉夫族裔，再加上被奥斯本家族收养后过着优厚的生活，所以现在的旺达已经是一个亭亭玉立的漂亮姑娘了，充满了阳光和活力，让原本还有些惊魂不定的克里斯很快的安心了下来。

    “旺达？我这是在哪儿？”克里斯此时还有些迷糊的问道，看了看周围的环境问道。

    “你现在在医院，我这就去通知其他人！”见到克里斯醒来，旺达很是兴奋，当即没等克里斯反应过来，便兴冲冲的跑了出去。

    “病房？难道我刚刚在做梦？对了，我之前不是应该在南美吗？到底发生了什么？”克里斯开始回忆，突然间他想到了什么“系统？”

    “宿主请吩咐！”系统不带感**彩的声音在克里斯的脑海中响起，但是在克里斯的感觉当中，这声音比天籁还动听，之前自己果然是在做梦。

    “提醒一下宿主，您刚刚的经历并不是做梦，而是您灵魂的经历！”就在克里斯以为之前一切都是做梦的时候，系统却突然语气略带怪异的说道。

    不是梦？克里斯闻言不由得一惊，当即便想继续追问，不过这个时候旺达却是已经带着一大帮子人进了病房。

    “哦，亲爱的克里斯小宝贝，可担心死我了！”当先一人不管不顾的一把将克里斯搂进了自己的怀里……毫无疑问，全世界会这么做的人，也只有母亲艾米莉奥斯本了。

    “好了，妈妈，我没事儿，大家都看着呢！”克里斯略显尴尬的说道。

    “哦抱歉，我实在是担心坏了，我刚刚给你父亲打了电话，他现在在华盛顿，很快就会过来”艾米莉也只是一开始稍稍有点失态，在克里斯说完后便放开了他说道。

    “放心吧，我这不是好好的么，父亲那么忙，就没必要打扰他了”克里斯笑着说道，这时候克里斯才有时间看向其他人。

    除了之前守在这里的旺达和身边的母亲之外，皮特罗和哈利也在，此外还有一身白大褂，挂着医生工作牌的莫拉莉斯，以及穿着护士服的稻田霞和艾米莉拉克瓦……别奇怪，随着奥斯本集团在生物医疗产业上的扩张，收购了大量的医疗机构……在美国，80%的医疗机构都是私立的，自然也包括长老会医院，所以如今的长老会医院已经是奥斯本集团的产业，也就是说克里斯住的是自家医院，而莫拉莉斯除了是守望先锋特战队的医疗兵之外，私下还是奥斯本集团的医疗专家，所以她现在以克里斯主治医生的身份出现这里毫无问题。

    而看到莫拉莉斯的出现，克里斯心中也松了一口气，同样跟随守望先锋特战队出战的莫拉莉斯既然完好无损的出现在这里，自己也安然的躺在病床上，那就代表这那一天的战斗结果，或许应该还不错？

    “那可不行？他早就吩咐过了，如果你醒来，就必须第一时间通知他！”艾米莉说道“而且估计到时候什么神矛局局长、总统之类的人估计也都会来，说是你这次立下了什么天大的功劳，该死的，我可不需要你去立什么功劳，老老实实的经营公司不好么，非去那个什么神矛局当什么顾问，搞得现在还受伤住院。”

    “对不起，让您担心了”母亲的絮叨，让克里斯心中极为温暖，也不分辨，淡笑着说道。

    “克里斯，我们可担心坏你，你都昏迷了整整六天了，我都没办法专心上课了！”这时候已经十二岁，是个半大小子的哈利也凑过来说道。

    “得了吧，小混蛋，你根本就是自己顽皮好吧？你自己说这周留了几次堂”旺达毫不犹豫的戳穿道。

    “什么？哈利，你居然留堂了？”克里斯愣了一愣，随即大笑起来，堂堂奥斯本家的二公子，居然被学校留堂了？还有比这更搞笑的事情吗？克里斯很好奇，到底是一个什么样的老师胆子居然这么大。

    在美国，虽然学校各种体罚是绝对禁止的，但是留堂却是老师的权利，当然了，作为奥斯本家大公子，又一直都是标准的好学生模板，克里斯可从来没有享受过这种待遇。

    “嘿，克里斯！你这是在嘲笑我吗？”哈利极度不满道。

    “当然不是，我亲爱的弟弟，我只是对你的关心感到高兴而已。”克里斯想继续大笑着将哈利的脑袋揉成了一个鸡窝。

    我信你个鬼，你这个臭哥哥坏的很！哈利拍掉克里斯的手，气鼓鼓的整理着自己的头发望向了一旁的好兄弟皮特罗，然而一旁皮特罗则是摆摆手，表示爱莫能助……开玩笑，他们两个男孩在家里一向都是地位最低的好吗？

    “艾米莉夫人，奥斯本先生刚醒来需要休息，我们还需要给他做一下全面的检查！”在一家人玩闹热络一番之后，莫拉莉斯这才走上前来说道，一家人这才停了下来。

    “指挥官，莫拉莉斯向您汇报！”待母亲带着弟弟妹妹离开病房之后，莫拉莉斯这才向克里斯行了一个军礼说道。

    “说说吧，那一天到底发生了什么事，还有诺娃劳拉她们怎么样了？”克里斯摆了摆手示意道。

    随即莫拉莉斯便开始向克里斯叙述起了六天前，克里斯失去意识之后所发生的一切。


