------------

四百一十四章 创世神和次元宇宙

﻿    六天前，随着赛特开始加强自己的投影，路西法的复活仪式虽然被打断，但是因为赛特的神力影响，依然恢复了意识，只是实力没有恢复，但是十级的实力，在当时几乎已经是无克匹敌了，唯一有可能对抗他的，也就是拥有无限宝石的克里斯和至尊法师古一。

    但是仅仅一个赛特的投影，就已经让两人焦头烂额，先后遭到了重创，如果没有什么意外，地球联军一方几乎是必然败亡的结局。

    当然了，克里斯其实是不会死的，因为在他和赛特的交手过程中受到重创，一直潜伏不出的系统其实已经准备出手了，毕竟如果作为宿主的克里斯完蛋了，那么它也得完蛋。

    不过就在最后一刻，系统却突然缩了回去，而在赛特的身后，则是出现了一道浑身笼罩在黑纱之下的身影……除了系统以及赛特之外，没有人发现她的到来。

    甚至就连赛特察觉对方到来的时候，都已经来不及了，只见对方只是轻轻一挥手，原本不可一世的赛特投影，瞬间湮灭。

    这时候在场的所有人才注意到了这个身影……除了晕过去的克里斯以及被洛基误伤而失去意识的劳拉之外。

    这道身影给人的感觉很奇怪，众人明明看到她就站在那里，但是感知中那里却是什么都没有，这种感觉让人非常的难受。

    而相比于其他人，路西法、墨菲斯托、撒坦尼斯的感官又完全不同了，虽然三者因为各种原因无法发挥各自的实力，但是毕竟都至少是十一级的强者……实力每跨过一大阶段，就是一个大坎，而十级，更是一个超级大坎，十级以上和十级以下，那完全就是两个世界……如果说十级是力量的巅峰，那么十一级，则是对于宇宙法则接触的起点。

    也就是说，突破十级，到了十一级，就已经不是单纯的力量积累了，更需要对法则的领悟，这也是为什么墨菲斯托可以用近万年的时间，培养出了亚历山大、但丁和克雷多三个十级强者，但是却无法培养出一个十一级的强者的重要原因，而奥丁也是近万岁了，虽然能够发挥出超越十级的战斗力，但是却一直无法突破，也是同样的道理。

    当然了，这个世界总有那么一些特殊的存在，天生就能突破这个壁障，比如赛特、墨菲斯托、路西法这样的古神一族，又比如星爵的父亲，伊戈那样的天神一族。

    这些特殊的种族，只需要时间的积累，就可以轻易达到十一级，不过也就仅次而已了，想要达到更高的层次，也同样需要努力……比如路西法因为天赋比较出色，外加活得比墨菲斯托这个兄弟更久，所以实力也更强，巅峰时期拥有十二级初阶的实力，而墨菲斯托只有十一级巅峰，迟迟不能迈出最后一步，撒坦尼斯更是只有十一级初阶。

    然而就是如此强大的三个强者，面对这道身影的时候，却是在看了一眼之后再也不敢看第二眼，因为他们在看着对方的时候，居然感觉自己的灵魂都开始变得不稳固……这种感觉即使是在面对赛特的时候的都是没有的。

    这种感觉让三者有些难以置信，因为他们是知道作为初代的古神，赛特是有多么的强大的……最初的四大古神，可都是被誉为能够挑战造物主的存在。

    古神的造物主是谁呢？能够创造古神一族这样无比强大的种族，毫无疑问的，这个造物主是非常强大的，而事实上这位造物主，其实就是这个宇宙的五大创世神之一的永恒……或者说他的分身。

    这货最喜欢做的事情，就是利用自己的分身，在宇宙的各个角落当中，创造一些特殊的强种族，古神一族和天神一族，就是他的代表作。

    当然了，号称终究只是号称而已，毕竟永恒不可能真的去创造一个能够对自己造成威胁的存在，更何况造物主只是他的一个分身。

    但就算如此，也足以看出赛特的强大。

    而现在突然出现的这道身影，居然能够让路西法三者感受到在赛特身上都感受不到的威能，岂不是说，这个身影至少是和造物主一个级别的存在？

    得出这个结论的三者，当即不由得噤若寒蝉……这个世界到底是怎么了？他们不就是想要升个级，复个活而已，遇到一群开挂的地球人就算了，惹不起的大佬还一个接一个的出现，这还让不让人活了？

    不得不说，某种程度上三者的猜测是正确的，这个身影，确实是和造物主同等级的存在……她不是别人，正是五大创世神之一，宇宙中所有生命终止的具体形式的显像化……死亡……的分身。

    死亡的分身之所以会突然出现在地球，正是赛特引来的，而赛特和死亡的纠葛，则要追溯到赛特诞生的时期，某种程度上来说，赛特还算是死亡的孩子……当然了，并不是啪啪啪生下来的那种，死亡只是付出了一点点的法则之力而已。

    因为永恒在创造古神一族的时候，初代的四大古神，其实就是按照五大创世神中除了吞星之外，包括他自己在内的四位创世神为模板来创造的。

    比如说生命女神盖亚，司职生命与创造，这正是永恒自己的神职。西索恩，司职毁灭和破坏，他的模板则是创世神中代表毁灭的湮灭。阿戈摩托的母亲，黎明女神欧希特的模板，则是创世神中的无限，而赛特的司职，则正好是死亡。

    为了创造他们，永恒还特意向其余三位创世神讨要了一点点各自的本源力量……这也是为什么说死亡可以算的上是赛特的母亲。

    至于说五大创世神中剩下的一位，也就是吞星，永恒其实也没有放过，只不过对方的力量，被他用来创造天神一族了……这也是为什么伊戈会想出“吞吃”其它星球来变得强大的原因，只不过相比于吞星这个正版，天神一族弱的太多了，吃多了容易消化不良，这就是为什么伊戈会千方百计的想要繁衍后代，来为自己分担的原因。

    话题跑远了，言归正传……虽然死亡可以说是赛特的母亲，但是两者之间显然没有任何的感情可言，甚至因为力量的原因，产生了极大的冲突……因为既然这个宇宙当中，已经有了死亡的存在，这也就代表着，除非干掉死亡，否则赛特便绝无登顶的可能的性……

    对于这一点，四位原始古神当中，盖亚和欧希特，或许是因为本身的力量属性比较平和，又被永恒塑造成了女性的缘故，所以性格上也很平和，对于力量的渴求并不热烈，甚至盖亚干脆就成为了永恒的伴侣……啧，父女哎？奥林匹斯的那啥传统该不是这两位传下来的吧？

    但是赛特和西索恩不同，两者的力量来源于死亡和湮灭，本身属性就比较极端，死亡和湮灭那是天生的创世神，所以本身的性格不会被力量所影响，但是赛特和西索恩这两个后天的古神，显然受到的影响就比较大，显得比较极端，而且对于力量一种病态的渴求。

    所以两者在得知自己的力量因为两位创世神的存在，而基本没有了登顶的可能性的时候，那种不满的情绪是可想而知的，而这种不满的情绪，在受到一点点诱导之后，很容易就爆发了出来……最终就造成了这两位强大的古神，走向了极端，于是古神之堕开始了。

    赛特开始屠杀吞噬自己的同族来强化自己，而西索恩也紧随其后，还创造了很多的黑暗魔法，并记录在了一本卷轴上，也就是著名的《黑暗之书》，实际上这本书的材质并不是什么坚不可摧的羊皮纸，而是一名外形酷似山羊的古神的皮。

    而在这个过程当中，二者可以说窃取了大量原本属于两位创世神的法则之力，很快就引起了两位创世神的关注和不满，于是两位创世神分别派出了分身，准备回收自己的力量……不过二者非常的机警，并且早已经准备好了退路……那就是进入异次元躲避。

    在整个宇宙当中，除了主宇宙之外，还会出现一些特殊的空间，这些空间实际上是一些法则并不完整的微型宇宙，我们也可以称之为次元宇宙，这些次元宇宙是在主宇宙进行轮回时，外泄的一些能量所衍生出来的。

    它们依附于主宇宙的存在，但是并不受主宇宙影响，而且因为其蕴含的法则并不完善，所以这些微型宇宙很难诞生生命，宇宙本身的寿命也远不如主宇宙……主宇宙数百亿年一个轮回，而这些次元宇宙的寿命，基本上就只有几十亿年……想要改变这一点，基本拿上只有两种方式，要么就是彻底将其融入主宇宙使之同化，要么就是窃取主宇宙的力量来延续其寿命。

    而事实上这些次元宇宙，很多都是已经被人熟知的，墨菲斯托等恶魔的地狱，多玛姆的黑暗世界，欧希特和阿戈摩托的维山帝，其实都是类似的存在，甚至就连阿斯加德曾经都是。

    只不过地狱、黑暗世界、维山帝选择了后一种方式，而阿斯加德则选择了融入主宇宙。

    而这些法则不完善的次元宇宙之所以受到这些“神灵”青睐的原因也很简单，只要他们将自身与这些世界同化，就可以彻底的掌握这些宇宙，并最终达到“永生”的目的，毕竟除了几位创世神之外，其它诸如古神和天神族之类的，除非突破到创世神级别，否则他们的寿命还是有限的，基本上十亿年已经是一个极限了，而很显然这个寿命还远不如那些次元宇宙，更不要提还可以汲取主宇宙的力量来达到和主宇宙生命平齐的程度了。

    同时同化这些宇宙还有一个非常显著的优势，那就是可以让自己以最快的速度强大起来，让自己成为类似“创世神”的存在……次元宇宙不灭，他就不会死，就如同多玛姆、维山帝三神、赛特这些存在一样，虽然也有强弱，但是只要是在自己的次元宇宙，那他们就是无敌的，甚至就连五大创世神去了这些有主的次元宇宙，也会大大削弱他们的力量，就算最终消灭了这些次元宇宙的创世神，主宇宙的五大创世神也会付出极大的代价，这是五大创世神所不愿意的。

    因此在赛特和西索恩各自逃到了一个完全属于自己他们的次元宇宙去之后，死亡和湮灭就不管他们了……不是杀不掉，而是得不偿失。

    所以赛特和西索恩逃离地球，甚至逃离主宇宙，其实躲的并不是什么噬神者，而是两位创世神，当然了，只是分身……至于噬神者，虽然强大，但其实是针对一般的古神而言的，对于这两位原始古神来说，就只是比较麻烦了，属于你干不死我，但是我也干不死你，还不至于让两位原始古神躲到次元宇宙当中去，而噬神者也不会追到次元宇宙去，因为去了肯定是必死无疑。

    当然了，生活或者同化这些次元宇宙也不是没有弊端的，那就是其实力基本也就是固定在这些次元宇宙的上限了，这个次元宇宙有多强，你就只能有多强，永远不可能达到主宇宙五大创世神的地步……想要改变这一点，除非这个次元宇宙能够反过来吞噬掉主宇宙，就像多玛姆成天想着想要吞噬地球一样。

    而实际上多玛姆同化的黑暗空间，在众多的次元宇宙中是比小的存在，所以他的实力跟赛特西索恩完全没办法比，顶多就是和墨菲斯托齐平……要知道墨菲斯托虽然生活在地狱，但是他可没有同化地狱，因为在已知的次元宇宙当中，地狱是最为强大的一个，比西索恩和斯特同化的次元宇宙加起来都要大好几倍，其同化的难度可想而知……另一位强大的古神，墨菲斯托和路西法的父亲就曾经不自量力的尝试过，而结果很显然，他挂了，而且是五大创世神之一，湮灭的分身动的手……地狱太大了，如果谁能够将其同化，那真的就是几乎可以威胁五大创世神的地步了。

    而除了次元宇宙决定实力的上限之外，因为这些次元宇宙的法则不完善，和主宇宙有很大的长别，所以这些次元宇宙中的生物一旦踏足主宇宙，那么他们的力量就会受到极大的压制。

    就像撒坦尼斯和墨菲斯托会从十一级压制到九级……他们其实还算好的，因为他们并没有同化地狱，所以虽然会受到主宇宙的压制，但是就像古神一样，只要给他们足够的时间，他们还是可以在主位面重新强大起来的……不过话是这么说，但是很少有人会这么干，毕竟实力大大削弱的滋味可不好受，而且这个过程当中如果被人干掉，那可真就凉凉了。

    而像赛特、西索恩这样已经完全同化了一个次元宇宙的存在想要踏足主宇宙，那就更是只能够使用分身或者投影，又或者是培养代行者了……因为他们的真身如果降临，除了实力会受到压制之外，还代表着将自己的次元宇宙，向主宇宙开放。

    举个栗子，如果将主宇宙比喻成一条街道，那么次元宇宙就是街道上独门独户，拥有围墙铁丝网的房子，赛特西索恩他们就这这栋房子的屋主，正常情况下，街道上的其他人除非主人的邀请，否则想要进入就只能翻墙进去……除非你是超人，可以打破墙壁（五大神）。

    一旦翻墙进去，那你面对的那基本上就是养狗无数，全幅武装的屋主，你带进去的装备也会全部失灵……可以想象，这种局面基本上是有输无赢，

    而赛特西索恩他们如果真身踏足主宇宙，那就等于将房子大门打开，脱掉全身装备走到大街上了……因为按照街道的法律（主宇宙法则），屋主在街上是不能携带任何武器装备的，虽然自身依然强大，但是没了武器装备，显然就弱小了很多，而且一旦人被干掉了，那么这栋房屋也肯定是易主了。

    所以一般次元宇宙的所有者都不会这么干……当然了，选择这么干的也不是没有，比如说像多玛姆这样的，不管是自身还是所拥有的次元宇宙都不够强大，所以在吞噬地球的时候，只能选择打开大门，试图把地球拉倒自己院子里去慢慢的消化。

    而结果大家都知道的，地球没能拉回去，反而被居委会大妈（奇异博士）带着执法证（时间宝石）一顿子教育，没办法只能灰溜溜的回家。

    同样的，多玛姆能够横行到现在，并不是因为没人治得了他，而是因为他的实力刚刚好比上不足比下有余，对于一般的强者来说，拥有黑暗空间的多玛姆太强不好对付，对于更强者来说，黑暗空间太弱了，没啥吸引力懒得理会。


