------------

四百一十四章 凉凉的撒坦尼斯

﻿    正因为赛特和死亡之间的那一缕牵扯，所以在赛特不离开自己的次元宇宙降临主位面的时候，死亡也懒得理会他，但是只要赛特一出现在主位面，并且使用一定程度的力量，就很容易被死亡所发现。

    事实上对于这一点赛特其实也是有心理准备的，所以一开始的时候，他投影到地球的力量，只有九级左右，这个程度是不会引起死亡的注意的，但是因为古一和克里斯的实力意外的强大，甚至还深藏无限宝石这样的至宝，却是逼的赛特不得不加强自己的力量……一开始他想的挺好，那就是瞬间降下足够强大的力量，将克里斯古一等胆敢冒犯自己的渣滓碾碎，然后快速的离开，但是死亡来得太快，他甚至都来不及杀掉克里斯，死亡的分身就已经到……

    在解决掉赛特的投影之后，不知道为什么，死亡并没有立刻离开，这种情况让对她的身份有所猜测的路西法等人大气都不敢喘一个，生怕这位大佬看自己不爽一把一巴掌拍死自己，而地球联军这边的人，因为摸不清死亡的来路，也是不敢轻举妄动。

    唯一依然无所顾忌的，或许就只有还是个愣头青的索尔，不过就在他想说话，询问死亡的身份的时候，却发现自己根本发不出任何声音，甚至连动都动不了。

    就在所有人心有踹踹的时候，死亡动了……虽然他们看不到死亡怎么动的，但是她确实动了，没有见到她有什么动作，就已然出现在了昏迷的克里斯的身边，包裹在黑纱中的手臂，探向了克里斯。

    见到她的动作，地球联军这边的人都急了，生怕她对克里斯不利，毕竟对于这些在场的人来说，克里斯的重要性是不言而喻的，但是和索尔一样，他们动不了也发不出声音，只能看着死亡的动作。

    只见死亡并没有触碰克里斯的身体，只是轻轻的挥了挥手，一丝灰色的能量，便从克里斯的体内被抽出，然后在死亡的手中转了一圈，变得更为纯正和浑厚了一些，然后又返回了克里斯的体内。

    不远处见到这一幕的古一，以及墨菲斯托三者不由得大为惊异，因为他们非常清楚，那被死亡抽出的一丝灰色能量是什么东西……那是之前入侵进克里斯体内的赛特的神力，附着着死亡法则的神力，赛特正是因为掌握了这种力量，所以在之前的战斗中，除了掌握了无限宝石的克里斯和古一之外，其它人在面对赛特的时候不堪一击的重要原因。

    如果这道神力一直留在克里斯的体内，那么必然会对他的灵魂造成不可逆的伤害……他们可不知道克里斯体内还潜藏着一个神秘的系统，而死亡将这股神力抽出，其实等于是在帮克里斯疗伤了……但这还不是他们惊异的主要原因，更重要的是死亡后来送回克里斯体内的那股能量……那是被死亡剔除了赛特的印记，并且加以提纯并添加了分量之后的死亡神力，他们估摸着分量至少是原本的十倍……

    这代表着什么呢？这代表着这股精纯的法则神力是可以被克里斯吸收的……所以除了古一之外，路西法墨菲斯托和撒坦尼斯三者见到这一幕那真是无比的眼红，因为如果这股能量给他们的话，那么他们完全可以凭借这股神力突破实力壁垒，成为一名代表“死亡”法则的十二级神灵。

    而放在克里斯身上，只要他将这股法则神力完全消化，那么至少在到十一级以前，他都完全不用担心什么瓶颈了，只要不是被人干掉，那他几乎是百分百的可以成为一名代表“死亡”法则的神灵……至于更高的等级，那就要看克里斯自己的缘法了，而且成为代表“死亡”法则的神灵，还有一个比起其他法则的神灵更强大的地方，那就是基本不用担心自己的寿命和死亡问题……只要法则之力不毁，就可以几乎无限的重生。

    这么大的好处，你说能不让路西法他们羡慕嫉妒恨么？不过他们也只能够羡慕一下了，这种机缘是求不来的，同时他们也在心中给克里斯打上了一个惹不起的标签……因为这种行为一般来说，等于是大佬在收属神了，而背后有这么一位大佬站台，他们还去招惹克里斯，那不是厕所里点灯么？所以现在他们反而要担心克里斯会不会秋后算账了。

    当然了，如果他们知道面前的这位大佬是宇宙真正的至尊，创世神之一的话，他们或许就不会这么想了，因为本身就是代表法则的创世神们，是不需要属神这种东西的。

    而且死亡这么做的原因，也不是因为看上了克里斯……对于死亡来说，克里斯不过是一只小的不能在小的蚂蚁……身上的细菌都算不上，根本不值得她关注，她这么做，只是作为主宇宙的创世神，单纯觉得克里斯身上残留的赛特神力上那种来自于次元宇宙的气息不爽而已。

    至于为什么在抽取了这股能量，剔除次元宇宙和赛特的印记之后，又提纯加量还给克里斯……这就像一个世界富豪，随手丢给路边的乞丐一百块钱一样，需要理由么？相比之下，另一个也正在遭受赛特的神力侵蚀的劳拉，就没有那么好的运气了。

    之前说过，洛基误伤劳拉的那把匕首，是赛特准备给自己在主宇宙的代行者用的，匕首上的红宝石，实际上是赛特的血液。

    而在洛基用这把匕首将劳拉误伤之后，宝石中蕴含的神力，就被注入到了劳拉的体内，所以此时被路西法随手抛到到角落中的劳拉，也在遭受着赛特死亡神力的侵蚀。

    但是可惜，赛特的这滴血液，是赛特同化次元宇宙，成为次元宇宙主宰之前的神力，并不具有次元宇宙的气息，所以死亡根本就懒得理会……在处理完克里斯体内的能量之后，她的身影就小时了，就像她出现的时候一样，毫不为人所察觉。

    而在死亡的身影消失好一会儿之后，遗迹内的所有人才发现自己又能动了。

    能动之后，弗兰克瞬间雾化，来到了克里斯的身边，在通过副官确认克里斯的生命体征一切正常，只是进入一种深度睡眠状态之后才放心了下来。

    而维克多和古一则是第一时间严正以待的面对着路西法和墨菲斯托。

    不过此时的路西法和墨菲斯托已经没有心思找地球联军的麻烦了，开玩笑，对方有这么一个疑似大神级别的超级大佬罩着，他们现在还能活着就已经很庆幸了好嘛？而且虽然并不是太过如意，但是终究路西法还是成功复活了，至于损失掉的力量以后慢慢的再练回来就好了，所以这时候的两人已经准备撤了。

    但是就在二者准备离开的时候，一阵打斗声却是把他们的注意力吸引了过去，却是不远处撒坦尼斯和索尔正在打得欢，见到因为身受重伤，而被索尔压着打得撒坦尼斯，路西法和墨菲斯托两兄弟默契的相视一笑……开玩笑，这次为了复活路西法，他们可是狠狠的坑了撒坦尼斯一次，结果虽然没能把赛特给坑死，但是毫无疑问的，双方之间的仇已经是至死方休了，不趁着现在痛打落水狗，难不成还留着对方过年，然后恢复过来不知道什么时候反咬一口？

    “至尊法师阁下，我们打个商量如何？”两兄弟达成默契之后，墨菲斯托果断的向古一发出了求和信号。

    “阁下请说！”古一弄不清墨菲斯托葫芦里卖的什么药，皱了皱眉道。

    “我的兄弟已经复活了，我的目的也就基本达到了，而且以现在的情况，你们也绝对没有留下我们的可能，所以我们双方罢手如何？而且为了表示诚意，我们可以帮你解决掉剩下的麻烦！”墨菲斯托朝着撒坦尼斯的方向示意了一下说道。

    “开什么玩笑，你们说罢手就罢手？而且我们凭什么相信你们？”没等古一说话，一旁的维克多开腔道。

    “呵呵，年轻人火气不要这么大，毕竟打下去，对我们谁都没有好处，至于相不相信，我们可以签订契约嘛！”面对维克多的质疑，墨菲斯托也不恼怒，反而一脸和煦的从袖口汇总掏出了一卷羊皮纸说道。

    “开什么玩笑？和恶魔签订契约？是不是还要把灵魂卖给你啊？”面对墨菲斯托的解释，维克多气极反笑道，虽然他接触这起时间的时间比较短，但是不管是对于故事中，还是之前得到的情报中，可是知道恶魔契约是个什么鬼玩意儿的，更何况外头还有恶灵骑士这么一个榜样在呢。

    “我们同意！”然而就在这个时候，古一却是终于开口了，并且一口答应了墨菲斯托的条件。

    “什么？”听到古一的答案，维克多一脸的难以置信，甚至都要怀疑古一是不是要跳反了，而另一边守着克里斯的弗兰克也是一脸的疑惑。

    “呵呵，年轻人，很多事情不能偏听偏信的，我们恶魔，可是最讲契约精神的种族！”面对维克多一脸的难以置信，墨菲斯托依然是一脸和煦。

    “哼，没错，前提是你们不在契约上动手脚！”古一冷哼一声说道。

    “哈哈哈哈，果然还是至尊法师了解我们，您看这样如何？”墨菲斯托将羊皮纸打开，上面一片空白，不过他只是轻轻一抖手，原本空白的羊皮纸上，立刻出现了一些文字以及花纹，精美无比，然后墨菲斯托手一挥，这份羊皮纸契约就飞向了古一。

    “这种小花招就不要用了，徒增笑料而已！”古一一把接住羊皮纸，打开扫了一眼，却是面色不变，然后手掌一弗，上面的文字立刻变了一变，那些原本看似装饰的花纹，也即刻消失，然后将更改过的契约抛还给了墨菲斯托……作为至尊法师，古一可是知道的，那些看似平常的文字和似乎只是装置的纹路，实际上都是极其细微的恶魔文字所组成的，而且其含义，也全都是不利于签订者的条款。

    就像墨菲斯托所说的那样，恶魔其实是最遵守契约精神的种族，前提是签下契约的人，能够洞悉契约上的这些陷阱。

    “桀桀桀桀，职业习惯而已，勿怪勿怪！”重新接过契约的墨菲斯托怪笑着说道，他当然知道这点小手段难不住古一，可是万一中大奖了呢？随即他打开契约看了看，见到契约上的条文，除了他的那些陷阱被剔除了之外，并没有太大的变化，只是多了一条，那就是事后他和路西法以及下属势力禁止继续在地球停留。

    对于这一条，墨菲斯托不由得微微有些皱眉，但是目光瞟到了依然昏迷不醒的克里斯，当即果断的签上了自己的真名，然后将契约再次交到了古一的手中。

    古一结果契约，确定没有问题之后，也签下了自己的名字，随即这份契约便直接燃烧了起来，代表双方的协议正式达成。

    面对这古一的这种行为，一旁的维克多和弗兰克虽然充满了不满和不解，但是最终选择了默认……别看维克多嘴硬，实际上自己的情况自己的清楚，之前的大战消耗了太多的力量，他已经没有太多的力气了，而且他也感受到了路西法的强大，自己绝对不是对方的对手。

    而远处正在和索尔纠缠的撒坦尼斯看到这一幕，心中则是崩溃的，虽然他不知道契约的具体内容，但是从双方的表现，不用想都知道已经达成了和解，而这也代表着这回他是真的要凉了。

    事实上早在他被赛特所抛弃的时候就已经意识到了这一天，不管是墨菲斯托路西法，还是地球方面，双方都已经成为了自己的死敌，只不过当时因为赛特和路西法的缘故，双方之间的矛盾更大，才暂时没人顾及他。

    所以在那个时候，他其实就已经准备跑路了……留得青山在不怕没柴烧，只要离开地球，不管是回地狱还是躲到宇宙中其它的地方都行，但是就在他想要逃跑的时候，拿回了雷神之锤的索尔却又冒了出来……特喵的不就是之前扣押了一段时间你的锤子么？我既没有杀你，反而还放了你，你特喵的至于像一只疯狗一样的逮着我咬么？

    好不容易冒出来的一个大佬，暂时阻止了一切的争斗，结果刚刚能够恢复行动，特喵的你又追着我打。

    结果现在好了，墨菲斯托路西法和地球这边达成了和平协议，他想跑都跑不了了……宝宝心里苦，宝宝不说。

    见到签完契约之后的墨菲斯托和路西法朝着自己围拢过来，心知自己无法幸免的撒坦尼斯当即也是发了狠。

    你们一个个不是坑我，就是拼了命的怼我是吧？行，要死大家就一起死，当即不管不顾的开始汇聚体内的能量。

    “不好，他要自爆！”正和墨菲斯托一起，准备上前和索尔一起解决撒坦尼斯这个后患的路西法立刻感觉到了撒坦尼斯身上异常的能量波动，当即警告道。

    而听到路西法的警告，所有人脸色大变，虽然出了路西法和墨菲斯托之外，也不知道一个大恶魔自爆是怎样的，但是从路西法的语气来看，那绝对不是什么好事情。

    随着能量的不断汇聚，撒坦尼斯的体型开始以肉眼可见的速度开始膨胀，见到情况不对的所有人，都开始飞速的后退，只有原本一直追着他打的索尔因为没有及时反映过来被撒坦尼斯扣住了手臂，一时间无法挣脱，眼见撒坦尼斯的体型愈加膨胀，身上的气息越来越恐怖，索尔也急了，虽然奥丁之子不怕死，但是也不能死得憋屈不是？

    但是急也没用，之前他追着不肯放过撒坦尼斯，现在的撒坦尼斯显然也不想放过他。

    “哈哈哈哈，不用挣扎了，你不死想要我死吗？现在我就死给你看，不过你得陪着我一起……额……”就在撒坦尼斯狂笑着准备拖着索尔一起死的时候，他的话还没说完，就仿佛如同被掐住了脖子的鸭子一般戛然而止……而事实上他也确实是被掐住了脖子，而掐住他的脖子的，则是一只小麦肤色，纤细而富有美感的女性手臂。

    目光顺着这只手臂看去，却见其主人正是在场所有人当中，除了古一之外的唯一女性，之前被洛基误伤，又被路西法击飞的劳拉。


