------------

四百一十五章 不正常的劳拉

﻿    因为之前的战况比较严峻，所有人都没有时间去顾及被路西法击飞的劳拉，就算有时间顾及，也因为克里斯同样首创，而优先选择了克里斯……毕竟在其他人看来，劳拉虽然是克里斯的未婚妻，但是重要性比起克里斯可是差太远了。

    却是没成想在这个时候，劳拉居然又冒了出来，而且一击就打断了撒坦尼斯的自爆。

    但是众人开始时的惊讶之后，立刻发现了其中的不对劲……劳拉的实力在场的人几乎都是清楚的，基本上除了智能躲在暗处偷鸡的洛基之外，就是劳拉垫底……她凭什么能够打断撒坦尼斯的自爆？要知道就连在场的人当中，实力最强，十级的路西法也没有完全的把我打断撒坦尼斯的自保，从而选择了躲避。

    显然的，现在的“劳拉”明显不正常。

    而作为当事人的撒坦尼斯更是清楚这一点，他被“劳拉”掐住了脖子之后，整个人仿佛就彻底的失去了力量，原本死死抓着索尔的手，也不由自主的松了开来。

    这种情况让他下意识的将注意力放到了“劳拉”的身上，然后他就看到“劳拉”原本漂亮的双眼……对于劳拉，撒坦尼斯的印象还是很深的，之前还说过想要劳拉当自己的女儿的话，所以他记得很清楚，原来劳拉的眼睛，拥有一双漂亮的棕色眼眸，但是现在却只有漆黑一片……是真真正正的漆黑一片，没有眼白，没有瞳孔，只有一片漆黑。

    一旁刚刚逃过一劫的索尔也发现了这一点，刚准备出声试探一下“劳拉”的情况，就见到“劳拉”将撒坦尼斯一把拉到自己的面前，然后直接一口……亲了上去？

    见到这一幕，索尔直接傻眼了，其他人也是一脸的懵逼，卧槽，现在的撒坦尼斯可是完完全全的恶魔形象，而且因为刚才要自爆的缘故，整个身体几乎涨成了一个球，样子丑的不能再丑了，“劳拉”这么一个漂亮的妹子怎么下得去口啊？

    几乎所有人都是一阵的恶寒。

    不过下一刻，原本的恶寒立刻变成了惊惧，因为他们发现，伴随着“亲吻”，撒坦尼斯的身体不断的开始缩小、干瘪，身上的气势以及生命气息也在不断的衰减……最终变成了一具类似木乃伊一般的干尸……比较敏感的墨菲斯托和路西法甚至明显的感觉道，就连撒坦尼斯的灵魂，此时都已经被“劳拉”吸取的一干二净。

    把撒坦尼斯吸干之后，“劳拉”随手将撒坦尼斯的干尸一丢，落地之后的干尸瞬间化为了一团灰烬，完了之后“劳拉”还颇为满足的舔了舔嘴唇。

    如果放在平时，这样的动作在常人看来肯定是颇为性感，但是此时在众人看来，却是可怕无比。

    “该死，这是赛特的力量！”终于，作为古神一族后裔的路西法终于反应了过来，惊呼一声，然后再次飞退，这一次比刚才躲避撒坦尼斯自爆的时候还要夸张，甚至可以说是落荒而逃也不为过……作为古神一族的后裔，路西法虽然是在古神之堕之后出身的古神，但是因为传承的缘故，他对于古神之堕的事情是最为清楚的，此时劳拉的样子，跟他所知道的当年赛特屠杀并吞噬其他古神的样子一模一样。

    其实对于路西法来说，如果是真正赛特，其实反而并不可怕，就像之前他在赛特的帮助下刚刚复活的时候，甚至还和赛特的站在同一阵线。

    这是因为赛特在成为次元宇宙的主宰之后，已经不需要吞噬古神来增加自己的力量了，他想要变得更强，只有和多玛姆一样，通过蚕食主宇宙的能量才行，又或者得到无限宝石这样的至宝。

    但是因为对方远比多玛姆强大，所以一旦踏足主宇宙，就会引来无数同级甚至更高强者的窥视，更不要提和死亡这位创世神有着纠葛，所以只要不是真彻底激怒赛特，基本上是不用担心对方对自己下手的。

    可是现在的“劳拉”不一样，此时的“劳拉”虽然体内充斥着赛特的力量，但是路西法却完全无法感受到她身上有赛特的神性印记……这很正常，赛特的投影刚刚被赶来的死亡分身一挥手给弄死了，他脑子秀逗了才会继续跳出来送菜呢。

    但是此时劳拉也不是自己的思想在操控身体，事实上此时劳拉自己的意识，正沉浸在赛特血液中留下的传承环境当中呢，根本不知道外面发生的事情。

    也就是说，此时的“劳拉”，完全就是一个只是拥有赛特的一部分力量，但是却只会凭借本能行动的躯壳而已。

    也就是说，现在的劳拉很可能只会像古神之堕中的那个赛特一样，不分敌我，本能的去吞噬强者……而她之所以第一个会选中撒坦尼斯，也无非是因为当时的撒坦尼斯正准备自爆，身上的能量波动最为强烈。

    所以某种程度上来说，刚刚准备自爆的撒坦尼斯，算是为路西法挡枪了……原本被选中作为路西法复活的祭品的撒坦尼斯，最终还是逃不过为了路西法而牺牲的命运，不得不说非常的讽刺。

    而在听到路西法的呼喊之后，墨菲斯托也是脸色一变，然后瞬间变成一团黑烟，跟着路西法一起逃之夭夭了。

    遗迹当中，瞬间就只剩下同样知道古神之堕内幕而一脸阴晴不定的古一，以及一脸懵逼搞不清楚状况的弗兰克、维克多，昏迷不醒的克里斯，同样一脸懵逼的索尔和躲在暗处的洛基，以及似乎饱餐一顿，看起来颇为满足，活像一只吃饱了猫咪一般的劳拉。

    正当众人警惕纠结着不知道该拿劳拉怎么办的时候，却见到劳拉突然软倒在地，失去了意识……

    只能说，路西法和墨菲斯托算是自己吓自己了，毕竟劳拉只是因为赛特留下的匕首，而吸收了赛特血液中的神力，但那终究只是赛特的一滴血液而已，正常情况下顶多也就是制造一个十级的代行者而已，而且那还需要很长时间的成长，正常情况下，刚刚被强制灌输了这股力量的劳拉，能够吞噬一个普通九级的强者已经很了不起了，毕竟她自己本身就只有八级而已，而撒坦尼斯虽然表面上是一个受了重创的九级，但是因为刚刚准备自爆，其能量等级甚至已经达到了十级的程度，正常情况下根本就不是劳拉可以吞噬的。

    然而无意识的情况下，“劳拉”仍然将其连力量带灵魂吞了一干二净……所以不可避免的，“劳拉”吃撑了，然后自我机制让她自然而然的进入了休眠状态。

    不过这对于地球联军方面来说，却并不是什么坏事情，搞事情的家伙死的死，跑的跑，这一次的危机算是基本上度过了。

    当下弗兰克和维克多，便开始联系外界，宣告危机暂时解除同时呼叫支援，唯独至尊法师看了看陷入昏迷的劳拉，又看了看同样陷入昏迷的克里斯，皱着眉头不知道在想些什么。


