------------

四百一十六章 集体跑路的圣三一

﻿    欧洲南部，地中海的中心，有一个岛屿，同时也是一个微型国家，这就是马耳他共和国。

    在两千多年前的古迦太基、古罗马时期，随着地中海的贸易兴起，占据了地理要冲的马耳他岛开始繁荣起来，并且在之后的两千多年里，一直都是多方势力角逐的重要据点，其中最为著名的，就是天主教三大骑士团之一的医院骑士团，因为曾占据这里建国，而又被称为马耳他骑士团。

    虽然因为战争，马耳他骑士团早已经被迫失去了这块领土，马耳他也变成了完全独立的共和国，但也是因为马耳他骑士团的影响，马耳他的居民一直以来都笃信天主教，就连信仰信教和东正教的都极少，更不要说其它宗教了。

    可以说，整个马耳他共和国，某种程度上来说就是天主教的自留地，其宗教气氛甚至比教廷所在的罗马都要浓厚。

    也正是因为如此，马耳他也成为了许多和天主教剪不断理还乱的组织的乐园，而圣三一就是其中最大的一支。

    整个马耳他共和国一共由大小五个岛屿组成，而其中第二大的岛屿，戈佐岛上的所有产业，几乎都是归圣三一拥有的，而圣三一的总部，则正是戈佐岛的首府，维多利亚内的维多利亚城堡的核心，著名的戈佐大教堂，同时这里也是马耳他重要的旅游景点。

    但是从一个多星期以前开始，整个维多利亚城堡便突然进入了戒严状态，大量的教徒拱卫着城堡内的各个重要角落，谢绝了所有外来游客的参观，甚至马耳他政府出面都没有用……虽然随着时代的发展，宗教势力已经大大的衰弱，但是对于很多小国的政府来说，宗教势力依然是无法招惹的存在。

    而今天，维多利亚城堡内的气氛显得更为紧张了，很多圣三一的高层，纷纷朝着城堡内的戈佐大教堂内聚集，然后进入了一个隐藏的很深很隐秘的地下室之中。

    这件的地下室非常的宽敞，但是整个地下室内，除了周围布满的仪式蜡烛，以及房间正中央的一个由数名祭司主持的法阵之外，别无它物。

    显然，这些圣三一的高层所关注的就是房间内的这个法阵。

    “是教宗他们成功了吗？我主复活了吗？”这些圣三一的高层纷纷对一旁负责看守这里的祭司询问道，能够出现在这里的，都是知道这一次圣三一行动的内幕的人，期盼着他们伟大的主人能够降临，从而跟随者他们的主人，建立一个神权的国度，因此极为关心亚历山大他们的进展。

    “伟大的主人已经降临，但是这其中出现了一点问题，所以教宗和主人让我提前把诸位召集起来！”面对众人的询问，这名祭司回答道。

    “出了问题？什么样的问题？”听到这个祭司的话，众高层心中本能的升起不好的预感，急忙问道。

    “具体的情况我并不是很清楚，我只是接到了魔法传讯而已，大家还是等教宗他们回来之后再问吧，快看，他们回来了！”祭司话音刚说完，房间内的法阵便发出了强烈的能量波动。

    下一刻，数道身影便出现在了法阵当中…正是导致了这场地球“神话危机”的一干祸首：

    教宗亚历山大柯文纳斯，骑士团长克雷多，首席大骑士但丁、格洛丽亚、血族始祖马库斯、狼人始祖威廉以及刚刚复活的路西法。

    当然了想比于其他人，显然看起来一副天使模样的路西法最为引人注目……虽然只有一只翅膀，但看起来也是天使不是？这是不是代表着，他们圣三一召唤“主”的行动成功了？

    “咳咳”就在这个时候，作为教宗的亚历山大却是突然开始剧烈的咳嗽起来，然后就是几大口血吐了出来。

    这时候圣三一教团的高层们才注意到，几位圣三一的领袖的状态都不太好，甚至可以说是狼狈……在之前的战斗中，地球联军方面为了阻止路西法的复活仪式，可以说是真的拼了老命了，因此阻拦他们的圣三一众人自然也是不好过的，也是竭尽全力的阻止，为此可以说是付出了极大的代价，其中伤势最重的就是亚历山大。

    为了尽快突破他的拦截，古一可以说是手段尽出……黑暗形态下的古一，实力瞬间与亚历山大齐平，再加上宇宙至宝时间宝石的存在，亚历山大能够活下来都已经是万幸了，而和他一起的圣三一科学主管阿格纳斯干脆就是直接被古一的魔法刃给切成了两半……这也是为什么在之后的战斗当中，古一出现了，亚历山大却不知踪影，不是他不想，而是真的是半条命都没了，根本就打不了。

    相比之下，克雷多和但丁的情况就要好的多了。

    克雷多虽然因为装备能力等各种原因，在和诺娃的战斗中几乎处处受到压制，但是诺娃毕竟不是古一这样的挂逼，压制克雷多没有问题，但是想要一对一的击杀克雷多就不是那么容易了，所以最终克雷多是成功的完成了目标，拖住了诺娃。

    情况最好的就属但丁了，魔人化之后的但丁，在各个方面都与惊奇队长拼了个势均力敌，而且因为战斗技巧和经验的缘故，但丁甚至还稍稍的占据了上风……毕竟相比于但丁这个生命漫长，曾经在地狱无数魔物当中尸山血海杀出来过的强者相比，惊奇队长虽然强大，但是几十年的寿命太短了，而且虽然也是常年参加克里帝国的各种战斗，但基本都是小规模的战斗，而且克里帝国虽然也很重视个人武力，但终究是个宇宙强国，战斗方式很多情况下也是以科技手段为主，和地狱恶魔比起来还是有差距的。

    最最轻松的，或许就是格洛丽亚了，虽然在几个圣三一高层当中，格洛丽亚的实力可以说是最弱的，但是因为她的手段极为诡异，斯塔克几个靠科技战衣吃饭，本体实力弱鸡的家伙，可以说被她折腾的欲仙欲死，至于美队、神奇先生、石头人等复仇者的其它成员，则是由狼人始祖威廉带着众多狼人拦截，根本顾忌不到。

    而在遗迹祭坛内的战斗结果分晓之后，知道大势已去，时不在我的路西法和墨菲斯托，果断的下达了撤退的命令……而且撤退的事实上只有几个活下来的圣三一高层，以及亚历山大的两个儿子，血族始祖马库斯和狼人始祖威廉。

    至于其他的人，包括血族的大长老维克多、阿米莉亚、狼人首领卢西恩则是全都被抛弃了……也就说，圣三一的撤离说白了就是逃跑，所以他们能不狼狈么？

    “我没事，我知道你们想问什么。”亚历山大摆了摆手，制止了试图上前查看的教徒说道“我们的计划，可以说是成功了，但是也失败了。”

    听到亚历山大的话，众多高层不由得面面相觑，什么叫是成功了，又失败了？

    “我知道你们很疑惑，事实上我们成功的和主沟通上了，但是因为神矛局、卡玛泰姬甚至还有北欧神系的阻挠，我们并没有能够让主成功的降临但是我们却依然非常荣幸的迎接到了主的使者，尊贵的萨菲罗斯殿下！”亚历山大说着向众人介绍起了路西法。

    等等？圣三一真正的主子不就是路西法么？为什么亚历山大会说他没有降临，反而只是说他是主的使者？而且萨菲罗斯这个名字又是怎么回事儿？

    其实原因很简单，因为各种原因，如今的路西法因为就像亚历山大所说的那样，因为前后各种原因的干扰，其复活是极度不完整的，如果是正常情况下的路西法，一个堂堂十二级的超级强者，作为圣三一的“主”，那自然是没有什么问题的，甚至在如今这种神话凋零的时代，在地球上宣扬自己上帝都完全没有问题。

    可是现在他却只是一个普通的十级强者，和圣三一的三巨头相当，这种情况下，想要让圣三一遵路西法为主？这想想都不现实，至于说他想要恢复实力？那也得要几千上万年的时间。

    不管是路西法和墨菲斯托，那都是活了上万年的老怪物，虽然自负，但是却不傻，自然不会犯这种低级的错误……万一哪天三巨头突然想不开，觉得路西法这个“主”也没有什么了不起的，联合起来准备屠个神，那路西法哭都没地方哭去。

    所以二者在逃离以及之后很快就商量好了，这次的仪式就当没有成功，路西法没有能够成功复活，圣三一继续由墨菲斯托以路西法的名义掌控，而路西法则以天使萨菲罗斯的身份担任圣三一的领导者，当然了，萨菲罗斯这个名字可不是随便取的，跟脚盆鸡文化没有任何的关系。

    事实上萨菲罗斯这个名字来源于圣经当中记载的种植在伊甸园当中的生命之树，和天使的身份可以说是非常的贴切。

    于是在和圣三一三巨头汇合之后，原本的路西法就没有了，只有一个天使萨菲罗斯，同时还给圣三一带来了不利的消息，那就是因为仪式的失败，联军方面的强大，他们不能继续在地球上呆了，圣三一必须转移。

    ……没错，既然和古一签订了协议，那么墨菲斯托和路西法自然是要执行的，如果是一开始他们或许还可能会想办法钻空子或者反悔。

    但是现在地球上有一个疑似被超级大佬（死亡）罩着的克里斯，一个得到了赛特的力量传承的劳拉……虽然这两者之间可能会出现不对付的情况，但是路西法不敢赌，所以他觉得地球实在是太危险了，还是换个大本营比较好。

    不过就算要换大本营，他也想把圣三一的班底带走，毕竟这些信徒的价值还是很大的，尤其是三巨头实力强大，放在整个银河系那都是可以作为一方霸主的，在自己的实力没有完全恢复之前是很好的护卫，不是吗？

    至于说怎么离开地球？这个不管对于地狱之王墨菲斯托，还是对于古神一族后裔的路西法来说，还真完全不是问题……他们宇宙飞船或许是没有，但是有传送法阵，或者说魔法版的星门有啊。

    甚至于作为地狱扛把子的墨菲斯托，早就给路西法找好了去处……西银河斯克鲁帝国范围内的一颗还处于奴隶社会的类人星球，因为相比于银河系另外两个大帝国，斯克鲁帝国的结构更为松散，随着斯克鲁人的衰弱以及和母星斯克鲁派系的分裂，现在的银河系斯克鲁，基本上已经是类似于美国一般，各个派系基本是以联邦的形式存在。

    到了那里，路西法占据一个原始星球，不管是称王称霸，又或者是加入斯克鲁帝国，都完全不是问题。

    而对于路西法……或者说现在的萨菲罗斯要求，圣三一的几个高层基本没有反对的意思，到了他们这个层次，实际上区区一个地球早已经不能够满足他们了，之所以长期一直潜伏在地球，也仅仅是为了复活路西法而已。

    但是现在作为“主”的使者的萨菲罗斯既然要求将圣三一迁移到宇宙中去，对于他们来说，本就是求之不得的事情，更何况他们也知道，因为这次的事情，圣三一可以说将地球上的大势力甚至还有北欧神系的阿斯加德都彻底得罪死了，而且对方势大，在地球上继续和对方死磕，实在是太不明智了。

    而作为教宗的亚历山大在回来之前就魔法传讯让人召集所有的圣三一高层，为的就是这件事情……他们准备集体跑路了。

    不过相比于亚历山大他们这些人，普通的圣三一高层对于离开地球这件事情，就基本上分为两派了，毕竟随着时代的发展，圣三一的高层们也不是一根筋的信徒，和其它一些宗教组织一样，很多人其实都是为了利益，而并非信仰。

    真正信仰虔诚的，当然不介意跟随“主”的脚步去另一个星球上生活，但是那些在地球上拥有大量产业，因为利益为进入圣三一的人，可就不是那么容易放弃眼下所拥有的一切，去追寻那缥缈的未来的，当然也有少部分人得知去的地方是一个比较落后的奴隶社会星球，也是很激动的，奴隶社会啊，多好啊，可以过去当大爷啊，恢复中世纪教廷的荣光，想想都兴奋啊，更别提还可能有什么初什么夜什么权之类的了。

    对于这些圣三一高层的分歧，萨菲罗斯和亚历山大等人冷眼旁观，去的人他们自然是喜欢的，因为跟着他们去的人，肯定是他们未来统治那里的基石，至于不去的……呵呵，这些人其实更多的无非是想要争取更多未来的利益而已……如今圣三一可以说把地球上的势力都得罪光了，等到他们一走，留下来的人不被神矛局秋后算账那才有鬼了。

    最终，整个圣三一大约有八成的高层，选择跟随萨菲罗斯他们离开地球的……这绝对不是一个小数字，因为这八成的高层，算上他们的家人，眷属，以及手下和手下的家人眷属，总共加起来，足足有数万人，想要迁移，那动静肯定是小不了的。

    不过这个时候就表现出了宗教组织的方便性了，一个内部的宗教打集会，表面上就将一切给遮掩了过去……至少普通人是没办法知道发生了什么事情的。

    至于说有什么特工之类的混进来……呵呵，到时候大家集体搬迁，跟着去的就别想回来了。

    不得不说，圣三一的组织效率的确强大，仅仅是几天时间，就完成了这一次的大搬迁，完了之后墨菲斯托的投影彻底的销毁了使用过的传送法阵，然后一把大火将整个戈佐大教堂付之一炬，不留半点踪迹。

    而在这期间，神矛局方面虽然一直密切的关注着圣三一的动作，玛利亚希尔也有心采取行动，但是因为南美一战后，联军虽然没有宣告解散，但是因为发起人克里斯陷入昏迷，玛利亚希尔根本指挥不动其他势力，而仅凭借神矛局的力量，她还没那么楞，所以除了监控之外，什么都做不了，最终只能任由圣三一完成了大迁移。

    不过就算克里斯还清醒着，也不会选择阻拦，他巴不得这种麻烦的组织离开地球呢，去祸害外星人多好不是？而事实上联军另外一名能够主事的人，至尊法师古一也是这么认为的……穷寇莫追这话不是说说的，真要把圣三一逼急了，地丢也不好过。

    更何况此时的古一也没有精力来管圣三一的事情了，因为战后卡玛泰姬也发生一件大事情，那就是古一最看重的弟子，卡西利亚斯叛变了，他杀死了图书管理员，偷走了卡缪斯特罗之书关于黑空空间和多玛姆的内容。

    而导致卡西利亚斯叛变的导火索，正是南美之战中，古一黑暗化的样子被他看到了……感觉自己遭到欺骗的卡西利亚斯果断的选择了背叛！


