------------

第四十五章 惊变七十二小时之击倒

    因为地广人稀的缘故，美国的汽车城都很大，而且除了一些限量豪车，美国的汽车城里，基本全都是现车，几百辆一次性摆开，付完钱就能开走，不会出现有钱都拿不到车的情况。

    所以正常情况下，在这么多车的地方，哪怕有仪器的帮助，想要确认是那一辆车，也不是非常容易的事情。

    不过克里斯的运气不错，他要找的这位显然不是喜欢隐藏在众多普通车子之中的性格，克里斯一圈转下来，就立刻确定了目标。

    这是一辆锃光瓦亮的展示用的豪华跑车……还是超骚包的大红色……

    “阿斯顿马丁万奎士？这就是你说的有钱都买不到的好车？”跟在后面的吉尔看到克里斯在这辆车前停下，不由得好奇道“好像也是啊，这辆车还没正式发售，确实买不到。”

    “你也喜欢车？”对于吉尔曲解了她的意思，克里斯也不分辩，不过他还真没认出这是啥车型，只认出了阿斯顿马丁的车标，还有觉得这车确实够骚气。

    “当然，喜欢车又不是你们男人的专利，只不过对于这种豪车，以我的工资想想就好了”吉尔耸耸肩道，这款阿斯顿马丁的新车虽然还没有正式发售，但是估价不会低于20万刀，折合软妹币一百多万，绝对是豪车的行列了。

    当然了，如果真的运到太平洋对岸，那就不是一百多万了，而是五百多万……

    “喜欢的话，等回头发售了，送你一辆”克里斯顺口道，20万刀？简直便宜死了好不？多卖给军方一块高能电池，两辆车就赚回来了。

    “你这是打算包养我了？”吉尔吹了口口哨道。

    “你穿上这身衣服的时候就已经被我包养了好么？你这一身，买这车一百辆都够了”克里斯一边围着这辆阿斯顿马丁观察着，一边对吉尔打趣道。

    ……吉尔完全没话说了，她想过自己这身装备肯定会很贵，但是两千万刀？这也太夸张了吧？

    然而一点也不夸张，这两千万还只是成本而已。

    即使在星际世界，人类当中的幽能觉醒者也是非常稀少的，每一个幽灵特工，都是非常宝贵的财产，就战略价值而言，一个幽灵特工有的时候比一艘战列巡洋舰都要高。

    所以幽灵使用的装备，自然也是非常昂贵的。

    当然了，羊毛出在羊身上，同款的削弱版纳米战衣套装，克里斯心里给军方的标价是两个亿……

    “话说你到底在找什么？”不去在包养这个话题上纠结，吉尔朝着围着车赚了好几圈的克里斯问道。

    “奇怪啊，应该没错啊，可是为什么没有汽车人的标志呢？”克里斯可以确认眼前这两展示车绝对是个变形金刚无疑，但是为毛这个变形金刚的身上找不到汽车人的标志呢？难道是霸天虎？也不对啊，这辆车上也没有霸天虎的标志啊。

    这时候早就被克里斯看得不耐烦的这个变形金刚终于忍不住了。

    次次卡卡一阵乱响，在吉尔见了鬼的目光中，这辆车变成了一个6米多高的钢铁巨人。

    “爬虫，我受够你了，老子才不是那帮子建筑工（汽车人）”这个变形金刚怼着克里斯吼道。

    “不是汽车人啊，那就是霸天虎咯，你说你个霸天虎变个飞机想飞就飞多好，变个车子干啥？你身为霸天虎的尊严呢？”克里斯还真没想到这货居然还真是个霸天虎……害的自己找了半天，有点浪费感情啊。

    “额……那个，我只是比较喜欢钢丝子午线轮胎”这个霸天虎听到克里斯的话，不由得尬笑一声，不过很快就反应过来“哎，不对，我变什么形态，需要你这么个小爬虫来指手画脚么？”

    ……不得不说这个霸天虎的反应，让克里斯也有些懵了，霸天虎不应该很凶残的直接上来就干么？要不要这么呆萌？

    不过这货呆萌的反应，倒是让克里斯升起了个大胆的想法，原本克里斯是打算找个汽车人啥的，哄骗一番来当座驾的，但是现在想想，自己的行为很大程度上是和汽车人的理念是相违背的，这种情况下，如果弄个汽车人在身边，搞不好就是一颗定时炸弹了，虽然未必炸得死自己，但肯定不会舒服不是？

    可如果是一个霸天虎给自己当座驾呢？

    霸天虎桀骜不驯？那就打到他们服啊。它们只听威震天的？那就把威震天也干掉。还不行？把堕落金刚也干了。

    这还不行？那人道毁灭也不迟啊……

    这么一想，克里斯看着这个霸天虎的目光立刻变得柔和了起来。

    “对了，你这个小爬虫，你怎么会知道汽车人的？你见过他们？”霸天虎被克里斯的目光看得浑身不自在，立马装出恶声恶气的样子问道。

    “你叫什么名字”克里斯没有理会这货的问题，反问道。

    “咳咳咳，算你问道点子上了，我就是威震天陛下的首席医官，霸天虎第一帅气的击倒大人”听到克里斯的问话，对方立刻来了兴致，骚气的报出了自己的名字。

    原来是这个墙头草……克里斯听到这个名字，不由得扯了扯嘴角，同时心中的把握更大了几分。

    击倒这个变形金刚人物，并没有出现在变形金刚电影系列当中过，而是一部变形金刚动画“领袖之证”中霸天虎阵营中首次出现的角色，是霸天虎的医官，同时也是阵营中的第四把交椅。

    不过虽然是霸天虎阵营中的新角色，但是他本身其实并不属于任何一派，身上也没有阵营标志，而他的性格，更是以强者为尊的骑墙派，也没有一般霸天虎的暴躁。

    最重要的是，这货没什么野心，对与他来说，有那个争权夺利的时间，还不如给自己来个热油浴，或者来个全身抛光来得有意义。

    也正是这种特里独行的性格，让他出场后，立刻就获得了出奇高的人气，还被列入了霸天虎三美之一……

    额，你问哪三美？我才不会告诉你是小红（红蜘蛛），声波和击倒呢。

    不过为什么击倒会出现在浣熊市呢？难道电影中这货没出现，是因为在浣熊市被核弹炸了？恩，很有这个可能……
