------------

四百一十七章 系统的使命

﻿    “卡玛泰姬出现叛乱之后，古一法师就离开了，我们也完全联系不上对方，索尔和洛基两位阿斯加德的王子殿下在得知圣三一彻底离开地球之后就带着同伴回了阿斯加德，复仇者联盟也转入地下，守望先锋和各国政府方面则一直在配合神矛局工作，对库阿克雅库地区进行彻底的消毒，同时继续清剿世界各地残余的黑暗种族和圣三一势力，并配合各国政府及相关组织接收其遗留产业，而死神（弗兰克）和睡神（爱丽丝）根据您战前的指示，在伤愈后就已经回去主持黑爪的工作……”克里斯躺在病床上，享受着身穿护士服的岛田霞以及艾丽卡一边一个的按摩以及投喂服务，舒舒服服的听着莫拉莉斯汇报自己昏迷的这段日子里所发生的事情，同时心中还时不时的和系统进行着交流。

    而克里斯和系统交流的主要内容，主要就是关于死亡的……当时在场的人当中，对于突然冒出来的死亡分身，稍微有点见识的墨菲斯托、路西法还有古一都只知道对方是一个强大的死亡系大神，而并不知道对方压根是创世神死亡，更不要说弗兰克和维克多他们了。

    但是他们不知道，系统知道啊？为什么在克里斯陷入和赛特投影的能量比拼的时候，原本因为克里斯承受不住而准备出手的系统，突然之间就缩回去了？就是因为系统提前感受到了死亡的到来。

    而之后克里斯的梦，其实也并不是梦，而是因为死亡在给了克里斯一缕死亡神力之后，克里斯的灵魂不由自主的受到了死亡之力的牵引，因而在灵魂空间中，见到了死亡……克里斯迟迟不能醒来，也是这个原因。

    至于克里斯身体上的伤势早就好了，也根本不会让他昏迷那么久。

    “……那为什么那个时候我联系不上你？”听完系统的述说，克里斯有些疑惑的问道，因为系统和克里斯的灵魂是一体的，理论上他在任何情况下都应该能够联系的上系统才对。

    “当然是因为我不敢出来，那时候的我只要一和你联系，保证死亡分分钟就会发现我，到时候我俩都得完蛋！”随即系统说明了它为什么不敢出现。

    按照系统的解释，作为这个宇宙的外来者，它的存在，和四大创世神天然就是对立的，毕竟创世神的职责就是维护宇宙的法则秩序，任何违背宇宙法则，会对这个宇宙造成威胁的存在，都是他们清除的目标。

    至于为什么说四大而不是五大，则是因为五大创世神当中有一个存在比较特殊，那就是克里斯前世最为耳熟能详的行星吞噬者，大名鼎鼎的吞叔。

    和其他四位在这个宇宙中诞生的创世神不同，行星吞噬者对于这个宇宙来说，某种程度上也是外来者，因为他是上一个宇宙纪元的幸存者。

    只不过和真正的外来者不同，现在的宇宙终究是在上个纪元宇宙的能量基础上成长起来来的，和吞星同源，所以吞星虽然有些区别，但严格意义上而言，他也不能算是外来者。

    就好比宇宙就是在一块土地上搭建起来的房子，房子可以拆了建，建了拆，但是土地却是不会变动的，而吞星就是这块土地上原先房子的一根房梁，代表旧宇宙的旧房子全都拆掉了，他这根房梁因为意外被留了下来，并且成为了建造新房子的基础，而其它四位创世神则是四根新的房梁，五根房梁一同支撑着新的房子。

    这也是为什么吞星会被四位创世神接纳，成为宇宙中最为特殊的那第五个的原因，因为吞星实际上已经成为了这个宇宙中不可缺少的一部分，就算这根柱子比较旧，还时不时的需要耗费大量的资源来进行维修（吞吃有生命潜力的星球），其他四位创世神也得忍着……毕竟如果少了主梁之一的吞星，房子虽然不至于会塌，但是承重能力肯定会受到重大的影响，至于说换一根主梁也不是那么容易的，毕竟得有合适的材料不是？有合适的材料也得看有没有好的时机不是？

    而相比于新房子对于吞星这根主梁的重视，吞星对于新房子反而没有什么归属感，因为在他自己看来，他和新房子里的一切都是一点关系都没有的，是独特的存在，所以我只要保证自己的一直存在就可以了，新房子就算拆了重建我也不在意，只要把握留下，所以相比于其余四位创世神，吞星对于宇宙外来者的排斥度是最低的。

    而和吞星类似的，还有那些次元宇宙的主宰，次元宇宙的诞生，本身也是建立在主宇宙之上的，是主宇宙溢散的能量形成的，其存在和主宇宙根出同源，就好比依靠新房子建造的一些比如柴房、牲畜棚、狗窝之类的附属建筑，有可能会侵占主屋的空间，但是却是完全依附于主屋的……就算侵占主屋再多的空间，那也只能成为主屋的一部分变成侧室，而不是代替主屋，主屋一旦倒塌，它们也得完蛋。

    所以次元宇宙对于主宇宙其实是没有威胁的，真正有威胁的是掌握次元宇宙的人，因为次元宇宙一旦成长到和主屋差不多的地步，那么这也代表着侧室的主梁地位和主屋的主梁地位齐平了，这才是四大创世神无法接受的。

    因此基本上那些次元主宰只要不是自己跳出来搞事情，或者要成长到侧室的程度，四大创世神其实是不太会搭理的。

    这也是为什么强大的赛特或者西索恩这些次元主宰出来搞事情有可能会惹来死亡或者湮灭的出手，而多玛姆吞噬星球的行为却根本不会被几位创世神当回事儿，无非就是赛特和西索恩已经对死亡和湮灭造成了一定程度上的威胁而已，虽然这种威胁现在看起来还很小。

    所以所谓的外来威胁，几位创世神其实是有最终解释权的。

    而系统却是和这些上面这些完完全全不一样的存在。

    这一次，因为死亡的意外出现，系统没有再隐瞒，而是直言不讳的告诉了克里斯自己存在的使命，那就是帮助克里斯彻底的侵占这个宇宙，成为这个宇宙的主宰，到时候克里斯就可以按照自己的想法随心所欲的改造这个宇宙……可以保留这个宇宙现在的格局，也可以拆掉它重新建造一个新的。

    这也代表着，系统是有能力彻底的摧毁并改变这个宇宙的能力的……当然这还有一个前提，那就是克里斯收集到足够的资源和能量。

    但是有这个能力就是有这个能力，如果系统不暴露还好，但是只要它一暴露，那么四位创世神就会立刻知道它的作用以及目的。

    而对于这种能够威胁自己身的存在，四大创世神绝对是会付出一切代价来消灭的。

    所以系统的存在，是绝对不能暴露的……至少在克里斯能够对抗四大创世神之前绝对不能暴露。

    对于系统给出答案，克里斯当即表示了谅解……系统不能暴露这种事情他其实猜都能够猜的到，而事实上他更关心的其实并不是这个，而是系统的来源问题。

    帮助自己成为这个宇宙的主宰，听听，多么宏伟牛叉的目标啊，系统又是一个功能多么强大的存在啊。

    那么问题来了，那又是一个什么样的存在制造了这个系统，而对方帮助或者说扶持更为贴切，扶持自己成为这个宇宙主宰的目的又是什么？

    克里斯可从来不觉得天下有白吃的午餐，这辈子作为一个大资本家的他，深知得到的越多，付出的越多这个道理。

    但是面对克里斯的这个问题，系统却并没有正面回答，而是毫无情感的说道“等到你真正成为这个宇宙主宰的那一天你自然就会知道了，如果你没有能够达到终极目标，那么你知道的再多，也毫无意义不是吗？当然了，你也可以选择什么也不做，安安心心的做这个宇宙的富家翁也行！”

    对于系统的这个回答，克里斯不由得对翻了个白眼，特喵的好有道理我居然无法反驳，但是不得不承认，事实上就是如此，现在的他，距离那个终极目标实在是太遥远了，别说几百年，估计几千几万年都未必能够办的到，自己现在操心这个也完全都是瞎操心……不过好歹有了一个真正意义上的终极目标。

    “对了，死亡留下的那缕法则神力你准备怎么办？”末了系统突然问道，毕竟是法则神力，虽然很纯净，但是也得克里斯去主动吸收领悟才能够真正的吸收这股力量，除非当时死亡强制性的让这股神力融入克里斯的灵魂，就像赛特之血对劳拉的改造一样。

    但是死亡显然并没有这么做的打算，所以现在这股神力只是存在于克里斯的体内，而并没有被克里斯所同化吸收。

    “你不能吸收么？用来进行兑换充能不就好了。”克里斯抬起手，看着手中汇聚的灰色气息对系统问道。

    “不行，这毕竟是死亡留下，虽然她并没有刻意的留下印记，但是终究带上了她的气息，如果是人为使用的话没有问题，可如果被我吸收的话，那就代表着彻底的消失，她肯定会察觉的！”系统满是可惜的回答道。

    “既然如此那你就先收着吧！”听到系统说不能用来进行召唤，克里斯不由得皱了皱眉，收起了这股能量然后想了想说道。

    “你为什么不把它吸收了？要知道你只要吸收了这缕神力，你的实力可以瞬间暴涨到十一级！到时候什么奥丁灭霸，还不是分分钟碾死？”系统疑惑的问道，

    “哇，好处这么多啊，那你倒是给我用啊！”面对系统的疑问，克里斯却是佯装很渴望的语气回复道。

    “……”

    “切，说不出话来了吧？”克里斯冷嘲一声道“这玩意要是真的适合我用，我昏迷的时候你该帮我吸收了，而不是现在来和我说这个。”

    “好吧，算你聪明，死亡法则虽然强大，但是毕竟已经有了死亡这个创世神，如果你真的吸收了这缕法则神力，那么你就跟赛特一样，基本绑死在死亡法则上了……法则这玩意儿融合难，剥离更难，到时候你除非干掉死亡，否则最终顶多就是和赛特一个结果，再无成为宇宙主宰的可能！”系统见不能调戏克里斯，略感失败的说道。

    “哼，就知道，对了，你不能吸收的话，那么把这股力量存放起来总没问题吧？毕竟我现在实力有限，要是一时间没控制住这股力量，伤到人就不好了”完了克里斯皱了皱眉道。

    “这个没问题”系统爽快的回答道。

    而就在克里斯和系统在脑海中互动完毕的同时，莫拉莉斯的汇报也基本完成了，但是在莫拉莉斯表示自己汇报完毕之后，克里斯敏锐的发现了其中的问题……对于克里斯现在的实力来说，一心二用已经是基本操作了，并不会因为和系统的互动，而忽略了莫拉莉斯汇报的内容。

    莫拉莉斯所汇报的一切，基本都没有什么问题，但是非常明显的却是忽略掉了一个人，那就是他的未婚妻劳拉。

    “劳拉怎么样了？为什么你的汇报里谁的近况都有……甚至包括猎鹰山姆威尔逊这些边缘人物，却偏偏没有战后关于劳拉的内容，怎么回事儿？她出什么事情了？”克里斯皱着眉头问道“难道劳拉完全被赛特控制了？”

    听到克里斯的问题，莫拉莉斯有些犹豫，但是作为被系统召唤出来的人物，她没有办法对克里斯撒谎“事实上在被赛特的力量侵蚀，并且吞噬了撒坦尼斯之后，克劳馥女士事后就被我们隔离了，不过她在第三天就清醒了过来，而根据当时我们的评估检测，虽然赛特的力量不断的试图控制克劳馥女士的思想，但是克劳馥女士的意志极为坚定，被赛特左右的肯能性极小，除非再出现大战中那种身受重伤失去自我意识的情况，所以在前天我们就解除了对克劳馥女士的隔离……”。

    “继续说！”克里斯皱着眉头催促道。

    “就在昨天，也就是您醒来的一天，克劳馥女士便失踪了，同时失踪的还有帕加索斯号！”莫拉莉斯无奈的回答道。


