------------

四百一十八章 翘家的劳拉

﻿    “雪特！她失踪了？难道没有留下任何信息吗？”听到劳拉失踪的消息，克里斯火了，特喵的劳拉怎么说都是他的未婚妻，双方的感情也是极好，对方失踪了他能不火大么？

    “有，克劳馥女士在副官的主系统上给你留了一条信息，不过因为权限的原因，除了您没有人能够查看。”见状的莫拉莉斯急忙说。

    “靠，你不早说！”克里斯翻了个白眼，也顾不上责备这个下属当即示意岛田霞取来自己的手机，之间他打开手机之后，按下按钮将其放在桌子上，瞬间就变成了一台全息投影装置。

    “副官！”待全息投影亮起，克里斯说道。

    “很高兴您回复健康，指挥官！”副官的影响出现在了克里斯的面前。

    “我也很高兴，副官，调出劳拉留下的信息！”克里斯和副官打了声招呼，然后命令道。

    “遵命指挥官！”随即就看到副官的身影消失，画面变成了穿着一身纳米防护服的劳拉。

    “嗨，克里斯，很抱歉在你昏迷的时候和你不辞而别，但是我想你看到这条信息之前，应该已经知道在我身上所在发生的事情”画面上的劳拉开口道“在我没有醒来的时候，我就经历了很多很多的幻境，那些幻境非常真实而恐怖。醒来之后，我才知道这是因为我在被那把匕首刺中之后，得到了一丝赛特的力量！而且还吞噬了一个强大的恶魔”。

    说道这里的时候，劳拉建议的脸庞上，明显带着一丝不安“吃掉一个大恶魔，哦天那，到现在我都觉得像是在做梦，而且在我醒来之后，我也一直能够感受到他的声音，虽然他并不能直接控制我，但是却一直在我的脑海里，影响着我！虽然你手下的那些医疗技术专家都说我的意志足够坚定，完全能够抵抗对方的控制，同时也给出了其它一些诸如植入灵能调节器之类的方案，但是我依然担心，万一再失控会伤害到别人，伤害到你。”

    “所以我选择暂时的离开！”沉吟了一会儿之后，劳拉继续说道“离开地球，直到我确认我能够完全控制这股力量为止！”

    说道这里，劳拉突然展颜一笑“不过这其实也不是什么坏事，不是吗？在认识你之前，探索地球上各种未知的历史奥秘就是我的人生目标和乐趣，而在遇到你之后我发现我认知早已经发生了翻天覆地的变化，神灵、恶魔、无数的外星种族，跟整个宇宙的奥秘比起来，地球虽然非常的神奇，但是依然太过渺小了，我渴望去探索那未知的一切，而事实上你也早就预料到的这一点不是吗？否则你也不会送我帕加索斯号！而且还加载了非常完善的星图。”

    “所以我走了，至于什么时候回来，我也不知道，或许哪天想家了或许就会回来看看！而且你也不用太想我，反正你身边那么多的女人也够你想的了……对了，你得好好帮我照顾珊曼莎，不能让她被人欺负了，尤其是你其他的女人，不然我回来的时候可放过你！”劳拉把想说的话都说出来之后，似乎轻松了不少，甚至还开起了玩笑。

    “好了，就说这么多，再见了，克里斯！我爱你！”随着最后一句话说完，劳拉的身影消失在了屏幕上。

    “这个傻妞，既然知道飞船是我送的，难道就想不到，只要我想，她根本就跑不掉吗？”看完劳拉留下的信息，克里斯心中虽然弥漫着温馨，但是表面上却是不得不轻笑着摇了摇头自言自语道“副官，帕加索斯号现在在什么位置了？”

    “帕加索斯号19个小时前就离开了太阳系进入了宇宙空间轨道，进入了曲速航行状态，所以暂时无法进行准确定位。不过根据航向推断，克劳馥女士的目标应该是新星帝国！”副官回答道。

    “那么你现在能够接管帕加索斯号吗”克里斯也不在意，继续问道。

    “没有问题，请问需要我对帕加索斯号进行接管吗？”副官回答道。

    “不用了，直接进行通讯连接吧！”克里斯想了一想，最终还是没有选择让副官强行接管帕加索斯号的控制系统。

    “请稍等！”

    同一时间，正在进行超空间飞行的帕加索斯号内，劳拉坐在主控室内的舰长席上，端着一杯热咖啡，看着主屏幕上播放的关于新星帝国的资料介绍。

    这些资料是劳拉离开地球前从副官的数据库当中下载的，不仅仅是新星帝国，还包括了整个银河系各种大大小小的势力、星球资料，当然了，主要都是一些大中型势力的资料，而且有的很详细，有的则可能只有一句话，甚至个名字，这也很正常，毕竟整个银河系星球无数，就算是三大帝国也不可能将统计到所有的星球和势力资料。

    这些资料主要都是由冲云霄收集到的，克里斯去了一趟莫拉格之后，资料库刚刚进行过更新。

    而在这些资料当中，作为一流大型势力的新星帝国的资料显然是比较齐全的，而劳拉之所以把新星帝国选择为第一个目的地，也是因为所有宇宙势力当中，新星帝国距离太阳系比较近，同是也是最为开放的一个文明。

    就和新星帝国背后的主子希阿帝国一样，新星帝国也是奉行和平之上，互通有无的外交策略，所有在新星帝国的实力范围内，活跃着数千个大大小小的种族，而且不像其余宇宙势力那样充斥着各种各样的阶级等级。

    所以一直以来新星帝国都是北银河那些爱好和平种族的乐园。

    这也是为什么劳拉回选择新星帝国作为第一目标的原因……对于初出茅庐的她来说，探索宇宙奥秘什么的还不急，学习更多的银河系各个文明的习俗文化历史才是最为迫切的，这些东西副官的资料库里很少……

    毕竟副官是战争人工智能，虽然也有常规的辅助功能，但也基本都是为作战服务的，什么外星种族的文化历史资料之类的东西，可不在她的收集范围之内，这些都需要劳拉自己去收集。

    不过就在劳拉仔细的观看资料的时候，原本的画面却突然一变，克里斯的形象出现了在了屏幕上。

    见状的劳拉先是微微一愣，随即拍了拍额头，她先前只想着离开，却是忘记了这艘飞船原本的主人是谁，以克里斯这家伙的性子，怎么可能不留后门？

    “劳拉·克劳馥，离家出走可不是一个乖孩子应该做的事情！”克里斯一开口便不客气的数落道。

    “哦得了吧克里斯，别用这种口气跟我说话，而且我可没有离家出走，我给你留了信息的！”劳拉翻了个白眼说道。

    “这可不能说明什么，很多小孩子翘家也会留下书信，而且我怎么都觉得，这种行为可不像是我认识的劳拉的风格，我想肯定是有人对你说了一些什么，对吧？”克里斯问道，这也是他刚刚才想到的，如果是劳拉自己的决定，那么更大的可能独自回到自己的克劳馥庄园独处，然后等克里斯醒来之后再商量处理自己身上的问题，而不是一声不吭的直接离开地球。

    “不，完全没有，这是我自己的决定！”听到克里斯的话，劳拉本能的否认道，但是她目光中闪过的一丝慌乱却被克里斯敏锐的察觉道了。

    “劳拉，你根本就不会说谎，如果我没猜错，这个人应该是古一吧？”克里斯面带冷笑着说道“哼，我就跟你说过，这个人在面临大是大非的时候可以尊敬、可以合作，但是绝对不能全听全信，否则只会把自己给坑死，看看她吧，自家的事情都处理不好，还有心情管别人家的事情，成事不足败事有余！”

    “克里斯，别这样，没错，她是对我说了一些话，但是你也应该明白，如果不是我的意愿，她也不可能强迫我做什么的，至少我觉得这个决定挺不错的，我却是对于广袤的宇宙非常的好奇！”被克里斯拆穿，劳拉只能承认“所以克里斯，我希望你不要阻止我！”

    “当然，你既然已经做出了决定，我自然是尊重你的，不过我还是想体型你一件事情，那就是你这么急急忙忙的跑出去，你有钱吗？还是说你准备给外人美元或者是英镑？”克里斯嘴角露出一丝笑意说道。

    而屏幕另一边的劳拉听到克里斯的这个问题，则是直接傻眼了……


