------------

四百一十九章 纷繁的琐事

﻿    如果不是克里斯提醒，劳拉根本就没有想过钱这个事情，因为自从继承了克劳馥家族的财产，外加有克里斯这么一个超级富豪男友，劳拉已经很久没有缺过钱了。

    尤其是在成为克里斯的未婚妻之后，劳拉的名字和相貌，也逐渐为全世界的人所熟知，除非实在是孤陋寡闻，否则很少有人会不知道世界首富是谁，而作为克里斯的未婚妻，劳拉的知名度也不会低，所以在全世界很多地方，就算劳拉不花钱，直接刷脸都没问题。

    再加上克里斯送给她帕加索斯号这么一艘综合舰之后，她花钱的地方就更少了基本吃穿用度用的都是飞船上的东西……要知道帕加索斯号在地球上的时候可是由飞船主控制系统自己和副官定时联系，对飞船进行补给，而克里斯的补给标准，那可以说是全世界最高的……全都是超高品质的东西。

    唯一的问题或许也就是没有提供哪些比较花哨的奢侈品，主要还是以实用为主，基本都是制式的东西，可是劳拉也不是一般的女孩子啊，对于她来说，实用性强的就是最好的，那些什么没用的珠宝装饰、华丽服饰，统统都是鸡肋。

    也正是因为这些原因，劳拉的金钱观念也是越来越淡了。

    直到现在克里斯体型，她才猛然惊觉，出了地球没有钱可不行，如果仅仅是吃穿以及帕加索斯号的运转等日常消耗还好，要知道帕加斯索斯虽然不大，只有一百多米，但毕竟是一艘综合舰，医疗科研、微型循环农业、能源采集，微型工业维修体系，也就是说，只要不是帕加索斯号出现损坏特别严重导致内部的体系出现问题，那么它基本上永远不会出现物资不足的情况。

    但是这也仅仅如此了，劳拉的目的是进行宇宙探险，这个过程中自然是要跟其它文明打交道的，比如购买情报，收集外星文明的文史和物品，做这些事情终究还是需要钱的啊……总不可能让她去偷去抢吧？她是探险家，又不是强盗。

    而就像克里斯说的，她总不能给外星人美元或者英镑吧？可是给外星人的货币？外星人货币长啥样她都不知道好吧？

    见到劳拉的表现，克里斯就知道她根本就没有想到这个问题，暗自摇了摇头说道“别傻了，在个人物品舱37号柜子里有一个腕表以及几十条金属锭，腕表是希阿帝国发售的个人终端，里面的钱不多，就一千万银河信用点，按照购买力换算，差不多相当于五百万美元，除在银河系绝大部分地区，银河信用点是被承认的，尤其是希阿帝国以及新星帝国这样秉承和平主义的势力，只有少部分地区不承认，或者会收取大量的佣金。而那些金属锭，则是银河系通用的贵金属，其中金色的价值十万信用点，蓝色的价值五十万，红色的价值一百万，用钱的时候小心一些，可别被人给坑了。”

    “……额，谢谢！”面对克里斯周到至极的谆谆嘱咐，劳拉不知道该说什么好，但是显然心中是非常的感动的，然后没等克里斯反应过来，人便已经消失不见……按照克里斯说的去找钱了。

    见状克里斯，等了一会儿不见劳拉回来，只得无奈的结束了通讯。

    “收拾一下，我们出院！”挂断通讯之后，克里斯示意两位护士女仆给自己换衣服，准备出院，反正他的身体压根就没事儿，呆在医院里干啥？

    “指挥官，您确定您的身体没有任何问题吗？”莫拉莉斯问道，虽然此前做过无数次检查，克里斯的身体确实完全没有问题，可是却依然昏迷那么久，这让作为医疗专家的她依然不敢肯定是不是有问题没查出来。

    “放心，我可是很爱惜我的小命的，之前我一直昏迷，是灵魂上面的原因，这不是你能够解决的，而且现在已经没有问题了”克里斯解释道，星际世界的科技虽然发达，但是灵魂层面的问题，依然超出了莫拉莉斯的能力范围，估计也只有星灵一族的最高科技才会有涉及吧，至少到现在为止，克里斯在已经解锁的星灵科技当中，发现有涉及灵魂的内容……净化者和灵魂可没有关系，净化者复制的是意识，那和灵魂是两码事。

    克里斯都这么说了，知道自己无法左右克里斯决定莫拉莉斯自然只能听命令。

    而克里斯要出院的消息，母亲艾米莉也立刻知道了，不过她向莫拉莉斯确认了之后，也没有反对，不过却是要求克里斯在接下来的这段时间内必须在奥斯本老宅住，理由也很强大，方面自己就近照顾，同时诺曼奥斯本等等一大票人也都往这边赶呢，干脆就到奥斯本老宅见面好了。

    对此克里斯没有拒绝，他也很久没有和家人聚在一起了，就和母亲还有几个弟弟妹妹回到了奥斯本的老宅当中，而在路上他也是接了一路的电话，都是得知他苏醒的人打来的……原本还在医院的时候，他苏醒的消息并没有公开……事实上在他昏迷的这段时间内，除了周围的亲人以及下属之外，他所有的身体状况都是被保密的，但是既然确定要出院了，自然就没有保密的必要了，所以他一走出医院，消息灵通的人就都知道他出院了。

    第一个打进电话的就是玛利亚希尔。

    作为神矛局的局长，玛利亚希尔在克里斯昏迷的这段时间里，可以说是非常繁忙的，因为几乎所有后续的问题都需要她和神矛局来处理，虽然有守望先锋帮忙，但是依然忙得不可开交，不过在得知克里斯醒来之后，依然放下了手中的一切，第一时间打来了电话。

    “克里斯，现在我有一个问题不知道该怎么处理，想要问问你的意见”嘘寒问暖一番之后，玛利亚很快就把话题带到了神矛局的工作上。

    “哦？说说看？”克里斯有些好奇的问道，在他看来，神矛局这段时间工作虽然繁忙，但是主要还是扫尾工作为主，基本上玛利亚希尔自己就完全可以做出决定。

    “那就是关于俘虏的问题，虽然当时圣三一的主脑都逃跑了，但是我们在被他们放弃的人当中依然抓到了不少的俘虏，最主要的就是狼人和血族的高层，其中还包阔了血族大长老维克多，狼人首领卢西恩。”玛利亚希尔回答道。

    “这有什么疑问的，你想杀就杀，想关就关，真要不行用来做生化试验也可以，完全不用和我商量啊！”克里斯笑着说道。

    “我当然明白，这些家伙反正都是死有余辜，可是有一个人以及她的下属却不行”玛利亚希尔严肃道。

    “我明白了，你说的是阿米莉亚吧？”克里斯闻言眉头皱了皱道，玛利亚希尔这么一说，克里斯立刻就想到了在最后关键时刻选择跳反的阿米莉亚极其下属，之前在医院里莫拉莉斯的报告当中也提到了这一点，对方不仅在大战当中向劳拉提供了情报，在战后更是出手帮助联军，制服了维克多和卢西恩等顽抗分子，虽然这其中有很强的见风使舵的意味，但是终究也算是做出了贡献的，如果把她和维克多卢西恩同等处置，未免就有些不近人情了。

    “这样吧，今天就算了，我等会还要和那帮子政客见面，然后和我父亲商量一些事情，明天我过去一趟，好好商量一下这件事情！”克里斯想了想之后，心中微微有了一个想法，然后对玛利亚希尔说道。

    “这件事情其实也不是很急，你刚刚出院，需要多休息。”这时候玛利亚希尔才意识到了麻烦一个刚刚病愈患者好像不太好的。

    “没事，我的身体我还是很清楚的，如果不信的话，明天我过来你试试就知道了！”正式话题结束之后，克里斯说话就开始不正经起来了……没办法，在面对玛利亚希尔这种特别正经的女人的时候，克里斯总是会特别的想要不正经一下，这或许也算是他的一点小癖好吧。

    “呵呵……你和托尼斯塔克那个白痴一样，迟早死在女人肚皮上为止！”面对克里斯的调戏，另一边的玛利亚希尔冷哼一声，挂断了电话。

    而听到玛利亚希尔提到托尼斯塔克，克里斯不由得想笑出猪叫，而就在这个时候，他的手机又响了起来，拿起来一看，说曹操，曹操到，正是托尼斯塔克打来的。

    “呦，我们的钢铁侠怎么有时间给我们这种小老百姓打电话啊？”克里斯接起电话后说道。

    “哼，我这不是听说某人出院了，特别打电话慰问一下么，年轻人不行啊，受了一点点伤居然昏迷了一个星期，像我这样的老年人都两天就出院了！”另外一边正在一边健身一边利用3D眼镜和克里斯通话的托尼斯塔克开口就是嘲讽道。

    “是吗？可是我听说某人住院的原因可不是因为在战斗中受了伤，而是因为差点马上风啊……”克里斯却是无视了斯塔克的嘲讽，笑呵呵的说道，在之前的汇报中他可是知道，战后住院的人有不少，但是唯独和托尼斯斯塔克在一起的人三个人不是因为战斗而受伤的，而是因为脱阳……这也是为什么克里斯听到玛利亚希尔一提斯塔克就想笑的原因，简直太搞笑了……至于当时具体的细节不提也罢。

    “该死的，闭嘴！”听到克里斯的话，另一边的斯塔克当即紧张的看了一眼正在给自己煮咖啡的小辣椒，然后低声道“该死的，我就知道你们神矛局那些医护人员靠不住，我要控告你们！”

    “控告？好啊，或许我回头可以和玛利亚商量一下关于公开这起事件的细节以及一些影像资料，毕竟公众应该有知情权嘛。”面对斯塔克的“威胁”，克里斯丝毫不在意的打着哈哈说道。

    “你敢，克里斯·奥斯本，我要和你决斗！！！”斯塔克都快疯了，虽然知道克里斯只是在开玩笑，但是毫无疑问的，这一次的事情，他托尼斯塔克的英名算是彻底的毁于一旦了。

    虽然斯塔克并不介意外界谈论自己的私生活，比如睡过几个女人这样的，但是差点死在女人肚皮上这种事情，绝对不在这之内……要怪只能怪那个女人实在是太诡异了，当时他根本就没有办法控制自己。

    唯一让斯塔克略感欣慰的是，当时还有两个难兄难弟和自己一样。

    “决斗？别逗了，不管你信不信，反正我不穿战甲让你一只手，现在的你都不是我的对手，除非你再把你的战衣升级个几十上白代再说！”克里斯一脸无所谓的说道。

    我不生气，我不生气，我不和一个小我十几岁的小孩子计较，斯塔克强忍着平息自己激动的情绪，过了一会儿才开口，不过却再也没有嘲讽克里斯，毕竟现在有软肋捏在对方手里，硬气不起来啊“好了，废话不多说，我联系你的另外一件事情，就是准备和你谈谈合作的事情。”

    “合作？什么合作？”克里斯顿时来了兴趣。

    “两个方面的，一个是复仇者和神矛局之间的，另一个则是斯塔克工业和奥斯本工业之间的合作！”斯塔克结果小辣椒递过来的咖啡说道。

    “停，第一个就算看，我想神矛局和你们那个什么复仇者之间没有什么好合作的！直接说第二吧！”克里斯一听，立刻说道。

    “嘿，克里斯，你可不能这样，怎么说我们之前出力也不小，你这是过河拆桥！”斯塔克有些不满的说道。

    “别逗了，我可没有求你们加入，是你们自己一定要加入的，而且你们的表现你们自己知道，除了惊奇队长，你觉得你们起了多大的作用？而且也不是我过河拆桥，而是尼克弗瑞一直在挖神矛局，挖政府的墙角，他以为他谁？上帝吗？”虽然他和斯塔克之间的相处模式非常奇怪，但是不得不承认的是，两者确实是朋友，不过朋友归朋友，但是在面对这种原则性的问题面前，克里斯可不会有丝毫的妥协。

    “好吧，不说这个了，我们还是谈谈我们两家公司之间的合作吧！”在克里斯说完之后，斯塔克也不知道该说什么，因为很多事情他也觉得尼克弗瑞做的很不地道，当即也不再多说什么，反正这种事情本来就应该由尼克弗瑞去操行，当即便转移话题说道。

    “你想合作什么？”克里斯不置可否道。

    “家园计划！”斯塔克说道“斯塔克工业要加入家园计划！”

    “你父亲已经告诉你了？”对于斯塔克提到家园计划，克里斯也并不意外，因为家园计划本身，克里斯从来就没有打算保密，甚至在UED政府建立之后，这基本上已经是一个半公开的秘密了，更不要说托尼的父亲，霍华德还是知道完整家园计划的人……克里斯之所以在霍华德身上花费这么多功夫，还不是因为托尼斯塔克？

    反正家园计划表面上看起来，对于地球是只有好处的，毕竟随着人类的不断发展，地球上的资源，早已经不堪重负了，再这么下去，要不了几百年，地球就会变得越来越不适合人类生存。

    至于家园计划背后的真正目的，也就是通过分化打散利益阶级，重新搭建利益体系来完成人类大一统这种话，克里斯是绝对不能直接说出来的，自己知道就可以可以了。

    “没错！这种事情斯塔克工业必须走在前面！”托尼斯塔克说道，在他知道家园计划之后，就知道这个计划越早加入，就能够得到越多的利益，晚了可能汤都喝不到。

    虽然托尼斯塔克其实并不是那种利益至上的人，但是作为斯塔克工业的掌舵人，他必须为了整个企业以及下属的数十万员工负责。

    “要加入当然没有问题，但是斯塔克工业能够付出什么？”克里斯说道，虽然他还是很看重托尼斯塔克的，但是却并不代表就会轻易的让他加入进来。

    毕竟不管什么东西，如果太过轻易的得到，人都是不会太过珍稀的，只有让人知道东西难得，才会在遇到事情的时候，不将之轻易的抛弃……否则万一斯塔克因为复仇者的事情，到时候给整个计划搞点事情出来，克里斯还得给他擦屁股。

    “全部！”不得不说，托尼斯塔克还是很有魄力的，一开口就直接赌上了整个斯塔克工业的命运。

    不过对于斯塔克来说这也是没有办法的事情，同样是多元化的企业，但是如今因为奥斯本那近乎跨越式的扩张，同类型的大企业已经很难与之竞争，而现在俄罗斯帝国等几个新兴强国当中，也冒出了很多实力强悍的企业（实际上是克里斯的马甲），并且已经和奥斯本集团达成了明显的战略同盟，开始推行家园计划。

    在这种情况下，就逼得其他的一些类型重叠的企业不得不想办法跟上脚步，又或者另寻出路，而首当其冲的就是斯塔克工业。

    事实上斯塔克其实一直都在努力的想办法对斯塔克集团的产业进行改造升级，但是没办法，托尼斯塔克虽然是超级天才，但终究只是一个人而已，斯塔克集团那么大，不可能方方面都由他亲自来，而奥斯本集团呢？克里斯身后的可是整个星际实际的三族科技，涉及到方方面面的全都有，斯塔克集团怎么竞争？

    所以对于斯塔克集团来说，最好的选择，就是趁着现在还有一定的资本的时候，加入到家园计划当中，成为其中的一份子……而实际上已经有很多人已经这么干了，其中最具代表性的就是众人皆知的摩根、洛克菲勒，人家靠着这种手段，已经生存了几百年了，虽然早已大不如前，但是好歹还存在不是？总比死抱着不放，最终被熬死强。

    “没有问题，回头我和艾蕊尔汉森说一声，她会安排和你那边的人联系的，具体的细节，交给他们去商谈就行了！”克里斯说道。

    随后两人又闲聊几句，便挂断了电话，而这个时候车也已经到家了。

    而在克里斯他们到家没有多久，父亲诺曼奥斯本便回来了，而和他一起到来的，还有许久不见的牛仔总统以及几位亲信。

    见到这两人说笑着走进客厅，克里斯就知道自己的父亲这么急着见自己，恐怕除了担心自己之外，也是有事情想要和自己商量，而这个事情，恐怕也是和即将开始的新一**选有关。

    是的，现在已经是06年了，就还有两年时间牛仔总统就要卸任了。


