------------

第四百二十章 不愧是至尊法师一脉，知道的东西确实不少。

    梅林那个老家伙算是没有选错人 美国是怎么建立的

﻿    虽然牛仔总统的任期还有两年多，但是美国大选从来都是一个漫长而复杂的过程，真正的大选一般在前任的最后一年二月开始进行预选，并一直持续到11月的第一个星期一确认大选结果，次年一月宣誓就职。

    但正常情况下，绝大多数竞选人提前一年就会开始造势，开始进行党内竞选。

    “克里斯，乔治（牛仔总统）还有我的团队都建议我参加下一届的总统选举，这件事你怎么看？”诺曼奥斯本和牛仔总统到来后，先是关心了一下克里斯的身体情况，然后直接就进入了正式的话题。

    虽然是父亲，但是诺曼奥斯本对于很多重大事情方面，对于克里斯这个长子的建议是非常的重视的，先不说原本在自己手上已经开始有些衰落的奥斯本集团是因为克里斯而重新焕发活力的，而在克里斯全面接手之后，更是将奥斯本集团打造成了世界第一大集团，对此诺曼奥斯本是不服气也不行。

    而且这几年自己从政能够那么顺利，也和克里斯在政治上的各种投入是撇不开的，所以对于是否参加下一届的总统选举，他非常想知道克里斯的看法。

    “没错，克里斯，你不知道诺曼在党内的呼声有多高，只要他参加竞选，我们其他候选人都会退出，并击中资源为诺曼造势，再加上你在美国的声望，下一任的选举毫无疑问的就是他无疑！”牛仔总统也说道。

    面对父亲的询问，以及牛仔总统的鼓动，克里斯没有立刻表态，而是陷入了深思，如果是过去他的势力还没有现在这么庞大的时候，对于诺曼奥斯本想要参加竞选，他肯定是想都不想的直接否定……因为按照这个世界原本的时间线，美国以及地球都是属于多灾多难的时期，在这个时期当总统，绝对是非常不明智的选择。

    但是现在的情况却已经和过去不同了，随着克里斯的势力不断的膨胀，以及插手各种事件，“历史”早已经面目全非了，很多事情，比如最具代表性的奇瑞塔人入侵，在此前洛基参与了和地球的合作，见识了地球上有这么多的大佬之后的情况下，洛基还有没有那个胆子引导奇瑞塔人入侵？

    而且克里斯在得到力量宝石之后还定下了挑起三大帝国和灭霸之间的争端的计划，到时候奇瑞塔人作为灭霸的先头部队，还有没有那个时间和精力来地球上搞事情？

    更何况就算奇瑞塔人来了，以克里斯现在的实力，会怕奇瑞塔人吗？就算灭霸了来了，克里斯他都不怵。

    因此很多原本的那些灾难**情，很可能就不会发生了，就算发生了，克里斯也有极大的把握将影响控制到最小。

    更重要的是，接下来也是奥斯本集团以及家园计划等众多计划的实施期和发展期，能够带来极大的声望，如果不是自己人做总统的话有些浪费，而且坐在总统位置上的如果是自己人，对于克里斯各种计划来说，也是有一定的便利因素的。

    所以如今的克里斯对于父亲要参加选举，是有那么一点点心动的，但是很快，这丝想法就被他打消了，看了一眼父亲和牛仔总统，又看了一眼他们的所谓的亲信，二者立刻就明白了，让其他所有人进行了回避，很快的，会客厅内就只剩下了三人。

    “总统先生，您的两届任期很快就要结束了，不知道任期结束之后，您对于未来有什么计划么？”屏蔽其他人之后，克里斯并没有直接说出自己的想法，而是问起了牛仔总统对未来的规划。

    “我？当然是回我的农场，闲暇最多也就是画画油画，写写自传之类的！”听到克里斯的问题，牛仔总统轻笑着说道。

    牛仔总统之所以被称之为牛仔总统，就是因为他经常自诩德州牛仔，而且在德州还真的有面积极大的农场的。

    但这个称呼在美国并不是什么贬义，而是代表着美国的一种文化传承，虽然美国立国时间很短，但是不得不承认的是，美国的牛仔文化，却对全世界造成了非常深远的影响……不要急着否认，看看大街小巷，穿着牛仔裤，戴着棒球帽，踩着球鞋，跳着街舞的年轻人，实际上这些都是美国牛仔文化的延伸。

    牛仔文化是什么呢？独立、自由、叛逆、粗犷、豪迈、潇洒、飘逸、严谨、聪明、有绅士风度、有胆识、富于野心、爱冒险、喜欢表现自己！

    而这也是美国文化的代表精神。

    不过你要是真的觉得牛仔总统信这套你就输了，尤其是作为一个当权者，一个肆意发动战争，宣扬霸权主义的政客，会信这个？

    别逗了，他之所以这么宣传，只不过在美国这属于政治正确，能够给他拉票……仅此而已，而且真要是什么事情都按这种所谓的牛仔文化来，这国家早就乱套了、

    “是吗？总统先生真的觉得出任了仅仅两届的总统，就足够了？”克里斯幽幽的说道。

    “哈哈哈，克里斯你这个话就有趣了，两届总统的任期自然是最合适的，否则宪法也不会这么规定的，不是吗？”牛仔总统闻言一愣，随即打着哈哈模棱两可的说道，这种话他可不敢随便接，万一说错了，传出去可是要出大事情的。

    “呵呵，宪法也是人定的，况且也不是没有例外，不是吗？”克里斯却没有放过他，他才不担心这话会传去呢，虽然克里斯并不常住奥斯本老宅，但是很早的时候他就以各种理由，对整个奥斯本老宅的安保体系进行了升级，任何一个角落甚至老鼠洞蚂蚁窝都无法逃脱副官的监控，甚至对方像卡玛泰姬的法师和洛基那样会用魔法隐身也不行……更何况人家会管这种事情？

    “例外终究是例外，克里斯，现在已经不是二战时期了，而且那个时候这一条也并没有被写入法律！”牛仔总统眯了眯眼睛回答道，他当然知道克里斯说的是谁……历史上唯一一个超过两期的任界，连任了四届，甚至因为最后是病死才卸任，可以说是主导了整个二战走向的富兰克林·罗斯福，也正是因为他的原因，总统任期不能超过两届才会被正式的写入美国的宪法。

    “没错，但是例外也没有规定只能有一次，不是吗？”克里斯步步紧逼道，而随着克里斯的步步紧逼，在总统任上一直属于很强势的牛仔总统脸上有些挂不住了。

    “克里斯，你到底想说什么？”诺曼奥斯本眼见气氛有些紧张，急忙打圆场道。

    “也好，我也就不打哑谜了，父亲，还有总统先生，你们还记得家园计划吧？”克里斯开口道问道。

    “当然，这是你们神矛局以及星际贸易联盟主导的重要计划，也通过了UED理事会认可的，甚至我还代表美国政府签了字，但是这跟我们谈论的事情有关系吗？”听到克里斯提到家园计划，立刻点了点头说道，这个所谓的家园计划他当然熟悉……不过并不是因为这个计划有多宏大，而是因为这个计划的主导者，由俄罗斯帝国的资源开发管理总署、以色列的阿玛达耐公司、布尔共和国的国际联合集团、南美两国的西泊汀公司以及奥斯本集团联合组成的星际贸易集团，可以说是现在整个UED国际体系的推动者……当然了，以后里面怕是还得加一个斯塔克集团。

    “那你们还记得家园计划的主要内容吗？”克里斯继续说道。

    “是的，第一步是月球能源开发计划，第二步是超大型空间站计划，最后是进行太阳系殖民并进行星际探险，非常宏达的计划！”牛仔总统立刻回答道，随即他笑了笑“不过克里斯，这不是一个长期性计划么？怎么？难道你们有了重大的突破？”

    家园计划虽然并没有对外公布，但是对于各个参与国的高层来说，却并不是什么新鲜事，只不过在他们看来，这就是一个纸上谈兵的长期计划，真要的成果，那至少也得十几二十年，甚至四五十年。

    所以除了克里斯控制的几个国家之外，UED其它几个理事国，也包括美国，并没有将这个计划太当回事，毕竟对于绝大部分的政客来说，几十年后的事情，关他们屁事？

    “是的，事实上我们已经建造完成了数艘工程飞船，即将开始对月球进行真正意义上的开发，只要过程顺利，第二步的超大型空间站计划也很快就会开始！”然而克里斯说出了一个让牛仔总统极为震撼的答案。

    “但是这跟我们之前说话题依然没有任何的关系！”虽然嘴上这么说，但是牛仔总统的脸色已经开始发生了变化，从克里斯的语气当中，他有一种非常不好的预感。

    “当然有关系，总统先生！请不要忘记，三百年前美国是怎么建立的！”克里斯的脸上露出一丝邪笑。

    而牛仔总统则是勃然变色，诺曼奥斯本更是一脸的便秘……这种话你怎么敢说？

