------------

第四十六章 惊变七十二小时之暴君VS舔食者

    病毒泄露第27小时，浣熊市外围，保护伞公司临时指挥部。

    在生化危机全面爆发的第一时间，保护伞公司就已经完成了对整个浣熊市的封锁，没有经过他们的检查，任何人都不能出城。

    而随着感染的扩散，保护伞公司的指挥部，也迁到了城外，而现在这里的负责人，就是被艾萨克斯临时提拔的托马斯。

    “有新的发现？”托马斯走进控制中心的帐篷，对立面的技术人员问道，虽然已经撤出了城市，但是并不代表保护伞公司就不知道城内的事情了，毕竟整个城市的基建都是由保护伞公司完成的，整个城市布满的各式各样的监控，这些监控一直都掌握在他们手中，监视着城市中所发生的一切。

    当然了，并非没有例外……那就是克里斯所过之处的监控，全都会被副官所篡改，在副官没有全面侵入保护伞公司的系统，只是单纯的更改一下几个监控画面的情况下，保护伞公司根本无法发现。

    “是的，长官，我们刚刚发现有感染体正在入侵总部大楼，而且这些感染体是有人指挥的。”技术官听到托马斯的问询，立刻调出了一个画面，画面上出现的正是原保护伞公司的总部大楼内的画面，不过画面不断的闪过，可以清楚的发现保护伞大楼内，到处都是舔食者的身影。

    最终的画面，定格在了一个戴着兜帽的身影上，从画面上可以看得出来，正是这个身影在控制那些舔食者。

    “正是一个惊喜啊，居然能够控制舔食者，只是，你到底是哪里冒出来的呢”看着这个兜帽身影，托马斯不由得颇为好奇“这是什么时候的事情”

    “五分钟之前，现在对方已经离开了保护伞大楼”技术官回答道，对方显然是去保护伞大楼找什么东西，但是如今保护伞大楼早已人去楼空，已经没有什么有价值的东西，除了……

    “我们派出的UBCS部队呢？他们的情况如何”托马斯闻言点了点头，然后问道。

    “非常不好，UBCS小队损失惨重，散落在城市的各个角落，亟待救援”技术官汇报道，随着生化危机的爆发，UBCS剩下的小队也全部被派入了浣熊市。

    “一群废物，不管他们了，启动复仇女神计划吧，空投武器，让零号实验体去会会这个家伙。”托马斯脸上闪过一丝狠色，一句话就决定了那些UBCS雇佣兵们的命运，UBCS小队虽然隶属于保护伞公司，但是其成分复杂，多是雇佣兵，对于公司的忠诚度并不高，所以保护伞公司高层，从来不会真的拿UBCS小队当回事儿，在现在这种情况下，被当做弃子是很正常的事情。

    “可是长官，零号实验体并不稳定……”技术官听到托马斯的命令，不由得有些迟疑道。

    “这是命令，士兵”托马斯一脸的不耐。

    “好吧，长官，启动复仇女神计划，释放零号实验体”技术官无奈的对手下们下达了命令。

    随着命令的下达，保护伞公司大楼地下的一间秘密实验室被开启了，实验室内，一双猩红的眼睛猛地睁开。

    ………………

    浣熊市中心的一处街道的酒吧，零星的枪声时不时的响起，伴随着每一次枪声的响起，就会有一个试图靠近这家酒吧的丧尸倒地。

    却是一些STARS小队的成员和UBCS的成员们，一起围绕着这架酒吧建立起了一个相对稳固的防线。

    其实UBCS的成员们在发现自己多次向总部求援无果之后，就已经猜到自己被抛弃了，毕竟谁也不是傻子，更何况他们这些本来就是刀头舔血的佣兵，尤其是他们发现整个浣熊市和外部的通讯全部被人为切断了，用屁股想都知道是保护伞公司搞得鬼。

    而这些佣兵们自然是不甘坐以待毙的，所以他们和STARS碰到了一起之后，双方立刻就达成了共识，开始为了生存而战。

    随着生化危机的蔓延，大部分丧尸其实已经追着逃难的人群，朝着浣熊市的外围移动，市中心的丧尸数量，反而并没有那么多，剩下那些零星的丧尸，对于这支洗劫了一家枪店，获得了充分的弹药补给的武装队伍来说，完全无法形成威胁。

    而且酒吧内还有充足的食物和酒水，一时间这支队伍的处境倒是还不错。

    不过这种安全的环境并没有持续多久，便被打破了。

    一声巨大的爆炸声，在距离这个据点仅仅一条街外的地方响起，惊动了这些有些放松的人。

    “杰克，发生了什么事情？”酒吧内，正在和UBCS领队卡洛斯商量着接下来该如何行动的STARS领队，和主角同名的克里斯雷德菲尔德闻声立刻在内部通讯里问道。

    “长官，是两个人正在躲避着什么，咦？那是克莱尔，哦天啊，那是什么样的怪物，长官，你的妹妹有危险。”在楼顶放哨的狙击手杰克透过手上的狙击镜，立刻看到了街区外的情况，一眼就认出了其中一个正在逃命的人，赫然是自己队长的亲妹妹，而在克莱尔身后追逐着她的，却是一个极为高大的身影，但是这个身影，怎么看都不像是一个正常的人类。

    “什么？克莱尔怎么会在浣熊市？”听到杰克的回复，得知自己妹妹遇到危险的克里斯雷德菲尔德立刻坐不住了，立刻拿起武器，朝着杰克指示的方位冲去。

    而见到自己队长出动，没有被分派放哨任务的STARS队员们也立刻跟了上去，而STARS的人出发了，作为盟友的卡洛斯等人也不好看着，也一起跟了上去。

    一路疾奔之下，克里斯雷德菲尔德很快就赶到了杰克所说的位置，找到了正在狼狈逃窜的克莱尔，而这时候，他也看到了正在追赶克莱尔的那个身影的真面目。

    身高两米多的巨大体型，一身皮质的束缚大衣，墨绿色皮肤以及晃眼的大光头，如果克里斯奥斯本在这里，一眼就能认出，这玩意儿赫然是一个暴君，而这个暴君，也正是保护伞公司所为的零号实验体。

    “克莱尔，这里”见状的克里斯雷德菲尔德对狼狈妹妹喊道。

    “里昂，那是我哥哥，我们快过去”听到克里斯雷德菲尔的呼喊，克莱尔眼睛一亮，立刻对身旁一同逃窜的“难友”说道。

    原来和她一起逃命的，正是本该今天到浣熊市警察报道的新人，里昂肯尼迪。

    两人立刻朝着STARS等人所在的方向逃去。

    而为了掩护两人，克里斯雷德菲尔等人，也是立刻将枪口对准了暴君。

    下一刻，枪声如同炒豆子般响起，无数子弹噗噗噗的射入了暴君的体内，一直到众人射光弹夹内的子弹之后，才安静了下来。

    “受损度17%，正在自我修复”城外保护伞的临时营地内，控制着暴君的技术员汇报道。

    “STASR和一群叛徒么？呵呵，就让零号看看你们有多少份量吧，干掉他们”托马斯透过暴君的视野，看着雷德菲尔兄妹等人冷笑道，虽然他释放暴君的目的，是为了那个能够控制舔食者的人，但是既然碰到了STARS的人，他也不介意看看暴君的实力。

    然而让众人目瞪口呆的事情发生了，身中无数子弹的暴君只是停顿了那么一小会儿便再次动了起来，举起了手中的武器……一挺转轮机枪。

    “隐蔽！！！”见到对方举起机枪，克里斯雷德菲尔德暴喝一声，便朝着一旁躲去。

    事实上不用他说，深知这种机枪威力的大伙就已经各自找掩体躲起来了。

    下一刻，枪声再次大作，只不过这次攻守易位，而且转轮机枪的威力，显然不是STARS和UBCS这边的步枪+手枪的组合能够比的，十几秒种的时间，机枪内五百发子弹就倾泻一空，很多没有找到掩体，又或者找到掩体不够结实的队员们，纷纷倒毙。

    枪声结束之后，克里斯雷德菲尔一行赶来的十几个人，算上逃得生天的克莱尔和里昂，就只剩下了五个人……

    五人分别是雷德菲尔兄妹，里昂，以及UBCS的领队卡洛斯和队友尼古拉。

    应该说不愧是克队友和李三光么？也亏得卡洛斯和尼古拉的命够硬……

    不过噩梦并还没有结束，五人甚至没有时间花三秒钟去心疼自家的队友，就看到远处的暴君丢掉了手上的机枪，举起了一个火箭筒……

    五人连句MMP都来不及骂出口，只能疲于奔命。

    眼见火箭筒就要发射，却见斜处突然杀出一只舔食者，扑倒了暴君持着火箭筒的手上，然后两只，三只……几十只舔食者出现在了暴君的周围，而一个戴着兜帽的身影，也出现在了不远处的一个房顶上。

    “哈，正找你呢”看到这个身影的出现，托马斯的目光立刻变得热切了起来“让零号抓住他。”

    舔食者作为保护伞公司最早的生物兵器之一，最大的问题，就是如何控制，如今冒出来一个能够控制舔食者的人，显然对于后续的研究是非常有价值的，如果能够捕获这个人，托马斯相信，自己在保护伞公司的地位，一定会更加的稳固。

    “好的长官”随着命令的下达，暴君再次行动了起来，巨大的力量，直接将身上啃咬的几头舔食者甩飞出去，其中一只跟是直接被暴君抓在手中，往地上一掼，然后一拳直接将这头舔食者的脑袋，连肉带骨直接轰成了碎末。

    简单，暴力的手段，让远处观察这边雷德菲尔德兄妹等五人看得只咽唾沫。
