------------

第四十七章 还有一个

    就在市中心两种生化武器发生了正面交锋的时候，汽车城展厅这边克里斯也没闲着。

    克里斯不是龙傲天，不可能身子一摇，对方就纳头便拜的，尤其是对方还是个霸天虎……虽然只是个没有阵营标志的骑墙派。

    “爬虫，快说，你怎么知道我们的，是不是见过那帮建筑工了？”击倒语气不善的问道。

    “额，不是，不过我倒是知道你们老大威震天在哪里，还有，我觉得你最好语气放尊重一点”克里斯耸耸肩道。

    “哈哈哈哈哈，尊重？小家伙，你会和一只虫子讨论尊重吗？”听到克里斯的话，击倒不由得狂笑道。

    相比于其他那些性格暴虐的霸天虎，击倒算得上是个好脾气，但他终究是个霸天虎，而且是个比较强大的霸天虎，要不然即使是个医官，在实力为尊的霸天虎之中，也是没有地位的，再加上自身比较骚包自大的性格，让他无论如何也不可能把一个人类放到同等的地位。

    不过对此克里斯只有呵呵，看不起虫子？等到老子有虫族英雄了，培育只雷兽出来，看吓不死你，而且重点不应该是威震天么？怎么聊到虫子上去了？

    而这时候原本狂笑的击倒也终于反应过来了，刚刚这个人类说啥？他知道威震天的下落？

    “爬虫，你刚刚说什么？你知道威震天陛下在哪儿？”击倒的语气开始凝重起来，他来到地球已经很多年了，一直都在寻找威震天的下落，而这么做的霸天虎也不止他一个，还有很多。

    其实对于绝大部分霸天虎们来说，要说他们对于威震天有多忠诚，那其实都是扯淡，这些家伙一个个基本上都是野心家，主要有足够的实力任何一个霸天虎都不介意自己当老大。

    但正是各有各的野心，才导致他们更加不能缺少威震天，因为大家都有野心，但是实力又不够压服其他人，谁当老大都不会服气。

    也只有威震天有足够的威望和实力，能够压服所有霸天虎，将他们聚拢在一起，否则整个霸天虎阵营就是一盘散沙，而一盘散沙的霸天虎，在面对擎天柱这个最后的超级领袖带领的团结汽车人阵营，那真只能凉了。

    所以虎子们对于威震天的消息还是很重视的。

    “当然，不过我为什么要告诉你呢？”克里斯一脸笑意的说到。

    “告诉我，爬虫，不然我就把你轰成一坨烂泥”击倒怒吼着将手上已经亮起的炮管对准了克里斯，一旁早已紧张不已的吉尔见状也立刻用枪对准了击倒。

    这种剑拔弩张的情况，克里斯却一点也不紧张，反而将手中的枪丢掉了一边。

    “克里斯？”克里斯丢枪的动作，让吉尔和击倒，都认为他这是选择投降了。

    “吉尔，退后”克里斯没有解释，摆摆手让吉尔退开，吉尔犹豫了一会儿，选择了相信，收枪退开了几步。

    “额……我的意思是躲远一点”见到吉尔只退了几米，克里斯扯了扯嘴角“保护好自己，我准备教教这个傻大个什么是礼貌。”

    话音落下，克里斯瞬间消失在了原地，让无论是吉尔还是击倒都是一愣，几秒后吉尔才反应过来，克里斯这是启动了纳米战衣的隐身装置。

    而击倒则是彻底的蒙了，这虫子还会这一手？隐身？传送？不过他还是下意识的认为克里斯是跑了，随即他把目光对准了楞在原地的那只母虫子，也就是吉尔。

    不过他发现，这只母虫子不但一点也不慌张，反而一脸古怪的看着自己右侧的肩膀。

    肩膀？击倒的战斗直接本能让他感觉到了不妙。不过已经来不及了。

    “啊！！！！！”下一秒，剧烈的痛楚，从他的左肩传来，虽然看不见，但是他可以确性，自己的手臂废了。

    原来却是克里斯不知道什么时候，已然出现在了击倒的肩膀上，而在他原本空无一物的手中，则莫名其妙的多了两把发着蓝色光芒的战刃，而如今，这两把战刃，正深深的嵌入在击倒肩膀的关节处。

    对于变形金刚这种生命来说，他们的弱点和人类差不多，就是头部和相当于心脏的火种，而除此之外，就是他们的关节。

    对于体型越大，体重越重的生物来说，他们关节更强大，但是也更脆弱。

    说它强大，是因为关节不够强大，就无法支撑他们的体重。

    说它脆弱，是因为一旦受损，那基本代表着关节以下的部位基本就废了，受损的关节，是无法继续承受原来那么庞大的重量的。

    克里斯只是想要给这货一个教训，可不是想要杀了他，所以他才选择了肩关节来攻击，

    而且相比于其它部位厚厚的装甲，变形金刚的关节部位虽然很强韧，但是为了保证自身的灵活，基本是没什么防护的。

    至于变形金刚本身的身体强度，对于克里斯手上的两柄战刃来说，那跟纸糊的没什么区别。

    这两柄战刃，就是星灵的士兵，狂热者最为强悍的武器，灵能战刃。

    当然了，克里斯用的灵能战刃和狂热者的灵能战刃还是有很大的区别的。

    狂热者的灵能战刃，是由灵能束缚器，将自身灵能汇聚在一起，形成了战刃，所以整个战刃，都是由灵能组成的，没办法，人家灵能够强大，还有凯达林水晶增幅，任性。

    克里斯就不行了，他既没有凯达林水晶，幽能也不够强大，甚至幽灵特工的标准都还有很大的差距。

    不过他发现了一种新的方式，来达到类似的效果，而这种方式的灵感来源，就是游戏中的附魔。

    打造一把能够承受幽能的战刃，然后将幽能附着在上面，就可以极大的增强其威力，虽然无论是强度还是锋锐和原版不能比，但是砍砍变形金刚，却是容易的很。

    “现在，能好好说话了吧？”废掉击倒的一只手，克里斯纵深一跃，跳回了地上，对着依然惨嚎不已的击倒冷笑道。

    “休想，爬虫，打击，快来救我”哀嚎的击倒大声求救道。

    “额……还有一个？”听到击倒的呼救，克里斯不由得一愣。

    下一刻，一辆体型庞大的越野车，撞开了墙壁，冲进了展厅，变成了一个比击倒还要高一个头的大家伙，整个出场过程相当的霸气。

    不过帅不过三秒，直接被一直躲在一旁的吉尔，一发榴弹糊在脸上，直接载了个大跟头。
