------------

第四十八章 繁星点点

    T病毒泄露后第30个小时，夜幕缓缓的降临了。

    浣熊市中心，舔食者和暴君的战斗在继续着。

    在兜帽身影的指挥下，拥有绝对数量优势的爬行者，一开始是占据上风的，但是这种上风，却并没有能够占据多久。

    暴君的力量实在是太强大了，舔食者根本扛不住暴君一击，而舔食者的尖牙和利爪虽然也能对暴君造成伤害，但是这些伤口很快就会以肉眼可见的速度愈合。

    “该死的，那些东西撑不住了，我们不在那头怪物抽身之前离开这里吗？”看到那些舔食者的数量急剧减少，卡洛斯不由得皱眉么？

    “那怎么可以？那个人显然是在帮我们，我们怎么能就丢下他不管”克莱尔闻言立刻反驳道。

    “谁知道那家伙是不是人，正常人怎么可能指挥那种怪物，我是绝对不想在留在这里了”一旁的尼古拉摇摇头不赞同道。

    “不管那家伙的目的是什么，但至少他救了我们，而且如果不能干掉那个绿色的怪物我们能走到哪里去？整个城市都被保护伞公司封锁了，只要我们还在浣熊市，我们就有可能重新受到这个怪物的袭击，不如想办法在这里把它干掉”里昂站在了克莱尔这边。

    克里斯雷德菲尔看了看自己妹妹，无奈的摇了摇头，他知道自己这个倔强的妹妹认定了就不会改注意，他只能选择站在她这边。

    卡洛斯和尼古拉无奈的对视了一眼，无奈的点了点头，虽然他们只是临时联盟，但是临阵脱逃却也不是他们的风格，既然如此，那就战吧。

    不仅仅是他们几个，留守在酒吧里的剩余人员也一同行动了起来，队伍的人数也再次增加到了15人。

    他们原本的武器，无法对暴君造成有效的伤害，所以他们需要一些更强劲的火力，而他们之前逛过的那家武器商店就有这样的东西。

    虽然武器商店只能出售一些普通的枪械，但是却并不妨碍店老板自己收集一些特殊的玩具。

    比如一打高爆手雷啊。

    比如一把巴特雷XM-109啊。

    比如一架RPG-7火箭筒啊。

    比如一挺保存完好，可以使用的MG-42机枪啊。

    比如一个可分腿的“俺妹”抱枕啊。

    嗯？好像有什么奇怪的东西混进去了……

    反正店老板的珍藏都被翻了个遍，但愿店老板是变丧尸了，如果是逃了的话，回来后估计会觉得还不如变丧尸了吧。

    不过当里昂一行找到适用的武器之后，暴君和舔食者的战争已然到达尾声，除了四头舔食者依然还在和暴君纠缠之外，兜帽身影已然不见了，显然是见到事不可为率先离开，对此里昂等人也不好说什么，怎么说，对方也算是救了他们……

    “来吧宝贝，尝尝这个”见到剩下的几头舔食者撑不了多久，里昂立刻扛起了RPG。

    下一刻，一发RPG带着火焰尾巴，朝着暴君窜去。

    暴君也发现了飞来的RPG飞弹，人类残余的意识让他潜意思的想要躲避，但是被舔食者纠缠着，却是没有躲闪的余地，只能硬生生的吃下这一击。

    …………

    “情况如何？”看到暴君被击中，保护伞营地的托马斯立刻对手下问道。

    “长官，零号还活着，但是我们失去了对它的控制”手下操作了半天，才对托马斯汇报道，显然刚刚的一发RPG，虽然没能对暴君造成致命的伤害，却是将保护伞公司的控制装置给炸毁了。

    不过这个消息，不管是对于保护伞公司来说，还是里昂等人来说，可都不是个好消息。

    不受控制的野兽，才是最危险的。

    “该死的”托马斯暴怒的砸烂了一台电脑，走出了控制中心的帐篷。

    不过托马斯刚刚走出帐篷，数道灯光直接照在了他的脸上，

    ………………

    而在浣熊市中心，里昂等人再次陷入绝境。

    挨了一发RPG的暴君，除了身上的束缚衣彻底变成了历史之外，本身不但没有萎掉，反而变得更加生猛了。

    不但身高硬生生在此拔高了近半米，原本粗大的手指，更是变成了巨大而尖锐的利爪，而且这家伙的速度一点也不慢，也亏得这里的是城市中心，到处都是建筑物，给这个大家伙造成了很大的阻滞，这才给了里昂等人躲避的空间，不过还是有两名佣兵躲闪不及，被暴君拍成了肉泥。

    “该死的，我们缺少重火力，根本无法对其造成有效的伤害，在这样下去，我们就完了”再次射空一个弹夹，尼古拉看到又一名同伴被暴君一爪子扫成几截，不甘的抱怨道。

    一旁的卡洛斯也无奈的叹了口气，手雷，RPG，巴特雷，能用的他们都用过了，这些武器却是能够给暴君造成一定的伤害，但是狂化后的暴君无论是防御还是恢复力都变得更强了，这些武器用完之后，暴君依然是生龙活虎，不由也对执意要对付暴君的雷德菲尔德等人心生怨怼，你看，你们要帮人家，结果人家自己见机不对先跑路了。

    克里斯雷德菲尔德自然不知道盟友的心思，此时面对不断损失的战友，他也是心焦如焚。

    “等等，听，什么声音？”这时候一旁的克莱尔一枪干掉一个趁着混乱想过来占她便宜的丧尸，突然说道。

    “汽车发动机的声音？”这时候里昂也听到了马力十足的发动机轰鸣声，由远及近。

    几秒钟之后，借着昏黄的灯光，他们就看到一辆酷炫的越野车，冲破了街面上那些废弃车辆形成的路障，映入他们的眼帘，哦，还没完，越野车的身后还跟着一辆大红色的跑车。

    “好酷的车”里昂和克里斯雷德菲尔德立刻就认出了这个大家伙，美国福莱纳公司生产的P4XL，越野车中霸主级别的存在（嗯，我知道这车是21世纪才有的，但是R8都出现了，我还在乎这个？）

    长6.7米，宽2.54米，高4.42米，车重超过6吨，马力达330匹……当然了，它的价格也不菲，20多万美元的价格，代表着，这也只能是富人的玩具。

    不过此刻这车却是成了雷德菲尔德兄妹等人的救星，至于越野车后的那辆漂亮的红色跑车，却是被他们忽略了……这种情况漂亮可没用。

    只见这车速度丝毫不减，直接就撞上了正在肆虐的暴君，将其直接撞飞，撞破了墙壁，落入了街边的店铺中之后，才停了下来，然后从车上下来跳下一个飒爽的身影。

    “吉尔？？？”借着路灯灯光，看清了车上跳下来的人，克里斯雷德菲尔德有些意外，而吉尔身上的装备更是让他有些看不懂。

    “嗨，伙计们，看起来你们有些狼狈。”吉尔捋了捋有些散乱的刘海朗声道。

    面对吉尔拉风的出场，和吉尔相熟的STARS成员们都不知道该怎么接话。

    “吉尔，小心一些，那家伙还没挂呢”红色跑车中，克里斯奥斯本走了下来提醒道。

    似乎为了印证他的话，建筑物中立刻传来了暴君的怒吼声，扒开破了一个大洞的墙壁，再次出现在了众人的面前。

    “没事。交给我”见到暴君再次出现，吉尔一点也不慌张的调整了手中C-20步枪的射击模式，将一发特制的穿甲弹，瞄准了暴君的脑袋。

    见状的暴君，立刻将巨大的利爪挡在了脑袋之前，此前他可是挨过里昂等人用的巴特雷的，虽然巴特雷的12.7MM弹无法对它造成致命的伤害，但是TM的疼啊，他的脑袋是肉做的，不是铁做的。（打击：我脑袋是铁做的，也疼。）

    不过这一回，暴君还是估错了吉尔手中的枪的伤害。

    特制的25MM穿甲弹，可是幽灵特工用来打坦克的，而且打的可不是地球上的坦克，而是星际攻城坦克。

    伴随着枪声响起，里昂等人想尽办法也没干掉的暴君，整个连爪子带脑袋，整个上半身都爆成了血雾。

    整个场面，一片寂静。

    “好吧，结束了，我想你们应该都很需要休息，剩下的事情，就交给他们吧”最终还是克里斯奥斯本站出来，打破了沉默。

    “WHAT？”听到克里斯的话，里昂等人满脸不解，在吉尔示意之后，他们才朝着身后望去，只见夜空之中，繁星点点…………
