------------

第四十九章 惊变七十二小时之军方进场，收割开始

    众人看倒的当然不是真正的星光，而是飞机身上的航行灯，属于陆军航空兵的飞机。

    没错，这是军方到了。

    率先进入城市的，就是每12人为一队，共10队的穿着奥斯本公司提供的动力装甲的绿色贝雷帽特种部队，任务是消灭一切他们所看到的感染者，尤其是舔食者。

    不过克里斯也没有想到会冒出个能够控制舔食者的怪胎，使得绝大部分的舔食者，都死在了和暴君的对决当中，剩下的也大多在兜冒男的控制之下，只剩下极少的数量，散落在城市的角落当中。

    而在贝雷帽之后的，则是75游骑兵团的主力，他们组成的悍马车队，在空中武装直升机的指引下，进入各个街道搜救幸存者。

    最后则是第二机步师，他们的任务则是抓捕和控制保护伞公司的人员，继续封锁城市，并在城市内搭建安全区。

    游骑兵们救下的幸存者，并不被允许立刻离开城市，而是要在安全区内进行的全面的检查过后，才能够离开城市。

    不过不论是游骑兵，还是负责封锁城市的第二机步师，都配备了大量的T病毒疫苗。

    T病毒这种东西，虽然是可以毁灭世界的大杀器，但是对与拥有星际科技的克里斯来说，真心不是什么难事。

    玩感染，虫族才是真正的大行家，感染并同化土著生命，是虫族统治一个个星球的惯用伎俩，在着方面，T病毒简直就是小儿科。

    而在对抗传染方面，星际人族同样是大行家，在碰到虫族之前，人类就面临过多次类似的病毒感染，毕竟宇宙那么大，难免会碰到一些没有见过的病毒细菌。

    而在碰到虫族之后，人类在这方面的研究更是突飞猛进，在这方面吃过亏的艾蕊尔汉森，更是专家中的专家，从阿西弗德博士那里弄到了T病毒样本，仅仅一个晚上，艾蕊尔汉森就破解了这种在当今科技似乎无解的病毒，并制造出了疫苗，效果比保护伞公司制造的原版疫苗更好，而且一旦注射过之后，就可以避免被再次感染。

    没错，只要注射过这种疫苗之后，丧尸再怎么咬，你都不会被感染了……不过如果脑子被吃掉就没办法了。

    奥斯本工业旗下本身就有不少生物制药工厂，在艾蕊尔汉森制造出疫苗之后，这些早就准备好的工厂，就开始加班加点的生产起了疫苗，并在美军出发之前的几小时，两万多支疫苗，被派发到了这次行动的士兵们的手中。

    对与已经被T病毒彻底肆虐了一番，幸存者已经十不存一的浣熊市来说，两万多支疫苗绰绰有余。

    至于类似于生化危机终章中，那种可以在空气中播撒的疫苗，艾瑞汉森表示还需要一点时间来研究，不过这也不是大问题。

    为了防止病毒迅速的扩散，艾蕊尔汉森已经准备好了一种病毒抑制剂，这种病毒抑制剂虽然不能彻底的杀死T病毒，但是却可以全面压制病毒的活性，抑制病毒自身的复制，甚至还能一定程度上增强人体的免疫能力。

    装有这种病毒抑制剂的弹头，此时已经被装入了一枚中程导弹，只要在浣熊市上空被引爆，至少一周时间，不用担心T病毒会扩散开去。

    而一周之后，什么解毒剂都造出来了。

    “好了，剩下的事情交给军方就可以了，我们可以先回去休息了”克里斯拍了拍吉尔的肩膀道。

    作为这次浣熊市危机的主导者，自然是受到军方的优待的，一支数十人的游骑兵小分队，搭乘着数家架黑鹰直升机，带着一些物资，被罗斯将军派到克里斯这里。

    当然了，这对于克里斯来说，没什么卵用，倒是便宜了幸存的STARS和UBCS的成员以及他们之前救下的几个幸存者。

    不过经过暴君一役，原本人员相对齐整的STARS和UBCS都只剩下了小猫三两只。

    STARS除了克里斯兄妹之外，原本有15个人，如今只剩下了3个人，外加一个里昂。

    而UBCS也差不多，原本12个人，如今只剩下卡洛斯和尼古莱以及一名叫做尤里的佣兵。

    “对不起，我想和他们一起再呆一会儿”吉尔闻言有些抱歉的亲了亲克里斯的脸颊低声道“放心，我不会把打击他们的存在透露出去的”。

    今天失去的朋友和同时太多了，吉尔显然无法如同没事人一般的就这样回去休息。

    “好吧，我得去忙了，奥斯本公司和军方一同会在原保护伞公司大楼建立临时指挥部，有事可以随时来找我，击倒和打击我就先带走了，他们需要修复”悼念死去的朋友和同事毕竟是人之常情，克里斯也不好多说什么，更何况这一次性死的还不少，换谁都不好受。

    不过克里斯却不能继续耗在这里了，接下来他要做的事情还有很多。

    随着军方的正式入场，克里斯也要正式开始进行他的收割行动了。

    大批来自奥斯本公司的商业精英，以及技术科研人员，将会在军方的保护下，开始接手保护伞公司的一切，尤其是各种保护伞公司的内部资料。

    有价值的，将会成为奥斯本公司的财产被重新收集起来，没有价值的，则会成为指控保护伞公司罪证。

    同时入场的，还有来自奥斯本公司旗下的各路媒体，这些媒体会记录下浣熊市的惨状，丧尸的恐怖，浣熊市民众的凄惶。

    同时也会记录下打美国大兵们英雄消灭丧尸，无私救援民众，抓捕保护伞高官（罪犯）的场面。

    当然最重要的是，还会宣传奥斯本公司在此次事件中做出的贡献，比如提供给军方防化装备啊，及时研究出疫苗啊，无偿援助受难民众各种救援物资啊。

    这些记录下来的场面，明天一早，就回成为各大媒体平台的头条新闻。

    届时，英勇的美军和无私的奥斯本集团，将会成为美国乃至全世界的英雄，而保护伞公司则为成为万众唾弃的过街老鼠。

    保护伞公司的股票必然会因此一跌到底，持有保护伞公司股票的投资者，绝对没有任何抛售的机会，华尔街必然会因此出现一次外国人少系列之跳楼忙的热潮。

    然后奥斯本公司就可以以第一债权人的身份，要求保护伞公司强制破产，然后全面接手保护伞公司在世界各地的资产，要知道那可是价值超过4千亿的庞大资产。

    虽然其中必然少不了分润很大一部分的利益给这些资产所在的国家和政府，但是毫无疑问的，奥斯本公司将会拿到其中至少一半利益的大头。

    而奥斯本公司为此付出的，不过是一些阉割版的武器装备以及一些价值低廉的物资而已，相比于得到的利益，那是千百倍的回报。

    一想到即将到手的利益，克里斯乐得合不拢嘴，自己幸幸苦苦花了十几年时间，才将奥斯本公司从不到两千亿的市值，抬高到八千亿的程度。

    如今这才几天？轻轻松松几千亿进账。

    抢银行能和这比？全世界就没有哪家银行能有这么多钱的，除非你去抢美联储。

    告别了吉尔，克里斯便上了那辆P4XL越野车。

    如同来时一样，越野车在前面开路，任何路障都直接被撞开，而那辆红色保时捷跑车，也依然跟在后面，不过除了知道情况的吉尔之外，随也不知道这辆辆车，实际上是外星人，而保时捷上的驾驶员，也不过是一个虚拟影像而已。

    没错，这两辆车，正式之前克里斯遇到的两个霸天虎变形金刚，击倒（保时捷跑车）以及他的跟班打击（P4XL)。

    在双双被克里斯和吉尔胖揍了一顿之后，击倒果断的选择了投降，至于打击则是完全听击倒的。

    于是在克里斯以威震天的下落威逼利诱之下，两个霸天虎果断的和克里斯达成了协议，暂时屈尊成为了克里斯的座驾。

    当然了，克里斯当然知道这俩货不会那么容易真心服从于他，不过落到了克里斯手里，以后有的是时间，来慢慢炮制这俩货。

    这一次浣熊市危机，对与克里斯来说，真的是盆满钵满。

    不过相比于意得志满的克里斯，参与进这次浣熊市危机的另一方势力，神盾局，就显得有些苦逼了。
