------------

第五章 阳谋

    来者名为维克多?冯?杜姆，维克多集团的总裁，同时也是未来鼎鼎大名的毁灭博士，又一个大反派，不过现在还只是个普通的超级富豪，同时也是一个天才科学家，虽然比不上斯塔克和克里斯，但是也颇负盛名。

    对于这位未来的毁灭博士，克里斯也是早已经熟识，没少接触和调查。

    经过十几年的锻炼，克里斯的幽能相对于一个星际中标准的幽灵战士来说，并不强大，但是却让他对异种的能量，及其的敏感，而克里斯并没有在毁灭博士身上，感受到任何的魔法能量以及任何的能量，也就是说，现在的维克多应该是电影版的，而非漫画中那个拥有魔法力量的版本。

    至于说为什么克里斯可以分辨对方是否拥有魔法能量，自然是因为他已经解除过这个世界的魔法师。

    要说一个穿越者，穿越到漫威世界来，最怕遇到的一个人，那么九层的答案，估计都会选择至尊法师古一。

    在刚刚锻炼出幽能的时候，为了试验幽能的能力，他曾经偷偷靠近过纽约圣殿，曼哈顿布里克街177A号。

    这栋卡玛泰姬在普通人眼中视为无物的特殊建筑，在克里斯幽能的感应下，简直如同小太阳一样耀眼。

    也就是在那里，克里斯虽然没有亲眼见到过法师们施法，但是却记下了魔法能量的波动。

    而且在离开纽约圣殿的时候，克里斯感觉到了一道锐利的目光，而随着他的感应到的方向，克里斯看到一颗让他亮瞎眼的脑袋……一个穿着长袍的光头法师。

    虽然没有任何的交流，但是那种无形的压力，让克里斯1000000%的确定，那货就是至尊法师古一。

    那一次短暂的“接触”，可以说让克里斯担心了好久，生怕古一拿他开刀。

    因为作为这个世界顶端的，掌握时间宝石的存在，克里斯真没多少信心对方不知道自己外来者的身份。

    所幸的是，这么多年来，对方并没有对他采取任何的行动，让克里斯略略放下了心，而且他有时候想想，对方的主要责任是守护这个世界，只要他不做出破坏这个世界的事情，应该也不会被太过为难。

    也正是因为有这么一次基础，克里斯对于魔法的能量，还是很敏感的，而维克多身上显然没有这种波动……除非对方的魔法造诣比古一还高，那显然是不可能的事情。

    “维克多，好久不见”作为和维克多打交道最多的克里斯，第一回应对方的招呼，其他几人也纷纷应和，相比于二世祖型的贾斯丁汉默。

    克里斯几人显然对于同样带着科学家身份的维克多热情的多，共同话题也多不少，就连向来孤傲的斯塔克，都难得多聊了几句，只有贾斯丁汉默被隐隐排斥在外。

    这种感觉让自视甚高的他十分的难受，却没地方发作。

    其实要说他也不是那种不学无数的二世祖，好歹也是纽约大学的高才生。

    只不过和斯塔克他们这群天才站在一起，就显得相形见绌了，尤其是这些天才还一个个都比他有钱，能不心塞么。

    眼珠一转，贾斯丁汉默有了主意。

    “对了，说起来克里斯你和托尼最喜欢冒险，尤其是喜欢一些奇异的事情是吧？”就在几人聊得热络的时候，贾斯丁汉默突然插嘴道。

    “没错”克里斯看了这货一眼，点了点头。

    “两天前我们公司的卫星在经过南极的时候，在南极发现了一个激增的热源”贾斯丁汉默继续说道。

    “什么热源？海底火山？”几人闻言不由得好奇道。

    “不，那是一个金字塔”见到几人的注意力成功被吸引，贾斯丁汉默非常得意的说到。

    “哈！金字塔，埃及多的是。”听到只是一个金字塔，所有人都不由得兴趣大降，斯塔克更是嘲讽道。

    “没错，但是这可不是普通的金字塔，各位有见过分别带有已知所有金字塔文明风格，还会产生热源的金字塔吗？”贾斯丁汉默没有在乎斯塔克的嘲讽，继续说道“我已经组建了一直探险队准备去那里调查了”

    “貌似有点意思”几人的眼睛都亮了起来，没有人会怀疑贾斯丁汉默说的是假话，毕竟在座的几位，哪家没几颗卫星？是真是假，一查就可以知道，而之所以会被贾斯丁汉默先得到这个消息，也只能说是恰逢其会而已，因为没有哪家的卫星，会一直盯着南极洲看的。

    不过没人注意到克里斯的脸色开始变得古怪起来。

    南极洲，多风格金字塔，探险队，好熟悉的情节。

    自从得知保护伞公司的存在，克里斯已经知道，这个世界也并非单纯的漫威世界了，不过贾斯丁现在所说的，还是有些出乎他的意料之外，而且如果真的是那种东西的话，他还真的是非常的感兴趣了。

    “这说起来也算是商业机密了吧？你就那么好心告诉我们？”斯塔克不无疑惑的问道。

    “呵呵，不瞒诸位，发现这件事情的，不仅仅是我们汉默工业，还有韦兰德工业，而且他们发现的更早一些，我们公司的探险队还在组建，而他们的探险队已经组建完成，甚至都出发了”贾斯丁汉默耸耸肩，实话实说道。

    众人闻言了然，这就难怪了，原来是已经有人捷足先登了，还是韦兰德工业这样的巨头，着汉默明显打的的是把水搅浑的目的。

    韦兰德工业也是一家大型工业集团，主营航空业和材料业，势力不逊于汉默工业。

    “确实挺有意思，不过既然已经有人先发现了，我们就不好过多参与了”艾萨克斯遗憾的摇了摇头，现在保护伞公司略显混乱，实在不合适节外生枝。

    “没错，而且最近我有一个重要项目，要去空间站完成，也不凑那个热闹了”维克多的话，不由得让克里斯上了心。

    “我倒是挺有兴趣的，不过可惜，我的日程早就满了，你们知道，我一项很忙碌，先告辞了”如果斯塔克说这话的眼睛，不是顶着不远处一个美人的大腿的话，或许还会有三分可信度。

    最后贾斯丁汉默只能看向克里斯。

    “别那么看着我，宙斯盾系统，你知道的，我得去趟欧洲”克里斯表面上一脸遗憾额道。

    “好吧，当我没说”见到无法达到自己目的，汉默耸耸肩。

    又尬聊了几句，几人便分散开来，各做各的了。

    散了之后，克里斯便找了无人的角落，拨通了电话。

    “格莱文，招一批好手，准备去一趟南极，我会让罗瑞给你们准备好装备和情报，小心一些，这些任务非常危险。”

    “遵命，指挥官，佣兵在乎的只有钱，而不是危不危险。”电话的另一头，一名左眼有着两道伤疤的男子冷冽的说道。

    事实上就在克里斯打电话的同时，刚刚聊天的大佬，除了一心泡妞的斯塔克，也都打了几个电话。

    而一直注意着几人动静的贾斯丁汉默，嘴角露出了得意的微笑。
