------------

第五十章 再启蜂巢

    “局长，我们现在怎么办？”浣熊市，神盾局临时据点内，玛利亚希尔对着墙上的通讯屏幕问道，通讯屏幕上，赫然是神盾局的局长，尼克弗瑞。

    “撤离吧，白宫已经发出了照会，浣熊市事件将会由国防部全权接手，神盾局已经不适合再干涉进去了”尼克弗瑞无奈的叹了口气。

    对与保护伞公司，神盾局也盯了很久了，只是一直没有找到足够的证据，一直到从幸存的IMF小队手中，得到了足够的证据。

    为此，尼克弗瑞还特意将玛利亚希尔这位手下的得力干将，以及一支行动队派到了浣熊市。

    不过神盾局显然还没有意识到T病毒的可怕之处。

    结果玛利亚希尔带着这支行动队刚刚潜入浣熊市，浣熊市危机就彻底的爆发了，如果不是有IMF小队的巴顿等在蜂巢经历过生化危机的人，才让这支行动队幸存了下来。

    不过也仅仅是幸存下来而已，在没有得到后续的支援之前，他们想要进行下一步的行动，却是不用想了，然后没等神盾局总部这边拿出完善的方案。

    军方就先出手了，而且直接得到了白宫的授权。而且有了奥斯本公司的帮助，军方的准备十分的齐全，迅速控制住了局势，让神盾局彻底的失去了插手的机会。

    神盾局唯一的收获，大概就是巴顿、马特、爱丽丝和卡普兰四人了，这四人都是不错的特工的苗子。

    巴顿和马特就不用说了。本来就是CIA的精英，而根据梅琳达的反馈，爱丽丝也是非常不错的特工苗子，而卡普兰也是非常不错的技术人员，有着收入神盾局的价值。

    这被梅琳达救下的四人，基本确定是要被神盾局收入囊中了。

    “明白了，长官”玛利亚希尔点了点头，关闭了通讯。

    关闭通讯之后，尼克弗瑞拿起了桌子上了文件，这份文件的最上面，赫然是克里斯奥斯本的照片。

    这次浣熊市的事件，奥斯本公司获得的利益最大的，神盾局不可能不注意到这一点，而作为身处于风暴核心的克里斯奥斯本，更是尼克弗瑞的重点怀疑对象。

    甚至他隐隐有一种预感，此前的南极事件，恐怕奥斯本公司也逃不了干系。

    不过尼克弗瑞却没有任何的办法，毕竟克里斯奥斯本的身份太敏感了，世界第一大商业集团第一继承人的身份，让神盾局，也不敢对其轻举妄动，只能将之列入重点关注对象。

    对与自己被列入神盾局的重点关注对象，克里斯自然是不知道的，此时的他，正忙着收获自己的胜利果实呢。

    而且就算他知道了，也不会太在意。

    没有组建复仇者的神盾局，对与他的威胁程度，甚至远不如隐匿在神盾局之中的九头蛇。

    虽然神盾局可以说是世界上最强大的特工组织，非常的神秘和强大，但是着是相对于普通人来说的，对于普通人，神盾局这种特工组织，什么样的手段都能用，反正对方也没有反击的力量。

    但是对于克里斯这样拥有强大的身份和地位的人来说，神盾局不过是一个权利稍大一点的官方机构而已，没有证据的情况下，神盾局想要对克里斯做点什么，那只是自找麻烦，更何况克里斯还有军方这块挡箭牌在。

    ………………

    浣熊市，天蒙蒙亮，整个城市显得非常的谧静。

    距离生化危机爆发，已经过去42个小时了，随着军方大部队一夜的清扫，浣熊市内的丧尸，基本被清扫一空，只有少数的漏网之鱼，还散落在各个角落当中，时不时的引起零星的枪声。

    而在这次生化危机的起点，蜂巢的入口，身穿幽灵纳米套装的克里斯，出现在了别墅的大门口，而在他的身后，则是穿着动力装甲的格莱文以及地狱犬小队。

    “呵~我想艾萨克斯也该睡够了，现在，我们进去叫他们起床吧”看着蜂巢的入口，克里斯冷笑一声道，说完一马当先，走进了别墅。

    进入别墅内，一路上尽是一具具被爆了头的尸体，这些都是绿色贝雷帽特种部队干的。

    已经成为清扫生化危机主力的军方，自然不可能放过蜂巢这个事件的起始之地，所以昨天我们的罗斯将军，可是亲自穿上了动力装甲，带领了一支特种部队，冲入了蜂巢，清扫了蜂巢内所有的感染体，当真是英勇无比。

    这当然不是罗斯将军真的那么英勇，身先士卒。

    对与罗斯将军的小心思，克里斯知道的一清二楚，不就是看上了保护伞公司的生化技术么。

    咱们的罗斯将军，一直以来可是对与人体强化技术非常着迷的，恩，尤其是对绿色大块头，要不然未来也不会对浩克那么痴迷。

    而正好的，罗斯在保护伞公司的数据系统当中，看到了暴君的存在，同样是绿色大块头，同样威猛无比。

    罗斯将军不心动就怪了。

    所以罗斯将军甚至不惜抢在奥斯本公司之前，将蜂巢内给搜刮了一遍，甚至连主机房中，红后的主板都给拆走了。

    不过可惜啊，咱们的罗斯将军不知道的是，他拆走的那个红后，不过是一个副本而已。

    没错，罗斯和此前的IMF小队一样，只不过是在蜂巢的表面层逛了一圈而已。

    红后真正的核心以及更多的好东西，可都是在蜂巢的更深处呢，不过罗斯将军抢走的T病毒资料倒是真的，虽然只是一些T病毒前期的科研资料，但也是真货不是？就是不知道拿走了T病毒的罗斯将军，会不会搞出什么新奇的玩意儿出来。

    克里斯带领着地狱犬小队一路非常顺利的来到了蜂巢的表面的最底层，也就是红后的主机房。

    虽然红后的副本主板被带走，但是没关系，克里斯很快的将一台装有人工只能副官的主机，接入了原本红后所在的位置。

    “很高兴为您服务，指挥官”随着主机被接入，副官迅速的取代了原本副本红后的位置，控制了蜂巢表层的一切。

    “封锁整个蜂巢，我可不希望底下的人，有任何一个逃出去”克里斯命令道。

    “遵命指挥官，开始封锁整个蜂巢，遭到隐藏数据攻击，正在进行防御分析，分析完成，开始反击。”听到副官发出的一条条指令，克里斯立刻就知道，这是真正的红后开始反击了。
