------------

第五十一章 你对力量一无所知

    “攻击完成，已破解对方数据”虽然红后也是一个不错的人工智能，但是和副官相比，显然还是存在着相当的差距，仅仅几分钟的时间，就彻底攻破了红后的防线，彻底控制住了整个蜂巢。

    “很好，送我们去见真正的艾萨克斯博士吧”克里斯满意的点了点头。

    “好的，指挥官”随着副官的话音落下，原本的机房主控室，整个变成了一个电梯，朝着更深的地方落去。

    “哦我的天啊”随着电梯的下降，很快，一个比表层蜂巢更为巨大的空间，出现在了众人的面前，而这个空间内一个个的低温睡眠舱，更是惊爆了地狱犬小队的眼球。

    而这些睡眠舱中人员的相关资料，也都出现在了克里斯的目镜上。

    这个巨大的空间内，足足安置了近万人，显然，这些人都是艾萨克斯的灭世计划中，给自己留下的班底。

    不过这些人，克里斯一个都没打算留，作为艾萨克斯灭世计划的一员，这些人可没有什么无辜可言，既然这么喜欢睡，就永远的睡下去吧。

    “我想你们应该知道怎么做？”克里斯按下了电梯的停止键说道。

    “当然，BOSS！”地狱犬小队们笑嘻嘻的应道，随即一个个打开了动力装甲的弹舱，取出了一个个的炸弹，开始在这些冷冻睡眠舱的周围布置了起来。

    虽然一次性炸死上万人这事儿看起来有些骇人听闻，但是已经知晓了保护伞公司灭世计划的他们，可不会有任何的怜悯。

    如果真的按照保护伞公司的计划，T病毒彻底的扩散，那死的可是几十亿，分摊到这些保护伞公司的权贵们的身上，那每个人都将背负数万人条人命。

    所以站在地狱犬小队们的成员们的角度，他们这可是替天行道。

    诺亚方舟？呵呵，咱今天就把它变成地狱之船。

    布置完炸弹之后，电梯再次启动，继续朝着蜂巢的最深处落去。

    最终电梯停了下来，来到了一个装饰豪华的大厅，示意手下们守在入口，克里斯孤身步入了大厅。

    “欢迎你的到来，奥斯本先生”大厅内，一个身影，站在长桌前，举着酒杯说道，正是艾萨克斯的本尊。

    “哈，原来你已经醒了，我还以为你需要再睡一会儿”扫了一旁打开的休眠舱，克里斯暗讽道“打扰你睡觉了，还真是抱歉”。

    “没办法，年纪大了，睡眠质量就会差一些，总得用点特殊的方式，才能睡得更安稳一些”艾萨克斯无视了克里斯的嘲讽，将杯中的酒一饮而，打量了一下克里斯和守在门口的地狱犬小队身上的装备“看来我最大的错误，就是低估了你，奥斯本公司的秘密，比我想象的还要多，不过我还是很好奇，你是怎么知道的我的计划并且找到这里的？”

    额……我能告诉你我是我是看电影知道的？

    “不不不，你最大的错误，并不是低估我，而是在于你的无知”克里斯毫不留情面的说道“或者说，你对力量一无所知”。

    克里斯相信，在这个复杂的世界，即使没有自己，艾萨克斯绝对没有成功的可能，不说阿斯加德和至尊法师，就算是神盾局和九头蛇，都未必没有解决的方法，而艾萨克斯，显然不知道这些。

    更何况，就算艾萨克斯成功了又如何？人类死完了，还有异人族呢，作为生物兵器被克里人制造出来的异人族，T病毒有没有用，还真不一定。

    而且就算对异人族有用，将来保护伞公司这些人，在面对变形金刚，洛基，奇瑞塔人，克里人，甚至灭霸这样的敌人，照样没有活路。

    所以克里斯说艾萨克斯无知，一点也没有说错，无知导致了艾萨克斯的无畏，才会这么作死。

    而像克里斯就是知道的太多了，所以特别的怕死，不会去随便的作死。

    艾萨克斯闻言面色冷了下来，不知道这些的他，只是单纯的认为克里斯在折辱他。

    “我承认我低估了你，但是你以为你就赢定了？T病毒远没有你想象的那么简单，我的死算不了什么，T病毒已经扩散，这个世界终究会被毁灭，你们将会溺毙在自己的鲜血当中。”

    克里斯闻言撇了撇嘴。

    此时的艾萨克斯并不知道克里斯有着彻底消灭T病毒的能力，依然只是认为，克里斯只不过是暂时抑制了浣熊市的危机，试图利用浣熊市事件来控制保护伞公司。

    “你瞧，你还是那么自信，只是因为你认为只有你手中的那支抗病毒药剂，才能彻底的消灭T病毒，而不会认为，奥斯本公司，同样有这样的能力”克里斯脸上的讥讽之色更浓了。

    “这不可能！！”听到克里斯的话，艾萨克斯这才意识到了问题的严重性”你怎么会知道这支抗病毒药剂的存在“。

    “没有什么不可能的”克里斯走到艾萨克斯的身边，拿了一个干净的杯子，给自己也倒了一杯酒，又加了两块冰块，然后说道“你似乎已经忘记了，在保护伞公司之前，我们奥斯本公司，才是第一大生物科技集团”。

    “我想你肯定不知道，在我来浣熊市之前，纽约新出现了一名义警”克里斯将一个立体播放器，放倒了艾萨克斯的面前，按下了开关，然后艾萨克斯立刻就出现了一个立体画面，画面上，一个穿着奇怪的红蓝相间外套的人，以奇怪的方式，穿梭在高楼之中，三拳两脚就能解决武装抢劫犯，还能轻易的举起汽车。

    如果是克里斯的前世，任何人看到这个奇怪的家伙，恐怕都回惊呼一声“蜘蛛侠”。

    没错，这个穿着红蓝衣服的怪人，正是蜘蛛侠。

    可是，蜘蛛侠的本尊，彼得帕克，不应该和克里斯的弟弟哈利奥斯本一样，还是个小屁孩么？可这个蜘蛛侠明显是一个成年人。

    “这是我们奥斯本公司蜘蛛侠计划的第一个实验品”克里斯很快就说出了答案“我们公司利用蜘蛛的基因，制造的新型生物药剂，可以让人拥有蜘蛛一般，可以等比放大自身的力量，拥有蜘蛛一般超强的感应能力，以及超强的耐力，反应，敏捷，速度，自愈，而且这种基因药剂排他性很强，我们在这个实验体的身上试验过，你们的T病毒，除了让他出现了一点点过敏之外，没有任何的效果”。

    当初在艾蕊尔汉森的要求之下，克里斯就让人轻易的弄到了理查德帕克的直系亲属，本帕克和彼得帕克的血液样本……这很简单，以奥斯本公司的名义随便组织一次社区义诊，体检什么的，就轻松搞定了。

    有了样本，艾蕊尔汉森轻而易举的就解开了理查德帕克留在超级蜘蛛身上的基因锁，制造出了新的蜘蛛基因药剂。

    也就是说，只要克里斯愿意，他随时都可以批量制造蜘蛛侠了。

    只不过就如同克里斯曾担心过的那样，艾瑞汉森发现，理查德帕克的研究，依然是不完善的，毕竟理查德并没有将蜘蛛基因，进行倒临床试验的地步。

    如果什么都不做，注射了超级蜘蛛基因药剂的人，迟早也会和蜥蜴教授一样彻底的变异，只不过这个时间，会因人而已，短则几年，长则十几年。

    不过有缺陷，不代表并不能用，反正也需要实验品，而且克里斯觉得，既然理查德帕克这么看重超级蜘蛛基因，就不如让他的亲人享受一下好了，彼得帕克太小，那就他叔叔用好了。

    于是克里斯只是策划了一个小小的意外，蜘蛛侠便提前十几年诞生了。

    什么？克里斯做的太过分了？

    开什么玩笑，他这是为纽约人民谋福祉好不好。以本帕克老好人的性格，成为蜘蛛侠绝对比原版的蜘蛛侠更为无私，更为尽责。

    “你为什么要对我说这些？”艾萨克斯冷静下来之后问道“炫耀么？”

    “哦，没什么，只是让你死的明白一点，T病毒，啧啧，咱真心看不上”克里斯说道，不过脸上，却尽是得以之色，没错，咱就是炫耀，咋滴，来咬我啊。

    “呵呵，是么”艾萨克斯突然笑了“知道么，你们年轻人总是容易犯下轻敌大意的错误，克里斯奥斯本，你不应该离我这么近的”。

    话音落下，艾萨克斯突然暴起，拿起桌子上碎冰椎，架在了克里斯的脖子上。

    “真是抱歉啊，或许保护伞公司在生物武器上，或许确实没有奥斯本公司的那么完善，但是我刚好对自己做过几次技术升级，让自己拥有了不俗的力量”艾萨克斯一脸笑意的说道“那么现在奥斯本先生，你又该怎么怎么办呢？”

    “哎！”被挟持的克里斯，却没有任何的紧张感，而是示意艾萨克斯看了看守在门口的地狱犬佣兵们“你就不觉得奇怪么？为什么我被挟持了，他们却一点也不紧张？”

    “或许，他们觉得换一个BOSS也不错？”艾萨克斯一点也没有被克里斯的言语所影响。

    “还记得我说的吗？”克里斯一脸的鄙夷“你对力量一无所知”。

    说着，克里斯就将手伸向了艾萨克斯，见状的艾萨克斯下意识的将手中的碎冰椎，朝着克里斯的脖子刺了下去。但是他发现，根本刺不下去。

    开玩笑，克里斯此时的穿的可是幽灵特工专用的纳米战斗服，连对高斯步枪都有一定的防御能力，要是被一把破冰椎都能刺穿，那才叫真的搞笑了。

    而且克里斯可是能跟变形金刚肉搏（……恩，别想歪）的男人，艾萨克斯这点战斗力，呵呵。

    所谓的“挟持”不过是艾萨克斯的一厢情愿而已。

    克里斯抓住艾萨克斯拿着破冰椎的手，轻轻一折，脚轻轻的在对方的小队一踢。

    艾萨克斯便惨嚎着倒地了。

    没有再理会惨嚎的艾萨克斯，克里斯走向了这个房间内另外一个睡眠舱。
