------------

五十二章 真·爱丽丝

    “奥斯本先生？为什么你会在这里”休眠舱中的阿莱西亚醒过来，看到出现在面前的克里斯，不由得以为自己出现了幻觉。

    “我一定是出现了幻觉”阿莱西亚摇了摇头，常年的病痛，不但让仅仅17岁的她，老的像71一岁，更让她充满了怯懦和不自信，只能任由艾萨克斯摆布。

    当然了，这也从侧面给了她一定的保护，不然的话，很难说艾萨克斯会不会像对付她父亲詹姆斯马库斯那样对付她。

    “当然不是，阿莱西亚小姐”克里斯笑了笑道“我是来带您离开这里的。”

    对于阿莱西亚，克里斯可是颇为重视的，咳咳，不是你们想的那样，克里斯重视的，只是阿莱克西亚的天赋而已。

    克里斯作为一个穿越者，可是很清楚，作为生化系列的主角，艾丽斯是个多么出色而强大的存在，那么作为本体的阿莱西亚呢？

    不要觉得阿莱西亚有早衰症，就没有价值，要知道，早衰症的原因，本身就来源于基因突变。

    事实上，人类很多的绝症，其实都是来源于基因突变，比如很多人都熟悉的癌症。

    然而这种细胞就一定是坏的吗？显然并不是。

    从宏观上来说，绝大多数的基因变异，都是坏的，是恶性的，因为基因变异后的细胞，会和人体正常的细胞以及免疫系统产生剧烈的冲突，而且完全不受任何的约束。

    而人类的身体显然无法承受这样的变异，而无法承受的结果，就是疾病和死亡。

    但是从微观上来说，这种基因变异，却并不是坏事，事实上人类已经证明了，单从细胞的角度而言，这些变异细胞往往比人类正常的细胞更为优秀，可以说是一种进化。

    只是这种进化，因为变异细胞的不受约束性，而不为人体所接受，所以成为了一种失败的进化。

    可如果能够让这些变异细胞变得听话呢？

    如果在克里斯穿越前的世界，这显然是一个可望而不可即的难题。

    但是在无论是在漫威世界还是在星际世界，这却是现实。

    事实上，无论是什么基因药剂，又或者是异人族这样的基因工程产物，说到底，其实都是基因变异的产物，当然了，还有玩基因变异玩得更溜的种族，比如虫族这样的。

    只不过绝大部分人都没有将人类的那些绝症和基因药剂联系起来，除了少数几个人。

    其中一个，就是阿莱西亚的父亲，詹姆斯马库斯。

    但是显然的，詹姆斯马库斯失败了，T病毒的稳定性远远不够，注射T病毒活下来的，只有T病毒的另一位研发者阿西福德博士博士的女儿安吉拉，威斯克，以及爱丽斯。

    但是从安吉来长期携带着一箱子血清可以看得出来，她需要长期依靠血清，才能保持体内T病毒的稳定性。

    而威斯克则基本异化成了一个怪物，需要摄取足够的DNA……也就是吃人，来保持体内的T病毒稳定。

    最后完全适应T病毒的，仅有一个克隆人爱丽丝而已。

    至于阿莱西亚这个本尊，却并没有使用T病毒，要不然她也不会老成这幅样子。

    但是有一个人，他的成功率可比詹姆士马库斯高多了，为此他还造出了一个不得了的超级英雄。

    这个人叫弗朗西斯。

    或许很多人对这个人没什么印象，但是如果提到死侍韦德威尔逊，很多人就应该想起来了。

    弗朗西斯，就是那个以提供癌症新药为名，给韦德提供了不完善的超级士兵药剂，而将其变成了死侍的那个家伙（本书不涉及X战警剧情，所以将X药剂，改为超级士兵药剂）。

    弗朗西斯作为一个战争掮客，长期利用得到了不完整的超级士兵药剂，来制造变异的超级士兵，从中牟利。

    而他的实验目标，则全都是来自世界各地，被他以政府组织实验新药而骗来的绝症患者。

    可是他为什么要用绝症患者呢？要知道美国无亲无故的流浪汉可是很多的，就算失踪了也没有人会关注。

    相比之下，那些绝症患者很多都是由家属的，为了取信于病人以及家属，弗朗西斯甚至往往还得付出一笔不小的费用。

    这只能说明一个问题，就是那些绝症患者适应药剂的成功率，以及能够开发出的潜力，都远高于正常人。

    而弗朗西斯本身，和他的下属沙尘天使，以及死侍，都是最好的例子。

    要知道，弗朗西斯使用的可是超级士兵药剂，可是不知道从哪里流落出来的残缺版的残缺版啊，那么如果是来自星际世界完美的基因药剂呢？

    只不过虽然知道这一点，但是克里斯却也不愿意将基因药剂浪费在那些无法预估潜力的病人身上，毕竟完美基因药剂，对于现在的克里斯来说，还是很珍贵的，除了他的家人，还没人能够享受呢。

    而阿莱西亚这个可能拥有足够潜力的人，显然是一个值得尝试的目标。

    注射完美基因药剂的阿莱西亚能否觉醒幽能又或者其它能力？觉醒了又能强大到什么地步？克里斯表示很期待。

    至于说真的激活了阿莱西亚的天赋，会让她像电影中的艾丽斯那样不受控制？呵呵，可不要小看了星际世界的人类政府。

    凯瑞甘和诺瓦够强大吧？然而在洗脑+幽能调节器面前，依然只能乖乖的当一把刀而已，而且克里斯可不觉得，阿莱西亚的天赋能够强大到她们那样的程度。

    “发生了什么？”这时候，阿莱西亚也注意到了不远处，在地上挣扎着爬起来的艾萨克斯。

    虽然克里斯打断了艾萨克斯的手和脚，但是艾萨克斯安装在自己体内的人工智能辅助系统，却让他很即使在受重伤的情况下，依然保持稳定的生命体征，回复正常的行动。

    不得不说，艾萨克斯在这方面，还真是个天才，不但创造了红后这个强大的人工智能，还将人工智能辅助系统，移植到了自己体内。

    对此克里斯表示，这货真的选错行了，这么好的软件技术，不去搞信息技术行业，搞什么生物科技啊。

    这么想着，克里斯从腰间掏出手枪，往艾萨克斯双膝补了两枪，吃痛的艾萨克斯再次双膝跪地，倒在了地上。

    “简单点来说，就是我窥破了邪恶的艾萨克斯博士的阴谋，阻止了T病毒引起的生化危机，拯救了世界，然后找到了邪恶的博士的老巢，击败了邪恶的博士，救出了被困的公主”完成补刀的克里斯一脸和煦的说道“怎么样？阿莱西亚马库斯小姐，有没有感动呢？”

    不过克里斯的油嘴滑舌却并没有换来阿莱西亚的喜悦感谢。

    很显然，常年生活在艾萨克斯博士阴影下的阿莱西亚，虽然比较怯懦和不自信，但是却并不笨，并不会相信克里斯那虚伪的笑容，尤其是克里斯轻描淡写，笑着给艾萨克斯补枪的样子，让阿莱西亚打心底里发寒。

    英雄救美？如果阿莱西亚真的是一副17岁美丽少女的样子，或许她还真救信了，但是她现在这幅尊荣？呵呵~~

    她相信，克里斯所说的，阻止了艾萨克斯的阴谋，拯救了世界，以及来救她的事情是真的，但是其背后的目的就只有克里斯自己知道了。

    现在的她，只能说刚出虎口，又入狼窝而已。

    “你想要得到什么？”阿莱西亚冷淡的问道。

    见到阿莱西亚的反应，克里斯不觉无趣的耸耸肩，聪明而理智的女人，就是这么不可爱。

    “很简单，只要你签下股权转让协议书，你不但可以享受自由，而且我可以保证能够治好你的病，让你过上正常人的生活”克里斯一边说到。

    当然了，签什么股权转让书什么的，都是假的，随着新的一天到来，浣熊市的一切，已经上了头条，保护伞公司的股票，早已经一钱不值，阿莱西亚签不签股份转让协议书根本无所谓，克里斯这么说，不过是让阿莱西亚安心，让她配合而已。

    毕竟现在阿莱西亚的身体状况已经非常糟糕了，不是单单注射基因药剂就可以解决的，需要多种治疗手段的配合，才能让她完成整个过程。

    万一在这个过程当中，她要是不配合，自己把自己给折腾死了，那克里斯可就要抓瞎了。

    “你说的是真的？”听到克里斯的话，阿莱西亚非常的激动，虽然她依然抱有怀疑的态度，但是如果克里斯说的是真的，那么拿整个保护伞公司来换自己的自由和健康，那又有何不可？这些年她虽然活着，但是说实话，痛苦程度，还不如死了呢。

    “当然是真的，只要你配合，着对于奥斯本公司来说，并不是难事，我想你应该听说过我们奥斯本家族的遗传病吧？”克里斯一边说着，一边从腰间的战术腰带中，拿出了一支注射器。“如果你不放心，我可以先帮你治好了，你再签也没事”

    听到克里斯的话，阿莱西亚不由得又信了三分，奥斯本家族的遗传病，在上流社会并不是什么大秘密，但是多年前，就有消息说，奥斯本家族的遗传病已经被治愈了，看起来这似乎并不是空穴来风？

    “这是什么？”看到克里斯拿出来的注射器内绿色的注射液，阿莱克西亚不由皱起了眉头，因为这个色泽怎么那么像T病毒的血清？

    “哦，不要误会，这个可不是T病毒的血清，而是一种纳米治疗药剂，虽然不能治疗你的病，但是可以让你感觉好一些”克里斯摆了摆手中的注射器道。

    说来也奇怪，好像不管是T病毒，还是超级士兵药剂，还是星际实际的基因强化药剂，似乎都是蓝色的，而治疗类的药剂，全都是绿色的。

    而克里斯手上的这支注射器内，正是星际世界中，被广泛使用的纳米治疗药剂，对于人体有极大的修复功能，用来稳定阿莱西亚的身体状况，再适合不过了。

    而随着液体注入体内（咦？怎么感觉怪怪的），阿莱西亚也确实感觉到自己舒服了很多，对克里斯的信任，再加三分。

    确定了阿莱西亚的身体彻底稳定下来之后，克里斯这才招手，叫过来两名地狱犬佣兵，让他们将阿莱西亚扶上轮椅，带着她离开这里。

    “你们不能这么做，放我出去！！！”听着厚厚的隔离门内传来的艾萨克斯的哀求，阿莱西亚脸上露出了久违的笑容，在地狱犬佣兵的护卫下，和克里斯一起离开了蜂巢。

    至于艾萨克斯？自然是和他的帝国一起，彻底的湮灭在爆炸之中。

    巨大的爆炸，让整个浣熊市，都震了几震，不过好在爆炸的位置够深，并没有引起什么伤亡，只是让浣熊市幸存的民众和驻军慌乱了一阵子而已。

    ………………………………

    几天后，克里斯看着面前这个面容和爱丽丝有9分相似，但是年轻了很多的少女，露出了满意的笑容。

    “从今天开始，你就叫爱丽丝”

    “遵命，我的主人”
