------------

第五十三章 家人

    病毒泄露72小时后，伴随着一颗装载着艾蕊儿汉森赶制出的T病毒抗体的导弹，在浣熊市上方爆开，这一次的浣熊市的危机，算是暂时告一段落了。

    不过出于克里斯的阴暗目的，和保护伞制造出来用于彻底结束生化末世的抗体不同，艾蕊儿汉森制造的这种抗体只能杀死空气中存在的T病毒，对于已经进入人体的病毒，却并不会有任何作用。

    也就是说，像躲起来的威斯克，又或者能控制舔食者的兜帽男，以及一些耗子啥的病毒携带体并不会因此受到影响。

    毕竟如果克里斯彻底的消灭了T病毒，那些对T病毒感兴趣的家伙，可就没办法拿T病毒出来搞事情了，没人搞事情的话，克里斯这个军火商还怎么赚钱？

    至于说如何让T病毒外流？这就不是克里斯需要关心的事情了，要知道，艾萨克斯的本尊虽然死了，但是在其他人眼中，那个逃掉的克隆人，才是真正的艾萨克斯……当然了，那个克隆人自己也是这么认为的。

    克里斯相信，这位艾萨克斯还有逃掉的威斯克，肯定还会继续研究T病毒的，而研究就需要资金，而失去了保护伞公司，资金怎么来？那自然是卖病毒了搞事情了。

    而他们搞事情，克里斯就会有钱赚。

    反正T病毒失去了空气传染这个最重要的途径，危险性降低了不知道多少个层次，就算被咬了，只要及时注射疫苗，就能够就回来。

    嗯，没错，克里斯还能够多赚一笔疫苗的钱。

    前期提供给军方和浣熊市的那些疫苗，算是奥斯本捐赠的，后期当然是要收钱的，嗯，咱奥斯本公司是良心企业，疫苗的收费标准，按照狂犬疫苗来就行了。

    将后续的工作，交给奥斯本公司派来的管理人员之后，克里斯便带着人回到了纽约。

    克里斯回到纽约的第一件事情，就是给阿莱西亚安排治疗，治疗的地点，就在他的地下基地当中。

    而阿莱西亚也没有让克里斯失望，随着身体的康复，她不但恢复了年轻，而且如克里斯的预料一样，拥有相当强悍的幽能天赋——达到了惊人的8级，属于及其罕见的级别。

    不过随着后续的治疗，星际人类控制幽灵特工的幽能调节器也被植入了她的大脑，这个世界上，便再也没有阿莱西亚这个人，只有幽灵特工，爱丽丝。

    说实话，克里斯挺期待，那个克隆爱丽丝，见到这个真正的爱丽丝，两者相遇，会是怎样一种情况。

    哦对了，那个人**丽丝现在还没有感染T病毒呢，克里斯觉得，有机会的话，或许应该给那位爱丽丝送点小礼物。

    将爱丽丝交给格莱文训练之后，克里斯回了一趟奥斯本老宅。

    当克里斯达到奥斯本老宅，问了一下，却得知父亲诺曼奥斯本和母亲艾米丽正在花园里陪着他五岁的弟弟哈利玩。

    随着克里斯逐渐掌管奥斯本公司，又没有了遗传病的困扰，诺曼奥斯本有大把的时间，可以来陪家人，尤其是小儿子哈利奥斯本。

    相比于原本历史上那个早年丧母，父亲又忙于工作，从小就缺乏亲情的倒霉孩子，现在这个父母的长期陪伴的哈利，简直不知道幸福多少倍。

    知道了家人的所在，克里斯当下抱着一个箱子，便朝着花园的方向走去。

    当他到达花园的时候，看到弟弟哈利正在父亲诺曼的陪伴下玩着遥控飞机，而母亲艾米丽正坐在躺椅上看着父子俩玩闹，见到克里斯过来，急忙起身迎了过来，就要给克里斯一个母爱的拥抱，见状的克里斯只能一只手托着箱子，一只手和母亲拥抱了一下。

    “亲爱的，看到你安全的回来，我真实太开心了”对于一个母亲来说，总是关心自己的孩子的，在得知浣熊市的事情之后，即使知道克里斯很安全，但是担心总是难免的。

    “克里斯，你回来了，有给我带礼物吗？”见到克里斯回来，小哈利也很高兴，因为克里斯每次回家，都会给他带礼物。

    “当然，看看这是什么。”克里斯闻言笑着将手中的箱子放到了哈利的面前。

    “哇哦，它们可真可爱”看到箱子里的东西，小哈利和艾米丽的眼睛立刻亮了起来。

    只见箱子内六只小奶狗，正挤成一团嬉闹着，毛茸茸的极为可爱。

    不过一旁的诺曼走过来看到着六只狗之后，脸色却变得有些古怪。

    奥斯本家中，其实是有很多狗的，不过那些狗都是经过训练的德牧，多伯曼这样的警卫犬，而不是宠物狗，但是这并不代表诺曼不认识克里斯带来的这六条狗了，因为这三种狗的名气太大了。

    没错，就是三种，四条黑白相间的，两条纯白的，这个组合正是雪橇三傻。阿拉斯加，哈士奇，萨摩耶各一对。

    不过诺曼想了想，没多说什么，这三种狗二是二了一点，但是亲近人，不娇气，好养，比较适合男孩养。

    至于说这狗太活跃拆家什么的，也不是问题，奥斯本家够大，几千亩地还不够几条狗撒欢的？

    待陪着母亲说了会话，又陪着哈利逗着小狗玩了一会儿，克里斯才和诺曼一起坐了下来。

    “浣熊市的事情做的很不错，董事会那帮老家伙都高兴疯了”诺曼笑着说道，能不高兴么，虽然大头是奥斯本家族的，但是他们这些大股东拿的的也不少，最少的也有几十亿，比抢都来的快。

    “光高兴可不行，想要顺利的接收保护伞公司的财产，他们可得多加把劲才行”克里斯挑了挑眉道。

    “哈哈，那还用说，这么庞大的利益，他们可比你想象的积极多了”诺曼笑了笑“相信有了那么一次，那些老家伙，不会再对你指手画脚了，我也可以安心的彻底把奥斯本公司交给你了，所以董事长的职务，我准备卸任了。”

    “父亲？”克里斯闻言不由得一惊。

    “唉，别想多了”诺曼奥斯本摆了摆手“我不当董事长，主要还是我准备参加竞选。”

    “竞选？您打算从政？”克里斯更惊讶了，不过随即回过味来，诺曼奥斯本如果从政，这可是一件好事啊。

    虽然奥斯本家族赞助的议员和官员不少，但是支持人家从政，跟自家人从政，终究是两回事。

    “是的，而且我已经开始着手组建竞选团队了”诺曼点了点头“明年就是大选年了，党内现在的势头不错，如果我参加竞选，可以有一个不错的基础。”

    克里斯闻言点了点头，虽然这个世界和克里斯前世完全不同，但是政治走向，却基本一致，历史上那些领导人，也没有什么变化，如果没有意外，明年的总统，依然会落到那个只会蛮干的牛仔头上。

    而奥斯本家族和那位一样，都属于共和党，到时候借着东风，诺曼参加竞选的成功率还是很大的。

    “那么父亲您有具体的目标了么？”克里斯问道。

    “是的，我的竞选顾问给了我两个方案，一个是竞选州参议员，争取国会的名额，另一个是竞选纽约市市长，不过他们更倾向于纽约市市长，这次浣熊市的事件，给奥斯本公司带来的巨大的声誉，虽然受益的主要是俄勒冈地区，但是纽约受到的影响也不小，而且上次哥斯拉事件，让原纽约市市长艾伯特的支持率降到了顶点，如果我参选，获选基本不是什么大问题”诺曼奥斯本回答道，事实上还有一个选择他没说，那就是直接明年参加总统大选，不过这个选择当时就被他否决了。

    以诺曼奥斯本的性格，要么不做，要做就一定要做到最好，明年的大选，有力竞争者不少，他竞选成功的可能性也不大，即使奥斯本公司在浣熊市事件中大出风头也是一样。

    如果知道诺曼的这个选择，克里斯也一定是赞同的，现在就参加总统选举，确实不明智，毕竟现在的美国，可不是未来那个千疮百孔，候选人没有最糟糕，只有更糟糕的时代，竞争力还是非常大的，可是纽约市市长……

    “不行不行，不能竞选纽约市长。”听到诺曼要竞选纽约市市长，克里斯脸都绿了。

    “怎么？”见到克里斯反应这么大，诺曼有些不解。

    “咳咳，我觉得吧，父亲您既然要参加竞选，完全可以起点更高一点嘛，直接去竞选参议员，毕竟咱们家的产业遍布全世界，可不是仅仅纽约这一亩三分地的，纽约市市长虽然不错，但是不容易照顾全面不是？如果进国会就不一样了，在联邦中的话语权，那可是大多了。”克里斯想了想然后回答道。

    “你和我想的一样，我也觉得纽约市市长这个位置，太过狭小了一点”诺曼的话让克里斯放心了下来，纽约市市长这个大坑谁爱跳谁跳，咱可千万不能跳啊，别说市长，就算是纽约州州长都不行，嗯，还有总统也是一样，反正诺曼才不过四十多岁，而且注射过最好的基因药剂，寿命大大的延长，再活个百多年都不是问题，有的是当总统的机会……甚至是整个人类的总统。

    啧，有个当总统的爹，好像也挺带劲的？
