------------

五十四章 车祸

    陪着家人吃了一顿晚餐，克里斯开着车准备回公司……好吧，现在他其实并不需要自己开车，因为他的座驾如今已经换成了击倒，真正的全自动驾驶，而且还是全声控。

    浣熊市事件结束之后，击倒和打击这两个和他达成了协议的虎子自然也是被克里斯带回来了，至于当初克里斯和吉尔对这两个造成的损伤，也早已修复，要知道击倒可是霸天虎的医官来着，断手掉点小零件什么的，那都是小意思。

    而后，击倒便成为了克里斯的座驾，而打击则留在基地当中配合斯旺进行研究。

    因为击倒除了骚包自恋之外，也非常的狡猾，从骨子里就不是一个安分的家伙，把他放到基地里，如果没人盯着，难保这货会搞出什么事情来，还是放在身边比较好，因为这货也很胆小，被克里斯揍过之后，基本不敢违背克里斯的命令，恩，除了有一条，那就是换颜色。

    在克里斯的要求之下，现在这货的外观车型，换成了克里斯喜欢的奔驰SLR，但是在颜色方面坚决不肯换成克里斯喜欢的银灰色，无论克里斯怎么威逼利诱都不行。

    相比之下，打击的性格，则和击倒完全相反……憨厚老实，你能想象这是一个虎子的性格？真不知道这两个性格完全相反的变形金刚，是怎么成为好基友的，尤其是打击还唯击倒是从。

    不过打击这性格，配合斯旺做研究，当助手倒是非常合适的。

    不得不说，这两个变形金刚对克里斯的价值，还是非常大的，可不仅仅是当打手当座驾那么简单。

    在星际世界，也是有变形科技的，比如星际2中的维京战机和恶蝠战车，正好一空一陆。

    不过这种变形技术并不完善，最初研究的时候，就死了大批的驾驶员，即使投入实战之后，也经常会出现非战损，故障率非常之高。

    但是显然的，变形金刚这种生物的出现，能够给原本的变形技术，提供非常宝贵的经验。

    所以作为机械工程大拿的斯旺在见到打击和击打的时候，简直欣喜若狂，在月球的时候，他虽然扫描了一些御天敌的身体数据，还卸了对方一只手，但是那显然是不够的。

    如今有了两个活的，斯旺相信自己可以完美的解决变形技术的不足之处。

    而除了变形技术之外，这两个变形金刚还给克里斯另一个惊喜，那就是星灵科技解锁了15%，从而使得星灵科技的解锁程度达到了36%……为什么变形金刚能够解锁星灵科技，对此克里斯一开始也是懵逼的。

    不过当克里斯了解了下解锁的那部分星灵科技之后，他好像明白为什么了。

    因为解锁那部分的科技，全都是有关于人工智能的，而变形金刚这种生物，如果克里斯没记错的话，好像也是人造生物？

    可是为什么之前接触御天敌的时候不解锁呢？难道因为御天敌是死的缘故？

    不过不管是为什么，星灵科技的解锁，对与克里斯来说，总归是一件好事。

    星灵的人工只能技术，显然要比人类更为先进，虽然星灵的科技当中，除了探机这种最低级的人工智能之外，其它的类如机械哨兵，巨像等人工智能战争机械都需要凯达琳水晶的支持，但是这并不代表没有了凯达琳水晶，这些技术没有办法用了，只是没有那么优秀而已。

    而除了这些人工智能机械之外，解锁的技术当中，还有一种非常特殊的技术……净化者。

    所谓的进化者，就是将生命体的意识，转换成人工智能的意识，虽然星灵在使用这种技术的时候，用的是凯达琳水晶，但是克里斯觉得，就算没有凯达琳水晶，也未必不可行啊。

    就在克里斯思考着净化者技术的可行性的时候，击倒突然停了下来。

    “嘿，头，前面好像出车祸了”击倒对克里斯提醒道。

    克里斯闻言回过神来，原来此时车已经开到了布鲁克林的桥上，而在前方，车辆已经堵成一团，而且隐约可见火光和浓烟，显然是出了什么事情。

    “副官，能调取图像么？”克里斯见状不由得皱了皱眉。

    “好的，指挥官，已经调取图像”随即克里斯面前便出现了前方的图像。

    就如同击倒所猜测的那样，前方确实出了车祸，而且看情况还非常的严重，不过在这场车祸当中，克里斯看到一个意外的身影……一个看起来像是石头人的家伙，在他的身旁，还有两男一女，一个是纽约颇有名气的科学家里德，另一个是……美队？不，不，应该是霹雳火强尼，而那个女人，想来应该是隐形女苏珊了，那个石头人就应该是本了。

    “神奇四侠已经出现了？”克里斯见状皱了皱眉，之前因为关注与保护伞公司的事情，倒是把神奇四侠的事情给忘了“副官，给我调取汇总所有有关维克多集团最近的报导，我要知道发生了什么”。

    “好的指挥官，正在收集，已收集完毕，指挥官，维克多集团的空间站在宇宙风暴中发生事故，维克多集团的股票连日狂跌，如今已经跌破了发行价，根据媒体报道，相关投行正准备撤资，如果是真的话，维克多集团已经面临破产”副官很快就给了克里斯答案。

    “哇哦，看来我们的索科维亚（没错，不是拉维尼亚，而是索科维亚）朋友的日子，可不太好过啊。”克里斯听到副官给出的答案，不由得挑了挑眉。

    就在这时候，外面又传来了一阵阵惊呼声，然后克里斯就看到一个红蓝相间的身影，从他车顶上荡了过去，却原来是克里斯一手打造的“蜘蛛侠”赶到了。

    “啊哈，这下子，纽约可彻底热闹了”看到蜘蛛侠和神奇四侠这么快凑到一起，克里斯也不由得乐了。

    “击倒，退回去，我们换条路走”克里斯看着副官传来的画面上，神奇四侠和蜘蛛侠合力救人的场面，露出了玩味的笑容。
