------------

五十五章 洒洒水啦

    “BOSS，维克多•冯•杜姆先生已经等了你半个多小时了”当克里斯回到公司的时候，艾蕊儿汉森对他说道。

    “让他过来吧”克里斯一听，联想到那些维克多集团的报导，对于杜姆的来意，立时就猜到了八九分。

    “一小时之前，布鲁克林大桥发生车祸，还有一辆救援车发生事故，眼见即将坠入桥下，一名可以伸长自己身体的男子……人们将他们称之为‘神奇四侠’”

    当杜姆步入克里斯的办公室，就看到了电视上，关于神奇四侠的报导，原本略带笑意的脸上，顿时满是阴霾。

    注意到这点的克里斯非常体贴的关掉了电视，事实上克里斯可以理解杜姆现在的心情，明明对于宇宙风暴的研究，他的维克多集团又是出钱出力，结果到头来名声，利益，全都被里德给赚走了，而他不但整个投资打水漂，还损失了一个空间站，就连原本的公司都因此要破产了，还要受到哪些投资者的冷嘲热讽，更重要的是，自己的女友也被抢了，正儿八经的人财两失。

    这种事情，换成谁都受不了啊。

    “你都知道了”平复了一下心情，杜姆开口道。

    “当然，事情这么沸沸扬扬的，恐怕想不知道都难了”克里斯起身走到酒柜旁，一边倒了两杯威士忌，一边说道，啧啧，橡皮小子，火拳艾斯，钻石乔兹外加个隐形果实+力场果实的隐形女，这种组合放到哪个世界，都是相当强悍的阵容啊。

    “这么说，你也和他们一样，拒绝帮我了？”杜姆自嘲的一笑，是啊，现在的自己，不过是一条丧家犬而已，又有谁会在乎呢？

    “哦？介意说说他们都有些谁么？”克里斯将一杯酒递到杜姆的面前，一边问道，同时不动声色的扫了一眼他脸颊上的伤疤，和戴着手套的手，看来，这位毁灭博士的变异已经差不多了。

    “还能有谁？华尔街，洛克菲勒，汉默，斯塔克”杜姆将杯中的酒水一饮而尽，咬牙低怒道，一想到这些人对他的嘲讽，他就满腔的怒火。

    对于杜姆的怒气十足，克里斯不由得耸耸肩“这就是资本主义社会的现实，不是么？当你站在云端的时候，他们会赞美你，拥戴你，甚至不介意跪下来舔你的皮靴。但是当你跌入谷底，没有利用价值的时候，他们会毫不犹豫的往你身上狠狠的踩上一脚。”

    “是啊，这就是现实，对不起，算是打扰了”听到克里斯这么说，杜姆不由得自嘲一声，便准备起身离开了，在他看来，克里斯的话，已经是相当于拒绝了。

    “你就这么走了？”克里斯见状问道。

    “不然怎么样？期待着你也往我身上踩一脚？”杜姆自嘲道。

    “我什么时候说过，不帮你了？”克里斯嘴角闪过一丝弧度。

    克里斯的话，让杜姆准备离开的身形一滞，沉默良久“你确定？”

    “为什么不呢”克里斯轻笑道“我们是朋友，不是么？”

    “朋友么？”杜姆闻言不由得一愣，陷入了沉默，当他成功的时候，他曾经认为自己有很多的朋友，但是当他失败的时候，那些所谓的朋友……

    “即使我现在一无所有，你也愿意把握当朋友？”缓缓的走回克里斯的办公桌前坐下，杜姆问道。

    “当然，我和他们不一样，我交朋友从来不看对方有没有钱，因为他们无论如何都不可能比我有钱”前世王校长霸气的宣言，放在如今克里斯的身上，显然更有底气。

    闻言的杜姆不由得瞬间呆滞，你TM说得好有道理，我居然无言以对。

    奥斯本公司本来就已经是世界第一大集团公司，如今还在不断的吞并着保护伞公司的资产，作为奥斯本公司第一继承人的克里斯说这话，好像还真没什么毛病。

    “更很况，你可不是一无所有啊，某种程度来说，你的价值，无可限量”克里斯看着杜姆带着手套的双手，以及办公室内因为杜姆的情绪波动，变得忽闪忽暗的灯光，意有所指的说到。

    尼玛谁敢说未来的毁灭博士没有价值，克里斯一巴掌呼死他，虽然这个毁灭博士不是漫画中那个无所不能的杜姆神君，但是其价值依然无法估量，在克里斯的灵能感应当中，这货身上的灵能指数已经突破天际了好不好，除了当初瞄过一眼的至尊法师之外，克里斯就没见过比这货更耀眼的。

    “你是说？”见到克里斯的目光，杜姆也意识到了什么。

    “没错，你应该已经发现了自己身上的异常了吧？”克里斯笑着给杜姆又倒了一杯酒说道“显然你跟他们一样，获得了一些特殊的力量，不要怀疑，这绝对不是什么坏事，相信我，拥有了这种力量的你，可以得到的更多，相比于你，那四个家伙，不过是跳梁小丑而已”。

    对于帮助杜姆，克里斯可不是心血来潮，而是早有思量的。

    就现在而言，克里斯在科技侧的力量，在地球上，是无出其右的。

    但是在神秘侧的力量，依然不足，除了刚刚骗到的一个8级幽灵爱丽丝之外，就没有一个拿得出手的了。

    虽然以星际世界的科技，在面对那些神秘侧力量说不上没有还手之力，但是没到达完整的星灵科技那种程度，终究还是比较吃亏的。

    但是在这方面，克里斯暂时又没有迅速提升的好办法，那么寻找一些盟友，就非常有必要的了。

    而杜姆这个未来的毁灭博士，显然是非常好的一个合作对象。

    虽然名为毁灭博士，但是杜姆其实并非艾萨克斯那种毁灭世界的疯子。

    按照历史的轨迹，这位毁灭博士虽然会变成大反派，走上用暴力碾压一切的路子。

    但是那是在杜姆被那些华尔街的吸血鬼逼的走投无路的情况下。

    可如果克里斯帮他用合法的手段拿回一切呢？

    向克里斯纳头便拜什么的是不可能的，人家也是有野心有骄傲的大佬，就算人家敢拜，克里斯还不敢收呢。

    但是在利益捆绑之下，让他和克里斯站在同一个阵营，却并不是什么难事。

    甚至克里斯可以利用自己的先知先觉，如同他在浣熊市所做的那样，将杜姆如同军方一般，塑造成纽约，美国，乃至世界级的英雄人物……

    到时候也不指望对方给克里斯回报，只要能在一些关键时候，站出来说说话，对于克里斯来说，就值回票了。

    要知道相比于奥斯本这样的超级巨头，维克多集团市值最高的时候也不过百亿左右而已，奥斯本公司只要投个十亿八亿的，就足以让维克多集团起死回生。

    这点钱，对于克里斯来说，洒洒水啦。
