------------

五十六章 菲尔科尔森

    翌日，维克多集团举办的发布会后的酒会上。

    “为我们的合作干杯！”

    两个晶莹的酒杯轻轻碰撞在一起，殷红的酒水，掀起片片涟漪，随即被克里斯和杜姆一饮而尽。

    “真的是非常感谢你，克里斯，否则我大概真的只能会索科维亚了”放下酒杯的杜姆，一脸的轻松，甚至连一向被他忌讳的身世，都可以拿来开玩笑了，尤其是刚刚在原来的那位投行经理人面前，他可是狠狠的出了口气。

    在西方，东欧人，因为两极对立的原因，一向是属于被歧视的对象，这种地域歧视，虽然没有种族歧视那么厉害，但也是广泛存在的，十几年后也未曾改变，更别提现在距离冷战过去不过区区8年而已……当然了，东欧长腿妹啥的还是挺受欢迎的。

    而杜姆显然也是其中之一，曾经学生时代就饱受歧视，一直到创立了维克多集团之后，周围才没有了这样的情况……当然，在背后的就不知道了。

    然而在之前濒临破产的时间那段时间内，杜姆显然再陷入到了这种情况之中，克里斯，是唯一一个没有用出身嘲讽他，还帮助他的人。

    所以即使克里斯名言是看中了他得到的“力量”，但是杜姆还是很承这个情的，尤其是今天开发布会宣布奥斯本注资的时候，克里斯还亲自为其站台造势……一般来说，这种情况，奥斯本只要派出一个中层就够了。

    “我们是朋友，不是么？”克里斯笑着说道“对了，你收到请柬了么？伯恩市跨年科技研讨峰会。”

    “是的，不过我恐怕没时间参加了，虽然有了你的注资，集团的行情形式大好，但是内部一些事情，我还得处理一下”杜姆耸耸肩道，他说的事情，并非集团的产业问题。

    事实上，维克多集团的产业，基本都是状况不错的良性资产，之前不过是受到股市影响，而导致资金断裂，再加上那些投资者的落井下石才濒临破产。

    如今有了奥斯本公司的注资，给股民带来了极大的信心，股价随之上扬，维克多集团的问题已经不存在了。

    但是不代表事情就那么过去了，那些公司里的墙头草，还等着杜姆去处理呢，更何况，神奇先生，里德童鞋那里，他还有一笔债要收呢。

    此前里德对于宇宙风暴的研究，是以维克多集团的名义投资的，占据75%的股份，只不过随着杜姆对维克多集团失去掌控，那些股份他自然也管不着了。

    而现在……呵呵，对于这种科研狗，杜姆有的是办法折腾他。

    就在克里斯和维克多谈天说地的时候，一个发际线奇高的男子，凑近了两人身边。

    “你好，奥斯本先生，我是菲尔科尔森，是……”没错，这个凑过来的男子，正是人气相当高的那位神盾局特工，不过他的话没说完就被克里斯打断了。

    “嗯哼，我知道，战略防御攻击与后勤保障局的，说实话，我觉得你们的部门名字太长了，或许叫神盾局是个不错的名字，你觉得呢？”克里斯说到。

    科尔森闻言心中不由得有些惊讶，他没想到克里斯对神盾局似乎非常的熟悉，要知道就连托尼斯塔克都记不全神盾局的名字。

    相比于斯塔克工业，神盾局和奥斯本工业的接触并不多，奥斯本工业的客户名单中，虽然也有CIA，DIA等情报部门，但是很显然的，神盾局并不在其中，他们是斯塔克公司的独家客户，谁让托尼斯塔克有个创建神盾局的老豆呢。

    “额，我们会考虑的，奥斯本先生，这对你来说或许是个不恰当的时间，但是我希望你能和你单独谈谈”惊讶归惊讶，但是作为一名特工的基本素养，科尔森的脸上却波澜不惊的接下了话头，不过他说话的时候，目光却是看着一旁的杜姆，事实上，如今的杜姆作为和神奇四侠一同经历过宇宙风暴的人，同样也进入了神盾局的视野，而且杜姆也是唯一一个没有展现过自己的能力的人，不过科尔森今天的任务，却是接触克里斯，杜姆并不在他的工作范围内。

    “我还有些事情要忙，就先失陪了”听到科尔森是政府人，杜姆非常识趣的告了个歉，便走开了，维克多集团只是普通的科技公司，不是奥斯本公司这样的军火大亨，他可没兴趣去打听政府机密。

    见到杜姆这么识趣，科尔森也是善意的和对方颔首致意，不过当他刚想对克里斯说什么的时候，远处艾蕊儿汉森却匆匆的走了过来，在克里斯耳边低语几句。

    “菲尔科尔森”对艾蕊儿汉森点点头，克里斯对科尔森问道“你是几级特工？”

    “额，六级先生”科尔森不知道为什么克里斯这么问。

    “好吧，不管神盾局要和我谈什么，可以明天上午来奥斯本公司大楼顶楼来找我，不过我的建议是，让尼克福瑞亲自来的，又或者让他给你升升级”克里斯并没有因为菲尔科尔森在他前世的高人气，而对这位特工另眼相看，实在是身份并不对等。

    克里斯是谁？奥斯本公司的第一继承人，同时也是首席执行官，还即将兼任董事长，成为整个集团真正说一不二的人，平常接触的都是军政要员，罗斯上将和他说话都得客客气气的。

    而六级特工相当于什么级别呢？嗯，放到军队里，也就是上校级别而已。

    当然了，因为情报部门的特殊性，六级特工的特权会更多一些。

    不过也就那样而已，唬唬一般的富豪什么的或许可以，但是在克里斯这样的真正的权贵面前，一个小小的神盾局六级特工，还真没有和他平等对话的资格，哪怕这位科尔森特工是尼克福瑞的心腹也不行，毕竟神盾局这种做法可是有藐视他的嫌疑啊。

    相对豁达的托尼斯塔克可以接受这种行为，是因为斯塔克家族对这些本身就不怎么重视。

    但是受过诺曼奥斯本严苛的贵族式教育的克里斯，可是非常注重这些细节的。

    克里斯如此不留情面的话语，让一向淡定的科尔森也不由的面露尴尬。

    不过克里斯却完全没有理会科尔森的尴尬，径直带着艾蕊儿汉森离开了，相比神盾局，另外一位客人，可是有诚意多了。
