------------

五十七章 三个将军

    “罗斯将军，真是抱歉，让你们久等了”回到奥斯本公司，一进会客厅，就看到三名穿着不同军装的将军正在端坐着，一边喝着咖啡，一边谈论着什么，一旁还候着几名中级军官。

    没错，三个将军，而当中一人，赫然是罗斯将军，而另两位，则分别是一名陆军中将和一名海军陆战队中将，不过克里斯并不认识，看看这阵容，就知道克里斯为什么嫌弃科尔森了。

    这种情况，让克里斯有些好奇，因为海军陆战队和陆军可是最为不和的两个军种。

    在美国，有五大军种，确切一点，其实应该是四大军种，因为第五个军种是海岸警卫队，归属运输部管辖（2002年划归国土安全部），而不是五角大楼——战时例外。

    剩下四大，就是海陆空，以及海军陆战队了。

    而在这四大军种中，海军陆战队和陆军之间的龌龊是最多的。

    在很多人的印象当中，或许会因为服装等原因，觉得海军陆战队比陆军帅气多了，档次比陆军高，而海军陆战队也自认是尖兵，看不起陆军。

    然而事实则是，陆军才是五角大楼的亲儿子，海军陆战队不过是后娘养的。

    一等空军，二等海，三等泥腿子，四等后妈仔。

    泥腿子说的就是陆军，后妈仔说的就海军陆战队。

    不过就实际情况而言，空军一等是肯定，但是二等的海军，其实并不比陆军受重视，陆军是兵种的原因，注定了作战条件肯定是比不过海军的，但是在军费和后勤上，陆军其实是要强于海军的。

    这是因为掌握着军费分配的，可是五角大楼的大佬，而五角大楼的大佬当中，空军和陆军可是占据了绝对优势的……这一点，查一下美国各军种将军的数量就可以看的出来。

    而海军陆战队这个后妈仔，却是毫无疑问的。

    因为作战功能和陆军重叠部分很大，却又不归陆军管，还要分军费，当然不受五角大楼那些陆军大佬的待见。

    不仅是陆军，就连海军也不待见海军陆战队，虽然都带着海军两个字，但是同样因为军费，被海军嫌弃。

    至于空军？呵呵，虽然空军是亲儿子，但是空军才不会为了海军陆战队去得罪海军和陆军呢。

    “哈哈，克里斯，你来的正好”见到克里斯，罗斯将军朗笑着说道“我来介绍一下，这位是科尔顿中将，这位是海军陆战队的谢菲尔德中将”

    随着和奥斯本公司的两次合作并连续的立下大工，罗斯将军也和克里斯亲近了起来，开始直呼其名，而不是奥斯本先生这种官方称呼。

    “很高兴见到两位将军”克里斯温文尔雅的和两位将军握手“几位将军公务繁忙，怎么有时间来我这小地方”。

    “克里斯先生说笑了，我和谢菲尔德可是从罗斯将军那里知道了，你这里，可是有着不少难得的宝贝啊”科尔顿将军闻言笑着开口道。

    “哦？怎么说？”听到科尔顿将军的话，克里斯顿时来了精神，听对方这话的意思，似乎是来给自己送钱来了？

    “是这样的，为了应对现在国际上复杂的形式，以及类似浣熊市这样的事件，经过白宫和国会的批准，五角大楼将会联合北约各国，组建之一支能够应付各种复杂情况的快反部队，这支部队，将会从各国的军队当中，抽取精锐组成，而谢菲尔德将军，将会是这支部队的总指挥，科尔顿将军则是他的副手”罗斯将军介绍着，一边隐晦的向克里斯眨了眨眼“为了有别于其它的部队，并有效的提高这支部队的作战能力，五角大楼决定，从奥斯本公司采购一批新装备，怎么样，克里斯，没问题吧。”

    看罗斯将军的表现，克里斯大概猜到了，这是罗斯将军向自己邀功了，这份订单，是他为奥斯本公司争取的。

    “当然了，这是奥斯本公司的荣幸”对于有钱赚，克里斯当然是高兴的，尤其是这种多国联合的采购，更是价值非凡。

    不过就在这时候，一直没说话的谢菲尔德将军开口了。

    “不要太高兴了，奥斯本先生，采购的前提，是你能提供让我满意的装备，而且看完之后，我们还得去斯塔克工业去看看，对比之后，才决定是否采购”

    克里斯闻言不觉一愕，看来海军陆战队和陆军的矛盾还真是相当的大啊，罗斯将军刚说要在奥斯本公司采购，这货就说出这样的话，简直就是赤果果的打脸啊。

    而罗斯将军的脸色在谢菲尔德开口后，登时变得漆黑，发出一声冷哼。

    原本罗斯将军对于出任这支快反部队指挥官的人选，就是自己的老部下科尔顿，而不是这个来自海军陆战队的谢菲尔德。

    谢菲尔德能够坐上这个位子，完全是各方妥协的结果。

    此时谢菲尔德如此不给面子，让罗斯更是在心中狠狠的给对方记上了一笔。

    而一旁的科尔顿也是苦笑不已，虽然科尔顿和谢菲尔德分属两军，但其实私交不错，见到老朋友这么不给自家老大面子，他夹在中间，还真是挺为难的。

    “呵呵，这是自然的，正好，我最近让武器部整理了一份清单，都是奥斯本公司，准备对各盟国推出的新产品，如果几位将军不嫌弃的话，可以跟我一起去看一看”奥斯本见气氛敢打，便打圆场道，对于谢菲尔德的话，他心中也是极度不爽的，不过良好的涵养和城府，让他没有丝毫的表现出一点的不满，也不会刻意去针对这个家伙，因为没有必要。

    谢菲尔德本身就处于劣势军种不说，还得罪了罗斯这个五角大楼的大佬，还能好的了？

    此时克里斯更感兴趣的是，罗斯口中的这支部队，会是一支什么样的部队。

    “那就麻烦你了”罗斯将军的好心情虽然被谢菲尔德破坏殆尽，但也知道不是发作的时候，点了点头，走在了前面。

    “赫伯特（谢菲尔德将军的名），你不该那么说的，罗斯将军才是负责这次军购的主官。”跟在后面的科尔顿低声对谢菲尔德将军抱怨道。

    “但是我才是这支部队的最高指挥官，乔，我需要为我手下的士兵负责，武器就是士兵的生命，如果武器不合格，我是坚决不会同意采购的”谢菲尔德将军冷然道。

    科尔顿将军不由得满脸的无奈，他当然知道要对士兵负责，但这是打大佬脸的理由么？面对老友的固执，他还真不知道说什么好。
