------------

五十八章 141

    在克里斯的带领下，一行人搭乘着直升机，来到了位于皇后区的一处武器工厂。

    一下飞机，工厂的负责人，就迎了上来，其中还有一个英姿飒爽的妹子，赫然是吉尔瓦伦蒂安。

    浣熊市危机虽然已经过去，但是浣熊市的事情，已然成为了那些幸存的浣熊市居民心中挥之不去的梦魇，所以在隔离结束之后，绝大部分的幸存者，就带着自己的资产和政府的救济，搬离了浣熊市。

    如今的浣熊市，基本成了一个死城，只剩下一小部分驻军和奥斯本公司的人员，所以市政府警察局什么的自然也就没有存在的必要了。

    而美国和其它国家不一样，美国的警察分联邦、州和市县三个等级。

    这个三个等级和归属的政府一样，没有任何的从属关系，他们的薪资也都由各级政府自行承担。

    除了联邦警察之外，另外两级的警察，出了自己的管辖范围，是不被承认的，不可能像其它一些国家那样，一个地方不当警察了，编制还在，还可以换个地方继续当警察。

    也就是说，随着浣熊市警察局的的取消，吉尔妹子就彻底失业了。

    不过克里斯表示，吉尔这么能干？的妹子，当然要留在身边啦。

    于是在克里斯的邀请下，孤身一人，没地方可去的吉尔选择跟着克里斯来到了纽约，成了奥斯本公司这家纽约最大的武器制造工厂的安全主管。

    跟着她一起加入奥斯本公司安保部的，还有三个人其中两名叫巴瑞和布莱德的两名STARS成员，也是除了雷德菲尔德兄妹外，暴君之战中少数几个活下来的STARS成员。

    剩下的一个，却是瑞贝卡这个小姑娘，整个浣熊市危机过程中，瑞贝卡都是落单了，而且还活了下来，让很多人颇为意外。

    不过瑞贝卡这个小姑娘加入了奥斯本公司，却并不是安保部，而是靠着出色的专业水平，进了科研部，在总部大楼工作。

    至于剩下的人，却并没有接受吉尔的邀请。

    没错，是吉尔的邀请，而不是奥斯本公司的邀请，雷德菲尔德兄妹，里昂，这些家伙都是灾星好不好？让他们进奥斯本公司，克里斯是嫌自己太清闲了么？

    如果他们接受吉尔的邀请，克里斯还得头疼怎么安排他们呢，不来正好。

    根据克里斯得到的情报显示，浣熊市时间的幸存者中，克莱尔继续回去上大学了，嗯这是个心大的。

    哥哥克里斯雷德菲尔德因为军人的身份，受到了军方的招揽，回军队去了，一起受到军方招揽的，还有原UBCS成员卡洛斯和尼古莱，至于剩下的一名士UBCS成员尤里，选择了回俄国，至于里昂肯尼迪，则是加入了FBI，嗯据说和克莱尔一样，都是在洛杉矶，这俩货还是搞到一起去了。

    此外，威斯克和艾萨克斯的克隆体下落成迷，不过克里斯估计，这俩货应该躲在某个保护伞基地里。

    根据克里斯的记忆，保护伞制造的类似蜂巢这样的地下基地，在全世界可是至少有七八个，虽然克里斯要找出这些基地所在并不是什么难事，但是克里斯才懒得去啃这些硬骨头呢。

    说这些基地是硬骨头，可不是说这些基地难打，这些基地虽然防护肯定很森严，但是面对星际世界的武器来说，跟纸糊的没什么区别。

    只不过这些基地除了北极的（生化危机5）和美国戈壁滩里的（生化危机3）两个基地，剩下的全部在巴黎，伦敦这样的大城市当中，真要打起来，肯定会动静很大，引起各国政府注意，指不定就是吃不到羊肉还一身骚，还是让各国政府自己头疼去吧，而且各国这不是准备建立新的联合快反部队么？克里斯觉得，必要的话，自己可以给他们一点情报？

    相比于威斯克和艾萨克，克里斯倒是对于浣熊市出现过的那个能够控制舔食者的家伙挺感兴趣的，如果找到的话，倒是可以抓起来研究研究。

    在武器工厂众人的陪同下，克里斯和罗斯军方的人，一起走进了试验场，因为克里斯提前通知，武器工厂的负责人，早就准备好了克里斯说的清单上的武器装备。

    “吉尔，你来给几位将军演示一下，新的武器清单上的武器吧，嗯，就从枪械开始吧。”看着周围摆着的琳琅满目的装备，克里斯对一旁一身黑色劲装的吉尔说到。

    “没问题”作为克里斯亲自任命的安全主管，这家工厂所有的武器装备，吉尔可以说都玩遍了，由她来当演示者，再为合适不过了“我们奥斯本公司的绝大部分新装备，全都是基于新型动力装甲的武器平台来研发的……”

    “等一等，动力装甲，指的就是浣熊市事件中，陆军特种部队使用的那种么？那种动力装甲不错，但是似乎并不适合隐匿作战，而我们这支新组建的部队，在很多情况需要隐匿作战，肯定不能穿那么笨重的动力装甲，那这些武器岂不是都没用了？”吉尔的话没说完，就被谢菲尔德打端断了。

    “这位将军误会了”吉尔略有些诧异的目光朝着众人的脸上扫过，见到罗斯将军脸上的不渝和克里斯脸上的淡笑，似乎明白了什么“这些武器装备并不是需要动力装甲才能使用，只是搭配动力装甲才能发挥出最大的战斗力，而且我们奥斯本公司也有专门为隐匿作战的战斗服”。

    说这，吉尔便从一张台子上，拿起了一件连体的，看起来很一般的迷彩服，一边往身上套一边介绍道“这是奥斯本公司专门研制的光学迷彩战斗服，可以将身后的景物投影到身前，或许可以用个魔幻点的名字称呼它，隐形衣。”

    随着话音落下，吉尔按下了腰带上的按钮，然后整个人就那么直接消失在了所有人的视线中（出自特种部队眼镜蛇崛起）。

    “难以置信”这下就连一心想挑毛病的谢菲尔德都惊呆了，光学隐形虽然很早就被各国列入了研究课题，但是一直都只是在理论阶段，没想到奥斯本公司居然已经做成了实物。

    而罗斯将军和科尔顿将军也是心动不已。

    “不过这件战斗服并不完美”吉尔的声音，突然出现在谢菲尔德将军的身后，吓得谢菲德尔下意识的就想去摸枪，还好立刻就反应了过来，脸色不由得有些难看。

    见状的克里斯暗自给吉尔比了个大拇指，而罗斯将军更是大笑不已。

    “咳咳，你说的不完美是什么意思？”一旁的科尔顿见到老友出丑，立刻大圆场问道。

    “主要还是能源问题，因为这件战斗服要求轻便，所以携带的电池也不能太大，所以无法隐形太长时间，即使用上我们公司最先进的高能电池，也只能持续30分钟。”吉尔笑着解说道。

    “足够了，30分钟已经可以做太多的事情了”罗斯将军满意的点了点头说道。

    “除了这种光学战斗服之外，我还要给大家介绍两款动力装甲。”吉尔将战斗服脱下放好，走到了放着两种动力装甲的架子面前。

    “首先就是这种T1型动力装甲（辐射系列T51），，也就是浣熊市行动中使用的那种，罗斯将军应该已经很熟悉了”吉尔指着动力装甲说到“这种装甲使用了大量的合成装甲，防护性很强，同时因为体积较大，可以搭载不少的重火力武器，非常适合正面突击，不过缺点就如同谢菲尔德将军提到过的那样，不适合隐匿作战，不够灵活。”

    “而另外一种，就这种EX动力外骨骼了（使命召唤11）”吉尔开始介绍另外一件动力战斗服“EX动力外骨骼，相比于T1动力装甲，取消了外挂的装甲，没有那么强大的防护力，也无法搭载太多的重武器，不过非常灵活，很适合特种作战。”

    这三种战斗服，都是斯旺根据克里斯要求的大致参数做出来的，相比于星际世界的战争，这三种战斗服根本没用，但是对于现在的地球来说，却是完完全全的大杀器。

    虽然单体战斗力来说，和钢铁战衣以及CMC动力装甲没有可比性，就算防御最强的T1战斗服，一发RPG就能报销，但是如果大规模列装，钢铁侠也只有跑路份。

    介绍完战斗服，就轮到武器了。

    M392气冷气动式无托中远射程步枪，使用7.62毫米半爆破穿甲弹，通用北约制式步枪弹，载弹量15发，可调节自动半自动射击模式……

    MA气冷气动式突击步枪，同样使用7.62毫米步枪弹，载弹量有30发和60发两种……

    M6单兵防卫手枪……

    （以上武器出自光环系列，具体介绍大家可以问度娘，懒得水了……）

    奥斯本公司提供的这些武器，可以说无论是适用性，威力，稳定性，精度等各方面，全面超越了这个时代全世界的武器。

    吉尔在靶场上一一演示过后，军方所有人都叹为观止，眼热不已，对于一个真正的军人来说，还有什么比强大而又可靠的武器装备，更有吸引力的呢？

    就连一心想挑毛病的谢菲尔德将军都不得不叹服。

    所以这笔订单基本就敲定了，剩下的数量和价格之类的，就不是克里斯和罗斯将军他们所要关心的了，交给双方系下面的人去操心就是了。

    “对了，罗斯将军，介意说说你们建立的这支部队的名字么？”敲定购买意向之后，克里斯装作不经意的问道。

    “404特勤队”罗斯将军神秘地说道“意味着这支部队其实是不存在的。”

    克里斯闻言，一脸便秘………………

    “哈哈，开玩笑的，这支部队暂定名字是141特勤队，意思是one for(four)one，（个顶个？各个强？谁知道呢~~~）”看到克里斯的脸色，罗斯将军哈哈大笑道。
