------------

五十九章 不卖

    141特勤队……知道这个名字以后，克里斯看向谢菲尔德将军目光，立刻变得诡异起来。

    使命召唤么？那这位将军可算是个的人物了，美俄之战的始作俑者之一啊。

    不过想想，这个世界可是有复仇者的，奇瑞塔人都跪了，毛子能掀起什么风浪？除非毛子也有复仇者类似的存在……等等，毛子似乎，可能，还真有这样的存在？

    克里斯不由得想起了前世自己看过的那部特效坑爹的毛子版复仇者，好像毛子称之为守护者？

    如果守护者真的存在，那可就有意思了。

    不过不管守护者存不存在，美俄会不会打起来，克里斯觉得，自己都可以在其中，做点什么。

    “怎么样，我表现的如何？”送走了罗斯将军一行，吉尔笑着走到克里斯身旁说道。

    “很好，你希望我怎么奖励你？”克里斯环住妹子纤细的腰肢轻笑道，不过话刚说出口他就后悔了。

    果然，吉尔湛蓝的眼眸一转就提出了克里斯最不想听到的要求“那你把打击送给我啊。”

    早在浣熊市的时候，吉尔就瞄上了车形态是霸气无比的P4XL的打击，但是克里斯一直都不同意。

    这并不是克里斯小气，而是打击虽然看起来憨厚老实，但毕竟是个霸天虎，虽然暂时表面臣服于克里斯，但是心里打得什么主意，可不好说，更何况，在浣熊市，打击可是被吉尔揍过的，万一存心报复怎么办？

    毕竟吉尔只是一个普通人，而不像克里斯即注射过基因药剂还有幽能，单独面对一个变形金刚的结果……

    至于说克里斯可以放心的把打击和斯旺单独安排在基地里，那也是因为整个基地可都是在副官的监控之下，打击敢搞小动作，那就是作死。

    “怎么？还说要包养我，结果现在一辆车都舍不得？”吉尔见克里斯犹豫，开口激将道。

    “咳咳，吉尔你要知道，不把打击给你，是为了你好，这样吧，果断时间我送你一样好东西，绝对不比打击这个变形金刚差，怎么样？”克里斯干咳两声，对吉尔许诺道。

    说道车，克里斯不由得想起了斯旺最近在做的那个东西，吉尔肯定会喜欢的。

    “好吧，不过如果我不满意，可是要退货的”知道差不多了，吉尔满意的点了点头。

    “不过那东西以你现在的身体素质可驾驭不了，得进行基因改造才行，明天跟我去一趟总部吧。”克里斯问道。

    “就是你之前说的那种基因药剂么？我以为你都忘记了。”在浣熊市面对打击和击倒两个变形金刚的时候，克里斯展现出的战斗力，让吉尔印象极为深刻，也知道了基因药剂的事情，但是克里斯就说过要给她也进行基因改造，只不过过去这么久，她以为克里斯都忘了这回事了。

    “怎么会呢，你的事情我可都记着的呢”好吧，如果不是今天这茬，克里斯还真忘了，不过这是无论如何也不能承认的事情“对了，你现在应该没事了吧？”

    “对不起，我马上就要下班了”一听克里斯这话，吉尔就知道他打的什么主意。

    “那可不行，我可是你老板，我现在要求你晚上加班”克里斯一脸正经的说道。

    “呵呵，别忘了我原来是干什么的，你这可是职场骚扰”吉尔拍掉某只越线的手，一脸严肃的说道。

    “是么？那么女警官大人，我能不能单独向你咨询一些法律问题呢”克里斯凑到吉尔耳边轻声道“你原来的警服应该还在吧？”

    深夜，某庄园别墅内，一场警匪大战正在展开。

    “克里斯先生，现在有一起案件需要你配合调查”一身联邦警服的吉尔拿着手铐一脸严肃的对克里斯说道。

    “哼，吉尔瓦伦蒂安警官，你似乎没有明白自己的处境。”克里斯用克里斯之枪对准了吉尔说道。

    “呼……该死的，你这是袭警，在联邦是重罪，现在停手还来得及……嘶！！！”因为反抗，吉尔警官很快便气喘吁吁，警服也变得凌乱。

    “哈哈，既然已经是重罪了，那更不能让你活着离开了，吉尔警官，受死吧”说着，连续不断的枪声响起，枪枪不离吉尔警官的要害。

    吉尔警官卒……

    第二天上午，克里斯早早的便来到了公司，他可没忘记，今天可是和神盾局约好的了，就是不知道，来得会是谁。

    不过到达公司之后，克里斯却从艾蕊儿汉森那里得知，神盾局确实如约来人了，不过来的既不是菲尔科尔森，也不是克里斯和她提过的黑炭头局长，而是一个女人。

    女人？克里斯第一个想到的就是寡姐？

    但是想想，这个可能性不大，虽然这个时候寡姐可能已经加入了神盾局，但是等级应该不会比科尔森高才，昨天科尔森的等级被克里斯怼了一顿，神盾局应该不会安排一个个更低级的特工过来，当然了，也不能排除神盾局想用美人计的方式来接触克里斯。

    毕竟克里斯在这方面的名声，可是一点也不比托尼斯塔克差的，不过如果真的是寡姐的话，那只能说尼克福瑞打错算盘了，虽然寡姐前世的名气大，但是还真不是克里斯的菜，

    而如果来的不是寡姐，那么就只可能是那一位了，相比于寡姐，克里斯对那位可是感兴趣的多了。

    一走进会客厅，克里斯眼睛一亮，他猜的没错，来的还真是这位，不过他可不能表现出来认识对方。

    早上好，美丽的女士，怎么称呼？”克里斯在对面做下，一脸谦和的问道。

    “你好，奥斯本先生，我是玛利亚希尔，神盾局九级特工。”玛利亚希尔一脸冷淡的自我介绍道，还特意在九级两个字上，加重了语气，显然昨天科尔森回去后汇报过克里斯拿等级说事的情况。

    而很显然的，对于克里斯的这种表现，玛利亚希尔这位神盾局的二把手，是非常不满的。

    不过对于玛利亚希尔的这种不满，克里斯却一点也不在乎，因为对方越是不满，这就越说明拿他没辙。

    “尼克福瑞还真不肯认输啊，不过派了一个九级过来，倒也合适了，那么说说吧，找我到底有什么事情。”克里斯轻笑着揶揄了一下尼克福瑞，然后无视了马里亚西尔那愈加难看的脸色，将话题转到了正事上面，让玛利亚希尔一点发作的机会都没有。

    “奥斯本先生，我知道贵公司，最近想军方提供了一批特殊的武器装备，我们希望奥斯本公司，也能为神盾局提供一批。”玛利亚希尔终究是一个训练有素的高级特工，很快就平复了自己的情绪，说出了自己的来意。

    “原来如此”克里斯闻言点了点头“不过不卖。”
