------------

第六章 地狱犬

    索马里，一片饱受磨难的土地。

    从1991年开始，因为常年的军阀割据，内战不断，使得这个国家社会体系崩溃，但同时，也成为了各色武装势力滋生的温床。

    地狱犬佣兵团，就是其中一支实力强大的武装力量。

    这支佣兵团成立于8年前，其成员全都来自各国退役的特种部队，装备精良，训练有素，8年来参加过索马里内战，海湾战争，科索沃战争，可以说是声明赫赫。

    而这支部队的首领，格莱文希尔，更是神秘无比。

    没人知道他来自哪里，经历过什么，更没有人会将他和克里斯奥斯本联系到一起……因为8年前，克里斯不过还是一个11岁的孩子。

    然而事实上，格莱文希尔，却是克里斯拥有足够的幽能后，第一个召唤出来的单位。

    格莱文希尔，来自星际争霸世界，一个反泰伦联邦组织，凯瑞莫安联合体。

    虽然一开始格莱文是一名凯瑞莫安联合体的战士，但是随着战争的继续，格莱文的作战目的开始改变，逐渐将战争变成了一场生意，不断的周旋在两个阵营间，赚取利益，只要有酬金，他根本不在乎雇主是谁。

    而在凯联战争之后，更是组建了自己的佣兵团体，又参与到了克哈之子，和泰伦联邦之间的战争中去，不过夜路走多了终会遇到鬼，在战争中，他的佣兵团体，遭到了泰伦联邦的毁灭性打击，最终只有他一个人逃出升天。

    不过失败的他，并没有放弃佣兵这个职业，而随着联邦的解体，他又参与到了雷诺带领的游骑兵反抗军和新泰伦帝国之间的战争中去，只不过这一次，他站在了雷诺这边，成为了雷诺的旗舰，休伯利安号上的常客。

    而在他被克里斯召唤出来之后，在地球，再次干起了老本行，而这也是克里斯第一个选择召唤他的原因。

    在这个貌似漫威的世界里，克里斯可不会满足于自己的势力局限于一个奥斯本工业。

    而且在克里斯还是孩提的时期，有一个自主能力强，方方面面个都吃得开的手下，对他来说也是非常重要的，尤其是在需要做一些黑活的时候。因此在克里斯的召唤列表中，没有比格莱文这个常年混迹在灰色地带，堪称星际世界佣兵之王的人物更合适了。

    更何况这位佣兵之王的实力也非常的强劲。

    星际争霸世界的人类，虽然主要以机械科技为主，但是基因科技也是非常强大的，两者并不冲突。

    因为再好再强大的装备，那都是需要人去使用的，而在星际时代，很多的装备的操作要求，是普通人类身体无法承的。

    地球上对于宇航员的甄选要求高吧？然而以地球上宇航员的体质要求标准，在星际世界，当个陆战队员都很勉强，更别说驾驭那些高级装备了。

    这种情况下，人体强化技术就显得极为重要了，所以在星际世界，人体强化技术是非常成熟的，而且和动力装甲一样，在军队中非常的普及。

    什么超级士兵药剂，T病毒，在星际世界非常成熟并且成体系的人体强化技术面前，那根本就是个渣渣。

    作为一个佣兵之王式的人物，格莱文为了保证自己的实力，自然也是受过强化的，不然的话，也不可能在残酷的星际战争中混得风声水起。

    而根据克里斯收集到的关于美国队长和俄国冬兵计划的数据来看，格莱文的实力，是绝对强于这两者的。

    事实上，在奥斯本工业强大的科技实力和经济实力的帮助下，克里斯早已经制造出了星际世界已经广泛使用的基因强化药剂。

    只是因为地球上资源的限制，基因强化药剂中的成分是地球上没有的，只能通过人工合成，使得每一支这种药剂的成本极为高昂才无法量产。

    因此这些药剂，克里斯只是做了不多的数量，仅供家人使用。

    也正是因为基因强化药剂的制造成功，克里斯才能轻松的解决了奥斯本家族遗传病的隐患，还救回了原本历史当中，生下他的弟弟，哈利奥斯本没多久之后就因病而亡的母亲。

    所以在第一次召唤的时候，克里斯没考虑多久，就选择了格莱文希尔。

    而格莱文的表现也没有让克里斯失望，不但每次都能非常完美的完成他交代的任务，还组建了地狱犬佣兵团，很快的在这个世界闯下了赫赫威名，成为了克里斯暗中的一把尖刀。

    在接到克里斯的命令之后，格莱文立刻行动了起来，开始召集部下。

    一小时之后，一支精锐无比的特战小队，就在地狱犬佣兵团营地的操场上集合了。

    突击手，克拉克·捷尔罕姆男代号卡车前海豹部队成员

    爆破手，玛丽莎·罗森女代号花栗鼠前英国海军陆战队员

    狙击手，西耶那·福勒女代号交际花前苏联克格勃特工

    战地科学家劳伦斯·穆巴代号木乃伊前埃及闪电特种部队成员

    医疗兵，埃雷·摩森代号手术刀前西班牙GOE特种部队成员

    侦察兵，格斗专家卡罗琳·西塞代号嘲笑鸟旧南非CCB（国民合作局）特工

    这些都是地狱犬佣兵团的尖兵人物，是格莱文这些年好不容易招揽的人才。

    “诸位，这次的委托，任务非常间距，而且也极其危险，所以将由我亲自带队，此外，为了这次的行动顺利，我们的委托人，特地给我们准备一批新装备”格莱文站在小队面前，向小队众人介绍着这次的行动，而随着他的话音落下，小队众人身后原本空无一物的长地上，猛的闪过一阵电流，一架极具科幻色彩的双漩涡引擎飞行器出现在了他们的身后，如果有玩过星际争霸游戏的人在这里，立刻就可以认出，眼前这家飞行器，正是人族赫赫有名的地内飞行器，女妖战机。

    “哇哦，这可真酷。”看到炫酷的女妖战机，这些精英雇佣兵，也不得不发出由衷的惊叹。

    而就在这些佣兵们惊叹的目光种，女妖战机的舱门打了开了，一个壮汉带着一队士兵，抬着几个印有奥斯本工业标志的大金属箱，从飞机上走了下来。

    “我叫罗瑞斯旺，你们这次行动的驾驶员和后勤管家，相信我，你们会喜欢我给你们带来的宝贝儿的”大汉一脸腼腆的对行动队员们介绍道。

    而就在格莱文组建行动小队的同时，美国西部浣熊市，一架印有保护伞公司标识的运输机，起飞并逐渐消失在了天空中。

    东欧，索克维亚，一艘怪模怪样的飞行器，朝着南方飞驰而去。

    纽约，神盾局三曲翼总部，一名高级特工慌慌张张的敲响了尼克弗瑞的办公室。
