------------

第六十章 道不同，不相为谋

    玛利亚希尔此时有点蒙圈，怀疑自己是不是自己听错了。

    刚刚克里斯奥斯本说了什么？不同意？军火商还有钱不赚的？

    从克里斯此前对科尔森的态度来看，他对与神盾局或许并没有什么好感，玛利亚希尔也想过，和对方的接触不会是轻松的事情，但是她却没有想过克里斯会如此干脆的直接拒绝，直接就断了双方深入接触的可能。

    “为什么？”玛利亚希尔定定地看了克里斯半天开口问道。

    “我和军方有签订独占协议，供应给军方以外的军火销售，需要军方的同意”克里斯说到，当然了，这个理由纯属瞎扯淡。

    虽然军火公司一般确实会和军方签订类似的协议，但是一般只限于那些尖端技术，而且一般就算军火公司违背了协议，就像奥巴迪斯坦那样，私下贩卖军火给外国势力，只要没有真正触犯到官方利益，大家也都是睁只眼闭只眼的，毕竟资本家们也要赚钱不是？

    更何况像神盾局这类和军方权限平级，甚至更高级的组织，这种协议根本是无效的。

    克里斯这话，只是单纯的找个由头拒绝而已，目的也只是向神盾局表明一个态度，那就是老子是军方的铁杆，不想和你们扯上关系。

    哪怕他知道，就算他不卖给神盾局，神盾局也可以通过在军方的内线弄到克里斯卖给军方的样本，然后进行山寨……神盾局干这事情可是行家，而且神盾局本身的科研能力，山寨克里斯卖给军方的那些装备，还真不是什么难事。

    但是就算如此，克里斯也绝对不会卖给神盾局哪怕一根螺丝钉。

    别人不知道，但是克里斯非常清楚，神盾局那就是个超级大坑，不管是帮神盾局，还是对付神盾局，都是吃力不讨好的事情。

    帮神盾局，不但要直接面对九头蛇，千里眼之类的组织，还得提防神盾局本身这个猪队友……以尼克福瑞那个什么人都不相信的性格，你好心好意帮他，他也未必领情，还会不停的探你的底。

    不被完全掌控，就会被针对，这就是神盾局这种特工组织的做事风格。

    而去对付神盾局，那神盾局更会给你找麻烦了，虽然对于神盾局，克里斯一点都不怕，但是如果神盾局利用复仇者这样的存在来针对奥斯本的话，克里斯还是会很头疼的。

    所以面对神盾局最好的方式，那就是和对方彻底的划清界限。

    “克里斯先生，您是不是对神盾局有什么误解”听到克里斯拿与军方的合作来搪塞自己，玛利亚希尔不由得误认为只军方在从中作梗了。

    因为军方和神盾局的矛盾，其实是非常大的。

    不同于军方内部，各个兵种为了军费那样的内部矛盾，再怎么闹，都是自家的事情。

    军方的和神盾局的矛盾，是源于根本利益上的矛盾。

    虽然作为神盾局局长的尼克福瑞是个美国人，但是神盾局本身却是一个多国联合组织，它的上级是联合理事会，它的资金也是来源于理事会的各个成员国，所以某种程度上，他代表的是全世界的利益，而不单单是美国的利益，即便美国过在其中占了大头。

    理事会甚至可以绕过尼克福瑞这个局长的命令，直接向神盾局下令。

    在纽约大战当中，理事会就这么干过，无视了尼克福瑞这个局长，直接下令向曼哈顿发射了核弹，虽然其中有九头蛇在其中作梗的缘故，但是其中的问题，也很明了了。

    而如果换成军方，在情况没有到不可挽回的情况下，是绝对不可能这么干的，白宫也不敢轻易的下达这样的命令，毕竟那可是纽约，不是浣熊市这样的偏远地区。

    一旦核弹真的在曼哈顿引爆，就算最后赢了，不管是白宫还是国会还是军方高层，事后也谁都逃不了，全美愤怒的资本家们，也绝对会生撕了他们的，而整个美国的经济，都将一落千丈。

    但是偏偏神盾局这个组织的总部就在美国，而且还在美国拥有极大的特权。

    这种情况下，作为美国本土势力代表的军方，能看神盾局顺眼，那就奇了怪了。

    所以军方如果从中作梗，是很有可能的。

    对此，玛利亚希尔觉得自己有必要让克里斯知道神盾局的重要性。

    “误解？不不不，事实上我非常清楚神盾局是个什么样的机构，但是希尔女士，你要知道，虽然奥斯本公司，是一个跨国大集团，但是我本人却是一个美国人，所以总体上，我们还是要优先满足国家的需求的”见到玛利亚没有放弃继续说服，克里斯干脆摆明了车马说道。

    而听到克里斯的这话，玛利亚明白自己今天的目的是达不到了，因为克里斯的这话，不是克里斯表达自己有多爱国，爱国这种东西，对与克里斯这种大资本加来说，不存在的。

    克里斯只是非常明确的在告诉她，奥斯本公司，是不可能和神盾局合作的。

    简单来说，就是道不同不相为谋。

    就如同军方敌视神盾局一样，美国很多的本土势力，对于神盾局的存在，都是敌视态度的。

    因为神盾局的权利太大了，甚至大到了可以无视美国法律的地步，这显然侵犯了相当多的美国本土势力的利益，所以对于神盾局的存在，美国内部的态度一直都是分为两派的。

    一派就是支持神盾局存在的，因为神盾局内美国势力占优的缘故，神盾局的存在，在一定程度上，可以巩固美国作为世界领导者的地位

    另一派就是反对派，他们认为神盾局这种游离于法律监管之外的组织，是对美国法律的亵渎，当然了，最主要的原因，就是神盾局的存在，损害了他们的利益。

    而显然，克里斯话中的意思，就是在告诉玛利亚希尔，奥斯本公司就是属于后者这一派的。

    “原来如此，那真是太遗憾了，我回去会向局长转达您的意思的”玛利亚希尔深深的看了一眼克里斯，起身告辞道“那我就不打扰奥斯本先生工作了。”

    虽然没有达到最根本的目的，但是得知了奥斯本公司的态度，也算是完成任务了。

    事实上这一次神盾局想要从克里斯这里买武器是假，借这个机会，深入接触了解奥斯本公司才是真正的目的，而且这还是无奈之下的试探行为。

    尼克福瑞在之前的几次事件当中，都看到了奥斯本公司的影子，早就把奥斯本公司记在了小本本上，而且还多次派了特工，试图打入奥斯本公司的内部，但是他发现，无论那些特工多出色，多努力，都无法进入奥斯本公司的高层，更无法接触到那些核心机密。

    开什么玩笑，克里斯这些年可不是白忙活的，早就把整个奥斯本公司打造的铁桶一般。

    别看奥斯本公司拥有很多的股东，但是那些股东其实是无法直接干涉公司具体事务的，要是老老实实的坐等分钱，那就没什么关系，克里斯不是小气的人，该给的利益不会少给，但是想要干预具体事务？呵呵克里斯有的是办法将对方派来的人架空，然后随便制造点错误什么的，连人带股份，统统被踢掉。

    有了多次教训之后，那些股东脑子秀逗了才会在奥斯本不断的给他们赚取利益的情况下，来给奥斯本父子找麻烦。

    而那些奥斯本公司的真正的，能够接触到机密的那些高管，其实早就被洗过脑了，星际世界的洗脑科技，可不是九头蛇那种半吊子技术能比的，这些人一个个属于克里斯让他们自杀都不带犹豫的那种。

    跟何况和克里斯的基地一样，整个奥斯本公司的关键位置，都是由副官这个超级人工智能直接控制的，外部根本无法入侵，就算真的被入侵了，有价值的东西，也会被副官第一时间毁掉。

    这种情况下，就算是神盾局想要接触奥斯本的核心机密，也是不可能的事情。

    多次无功而返的情况下，神盾局才不得不使用这种官方方式，来接触克里斯，试图一探究竟。

    结果没想道克里斯根本就是油盐不进。

    不过这样一来，克里斯肯定会在神盾局挂上号。

    不过克里斯表示，谁在乎？神盾局敢用盘外招，他就敢直接怼回去，而在规则之内，真当奥斯本集团养的那些律师团，和国会中支持的那些议员是吃干饭的？
