------------

六十一章 欧洲

    意大利维琴察北约军事基地。

    一架武装直升机缓缓的降落在停机坪上。

    卡洛斯和尼古莱提着行装，下了飞机。

    “卡洛斯和尼古莱？”一名等候多时，穿着常服的女军官风姿绰约地走上前问道。

    “是的，我是卡洛斯奥利维拉”卡洛斯点了点头道。

    “你好，美女，我是尼古莱吉诺沃夫中士，能知道你的名字么？我可从没见过你这么漂亮的女军官”尼古莱盯着女军官曼妙的身材，口花花道。

    “艾米莉拉克瓦，海军陆战队中校，你应该称呼我长官，士兵”女军官一脸礼仪化微笑的自我介绍道。

    “emmmm……好吧，长官”尼古莱讪笑着行了个军礼。

    “跟我来把，你们已经是来得最晚的了。”女军官轻笑一声，走向了远处的悍马车。

    “这妞可真辣”看着走在前面的艾米莉中校，尼古莱咽了口口水道。

    卡洛斯不由得翻了个白眼，对自己这个战友，他也是没话说了。

    很快，卡洛斯和尼古莱便被带到了一处训练场上，而此时，在训练场上，已经早有二十多人，正三三两两的一起聊天，其中大部分人穿着各色的军装，想来应该是各国军队中的精锐，另外一小部分人却是穿着西装，打着领带。

    看到艾米莉中校的到来，其中有不少人吹起了口哨。

    对此艾米莉中校笑笑也不在意，将卡洛斯和尼古莱放下之后，便开车离开了，先让这些士兵们开心一下，等到明天，这些被召集起来的骄兵悍将，估计就知道什么叫尊重女性了。

    “嘿兄弟，哪儿来的”卡洛斯和尼古莱走近这群士兵，其中一名叼着雪茄，戴着奔尼帽的大叔，一边从胸前的口袋中抽出两支雪茄递了过来“来一支？”

    “卡洛斯奥利维拉，原以色列101，现在为美国国防部工作”卡洛斯结果一支雪茄“谢谢”。

    “尼古莱吉诺沃夫，前格鲁乌成员，现为美国国防部工作”尼古莱同样接过雪茄道..

    “好小伙子，我叫约翰·普莱斯，来自英国SAS”大叔锤了锤卡洛斯的胸膛，自我介绍道，然后指着一旁一名留着发型的士兵开始一一介绍起来“这是约翰·麦克塔维什上尉，和我一样来自SAS，你们可以叫他肥皂（索普），是我们的头。”

    恩，听到这个外号，卡洛斯和尼古莱无视了对方和善的招呼，隐蔽的后撤两步。

    “西蒙莱利中尉外号幽灵，我们的技术官SAS”普莱斯，指着一名戴着骷髅面罩的男子说道。

    幽灵朝着两人点点头。

    这里可是地中海！！大热天的戴个面罩你就不怕长痦子么？

    “这是加里桑德森中士，外号小强，突击手，来自SAS”

    “一等兵约瑟夫艾伦，游骑兵精英，算是你们的同事”

    “司机，来自澳大利亚SASR”

    “瑞克，澳大利亚SASR”

    “肥肉，加拿大FSSF”

    “罗伊斯加拿大SSF”

    “零点美国海军陆战队”

    “扎齐海豹”

    “培森特海豹”

    “这位是鲍勃·谭（书友重装游侠客串），来自法国外籍兵团，和布鲁斯李一样，来自那个神奇的国度，会功夫，打架贼厉害”指着最后一名亚裔士兵，普莱介绍道。

    听到普莱斯的介绍，鲍勃谭也陪着着摆出一个李小龙的POS，恩，我超厉害的。

    “额，那些人呢？”听完普莱斯的介绍，尤里不由得望了望角落中那群西装革履的人问道。

    “那几个？神盾局，SIS（是军情六处，不是你们想的那个SIS!!!），CIA，GDSE（法国第七局），BFV（德国联邦宪法保卫局），和我们不是一路人”普莱斯摇摇头道。

    一群大兵没有聊多久，悍马车的轰鸣再次响起。

    循声望去，普莱斯怪叫一声道“啊哦，真正的大佬来了”。

    随着悍马车停下，谢菲尔德将军和科尔顿将军从车上下来，而艾米莉中校则是跟在两人身后，只不过此时的艾米莉中小，已经不是一身常服，而是已然换上了作训服。

    “士兵们，立正”见到两位将军到来，肥皂立刻喊道。

    所有人立刻排好队列迎接。

    “大家好，我是谢菲尔德，相信你们中不少人都听说过我，就算没听说过也美关系，从今以后，我就是你们的最高指挥官”谢菲尔德将军看着众人点了点头，开始了训话“我知道你们都是各个国家军队中选出的精英中的精英，拥有着无数的荣光，但是抱歉，到了这里，你们的过去的一切，都将成为历史，你们什么都不是，你们将在这里进行为其一个月的训练，学会使用你们的新装备，如果不能通过考核，那就滚回你们的部队去，明白吗？”

    “明白，长官！”

    “很好，艾米莉中校，带这帮家伙去领他们的装备”谢菲尔德将军点点头，对一旁的艾米莉说道，然后和科尔顿将军上车离开了。

    ……………………

    同一时间，纽约，克里斯驾驶着击倒，吉尔则坐在副驾驶座伤，他们的目标，则是克里斯的庄园，或者说是庄园下面的地下基地。

    几天前，克里斯就给吉尔完成了基因改造，而今天，给她准备的新装备也已经准备完成了。

    不过在路上，击倒却是向克里斯汇报了一个消息，有别的霸天虎联系上了他。

    “知道对方信息么？他在哪儿？”克里斯问道。

    “知道，他叫骇异，是个难缠的家伙，根据信号来源，他正在欧洲”击倒立刻调出了一副地图，标出了信号来源。

    “欧洲么，正好下周我也要去欧洲，倒是可以去会会这个家伙，不过我怎么就觉得，你告诉我这个消息，那么的不怀好意呢？”克里斯一边说着，一边看着地图上标出的地点，赫然是在德国境内。

    “哦，BOSS，你这么说就伤我的心了，请务必相信我的忠诚，当然，作为提供情报的奖励，BOSS您能够多让我享受几次豪华保养套餐，那就再好不过了”。击倒乘机提出了要求道。

    克里斯闻言不由莞尔，其实他倒并不担心击倒传统霸天虎搞什么鬼，他真要去的话，肯定会做好完全的准备，他才不信了，没有领导者的霸天虎，能给他带来什么威胁。

    但是如果击倒真的为了几次保养，就把自己的同伴卖了的话，或许克里斯需要重新估量一下这伙的节操底线了。

    庄园很快就倒了，克里斯揽着吉尔下了车，便准备进入地下基地。

    如果是原来，克里斯是绝对不会轻易的将地下基地的秘密，展示在吉尔的面前的，哪怕如今的克里斯对与吉尔身上每一处都了如指掌。

    但是现在不一样了，在给吉尔进行基因改造的时候，就和爱丽丝一样，克里斯在吉尔的大脑中，动了一点点手脚，这一点手脚，并不会影响吉尔的思维判断，以及记忆性格，但是却杜绝了任何的背叛的可能。

    作为一个穿越者，克里斯的秘密太多了，这个世界也相当的危险。

    为了自身的安全，除了通过系统召唤出来的人之外，克里斯对任何人的信任，都是持审慎态度的，尤其是在涉及到自己的秘密的时候。
