------------

第六十二章 跨年夜

    1999年12月31日跨年夜瑞士伯恩市国际科技展暨跨年晚会现场。

    礼花齐鸣，人声鼎沸。

    喝得醉醺醺的托尼斯塔克环着美人，还沉浸在刚刚的演讲中，在周围的人的恭维下，大肆地吹着牛皮，然后兴头上的他听到了一个最不想听到的声音。

    “嘿，托尼，演讲得不错啊”随着人群的自动分开，克里斯环着身穿晚礼服的艾蕊儿汉森出现在了斯塔克的面前。

    “咳咳，是么？那你觉得我说的怎么样？”托尼斯塔克扯了扯嘴角问道，不过不光却看向了身边的妹子。

    “发人深省”这个是斯塔克身边的妹子。

    “不知所云”这个是艾蕊儿汉森。

    “嗯……我喜欢这两种组合的评价”托尼斯塔克闻言不由得咂咂嘴。

    “玛雅汉森，很高兴认识你，奥斯本先生”斯塔克身边的妹子笑着伸出手和克里斯握了握，然后伸向了艾蕊儿。

    “艾蕊儿汉森”说着也伸出手和对方轻握一下。

    “哇哦，还真是巧，你们居然同姓，或许我们可以找个地方一起喝一杯，你们一定有不少话题可以聊。”待二女自我介绍完，克里斯一副惊讶的表情说道。

    “很巧么”斯塔克挑挑眉“我可不这么觉得，同姓的人多了去了，距离跨年还有半小时，我和玛雅正准备单独逛一逛，回头见。”

    说着斯塔克便拉着玛雅汉森离开了，他才不愿意和克里斯这个讨厌的（比自己高，比自己帅，比自己有钱）的家伙呆在一起，有那个时间，还不如和妹子一起，待今日过后，迎接新世纪的到来。

    对于托尼不给面子的离开，克里斯也不在意，老是抢人家的风头，总不能还不让人家发脾气不是？

    于是克里斯也就这么牵着艾蕊儿汉森，远远的跟在托尼斯塔克的后头，朝着酒店走去，然后他就看到如同既定的历史一样，托尼斯塔克遇到了伊森这个救了他一命的，和基里安这个差点要了他命的人。

    当然了，斯塔克也如既定的历史一样，无视了伊森，然后将满腔热情的基里安晃点到了楼顶吹冷风。

    对于伊森，克里斯没有准备过多的接触，让他按照既定的命运，拯救钢铁侠就好了。

    他的目标是玛雅汉森和基里安……或者说，绝境病毒。

    虽然就实用价值而言，绝境病毒和T病毒一样，对于克里斯来说，没有任何的实际应用价值。

    绝境病毒最优秀的特性，大概就是断肢重生，增强个体实力以及能够产生高温的副作用。

    然而断肢重生什么的，对于星际科技来说，还真不是问题。

    克隆技术，在星际人族当中，是非常成熟的技术，不过或许是处于伦理道德的考虑，星际人族对于克隆技术的应用，只限于人体器官的范围，却并没有用于制造克隆人。

    所以断手脚什么的，如果断掉的肢体还在，直接接上就行，断掉的肢体没了？那就克隆一个。

    当然了，即使技术非常成熟，但是克隆器官的价格依然高昂……毕竟就算是星际时代，医疗行业也是要赚钱的嘛。

    额，你说罗瑞斯旺的机械手？这货纯粹是觉得机械臂比手更好用而已……

    虫族也可以做到轻易的断肢重生，只要重新送到培育房重新调整一下就可以了，不过只有高等虫族，才能享受这个待遇，而一般的低级虫族则是消耗品，只要不影响行动，少条腿什么的，完全不是问题，如果真的影响行动？那就吃掉或者回炉就好了……虫子可没有那么挑。

    至于星灵，好吧，只能说这个科技靠考古的种族的技能树已经歪的不成样子了，不去想着怎么修复肢体，而是干脆的造了个能打仗的营养舱就那么泡着。

    所以绝境病毒的断肢重生能力，对于克里斯来说，真没啥用，毕竟绝境病毒是由副作用的。

    相比之下，身体强化和不稳定的高温副作用，才是最有用的。

    嗯，在知道141的存在之后，克里斯就惦记上这个了。

    有了奥斯本公司的装备补充，克里斯觉得，光光T病毒生物武器和普通的武装组织，恐怕已经很难给有准备的141造成足够的威胁了，毕竟T病毒生物武器虽然很强劲，但是没脑子是它们的通病，只要火力足够，其实很好杀。

    所以克里斯觉得，也有必要给141的对手们升升级。

    显然绝境病毒是非常好的选择，相比于那些没脑子的T病毒生物武器，使用了绝境病毒的身经百战的残疾士兵，危险性不知道要高多少，用来搞事情再好不过了，中东和东欧的那些家伙，肯定会愿意花大价钱来买。

    当然了，接触玛雅汉森和基里安的事情，克里斯早有准备。

    克里斯亲自去是不可能的，不但不能亲自去，还必须完全的撇开关系，毕竟玛雅汉森和基里安，一个心软，一个疯狂，都是不稳定的定时炸弹。

    两个多小时以后，楼顶，基里安俯瞰着伯恩市，很有一跃而下的冲动。

    他居然真的相信了托尼斯塔克的话，在这里跟傻子一样吹了两个多小时的冷风，此时他的心中，充满了绝望，因为斯塔克的愚弄，因为自己的愚蠢。

    “基里安博士”就在这时候，一个清脆的女声，在他身后响起。

    基里安一惊，转身一看，却什么也没有看到。

    “谁？是谁在那里”这种情况，让基里安心慌不已，尼玛老子被忽悠上来喝西北风就算了，这还让老子见鬼了？

    “别惊慌，基里安博士”随着空气一阵波动，一个穿着紧身服的金发女孩儿，就那么出现在了他的面前。

    “你是人是鬼”见到女孩儿奇特的出场方式，基里安缩在角落里慌张道。

    “我当然是人，基里安博士，怎么样，被人愚弄的滋味如何？”女孩儿露出了一个魅惑的微笑，但是口中的话语在基里安听来却是赤果果的羞辱。

    “你是斯塔克派来羞辱我的吗？好吧，你去告诉他，%&^$%$%*他TMD成功了$^$*&%^”基里安疯狂的咒骂。

    “啧啧，本以为BOSS看重的人，会是个人物，结果没想到不过是个废物”面对基里安的咒骂，女孩儿冷笑道。

    “我不是废物，我才不是废物！！”心理原本就因为残疾而十分脆弱的基里安，在接连的打击下，已经濒临崩溃，口中一直喃喃的重复强调着这句话。

    “难道不是吗？疯狂的咒骂，暴露的只是你内心不可救药的自卑而已”女孩儿冷笑着说道。

    “你到底是谁，想要干什么”面对女孩的不断羞辱，基里安却突然冷静了下来。

    “咦？居然冷静下来了，不错，不错”见到基里安居然还能再次冷静下来，让女孩儿有些刮目“至于我是谁？当然是来帮你的人。”

    “帮我？为什么？就像你说的，我只是一个废物而已”基里安冷哼一声道“你说你的BOSS看中我？他又是谁？”

    “我的BOSS是谁不重要，你只要知道，我确实是来帮你的就行了”女孩儿说到。

    “呵，那我倒是想听听，你打算怎么帮我？”基里安冷笑道。

    “你觉得为什么托尼斯塔克会那么心安理得愚弄你？只是因为你的残疾？”女孩儿一字字说到“不不不，只是你缺少权势，缺少地位以及力量！只要你拥有足够的权势和地位，那么无论是任何托尼斯塔克，还是任何人，都不能轻易的羞辱你，如果他们敢，那就用力量告诉他们这么做的后果，不是么？而且，我还能让你拥有一副健康的身躯……”

    “那我应该怎么做？”不得不说，基里安心动了，对于现在不过是个小人物的他来说，女孩说的一切，都充满了诱惑力，从小因为身体残疾而备受歧视的他，对于让人侧目的权势和力量……还有健康的身体，都充满了畸形的渴望。

    “现在不是时候，现在，回去休息吧，等到机会合适了，我会联系你的~呵呵”女孩儿轻笑一声，就如同刚出现的时候那样，消失在了基里安的视野中。

    “等等，你还没回答我你是谁呢？”基里安见到女孩儿消失，急忙喊道。

    “我叫爱丽丝~”空气中，传来女孩儿的轻语。

    “爱丽丝？”看着女孩儿消失的方向，基里安喃喃自语……

    ………………………………

    第二天一早，玛雅汉森幽幽转醒，一模身边，却已然失去了托尼斯塔克的身影，然后她看到了斯塔克留下的字条，不由得露出了自嘲的笑容。

    是啊，明知道托尼斯塔克的性格，她还不自量力的飞蛾扑火。

    这时候，酒店客房的门突然被敲响了，这让玛雅汉森心中一喜。

    然而打开门一看，她期待的那个身影并没有出现，而是……空无一人？

    当她失落的关上房门，转身回到房间的时候，却发现房间里莫名其妙的多出了一个人。

    “你好，玛雅汉森博士，自我介绍一下，我叫爱丽丝，我想，接下来我们会有一场愉快的谈话”
