------------

第六十三章 141初战

    一月六日晚上七时德国柏林

    此时柏林的民众，还沉浸在新年和主显节的狂欢气氛中，但是在东部的腓特烈斯海恩区的一处工厂内，气氛却显得相当的紧张。

    腓特烈斯海恩区，这里曾经是整个东柏林最混乱的地方，随着两德统一，经过近10年的发展，这里的环境也逐渐改善，而在未来，这里更将会成为整个柏林街头文化的代表地，

    但是现在，这里依然是整个柏林最为贫穷和混乱的地方。

    流浪汉，移民，难民，贫民，是这里的代名词，罪恶也在此滋生。

    而这，也为保护伞公司，提供了天然的掩护，这间工厂，就是保护伞公司柏林基地的出入口。

    不过相比于当初基本没有防御的浣熊市基地，柏林基地的防卫显得极为森严，内外各种明岗暗哨不下数十。

    毕竟现在的保护伞，已经不是当初的国际大集团，而是直接被世界各国列入了最高等级恐怖组织。

    尤其是今晚，将会有一批T病毒出厂，运往东欧进行交易，更是让德国分部的保护伞公司员工绷紧了神经，深怕出什么纰漏。

    “7号岗安全”工厂东南角一处暗哨中，一名保护伞佣兵按时汇报情况，然而这名佣兵却并没有发现，他视野的角落中的空气，浮现起一股异常的波动。

    十分钟，这名佣兵再次发出安全信号，然而就在他刚刚汇报完毕，挂断通话，他的脖子便突然扭曲，只听卡塔一声，这名佣兵的脖子就这么突然的断了。

    随后一名穿着迷彩的男子从虚空中出现“目标已清除……”

    同样的事情，在数个暗哨点同时发生，而保护伞公司内部，完全不知道外围的这些暗哨已经沦陷，而距离下次报岗还有10分钟时间。

    10分钟，对于现代化的精锐部队来说，可以做很多事情了，而当这个时间放到装备了奥斯本公司提供的领先世界的先进装备，由精锐中的精锐组成的141特遣队的身上的时候，更是增加的无限的可能。

    仅仅五分钟，在A小队指挥官普莱斯的带领下，一个方向的保护伞岗哨便在完全没有惊动保护伞基地内的情况下，便被清扫一空，并突进到了保护伞基地的真正入口……一个隐藏在柏林城市那复杂的下水管道体系中的一部升降梯。

    不过到了这里，他们就没有隐藏的必要了，而且也藏不住，这里已经是保护伞公司的正大门了，根本就没有任何隐藏的死角，就算有隐形迷彩也没用，电梯莫名其妙的启动，真当保护伞公司的人是傻子？

    “肥皂，卡洛斯，接下来看你们的了”打爆所有的监控，普莱斯对一旁穿着动力装甲的肥皂约翰麦克塔维什和卡洛斯说道。

    经过训练之后，现在的141特勤队根据各自的擅长，被分为了三个小队，分别是装备了光学隐形迷彩服的A小队，队长普莱斯，负责侦查，潜入，暗杀，狙击。

    装备了EX轻型动力外骨骼的B小队，队长肥皂麦克塔维什，负责快速突进，

    装备了T1重型动力装甲的C小队，负责火力支援，正面推进，队长卡洛斯。

    嗯，幽灵、机枪兵、劫掠者，标准的星际步兵战术搭配。

    “没问题，让他们尝尝这个吧”等到电梯打开，卡洛斯从身上的战术背包中，取出一个磨盘大小的东西，样子很像当初克里斯在哥斯拉事件中使用的寡妇雷，不过却有不少的区别，个头也要更小一些。

    好吧，这其实是个阉割版的蜘蛛雷，寡妇雷虽然更好，但是价格高昂，军方虽然也采购了一些，数量却并不多，反倒是价格更低廉的蜘蛛雷，更受青睐，被军方大量的采购。

    卡洛斯将蜘蛛雷启动，然后放进了电梯，按下了电梯的开关……他们可不会就这么傻乎乎的就坐电梯下去，用屁股想也知道，这时候下面肯定一堆人等着他们，还是用蜘蛛雷去招待他们吧。

    在电梯开始向下移动同时，他们也没闲着，而是架好了工具，开始跟在电梯之后，进行绳降。

    C小队打头，B小队紧随其后，A小队则负责警戒和断后。

    就如同卡洛斯预想的那样，在电梯启动的那一刻，警报声便在保护伞基地中响起，大队的武装士兵，开始集结，宽敞的大厅内，几十个黑洞洞的枪口，齐齐对准了电梯口。

    当电梯打开的那一刻，无数火舌喷涌而出，一直打到弹夹耗尽才停下，强大的火力覆盖，直接将合金打造的电梯打成了筛子。

    然而并没有什么卵用，附着在电梯底部上的蜘蛛雷屁事没有，然后一道尾焰喷出，瞬间飞到了保护伞士兵们的头顶，轰然爆开。

    爆炸的冲击波，瞬间击破他们的战术队形，无数破片嵌入他们的身体，引得惨嚎一片，保护伞公司的第一道防线瞬间告破。

    而这时跟着电梯绳降下来的141特遣队也在这个时候到了。

    卡洛斯一发榴弹直接轰掉了已经残破不堪的电梯，冲入了大厅，几个幸存的保护伞士兵立刻开枪。

    然而他们很快发现一个事实，他们射出的子弹，除了在卡洛斯的装甲上带起一阵火化外，根本没什么卵用。

    跟在后面的B小队手中步枪几个点射，这些幸存的保护伞士兵，瞬间GG。

    “长官，表层防线彻底失手，我们怎么办？”地下基地内，安保主管向着柏林基地的主管，弗兰兹•豪斯。

    “对主通道释放毒气，继续派人封锁主入口”弗兰兹豪斯眯了眯眼下令道，随着他的命令的下达，更多的部队开始朝着入口集结，而毒气也开始释放。

    不过下完这个命令，他就回到了自己办公室开始收拾东西。

    事实上在监控中看到141展现出的战斗力之后，他就知道基地守不住了，而且对方的装备看，毒气除了让对方多一点顾忌之外，也根本不会有什么用。

    而如他所料的那样，无论是T1还是EX，都有相当的防化能力，只要装备不损坏，毒气什么的是没有作用的，而安保部队的常规武器，对于B小队和C小队，显然也很难起到阻碍作用。

    想要阻挡141的攻势，显然保护伞公司需要更多的重火力。

    然而这个世界的保护伞公司，终究不是生化危机世界那个独步天下的保护伞公司，他们最强大的火力，也就仅限于手雷，火箭筒之类的武器，虽然对141特勤队有一定的威胁，但是很显然，保护伞公司的士兵，在精锐程度上，差了141不止一筹，这些武器并没有得到什么战果。

    准备充分的141特勤队，在冲进保护伞基地之后，完全就是神挡杀神，如入无人之境。

    当弗兰兹收拾完东西的时候，他发现，整个基地大半都已经沦陷了。

    面对这种不利的情况，弗兰兹脸上闪过一丝狰狞，按下了办公桌下的一个红色按钮。

    随着按钮的按下，这个基地的深处，和浣熊市的保护伞基地一样，数十个冷冻仓被打开，露出了里面的舔食者。

    而在另一个实验室中，两个比暴君体型更为庞大的大家伙，也被启动，在两个大家伙的身旁，还分别趟着一把大得夸张的巨大战斧。

    赫然是保护伞公司的生化兵器，巨斧屠夫。

    做完这一切，弗兰兹提着两个箱子，朝着基地某个不为人知的角落跑去，在那里，有一个隐藏的秘密通道，直通柏林的地下排水道，这个通道，除了弗兰兹这个基地主管之外，没有任何人知道。

    只要进入了柏林那四通八达，复杂严密的地下排水道，那些入侵者想要找到他，根本就是大海捞针。

    在秘密通道内奔跑了半个多小时，弗兰兹终于看到了通往下水道的出口，脸上露出了笑容，此时的他真的很感谢艾萨克斯开发的人体植入型战斗软件，不是这个软件的话，以他的体质，跑那么多路，累都要累死了。

    不过弗兰兹脸上的笑容绽放没几秒钟，他的脑袋便突然爆开，化为了一团血雾，然后整个身躯，无力的瘫倒在地。两个箱子也掉在了地上。

    一道纤细的身影，提着一把和她人差不多大小的步枪，出现在了弗兰兹的身后，走到他的身边，捡起了两个箱子。

    “啧，之前还在想拿着东西怎么避过那些大兵，没想到你就给我指了条明路，还真是谢谢啦，联邦快递员”清脆的女声在通道中回响，随即和她的主人一样，销声匿迹。

    而当十几分钟后，经过一番艰苦的战斗，好不容易解决了所有的舔食者，和两个巨斧屠夫的特遣队赶到这里的时候，留给他们的只有一具五头尸体。

    “啊哦，这下可不好玩了”肥皂在这具无头身体上，找到了弗兰兹的身份权限卡，确认了对方的身份后，不由得和卡洛斯面面相觑。

    虽然这次141的初战，算是告了大捷，但是很显然，现在的这个结果，可不是他们想要的，很显然，如果不是有人同时对保护伞公司下手，就是他们的行动计划被泄露了。

    不管是哪个答案，都为新建立的141特遣队，蒙上了一层阴影。
