------------

六十四章 一个变四个

    就在141特勤队进攻保护伞公司柏林基地的同时，德国巴伐利亚东南部，阿尔卑斯山脉一处峡谷外，一艘运输飞船缓缓降落。

    随着飞船舱门的打开，一两红色的奔驰SLR飞跃而出，一架红色的巨大越野车紧随其后冲了出来，朝着山谷内驶去。

    红色的奔驰SLR显然就是击倒，而坐在车内的，正是一身灵能战甲的克里斯。

    不过紧随其后的红色越野车，却并不是打击，不但体型更大，而且这辆越野车的外形更为狰狞，更为狂野，相比于P4XL，这辆越野车更像是一台战争工具。

    然而事实也的确如此。

    这辆载具的车形态，是克里斯根据前世号称“世界上最不可阻挡车辆”的派拉蒙掠夺者。

    当然，这辆掠夺者显然要比原版更大，原版的派拉蒙不过6.14米，而这辆的长度，却超过了七米，2.5米的宽度，和2.8米的高度，倒是和原版的差距不大。

    不仅仅是体型，武器装备上的差距，更是差到天边。

    这辆载具的金属，用的是根据星际世纪，弧光攻城坦克所使用的重型合金钢，虽然装甲没有那么厚，但是足以抵挡地球上现有的绝大部分武器的攻击。

    而在武器上，装载了两门和维京战机类似的加特林机关炮，可以轻易的扫除大规模的中轻甲敌人，一门来自与劫掠者装甲的四联装K12惩罚者榴弹，可以有效的摧毁地方的载具和建筑。

    此外，它还装备了一门，和星际世界中战狼机甲一样的，使用等离子导向场充能弹的轨道炮。

    这是一门极为恐怖的穿甲型武器，克里斯完全想不出，以地球上的科技，有什么东西，是这玩意儿打不穿的。

    而且这辆车还能变形，事实上这辆车就是罗瑞斯旺根据得到的变形金刚的数据，结合了星际世界的变形技术，而制造出来的，能够变形是很正常的事情，

    这辆车的原型，就是玩家们戏称为火车侠的恶火战车。

    当然了，虽然技术上是以恶火战车为原型制造出来的变形载具，但是在魔改之后，这辆车和恶火，无论是外形还是装备伤，已经没有一毛钱关系了。

    这辆战车变形之后，是一个进10米的巨大机器人，就外形而言，很像一个小型的雷神，但是因为采用了变形金刚的技术，这家伙要比雷神，乃至所有星际世界所有的机甲都要更为灵活。

    星际世界的动力装甲和机甲的驾驶方式，多是手动（力回馈）+智能AI辅助的方式……维京和雷神那慢吞吞的效率就可以看的出来。

    根本无法发挥这台机甲的真正力量，所以为了有效的发挥这台战争机器的效率，这台机甲的操作方式是来自于星灵更为先进的神经传感控制系统。

    注意，只是神经传感装置，而不是类似于星灵的龙骑士，不朽者追猎者那样的神经链接。

    人类没有星灵的神经链，是无法做到真正的神经链接的……除非像电影黑客地帝国的人类那样，在自己脑袋上开个动。

    而且人类也没有星灵那么强大的精神力量，真正的神经链接，机体受伤，可是也会一定程度上反馈倒驾驶者的。

    （以上纯属个人臆测，毕竟没开过，鬼知道他们怎么驾驶的，不过泰凯斯可是穿着动力装甲在开原型机奥丁的）

    这台变形机甲，正是克里斯送给吉尔的礼物，此时驾驶者这台战争机器的，也正是吉尔。

    克里斯和吉尔这次到这里来，则是为了一个霸天虎，也就是不久之前，曾给击倒发过联络信号的骇异。

    “额……BOSS，能打个商量不”路上，击倒突然开口对克里斯说道。

    “怎么了？”克里斯问道。

    “下次你坐我身上的时候，能不能换身衣服？虽然不得不说您这身衣服非常的帅气，但是膈得我生疼，而且我的真皮座椅都快磨破了”击倒心中一万个MMP想要骂出口，尼玛除了克里斯这货，全世界有第二穿着盔甲坐超跑的？

    当然了，击倒也只敢在心理骂骂，毕竟他也知道自己没办法拿克里斯怎么样，而且他下半辈子的豪华包养还落在克里斯的身上呢。

    ……自从达成协议（被胁迫）成为克里斯的座驾之后，击倒以一种极为夸张的速度，被克里斯的金元攻势给腐蚀了。

    想洗热油浴就洗热油浴，保养用的材料器具，使用的喷漆，全都是顶级货，让击倒有些乐不思蜀。

    对比以前靠变成展览车，蹭保养的日子，击倒觉得现在的日子，简直就是在天堂。

    至于救威震天的事情，击倒对比了一下以前跟着威震天，天天和汽车人打架，刮车吃灰的日子……

    啧，BOSS说威震天一直被人类政府冻着，就让他一直冻着好了。

    至于节操？那是什么东西？能吃么？还是能换一瓶摩特润滑油？

    “别废话，快点给我找倒骇异”克里斯可不会惯着这个家伙，也不知道这货心里的想法……当然了，如果知道了，克里斯肯定会偷着乐，有钱就是好啊。

    “当然，BOSS，已经到了”随着话音落下，击倒一个甩尾，停在了一块被巨石挡住的山体前，而跟在后面的吉尔见状，也停下了车。

    “就在这里？”克里斯下了车，走到岩石前说道。

    “是的，BOSS，他出来了”击倒变形，站在了克里斯的身旁，话刚说完，他的脸色一变（别问我变心金刚的脸色怎么变的）“不好，BOSS，这里的霸天虎不止骇异一个”。

    随着他的话刚说完，他们面前的岩石便轰然朝着两侧移开，一个巨大的钢铁大门，出现在了他们的面前。

    而随着钢铁大门的打开，一、二、三、四，足足四个大小不一的变形金刚，从洞内走了出来。

    “击倒，你来得正好，我们有一些火种源的消息了”当先一名体型最大的霸天虎对着击倒说道，但是他随即看到了站在击倒身旁的克里斯“等等，这人类怎么回事”。

    “冲……冲锋大人”看到这名霸天虎的出现，击倒不由有一种麻爪的感觉，为什么这个家伙会出现在这里啊？然后又悄悄瞄了一眼克里斯……或许我现在还有反正的机会?
