------------

六十五章 瞬间逆转

    击倒的想法不是没道理的，出现的四个变形金刚，他都认识。

    带头的，是霸天虎远空骑兵的指挥官，赛博坦贵族军官，冲锋。

    而在他身后的三个，则分别是三名空骑兵的战士，毁灭，之前联系他的骇翼以及骇翼的兄弟天震。

    别看击倒号称霸天虎第四把交椅，但是面对冲锋这样的赛博坦老牌贵族军官，他还真硬气不起来，尤其是冲锋这货身边还有三个强大的霸天虎精英战士。

    恩，咱是文职，不和这帮肌肉（金属）棒子较劲。

    于是击倒理所当然的缩了，甚至准备反水了。

    不过克里斯可不会给他这个机会。

    看到击倒那畏畏缩缩的表现，克里斯就知道这货靠不住了，毕竟出现的这四个霸天虎，无论那个的块头，都比击倒大不少……虽然对与变形金刚来说，体型并不完全代表实力，但是看他对带头的变形金刚说话的态度，已经很说明问题了。

    面对这种情况，克里斯可不会浪费时间去和这些霸天虎瞎哔哔，先下手为强，才是正道。

    “那个，那个我……他”就在击倒还在纠结怎么说的时候，克里斯隐晦地朝着后方车上的吉尔发出了信号，然后一个闪身，消失在了原地。

    而身后吉尔收到了克里斯的信号，操作者掠夺者战车，改变了形态，一跟巨大的炮管，从车头探了出来，瞄准了带头的冲锋，开始绽放出幽蓝色的光芒。

    作为霸天虎空骑兵的指挥官，赛博坦贵族出身的冲锋，虽然本身拥有极为强劲的实力，可实际上却和击倒一样，是个欺软怕硬的家伙，碰到强大的对手，跑的绝对是最快的一个。

    不过虽然性格有些不堪，但是对与危险的直觉，却相当的敏锐，见到击倒支支吾吾的他，感觉倒本能的不对，一把拉过一旁的毁灭，挡在了自己的身前。

    毁灭还没反应过来发生了什么事情，一道光芒闪过，他的胸口，便出现了一个大洞，取代了原本火种的位置……这个强大的精英霸天虎战士，就这么连一句台词都没说出口，便彻底歇菜了。

    不过拿他当枪的冲锋，虽然逃得一命，但是却依然被轨道炮的余威，击中了肩膀，打落了一条胳膊，惨叫的摔倒在地。

    这一切发生的太快，一旁的骇翼和天震连反应的时间都没有，而当他们反应过来的时候，克里斯的攻击也到了，他的目标，是灰绿色涂装的天震。

    如同当初对付击倒一样，克里斯不知道什么时候，出现在了天震的肩膀上。

    幽能刃的蓝光闪过，天震的右臂，瞬间失去知觉，不过显然这位精英战士，要比冲锋这个指挥官坚强的多，强忍着伤痛，左手朝着克里斯抓去。

    见到这个霸天虎居然还妄图反抗，克里斯眉头一皱，再次消失。

    当他再次出现的时候，却是在天震的左脚处，幽灵刃狠狠的刺入他的脚踝。

    接连受创的天震，再也忍受不住，怒吼一声，失去平衡倒地。

    “天震！！！！”见到自己孪生兄弟被克里斯重创，唯一完好无损的骇翼顿时红了眼……哦不对，好像除了击倒这样的中间派，一般的霸天虎，眼睛都是红色的。

    不过骇翼刚刚抽出武器，准备给自己的兄弟报仇，却又立刻顿住了。

    因为他看到，克里斯站在摔倒在地的天震的身上，手中的幽能刃，对准了天震胸口的火种。

    “我想你如果不想他没事的话，或许你应该乖乖的别动”见到骇翼停下了手中的动作，克里斯笑着比了比手中的幽能刃。

    四个变形金刚一死两伤，局势瞬间逆转……见到这有些熟悉的一幕，击倒只是微微一愣，立刻抬起了手中的武器，对准了骇翼，然后挺直胸膛，气势昂扬的说道“介绍一下，这位强大的人类，就是我的新老板，克里斯奥斯本先生，跪下吧，霸天虎们，为你们新的主人效忠，不然毁灭就是你们的榜样”。

    击倒说完还踢了踢毁灭的脑袋……这见风使舵的本事也是没谁了。

    而这时候，吉尔也驾驶者掠夺者，变化成了一个巨大的机器人，停着两挺巨大的火神炮……虽然都被称为火神炮，但是很显然，吉尔手中的火神炮，威力可不是地球上的火神炮威力能比的。

    “休想，我骇翼只效忠威震天大人”听到击倒的话，面临这样的窘境，骇翼依然不甘的怒吼道。

    不过他的话刚说完，就听到天震再次发出一声惨叫，却是克里斯再次卸掉了天震的另一条胳膊……恩，好吧，克里斯好像喜欢上卸胳膊这种事情了。

    “不，住手，天震！！！”见状的骇翼厉声道。

    “所以，我觉得你说话之前，需要慎重的考虑一下”克里斯挥舞着手中的灵能之刃朝着天震最后一条腿比划着。

    看到天震的惨象，如同一盆凉水，熄灭了骇翼反抗的想法。

    虽然他对威震天很忠心，但是这个忠心，显然没有天震这个兄弟来得重要。

    这样的场面，让克里斯突然觉得，自己有一种挟持人质的大反派的既视感……不过为毛他觉得这感觉挺爽的呢？

    不过管他呢，不这么做，这些大块头可不会老实。

    “我们投降”这时候，一旁断了一只手的冲锋，成了压倒骇翼心理防线的最后一根稻草。

    “什么？冲锋大人，威震天大人……”骇翼闻言不由得一愣。

    “够了，这里没有威震天，我才是你们的指挥官”名为冲锋的变形金刚不耐烦的打断了骇翼，心道没看到我们现在处境么？不投降找死？威震天威震天，一天到晚威震天，去TM威震天，你倒是让威震天来救我们啊。

    对与冲锋这样的赛博坦贵族而言，对威震天可没有太多的忠诚度，更多的还是一种利用关系，就如同二战中，军方和容克贵族依附于元首大人一样，当元首大人占据上风的时候，他们不介意为元首大人摇旗呐喊，但是当元首大人跌落谷底的时候，他们也不介意在元首大人的身上，再狠狠的踩上一脚。

    而现在，威震天下落不明，霸天虎四分五裂，自己的生命受到威胁的情况下，冲锋表示投降的一点压力都没有。

    ……这下骇翼彻底没话说了，确实，作为霸天虎远空轻骑兵的一员，冲锋，才是他们真正的指挥官，而威震天，只是他们的领袖而已。

    在军队当中，虽然士兵们往往会崇拜他们的领袖，但是这种崇拜，很多时候远没有直属上司的命令，来得有效，更何况，因为天震的缘故，骇翼的抵抗心理，早就降到了最低。

    见到这种情况，克里斯露出了满意的笑容，只要这些家伙服软，剩下的事情就简单了。
