------------

第六十六章 风云汇聚

    十戒帮，这是中东一个十分古老的帮派，没人知道这个帮派的起源，只知道这个组织在欧亚地区拥有着极为庞大的力量。

    而中东科米拉地区，就活跃着十戒帮的一支武装力量。

    这支武装力量，在外界眼中，是一个实力颇为强大的恐怖组织，然而事实则是，它只是真正的十戒帮中，极为微小的一个分支。

    不过也正因为这支武装力量，没有表现出任何的特殊性，所以它很容易成为了一些其他势力利用和拉拢的对象。

    十戒帮营地大帐内，三方势力分别落座。

    坐在主位上的，自然是十戒帮科米拉地区的头目阿西吧，而分坐两侧的也不是吃素的主，一个是俄国极端组织首领伊姆兰扎卡耶夫，另一名则是中东大军阀卡莱尔阿拉萨德。

    这两个都是全世界赫赫有名，而且上了各国黑名单的大人物。

    “先生们，请容许我为大家介绍，来自保护伞公司的威斯克先生”阿西吧笑着给扎卡耶夫和阿拉萨德介绍道“威斯克先生，为我们带来了一种强而有力的生物武器，相信两位肯定会感兴趣的。”

    随着话音落下，帐篷外走进了一个带着墨镜的男子，赫然是好久不见的威斯克。

    看到威斯克的出现，扎卡耶夫身后一名手下，眼中闪过一丝意外，随即又变成了仇恨，此人却是卡洛斯和尼古莱的战友，原本回了俄国的尤里。

    不过看起来，威斯克并没有发现尤里的存在，只是自顾自的向三个大佬推销着T病毒生物武器。

    没错，威斯克来这里是卖病毒的。

    虽然阿西吧等三个大佬，都是黑名单上的非政府武装的大佬，但是他们却都非常有钱。

    扎卡耶夫掌控着俄国切诺贝利地区核废料的出产与销售——这些核废料对与大国来说，没什么用，但是对与一些有心核武器的小国家，和一些非政府武装，还是有很大的吸引力的。

    而中东大军阀阿拉萨德更不用说，他手中掌握着不少的油田和矿产。

    十戒帮也是一样，不但有着资源，而且烧杀抢掠也是一把好手，积累了大量的资产。

    所以威斯克根本不担心这些家伙，买不起T病毒，如今的保护伞公司主体已经会飞湮灭，艾萨克斯下落不明……他可是知道，外界已然活跃的那位艾萨克斯可是个冒牌货的，所以威斯克根本不鸟对方。

    现在的威斯克，俨然已经自成一派，还偷偷接手了中东地区的基地，也算是一方霸主了。

    不过相比于在座的三个大佬，威斯克就显得比较缺钱，毕竟那可是一整个保护伞基地，上千人的武装力量，没有了保护伞公司的输血，就只能靠威斯克自己养。

    而他也不可能像十戒帮那样，肆无忌惮的到处去抢，不然暴露了目标，美国军方估计第一时间就找上来了。

    如今的T病毒，虽然失去了空气传染的特性，但是一种可控的生物武器，才是更受欢迎的生物武器，不是么？除了艾萨克斯那样的疯子，正常人有几个想毁灭世界玩的？

    而对与T病毒的威力，三个大佬也是有所耳闻的，虽然美国政府有心遮掩，但是当初奥斯本公司为了合理的侵占保护伞公司的财产，军方为了宣传正面形象，浣熊市世界的始末，可是完完全全的被爆出来的。

    所以在威斯克的介绍完后，三方几乎是毫不犹豫的就下了订单。

    病毒加疫苗，威斯克一下子就有了大笔的紧张。

    不过T病毒的生意谈好了，但是几方势力并没有就此散去，而是开始了下一个议题。

    “自从伟大的苏联解体之后，这个世界便失去了平衡，以美国为首的西方世界，不断的利用西方的价值观和经济模式，来腐蚀和损害我们国家的利益，来供养他们自己，无论是俄罗斯还是在场的诸位都是受害者，而我们的祖国想要复兴，那么以英美为首的西方世界，将是我们最大的障碍。”扎卡耶夫当场开始吹嘘他的极端主义理论。

    “但是西方世界的实力如此的强大，我们并不是他们的对手”阿拉萨德担忧的说道。

    “没错，所以我们更需要联合起来，欧洲，亚洲，非洲，我们要不断的扩大力量，来对抗美国人，不是么？只要我们团结起来，将会拥有令人侧目的力量，而且威斯克的保护伞公司，也可以为我们提供科学技术上的支持对吧？”扎卡耶夫看向了威斯克。

    “当然”威斯克巴不得他们去和美国怼上呢，世界越乱，T病毒才越卖得出价格，不是么？至于更多的人会因此而死，谁会在意呢？

    不过在场的人都没有注意到，阿拉萨德的一名手下，听着众人的疯狂计划，手指节都捏得发白了，同样不安的，还有扎卡耶夫身边的尤里。

    毕竟扎卡耶夫等人的话题，虽然没有到毁灭世界的程度，但是足以骇人听闻了，真要是让这几个家伙得逞，那这个世界，可真的要再次陷入到无休止的战火中去了，到时候，那可真的是要引起第三次世界大战了。

    所以在这次己方势力的短暂会盟之后。

    会盟的经过和议题的内容，几乎是第一时间，出现在了西方各国首脑的办工桌上。

    随着头头脑脑们的一声领下，各国的情报组织都开始行动起来了。

    其中自然是少不了神盾局和141特勤队这样，以“拯救世界”为己任的机构了。

    一时间，整个中东，便成为了风云汇聚之地，一场盛大的好戏，即将开锣。

    当然了，回到了美国，正在调教几个新俘虏的变形金刚的克里斯，自然也不会错过这场好戏，无论是出于什么立场和目的，以克里斯所掌握的情报资源，想要在其中攫取一些利益，简直是再简单不过的事情了。

    不过加入这场盛宴的时间尚早，此时的克里斯却是将注意力放在了另一件事情上面，如果不出意外的话，他马上又要多出一个强力的部下了。
