------------

关于星际

    星际这个游戏，作为一个手残党，作者只能玩玩剧情向，而且也就玩玩普通难度，对战合作什么的，基本找虐。

    但是作为每次新资料片出来，都第一时间购买的星际粉，实际上应该说是暴雪粉，对于暴雪游戏的热爱是毫无疑问的，只是随着年龄的增长，这些年对于游戏的热情也越来越低，只是偶尔玩两把炉石，玩两局战役，看一看CG什么的。

    不过对于星际，还是有一点个人理解的，所以对于一些读者争论较多的问题，在这里说明一下。

    关于地嗪。

    很多读者对于我用地嗪这个词的意见非常大，在这里解释一下。

    在关卡中，地嗪的星灵名字是造物者之息。但是在人类当中，却并没有正式的名字，所以使用的应该是一个泛指的代称。

    没错，就是泛指。

    地嗪这个词，是由原英文terrazine翻译过来的，而terrazine本身也是一个臆造词，terra 的意思是大地，土地。zine则是化学名称，嗪。

    而嗪，则是对一些有机化合物的统称，而不是单指某种物质。

    所以我对地嗪的理解就是，大地涌出的有机化合物，而很显然，这种泛称，使用在瓦斯身上也是合理的，就连现实当中的天然气，都是可以称为地嗪的。

    关于战巡

    很多对于文中战巡只有500多米意见很大。

    但是我想说的是，星际中战巡是分级别的，就如同现实中的海军一样，有护卫舰，巡洋舰，战列舰这样的等级划分，以应对不同的状况。

    只是游戏当中，因为游戏性，所以只单列了一种，实际上有巨兽级(500米)海怪级（800米）牛头人级别（休伯利安1公里左右）和最高级别的戈尔贡级（超过两公里）。

    主角在地下基地中建造的，就是最低级的巨兽级。
