------------

六十七章 消失的惩罚者

    波多黎各，阿瓜迪亚海滩，一大一小两个脑袋，从海水中探出，却是一对正在玩潜水的父子。

    “一个高分”父亲和儿子击掌夸奖道。

    “弗兰克，威尔，吃饭了”沙滩上一名穿着长裙的女子，将食物摆上桌，对海中的父子喊道，而在一起的，还有两对年长的夫妇，以及其他一些人。

    这些人，都是弗兰克一家的父母亲友。

    弗兰克卡斯特在年初退役之后，便进入了FBI工作，作为一个生面孔，又是军队出身的精英，很快就被赋予了一个重任，那就是在一起军火交易案中，担任卧底。

    弗兰克非常出色的完成了任务，完成了任务的他，不但连跳两极，成为了一名高级特工，还得到了一个悠长的假期，可以陪伴家人。

    于是弗兰克毫不犹豫的带着家人来到了位于加勒比海的波多黎各度假，他选择从军中退役，不就是为了有时间能够多陪伴家人么。

    然而弗兰克不知道的是，事情并没有这么简单。

    当时军火交易的双方，分别是俄罗斯黑帮和纽约黑道大亨森特家族，而因为FBI的意外出现，交易现场发生了交火，交火的过程中，森特家族族长之子中弹而亡。

    作为纽约著名的黑道大亨，森特家族交游甚广，很快通过FBI的内线，得到了弗兰克的档案。

    如果弗兰克还在纽约，森特家族或许还会有所顾忌，但是在波多黎各……更重要的，本来森特家族的族长，霍华德森特只要弗兰克一个人的命就够了，毕竟虽然是黑道，但是像森特家族这样的老牌黑道家族，还是有底线的，一般不会祸及家人。

    但是森特家族的女主人可不这么认为，丧子之痛，让这个女人心中充满了仇恨，她要弗兰克一家所有人的命……所以说，最毒妇人心啊。

    如果没有意外，弗兰克必将承受丧妻丧子丧父母之痛，从而黑化成为“惩罚者”。

    清晨，太阳还未完全升起，一艘游艇飞速的接近弗兰克一家所居住的小岛，而弗兰克一家，如同往常一样，刚刚起床，准备开始新一天的悠闲生活。

    然而一声枪响，打破了这种宁静祥和。

    弗兰克的母亲第一个倒在了血泊当中，然后数十名手持枪械的黑帮分子，从周围，朝着弗兰克家的别墅一边扫射，一边包围过来。

    弗兰克的亲友们纷纷倒在了血泊当中。

    见状的弗兰克和他同样军队出身的父亲，立刻拿起了武器，开始反抗。

    但是很显然，相对于准备充分，火力强劲的黑帮分子，手中只有猎枪的弗兰克和他的父亲的抵抗显得相当无力。

    很快的，十几人的一大家子，就剩下了弗兰克父子两人，和躲起来的妻子和孩子，而黑帮分子们尚在逼近。

    眼见黑帮分子们逼近，躲在一艘小船下的弗兰克的妻子，不得不决定冒险，带着孩子朝着不远处停着的一辆车子冲去，试图突破包围。

    母子俩的出现，立刻吸引了所有人的注意力，弗兰克和父亲冲出来准备掩护逃跑的两人，但是依然无法阻止黑帮分子们，将枪对准了奔逃的母子。

    眼见弗兰克妻儿即将丧命枪口的时候，天空中突兀的响起了直升机的声音。

    袭击弗兰克一家的，虽然是亡命之徒，但终究也只是没有受过正规训练的黑帮份子，听到直升机声音的靠近，居然放弃了攻击，转而将注意力转到了两架飞来的直升机上……

    军队出身的弗兰克，一眼就认出了这两架飞机，是特种部队中常用的小鸟武装直升机，随着飞机的飞临，弗兰克很清楚的看到坐在飞机两侧，做好了滑降准备的全副武装的特战士兵。

    两架小鸟直升机的出现，让弗兰克心中一紧，因为飞机和飞机上的特战士兵身上，没有任何的标志，这说明这飞机既不属于军队，也不属于警察，而是一支不知敌友的武装势力。

    如果是友，弗兰克自然乐得高兴，可如果是敌……

    不过所幸的是，弗兰克担心的最糟糕的情况，并没有发生。

    阵阵枪声再次响起，不过这次倒下的，不再是弗兰克的家人，而是那些黑帮份子。

    显然，这个不知名的武装，是来帮他的。

    前来袭杀弗兰克一家的黑帮分子，在这支前来救援的武装势力面前，根本一点反抗之力都没有。

    弗兰克一眼就看出，这支队伍的行事作风，完完全全就是特种部队的风格，而且更为狠辣，枪枪致命，不留活口，甚至都不给对方投降的机会。

    对此弗兰克只能表示，干的真TM漂亮，对于这些杀了自己家人的黑帮份子，弗兰克可不会有任何的同情，甚至在看到满地亲友们的尸体的时候，弗兰克有一种把那些黑帮分子鞭尸泄愤的冲动。

    就在这时候，几名武装士兵，保护着弗兰克的妻儿，来到弗兰克身边，而其他的士兵，则在空中巡弋的直升机的指点下，清洗着漏网之鱼。

    死里逃生的弗兰克抱着妻儿，流下了热泪，虽然依然承受了失去亲人的痛楚，但是显然，妻儿的幸存，将会让这个铁汉心中依然保留着阳光。

    “弗兰克卡斯特？”带着士兵保护他妻儿的一名士兵开口道。

    “没错，是我。”弗兰克这时候才发现，这名开口的武装士兵，身材娇小，赫然是一名女性。

    “你可以叫我花栗鼠，抱歉，我们来迟了”扫了一眼地上弗兰克家人的尸体，来人用颇为抱歉的口气说道，没错，来救援弗兰克一家的，不是别人，正是克里斯派来的。

    “不，是我要谢谢你们才对，如果不是你们，我就要失去琼和威尔了”弗兰克抱紧了妻子和孩子，由衷的感谢道“不过我很好奇，你们是什么人，为什么会救我。”

    当然，弗兰克心中还有一句话没有问出来，那就是为什么你们会来的那么的及时。

    然而，弗兰克永远也不会知道的是，这些人其实可以来的更为及时一点。

    “这里不是说话的地方，跟我们来吧，你会知道你想知道的一切”花栗鼠摆了摆头道。

    “那我们的家人们怎么办？”弗兰克闻言道。

    “你是希望袭击你的人，知道你和你的的家人当中，还有人活着？还是指望我们能够一直保护你和你的家人？”花栗鼠反问道。

    弗兰克闻言不由得语塞，没错，他自己其实是不在乎这种袭击的，但是自己的妻儿和年迈父亲的安危，他必须考虑，对方显然也没有保护他们的义务……在他们得到想要的之前。

    没错，弗兰克很清楚，对方不可能无缘无故的帮助自己，而是由很明确的目的性，只是他想不明白，自由身上有什么东西，是值得对方觊觎的，而且他也很想知道，到底是谁想要他一家老小的命。

    这样一来，暂时跟着对方走，隐藏自己一家人的去向，是最稳妥的办法。

    而且弗兰克也不敢肯定，如果自己拒绝，对方会不会来硬的。

    为了妻儿的安全，现在的弗兰克，别无选择。

    很快的，在这些士兵的保护下，弗兰克一家幸存的四人，离开了这个伤心地，只留下一片狼藉，和满地的尸体，留给迟到的警方。

    几个小时后，带着一家人登上一架属于奥斯本公司的私人飞机的弗兰克，立刻明白了救下自己的，是什么人，那就是奥斯本公司的现任掌舵人，大名鼎鼎的克里斯奥斯本。

    去年纽约的哥斯拉事件，弗兰克记忆犹新，事件结束后，克里斯奥斯本就曾多次邀请过自己，而且条件极为优厚，他也极为心动，只不过碍于已经答应了老上司的邀请，他才拒绝了邀请，进入了FBI工作。

    而事后，弗兰克就把这回事抛到了脑后。

    但是很显然，对方一直在关注自己，否则不可能如此迅速的派人救下自己。

    只是弗兰克很不明白，自己到底有什么地方，值得克里斯奥斯本这个权财倾天下的年轻人看中，等等，莫非……

    脑洞有些大开的弗兰克，突然觉得自己的菊花有些凉飕飕的。

    如果这是真的，他是拒绝呢？还是拒绝呢？

    克里斯如果知道弗兰克这么脑洞大开的编排他，不知道会不会直接下令把弗兰克一家子给突突了。

    不过话说回来，弗兰克还能去想这些东西，说明他的心情显然还可以，不至于像原本的历史上一样，彻底的黑化了。

    那个行事偏激，除恶务尽的惩罚者，恐怕是不会再出现了。
