------------

第七章 叛逃

    晚会结束后，原本克里斯准备带着自己女伴，也就是那位新人的奥斯卡女主角，一起去自己的别墅准备度过一个美好的夜晚。

    至于南极那边，克里斯并不担心，他相信格莱文和斯旺会处理好一切的，哪怕他们这次要面对的对手，并不是人类。

    不过刚刚走出酒店大门，一个电话，就打断了他的计划。

    安排人送女伴回家，克里斯径直驱车，回到了奥斯本工业总部，一栋位于布鲁克林区的大厦，这栋大楼颇具历史，不过克里斯并不喜欢，因为它太老了，是一栋50年代的老旧建筑，非常不利于克里斯的改建计划。

    所以在他的主张之下，新的奥斯本科技大厦，正在建造当中，而且位于纽约的核心区，曼哈顿，不过那栋大楼建完，得是明年的事情了。

    克里斯一路来到位于奥斯本大楼顶层的董事长办公室，也就是诺曼奥斯本的办公司。

    虽然这些年克里斯已经基本接管了奥斯本的管理工作，但是诺曼奥斯本依然保留了董事长的职位，毕竟克里斯还年轻，很多事务方面，还是需要诺曼奥斯本来把控。

    诺曼奥斯本虽然也属于权利欲极强的人，但是对自己的儿子，却是相当的无私，这也是克里斯能够在奥斯本公司内，迅速上位的主要原因。

    “父亲，发生了什么事，这么晚叫我过来”走进办公室，就看到诺曼奥斯本坐在办公椅上一脸阴沉着的看着电脑。

    “理查德帕克叛逃了”诺曼奥斯本将电脑屏幕转向克里斯这边，示意克里斯查看。

    克里斯凑过去一看，却是一段实验室的监控录像，录像上的人，正是奥斯本公司的一名重要的研究员，理查德帕克。

    理查德帕克是谁，或许知道的人不多，但是他却有个非常有名的儿子，彼得帕克，蜘蛛侠。

    不过现在的小蜘蛛，和克里斯的弟弟，哈利奥斯本一样，还只是一个5岁的小屁孩。

    而里理查德帕克，则是奥斯本公司的重要研究员，单独负责一个实验室，而研究方向，正是蜘蛛基因，在克里斯进入奥斯本公司之前，奥斯本的最强项，还是生物工程，而理查德帕克的研究，算是奥斯本工业最重要的一项研究之一。

    但是在克里斯进入奥斯本工业之后，奥斯本的产业结构发生了很大改变。

    因为这个世界虽然有着众多的超级英雄，还有各色的外星文明，但是不论是科技还是金融，甚至还包括文化娱乐产业的发展历程，却和克里斯前世所在的世界惊人的相似。

    在这种情况下，克里斯不将奥斯本集团向多元化产业发展，那简直是对不起穿越者的名号。

    所以现在的奥斯本集团，已经不仅仅是一家高科技公司，一家军火企业了，而是一家覆盖了通讯、网络、娱乐媒体、金融等多方面多元化高科技集团。

    不过奥斯本的核心，依然是军火，只不过因为克里斯的干涉，奥斯本的军工核心从生物工程方面，逐渐偏向了机械科技……谁让克里斯拥有领先这个世界数千年的星际世界人类科技呢？

    更何况在生物科技方面，克里斯本省就拥有基因强化药剂这个大杀器在。

    虽然某种程度上来说，蜘蛛基因药剂，根据未来蜘蛛侠的表现来看，似乎比星际世界的基因强化药剂话还要好……至少基因强化药剂没办法让人拥有蜘蛛那么敏锐的感应能力。

    但是基因强化药剂，是经过了星际世界人类上千年的使用验证过的完善药剂，在确定这个世界的人类和星际世界的人类基因没有任何差别的情况下，是可以使用而没有任何副作用的。

    但是理查德帕克制造的蜘蛛基因呢？电影版本中只有彼得帕克一个，超凡蜘蛛侠中哈利也注射过，但是差点挂了。

    而漫画版本中虽然成为蜘蛛侠的不止一个，但是在不少的剧情当中，都出现过基因失控，深化变异的剧情。

    因而克里斯对于蜘蛛基因，真心没什么感觉，所以虽然知道理查德帕克是彼得帕克的父亲，以及他所做的研究，但是却并没有认真关注过。

    也正是在这种姥姥不疼，舅舅不爱的情况下，理查德帕克的生物实验室虽然没有被取缔，但是也逐渐的被边缘化，如果不是现在除了这档子事，克里斯根本已经忘记了这个人。

    “两小时前，理查德帕克删除了实验室内所有的实验数据，并试图杀死所有的实验体蜘蛛，不过因为我们的防护机制没能成功，现在的他，正带着自己妻子前往机场，准备搭乘私人飞机前往阿尔及利亚。”诺曼奥斯本沉声道，克里斯看得出来，自己这位父亲此刻已然怒极。

    “您准备怎么做？”克里斯波澜不惊的问道

    “恩？你就不好奇，他为什么会叛变？”诺曼问道。

    “有必要么？背叛就是背叛，无论是什么理由，都不重要”克里斯回答道，事实上克里斯当然知道为什么理查德会叛变，不就是不想自己的研究，被军事化么？但是对于这个看似正义凌然的理由，克里斯却一点也不敢苟同。

    既然不想自己的研究被军事化，当初为什么还要接受奥斯本公司的赞助呢？奥斯本是什么公司？军工企业啊，你让一个军工企业不卖军火难道买肉夹馍去吗？

    理查德帕克这么多年来，虽然因为企业的运营防线发生了改变受到的关注少了，但是却也没亏待过他，无论是吃穿住行，还是使用的设备原料，依然都是最好的，甚至出行还能坐私人飞机，这些钱哪里来的？全都是奥斯本公司的！奥斯本公司在他和他的实验室上，花费了上亿美元，如今出成果了，就一句轻飘飘的不想自己的研究被用于武器，然后叛变了？

    你换哪个老板接受得了？

    从这一点其实也可以看出，理查德帕克叛变的理由，包含了多少私心。

    所以克里斯一点也不同情帕克夫妇。

    “不错，不愧是我的儿子。”看到克里斯的表现，诺曼非常的满意，作为奥斯本集团的继承人，可不应该有圣母心。“只能说理查德还是太过天真了，要知道他的飞机，可是我们提供的，要知道，最近飞机失事的事情可不少”。

    “不不不，这不合适”克里斯听到诺曼的决定，否决道。

    “怎么？你有更好的主意？”诺曼问道。

    “当然，父亲，你知道冬日战士么？”克里斯笑着问道。

    “……冬日战士？那只是前苏联的一个传言而已”诺曼皱眉道。
