------------

六十八章 新奥斯本大厦内的交谈

    弗兰克见到克里斯的地方，是克里斯在新奥斯本大楼的办公室。

    是的，随着新的一年到来，新奥斯本公司大楼，已然竣工，开始投入使用。

    新的奥斯本大楼，地面以上高度404米，比起不远处的斯塔克大厦高了近70米，比周围的建筑物也都要高，而且外观比较奇特，从外面来看，就像是一艘树立起来的太空飞船。

    当然了，所有人都只会认为这只是克里斯的个人爱好，而不会真的认为这栋大楼是一艘飞船，毕竟世界上外形像飞船的建筑多了去了，还在乎多这一个？

    然而没人会想到，这栋建筑外形奇特的建筑，还真就是一艘飞船，而且还是一艘长达五百多米的巨兽级战略巡洋舰，除了地面上的四百多米之外，还有一百多米，作为地基，深埋在地下。

    将新的奥斯本公司大楼建成一艘战舰，一开始只是克里斯的一个突发奇想。

    但是仔细一想，克里斯发现这个想法完全是可行的。

    在星际世界，因为反重力系统极为纯熟的缘故，建筑物，尤其是军事建筑升空，进行太空迁移，已经是很常见的事情，而克里斯要做的事情，和这并没有什么区别。

    唯一需要注意的，就是保密问题。

    然而这也并不是什么难事，在新大楼建造计划公布的时候，克里斯直接就对外宣布，自己会将新的奥斯本公司大楼，建造成一艘太空战舰模型……

    没错，就是模型，哪怕其材质，用的是闻所未闻的超合金，可是一个空有外壳，没有动力，没有武装的太空战舰，不是一个模型还能是什么？

    就像有人用同样的金属制造一件和钢铁侠外表一模一样的战衣，但是没有贾维斯这样的人工智能程序，没有方舟反应堆，没有钢铁战衣上各种各样的先进技术，哪怕外型造得再牛X，用的材料再高级，那也只是一个高级一点的模型而已，而不是真正的钢铁战衣。

    而且为了证明这栋建筑物真的只是一个模型，整个建造过程，都是半开放的，允许新闻媒体进行拍摄和参观。

    同时克里斯还表示，之所以造成这个样子，就是希望奥斯本公司能够像一艘真正的太空战舰那样，冲出地球，飞向宇宙……

    因此看到这栋建筑物的人，也只会感叹一声，有钱人真会玩，又或者在心里暗骂一声克里斯败家子而已，没人真的会认为，这个大家伙会飞得起来。

    于是乎，一艘巨兽级太空战舰，就这么堂而皇之的出现在了曼哈顿的市中心。

    随着主体建筑的完工，工程队开始退场，整栋建筑物才封闭起来，开始进行内部装修，而这就不会对外开放了，毕竟奥斯本公司可是军工企业，有一点秘密，太正常不过了，所以也没有人会觉得奇怪。

    然而在这个过程当中，在人工只能副官的操控下，大量的SCV工程机器人以极快的速度，将这个空壳，变成了一艘真正意义上的战舰。

    真不知道有当一日，这艘战舰真的飞上天空的时候，纽约市人民，会是一副什么样的表情。

    而随着大楼（战舰）的彻底完工，克里斯也将地下基地的一些项目，迁移到了这里，和漏洞不少的老大楼不同，新大楼完全是24小时无死角的都在副官的监控之下，里里外外的防御措施，也根本无惧任何入侵。

    就算真的碰到无可抵挡的力量，也可以玩自爆，带着整个曼哈顿上天，保证不留下任何证据。

    而克里斯的新办公室，就在这艘战舰的舰桥位置。

    “弗兰克，好久不见”办公室内，克里斯招呼弗兰克坐下，然后不等他开口，便将意粉资料放到了他的面前“对与你的遭遇，我深表遗憾，虽然我得到消息的第一时间，就派人前去支援，但是很抱歉，还是晚了一步。我也知道你有很多的疑问，看看把！所有的答案都在这里了”

    弗兰克卡斯特有些迟疑的拿起来这份文件，看了起来，而越看，他的脸色就变得越阴沉。

    这份资料不是别的，正是一些克里斯让人收集的关于森特家族的资料，以及对方为什么会袭击他和他的家人的原因。

    不过这并不是让弗兰克脸色大变的原因，作为卧底，他导致了森特家族族长儿子的死亡，对方找他报仇，这并不出乎他的意外，真正让他意外的是，这份资料上出现的另一个名字。

    这个名字的主人，正是弗兰克在FBI的直属上司，同时也是那位招揽他进FBI的那位好友。

    资料中显示，弗兰克的这位上司，和森特家族有着一些不清不楚的关系。

    “不，这不可能”弗兰克看完资料喃喃道。

    “我知道这对你来说有些难以置信，但是我想我没有必要在这上面作假”克里斯耸耸肩道，他这话说的可是千真万确，发现弗兰克的上司和森特家族有关系，这是他也没有想到的，不过想想，好像又在意料之中。

    因为弗兰克作为卧底时候的身份，在官方记录中，是已经死亡的，而他的真实身份，又是机密。

    而当时在场活下的俄罗斯黑帮成员有好几个，森特家族不去怀疑那些人，却偏偏以极快的速度锁定了弗兰克，确实显得非常的奇怪。

    但是如果弗兰克的这位上司也参与其中的话，那一切就全都说的通了。

    “奥斯本先生，收集这些资料想必不容易吧？我不明白，我到底有什么地方值得你看重的”弗兰克冷静下来，将手中的资料放到一边，暂时不去管它的真实性，转而向克里斯问起了他同样关心的另一个问题。

    “天赋，你身上有着一种非同常人的天赋”克里斯回答道，然后毫无隐瞒的向弗兰克解释了幽能的存在。

    “按您的说法，这种名为幽能的力量，应该非常强大而奇特而已，为什么我一点感觉都没有”听完克里斯的解释，弗兰克却非常的怀疑，因为克里斯的那些有关的幽能特征，他身上从来没有出现过。

    “这很正常，就如同人类的遗传基因一样，有隐性和显性之分，而你身上的幽能，就是隐性的，需要激活才会真正的显示出来”克里斯解释道“而这个世界上，只有我能够激活你身上的这种力量”。

    事实也的确如此，人类拥有幽能天赋的人才，本身就是万中无一，而且中绝大部分拥有幽能天赋的人，其实都是隐性的，需要同为拥有幽能天赋的搜寻者才能发现他们的天赋，然后经过后天的刺激，以及锻炼和培训，才能真正的体现出来。

    无论是之前的爱丽丝（阿莱西亚）还是现在的弗兰克，都是如此。

    而像凯瑞甘和诺娃那样天赋异禀的显性幽能，可以说是万中无一的万中无一。

    “我需要付出什么样的代价”弗兰克冷静的问道，按照克里斯的说法，这种力量非常的强大，他可不觉得克里斯会真的这么好心送给他这种力量。

    “为我工作，当然了，为了保证你的忠诚，我会在给你激活幽能的同时，在你的脑袋里植入一个小玩意儿，以保证你不会背叛”克里斯直言不讳的说道“放心，这只是会让你更为忠诚，并不会改变你的记忆和思维”

    对与弗兰克，克里斯是希望对方能够自愿答应植入幽能调节器的。

    星际世界当中，控制其他人的方式有两种，分别就是幽能调节器和洗脑。

    幽能调节器，又可以称为潜意识控制器，它可以一定程度上压制被植入者的幽能，防止幽能暴走，同时可以在潜意识当中，向植入者灌输忠诚的思想。

    说白了，幽能调节器，其实就是一种催眠术，可以灌输忠诚思想，但是并不会影响植入者的思维和判断能力。

    星际世界泰伦联邦时期，联邦政府就是用这种方式来控制幽灵特工的。

    克里斯给吉尔植入的，就是幽能调节器，当然了，吉尔本身没有幽能天赋，所以只是单纯的潜意识控制而已。

    但是很显然，这种方式是有缺陷的，只要动手术把幽能调节器取出来，就没用了。

    所以联邦倒台之后，新成立的泰伦帝国，采取了另外一种控制方式，那就是洗脑，也就是像九头蛇对巴基所做的那样，将幽灵过去的记忆彻底的洗去，灌输对帝国忠诚的思想。

    而克里斯在控制阿莱西亚的时候，就是洗脑和调节器同时进行的。

    但是这种控制方式也并非没有问题，那就是被洗脑者的意志力越强大，抵抗也越强，克里斯敢在阿莱西亚身上这么干，完全是因为阿莱西亚因为从小生活环境的因素，自身的意志极为薄弱，潜意识中就存在着逃避现实的念头，所以克里斯只是稍加哄骗，就轻易的取得了她的信任，然后在她毫无抵抗的情况下，成功将之洗脑。

    而在星际世界当中，诺娃也是因为自愿，才会成功的被洗脑，要是换成凯瑞甘……那简直是不可能的事情。

    而现在的弗兰克也是一样。

    弗兰克是谁？惩罚者啊，漫威世界意志最坚定的人之一。

    这样的人如果不是自己心甘情愿，就对他进行强制性洗脑，指不定什么时候就可能被他脱离控制，然后反过来进行疯狂的报复。

    克里斯才不会干这种吃力不讨好的事情。

    但是如果对方心甘情愿，那就不一样了……

    所以克里斯非常开诚布公的把话说开了，而且他觉得弗兰克自愿的可能性，非常之大。

    因为弗兰克有一个最大的弱点，那就是他的家人。

    而且给弗兰克植入幽能调节器之后，只要克里斯能够好好的保护他家人的安全，给予他们优渥安全的生活环境，以弗兰克的性格，哪怕幽能调节器失去了作用，也不用担心他会到过头来对付克里斯。

    在克里斯说会在他脑袋里植入东西，弗兰克的第一个反应就是拒绝，但是克里斯接下来的话，让他犹豫了。

    “当然了，你完全可以拒绝，反正我也不过是浪费了一点点时间和金钱而已，这对我来说根本不算什么，但是你最好想象你的妻子和儿子还有父亲，我知道你并不怕森特家族的报复，甚至你有在能力可以将他们全都干掉来为那些死去的亲人报仇，但是你能够保证在这过程当中，你家人的安全吗？”克里斯的话，直刺弗兰克的内心。

    弗兰克默然无语，但是攥紧了的拳头，说明了此时他内心的挣扎。

    他能保证自己家人的安全吗？如果在袭击事件之前，弗兰克或许回夸下海口，自己能够保护好家人，但是现在……

    看到弗兰克的挣扎，克里斯的嘴角闪过一丝弧度，这就是他要的效果。

    事实上克里斯本可以救下弗兰克所有的家人，但是克里斯却故意让人晚了那么一点点，

    只有这样，才会让弗兰克尝到失去亲人的痛苦，意识到自己弱点，却又不会让他完全失去亲人，而变成那个肆无忌惮的惩罚者。

    当然了，这种事情，克里斯是绝对不会说出来的。

    “我同意……”

    听到这个答案，克里斯露出了满意的笑容。
