------------

第六十九章 大楼地下

    新奥斯本大楼内，电梯飞速的朝着地下落去，显示屏上的楼层数字不停的跳动，最终停在了负20的数字上。

    电梯停下后，克里斯带着弗兰克从电梯内走了出来。

    出现在克里斯和弗兰克面前的，是一个高约二三十米，面积达几百平米的的巨大空间。

    作为主体实际上是一艘巨兽级战舰的新奥斯本大楼，它的内部空间是极为巨大的。

    在正常情况下，一艘巨兽级战舰可以搭载4000-7000名包括后勤支持人员在内的船员，以及拥有所有可以被一名士兵称作家的东西，此外战巡还拥有比如酒吧之类的休闲场所，同时还配备了相当数量的格纳库，可以搭载相当数量，类似维京、女妖等各色载具。

    （之前看书评，有人说5-6百米的战巡小了，装不下6000多人，对此我只能说，战舰是不是一块宽1米，长500米的舢板，而是立体的！！一艘尼米兹级航母，长不过330多米，乘员6000+，舰载机常规80架，满载140架，还能装生活6000多人生活两个多月的各种食物淡水和大量的弹药……要知道人家航母吃的补给可都是鲜货来着，这样一对比，还觉得战巡小吗？？？还有在CG当中坠毁的那艘战巡，那个是云层不是大气层啊哥哥们，如果云层和大气层一样，那些能看云海的山的高度岂不是要突破天际了？抬头看看天，那个蓝色的天空才是大气层。”）

    不过现在这艘战舰是作为建筑物而存在的，所以很多战舰上不是必要的东西，都被移除了，而它的真正核心，基本都在地下的范围内。

    整个地下空间约150米，共22层，每个楼层的高度少则3-4米，最多的三十多米。

    而最重要的楼层，其实只有三个，一个是能源核心，也就战舰反应堆的所在位置，这艘战舰用的是星际世界泰伦帝国最新型号的反应堆，不但是整艘战舰的功能，同时也能为战舰主炮……大和炮供能。

    什么？你问大和炮装哪里了？你以为新大楼正中央那跟直通楼顶的主梁是什么玩意儿？

    另一个是武备库/重工厂/军械库，用于制造和存放一些先进装备。

    当然了，主要以中小型装备为主，最大的也就飓风战车，攻城坦克，女妖维京这些，而且数量并不多……不是放不下也不是造不了，而是没人用……

    克里斯如今手下的作战人员，算上格莱文手下那些佣兵，满打满算，也不过十几个人，能用的了几个载具？而且就暂时而言，这些武备每样有个几个就可以了，多了也没地方用不是？

    至于说驾驶能力，这倒不用担心，事实上星际世界除了一些特种装备……比如维京战机（虽然游戏中随便造，但世界上这玩意儿却是是特种装备，只有最优秀的驾驶员才能驾驭）。

    大部分常规载具的操作，有着智能系统的辅助，而且还有专用的全息训练设备，上手不会比开车难多少。

    当然了，上手归上手，想要精通，那就是另外一回事儿了。

    而最后一个，就是克里斯带着弗兰克来到这层试验区，而这里也是艾蕊儿汉森的地盘，而之前能源核心和武备库，那都是斯旺的地盘。

    一走进大厅，弗兰克就看到这里人影绰绰，十分忙碌，但是仔细一看，他却发现，这些根本就不是真正的人，而全都是人型机器人，而且有很大部分还是手持枪械的武装机器人。

    星际争霸游戏当中，玩家除了副官这个智能主脑，以及蜘蛛雷寡妇雷这种消耗品之外，很少能够看到机器人的身影，但是这并不代表没有。

    能造出副官这么强大的智能主脑，能够制造出雷神机甲这样强大的战争机器，怎么可能造不出机器人？

    只不过星际世界，常规的机器人只有民用和科研用，而没有军用，所以在战场上才看不到机器人的身影。

    这不是星际世界人类傻，不知道制造武装机器人去对抗海量的虫族，而是因为在科技等级相差不大的情况下，使用大规模的机器人军队，是一件非常危险的事情。

    因为使用机器人作战，往往需要一个足够强大的智能终端来指挥它们，比如克里斯的副官，比如斯塔克的贾维斯，否则你会发现，指挥一群机器人作战，是多不靠谱的事情。

    但是这些智能终端，终究只是极为先进的电脑而已，如果碰上比它更牛逼的的电脑，就有被黑的可能。

    在复仇者2中，奥创就是这么的干的，一出场就把斯塔克的钢铁军队，变成了奥创军团，差点就把斯塔克大厦给拆了。

    同样的，星际世界人类在面对星灵这个玩机器人部队的行家面前用机器人军队，那不是给人家送快递么？

    至于虫族，别看人家是玩肉身作战的，就觉得它们没脑子了，高等虫族比人类不知道聪明多少，而且它们也是玩操控的行家，能通过感染来控制人类，自然就能控制人类来操作人类的所有设备，不然你以为异化作战部队怎么来的？

    所以人类除了指挥中心和战巡这样的大型战舰必须要用到人工智能之外，根本不会用任何人工智能作战。

    而人工智能想要避免这种被敌人控制的窘境，基本就只有三种可能。

    一种就是让人工智能拥有真正的自我意思，成为一个真正的生命。

    不过这么做的结果嘛……想想奥创，想想天网，还有星灵的净化者部队（曾经叛乱而被封存，现在又被挖出来用）都是赤果果的教训有木有？甚至变形金刚，其实也是这么来的……

    而另一种，就是像星灵那样，拥有凯达林水晶这种能够让机器人拥有一定的思考能力，却又不会造成叛乱的东西。

    最后一种，那就是你的技术水平甩对方一个太阳系……嗯，克里斯在地球上差不多就是这种情况。

    只要克里斯愿意，副官可以轻轻松松劫持全世界的网络来者。

    不过让弗兰克最为惊叹的，不是这些个机器人……虽然罚叔的智力水平在漫威世界中，是顶尖的，和托尼斯塔克一个水平，但是很显然，他并不是一个技术党，所以除了觉得这些机器人看起来很先进，但是却并不会表现出过多的惊奇。

    罚叔的智商可以说全都加到作战上了，是一个超级战略战术高手，这也是克里斯为什么那么看重罚叔的原因……

    真正让弗兰克惊讶的是，他在这里看到了一只哥斯拉……

    没错，就是哥斯拉，当然了，这只哥斯拉看起来还不到十米，和它妈比起来，还是个小宝宝，但是近距离接触过哥斯拉，还杀过不少小哥斯拉的弗兰克可不会认错。

    而这支哥斯拉，当时就是被克里斯偷偷截留下来的一个蛋，然后现在被圈养在了这里，给汉森当试验品。

    而这个试验区内的试验品，还有不少，比如两只异形啊，嗯，南极带回来的蛋，然后克里斯通过关系弄了俩死刑犯孵化出来的，不过看起来，这两只脱离群体的异形，正有向皇后变异的趋势……不过两只都在变，恐怕到时候一场厮杀避免不了了。

    还有两只看起来极为狰狞，一人高大小的奇怪生物，就是克里斯做出来的种族小狗了。

    这些生物都被关在一个个透明的隔离舱内，这些隔离舱用的特殊材质……一般用来做星舰上的窗户的。

    不但拥有三防功能，而且非常坚韧……嗯，还特别加厚了，攻城坦克一炮两炮都轰不开的那种。

    就算浩克来了，估计一时半会都出不来，被关着的这些家伙还是省省吧，就算跑出来，周围那些武装机器人也不是吃素的。

    “看来奥斯本公司的秘密，还真不少”看过眼前这一切，弗兰克不由得用一种怪异的眼神看着克里斯感叹道，就这些东西的存在，用屁股想都知道奥斯本公司的野心，绝对不会小。

    “没错，而且我也不怕告诉你，这些还只是奥斯本公司的冰山一角，怎么？后悔了？”克里斯闻言揶揄道。

    “不，我既然答应了，就不会反悔，我只是希望，奥斯本公司不要像保护伞公司那样，做出反人类的事情”面对克里斯如此坦率的回答，弗兰克摇了摇头说道。

    “唔，这个你可以放心，我可是个合法商人来者”克里斯耸耸肩道，他这可是大实话，相比于那些大反派，克里斯更希望做一个割蜜人来者。

    他为全人类提供更好更安全的生活环境，而人类则产出源源不断的蜂蜜来供养他。

    非常和谐理想的状态，不是么？

    “不说这些了，我带你去认识一下你的主治医生吧”克里斯摆摆手，错开了这个话题，带着弗兰克，朝着汉森所在的位置走去。
