------------

第七十章 复仇……不是复仇者啦

    几小时，完成了基因调整弗兰克卡斯特，一身幽灵套装出现在了克里斯的面前……嗯，基因调整用不了几小时，多的时间是给弗兰克短暂适应身体力量和熟悉装备的时间。

    当然了，这点时间，也只是让弗兰克初步适应而已，让他不至于掌握不好力量，喝个水不至于捏碎杯子什么的。

    也亏得是弗兰克这种身经百战的战士，对于自己的身体十分的了解，换个人来，估计一个星期的时间，吃饭的时候还能一不小心折断吃饭的刀叉……嗯，这说的绝对不是克里斯自己，绝对不是。

    而想要完全的发挥出基因药剂的全部力量，则是一个长期工程。

    除了一开始进行基因调整会导致力量暴涨之外，后期经过长期的训练还可以让使用者拥有更长足的进步，虽然相比于初时的暴涨，这种进步几乎微不可查，但是经过长期的积累，也却不可小觑。

    就像之前使用了基因药剂的爱丽丝和吉尔瓦伦丁，几个月过去了，她们现在的体侧数值，就比一开始高了不少。

    至于幽能，那更是一个长期积累的过程一样。

    虽然弗兰克有五级的天赋，但是并不代表一激活，他就立刻有五级的水平了，克里斯锻炼了多少年了，才堪堪摸到五级的边，你丫一来就想要五级？

    即使是因为克里斯的天赋不如弗兰克，但是弗兰克想要完全发挥出为五级的力量，没个一两年的锻炼也是不可能的事情。

    当然了这个世界上就是有这么一种不讲道理的东西，那就是天赋。

    比如人家爱丽丝激活幽能才几个月的时间，现在都已经达到6级的程度了，距离七级指日可待。

    而像星际世界中，刀锋女王凯瑞甘当初被发现的时候，才12岁，没有经过任何的训练，幽能能级就超过了6级，这尼玛有道理可讲？

    所以天赋这种东西啊……嗯，克里斯不嫉妒，一点也不嫉妒，真的不嫉妒，重要的事情说三遍……幽能高咋了，还不是要被啪。

    和吉尔瓦伦丁和爱丽丝使用的幽灵套装不同，弗兰克的幽零服是纯黑色的，而且胸前还有个白色的骷髅涂装……这是在制造的时候克里斯特别要求的，嗯，虽然不当惩罚者了，这身行头还是可以要的嘛。

    “先去把仇报了，之后好好陪陪家人，然后就回来进行训练吧”看着弗兰克的新装扮，克里斯满意的点了点头。

    即使身体和幽能都还在适应期，现在的弗兰克也不是之前能够同日而语的，更何况还有一身幽灵套装，对付一个黑道家族简直就是杀鸡用牛刀。

    不过这是弗兰克自己仇，当然得让他自己来报，换别人去，恐怕他还不乐意呢，虽然幽能调节器，让现在的弗兰克对克里斯惟命是从，但是克里斯并没有对他的记忆做手脚，所以在没有执行任务的时候，他依然是那个弗兰克卡斯特。

    …………………………

    三天后夜晚，破获军火大案，刚刚升任为纽约分局特工主管的哈珀刚刚准备睡觉，就接到了自己副手的电话。

    “长官，出事了”他的副手语气略带慌张的说到。

    “怎么回事？”哈珀闻言皱眉道。

    “森特，是森特家族出事了，一小时森特庄园发生枪战，是市警局出的警，我们刚刚得到消息，森特家族的人全死了”他的副手咽了口口水道，和森特家族的交易，哈珀的这位副手也是有份的。

    在美国，FBI和警察的职能有很大的重叠，所谓同行是冤家，纽约市警局和FBI分局那是除了名的不和。

    而如今，森特家族人黑帮火并死光了，还是纽约市局接手的案子，那么自己等人和森特家族交易的证据，岂不是有可能落在纽约警察手里？

    而自己等人的证据落到警察的手里……副手想想都谎啊。

    所以这名副手第一时间就给哈珀打了电话。

    哈珀也同样意识到了不妥，必须得在警察掌握他的证据之前，接手这起案子。

    “我现在就过去”哈珀立刻说道，至于能不能从警察手里抢过办案权他一点也不担心。

    FBI办案权本身就比警察高，现在升任分局特工总管的他，完全有权限从纽约警察手里接过办案权。

    挂断了电话，哈珀便立刻穿好衣服，出门来到车库，准备开车前往森特庄园。

    不过上车之后，哈珀却发现车子怎么也发动不起来。

    正当他准备下车看看怎么回事的时候，一根粗大的圆柱（“枪”口啦，你们以为是什么？）体抵在了他的后脑。

    哈珀的职业经历，立刻意识到了这是什么东西。

    “你是谁？你知道我是什么人吗？”被人用枪抵着脑袋，哈珀强装镇定的问道。

    “当然知道，哈珀特工，哦不，现在或许应该叫哈珀主管了”一个磁性的男声，从车后座传来，一张熟悉的脸，出现在了哈珀面前的后视镜上。

    “弗兰克？你还活着？真是太好了”见到这张熟悉的脸，哈珀一脸惊喜道，不过弗兰克明锐的察觉到了对方眼中一闪而过的慌乱。

    “没错，让你很失望吧”弗兰克冷道。

    “咳咳，弗兰克，我知道你很心烦，但是……”哈珀的话没说完，就被弗兰克一手枪托砸在了脸上，几个带血的牙直接飞了出去。

    这还是弗兰克力气尽量往小了用，否则这一下，就足以将哈珀的脑袋砸成肉泥。

    “心烦？仅仅只是心烦？”弗兰克冷笑一声“我以前轮胎破了会心烦，飞机晚点了会心烦，纽约洋基队赢了联赛也会心烦（嗯，看来罚叔是大都会的球迷），可是如果差点被灭全家也能叫心烦的话，或许你也可以试试？”

    “OK，OK，是我说错了，弗兰克，对于在你身上发生的事情我很遗憾，但是你要相信我，我一定可以帮你抓到凶手的”吃痛之下的哈珀疾呼道。

    “抓凶手，恐怕用不上了”福兰克冷笑着将一叠资料丢在了哀嚎的哈珀身上。

    哈珀一眼就看到了资料当中，有一份关于弗兰克的身份资料，如果他没记错的话，那是他让人交给森特家族的族长，霍华德森特的。

    “森特家族……是你干的？”看到这份资料，在联想到刚刚副手的电话，哈珀哪里还猜不到是怎么回事，不用说，其它那些资料，也都是关于自己和森特家族的关系的。

    “无话可说了？”看到哈珀一脸的惊愕，弗兰克冷笑道“你以为森特家族的势力庞大，所以可以为所欲为了？”

    如果说之前克里斯给他看的资料，只能从侧面说明是哈珀出卖了弗兰克的话，那么弗兰克从森特家族手里拿到的这些资料，则是彻底坐实了哈珀的罪名，出卖弗兰克都是轻的，其中的很多罪行，在外人看来，简直触目惊心。

    “不，不，弗兰克，这些都是假的，你要相信我，你一定要相信我”面对这种情况，哈珀痛哭流涕着，用最无力的言辞，希望弗兰克能够手下留情。

    “相信你？我最大的错误，就是曾经的那么的相信你”弗兰克喃喃道“再见了，我的朋友。”

    闻言的哈珀不由得闭上了眼睛准备等死。

    然而过了几秒钟之后，哈珀睁开眼睛，却发现，弗兰克不知道什么时候已经离开了。

    走了？就这么走了？

    这种情况，让哈珀不由得喜出望外，对方居然放过他了？

    见状的哈珀急忙打开车门，准备下车离开这个鬼地方。

    不过刚刚下车，哈珀就听到了一种奇怪的声音，从车底下传来。

    好奇心驱使下，他俯身趴下看向了车底，却看到车底下的油路中，正在滋滋的朝着外面喷着汽油……

    等等，汽油？

    哈珀一惊，看向了周围的地面，原来不知道什么时候，车库的地面上，在昏黄的灯光照应下，闪烁着水光……这当然不是水，而是汽油，只不过哈珀刚刚被弗兰克那一下给打坏了鼻子，根本闻不到汽油味。

    下一刻，伴随着哈珀的惨嚎，火光冲天而已，将车库连同整栋别墅，瞬间吞没。

    不远处的街道上一辆车内，弗兰克看着冲天的火光，点燃了一根雪茄……从前的弗兰克并不抽烟，不过看过克里斯抽雪茄，他突然觉得挺有范的，就从克里斯那里顺了一盒。

    ………………

    克里斯的办公室里……

    “我那盒诺尔玛•费尔南德斯做的特制雪茄呢？”克里斯翻找着自己的雪茄柜喃喃道，被偷这种事情，克里斯想都没想过，他这办公室比美国总统的办公室的防卫等级还高好么。
