------------

七十一章 毁伞行动

    内华达州，距离拉斯维加斯一百多公里，一间农场小屋孤零零伫立在广袤的戈壁荒原上。

    在到处都是戈壁荒漠的内华达，这样的小农场极不起眼，尤其是在这个农场周围十几公里范围内连条公路都没有的情况。

    所以根本没有人会想到，在这个不起眼的农场小屋的地下深处，有着一个巨大的地下城市。

    没错，这里也是一个保护伞公司的秘密基地，而且这个基地的保密等级极高，在保护伞公司所有的基地当中，名列第三。

    第一的自然是浣熊市的基地，当然不是表面那个，而是被克里斯断掉的那个更深层的基地，如果不是克里斯知道剧情，鬼才想得到基地下面还有基地。

    第二个却是在北极圈，堪察加半岛一个废弃的苏联军事基地，艾萨克斯的克隆人，就躲在那里。

    当然了，克里斯对于那个基地的位置已经了如执掌，只不过那个克隆人还有存在的价值，克里斯可不想那么早的将对方清除掉。

    而第三个，就是内华达州的这个基地了，而且主持这个基地运转的，也是一个艾萨克斯，北极的那个零号，内华达的这个算是1号。

    只不过这俩货都不知道自己是克隆人……不然的话怎么会尽心尽力的工作呢？

    唯一的区别就是，零号知道1号的存在，权限比1号高。

    而真正知道两者都不是正版货的，全世界大概也就克里斯和躲到中东去的威斯克的知道了。

    所以这个内华达基地的位置，是极为机密的，就连那些其它基地的主管，都不知道这个基地的具体方位。

    但是这个秘密基地，终究还是被发现了，而最先发现这个基地的，并不是活跃在欧洲到处清理保护伞基地的141特遣队，而是神盾局。

    作为国际安全理事会（其实不就是安理会么……）旗下处理威胁世界安全问题的头号组织机构，最近压力很大，而原因就来自于141特遣队和保护伞公司。

    本来在浣熊市危机过程中，神盾局迟钝的表现，就已经引起了安全理事会的不满，所以在后续对保护伞余孽的调查，神盾局也是发了狠。

    不过很可惜，几乎每一次都被由克里斯暗中提供情报的141给抢了先……

    虽然在141当中，也有神盾局的钉子，但是很显然，相比于CIA等其它情报机构派遣的人员，神盾局派去的人，有意无意的处于被排斥了，只能干点后勤杂活，根本无法分享到什么有用的情报。

    对此尼克福瑞也是一筹莫展，脸色也一天比一天黑……虽然根本看不出来。

    不过皇天不负有心人，如今神盾局终于得到了一个有用的情报，然后顺藤摸瓜，找到了位于内华达的这个保护伞公司的基地。

    掌握确切情报后，尼克福瑞立刻派遣了一支部队，准备剿灭这个基地。

    只不过这支部队，相比于141特勤队，规模看起来要大的多，足足有数百人，而负责指挥这次行动的，却是七级特工菲尔科尔森。

    没错，菲尔科尔森升官了，从六级变成了七级。

    说起来还是克里斯在其中帮了他一把。

    按照原本历史，菲尔科尔森要升7级，那是在接触钢铁侠之后，雷神事件之前的事情。

    但是之前和克里斯接触的时候，六级特工的菲尔科尔森果断的被嫌弃了，于是或许是处于补偿心理，尼克福瑞给这个直系下属升职了……菲尔科尔森其实资历早已足够，只是少了一个契机而已。

    而除了指挥官科尔森以外，这支队伍中还有不少的熟面孔

    六级特工巴顿……作为原本CIA的巴顿本就拥有极高的等级权限，所以一进神盾局，就被给予了级别较高的六级。

    除了巴顿之外，还有五级特工爱丽丝，五级特工马特艾迪森，四级特工卡普兰。

    至于梅琳达，却并没有出现在这次行动中，原因则是梅琳达被派到中东去执行其它任务了。

    而除开这些熟面孔，行动队中还多了一个新人，那就是最近才被神盾局特别招揽的一名名叫布洛克朗姆洛的军官……

    总体来说，这次出动的部队，也是神盾局极为精锐的行动部队了，而且还携带了相当数量的重火力。

    所以对于这个保护伞公司的基地，神盾局可以说志在必得的，而这次行动的名称，就是毁伞行动。

    不过很显然，行动的过程，并没有神盾局认为的那么容易，部队刚刚对这个基地形成包围，科尔森就得到了一个坏消息。

    “长官，他们发现我们了”指挥车内，卡普兰操作着计算机汇报道。

    “怎么回事？”闻言的科尔森立刻问道。

    “这个基地拥有一个和浣熊市保护伞基地红后同等的人工智能程序，我们根本无法在不惊动对方的情况下展开攻击”卡普兰有些无奈的道，他感觉红后TM就是他的克星，每次都是这样的人工智能程序在他引以为傲的计算机技术上打击他。

    “这可真是个坏消息”听到卡普兰的解释，科尔森也只能无奈的皱眉，从之前得到的情报来看，141特勤队攻击的那些保护伞公司的基地可没有这样的人工智能存在，怎么到自己这儿就遇上了呢。

    “也就是说我们只能强攻了？”科尔森皱眉道。

    “恐怕是的”卡普兰无奈的点头。

    “好吧，通知他们（行动队）这个坏消息吧，只能靠他们了。”听到只能靠强攻，科尔森果断的将权限放给了朗姆洛等行动队的战地指挥官。

    科尔森更擅长的是大局，战地指挥，就得看那些行动队军官的发挥了。

    “要强攻么？我喜欢这个”听到指挥部传来的消息，队伍中的爱丽丝眼中闪现着仇恨的火花。

    其实说起来，爱丽丝和保护伞公司谈不上什么深仇大恨，毕竟作为克隆人，保护伞公司给她植入的记忆，就是她是保护伞公司的孤儿，为保护伞工作，应该忠诚于保护伞公司。

    但是不知道为什么，爱丽丝就是对于保护伞公司极为敏感，一听到这个名字，就会有一种莫名的仇恨感。

    所以爱丽丝非常期待接下来对保护伞公司的剿灭行动。

    然而爱丽丝完全不知道，在地下，等待着她的将会是什么。
