------------

第七十二章 G病毒

    “有了这个，T病毒算什么？”保护伞地下基地中，克隆体艾萨克斯正在实验室内，端详着手中的一管湛蓝色的药剂喃喃道，眼中充满了迷醉的光芒，显然，对于自己的新研究，非常的满意。

    “艾萨克斯博士”一个身着白色连衣裙的女孩出现在了他的身旁说道，正是卡普兰口中和红后一样的人工智能程序，白皇后，

    “发生了什么？”艾萨克斯头也不回的问道。

    “我们被包围了，据计算，对方来自官方力量的可能性为99%”白皇后答道。

    “该死的，他们怎么发现这儿的”听到白皇后的话，艾萨克斯脸色瞬变，自从他逃到（被激活）这个基地以来，就和这个基地所有的人员一样，就没有走出过基地，全靠这个基地的物资储备生活，安安静静的搞研究而已，用来搞研究的，也不都是克隆人而已。

    可以说，整个基地都是与世隔绝的，可为什么还会被发现？

    不过不管他怎么惊疑，现在他都得面对这个问题。

    “有多少人？”艾萨克斯黑着脸问道。

    “至少上百人的作战部队，而且还有很多的重武器”白皇后回答道。

    闻言艾萨克斯的脸色更黑了，他所在的这个基地，虽然保密等级很高，但也正是为了保密，这个基地的人员也相应的更少，不然物资储备撑不住，整个基地也就百多人，作战人员更是不到一半，武器也都是轻武器，这怎么打？

    不过说到人手，艾萨克斯微微一愣，好像还真有……

    “艾萨克斯博士，出事了……”就在艾萨克斯打定了主意的时候，基地的行政主管塞拉特风风火火的走进来说道。

    “别慌张，我已经知道了”不等塞拉特说完，艾萨克斯摆摆手打断道“击中所有战斗人员，守住第一楼段，务必给我坚持30分钟，必要的情况下，放出所有实验体，另外，给我清空第二楼段，激活所有克隆体，给她们注射拉斯帕拉加斯寄生虫。”

    “什么？”塞拉特有些懵，第一个命令他可以理解，但是第二个命令就让他不懂了。

    虽然拉斯帕拉加斯寄生虫也很强，但是后遗症非常严重，会让使用者产生不可控的变异，而那些克隆体可是好不容易培养出来的实验体，就这么当消耗品扔掉？

    不过当塞拉特看到了艾萨克斯手中的那管病毒，脸色一变，仿佛明白了什么“你的研究成功了？”

    “没错，所以那些克隆体已经没有价值了，正好可以用来为我们拖延时间，不是么？”艾萨克斯脸上露出一个邪异的笑容说道。

    “如果是这样，那当然再好不过”听完艾萨克斯的话，塞拉特思索了一番，点点头道“不过成品就这一支吗？”

    “当然不止”艾萨克斯也不隐瞒，打开了身旁一个冷藏保险箱，露出了里面一列十几支药剂“新的病毒我将之命名为G，相比于T，G的变异性更强大，而且不会空气传染，可控性很高，不会发生浣熊市那样的事情，非常完美，不是么？”

    除了艾萨克斯本尊和威斯克，以及那些死在浣熊市最深处的那些艾萨克斯的班底之外，没有人知道浣熊市事件，是一场有预谋的泄露事件。

    外界这些剩下的保护伞公司残余，都只当那是一场意外，两个艾萨克斯的复制体同样也是。

    “确实非常完美”看着那一箱子病毒，塞拉特目不转睛道“不过你恐怕是看不到那一天了”。

    “什么意思？”艾萨克斯突然有一种不好的预感。

    “意思就是你已经没用了”塞拉特抽出了枪对准了艾萨克斯。

    “你敢背叛我？”面对黑洞洞的枪口，艾萨克斯满脸的难以置信。

    “背叛？不不不，我只是遵循真正的艾萨克斯博士的命令而已”塞拉特面露不屑道“你以为你真的是艾萨克斯？不，你不过是和那些克隆体一样，是个可怜虫而已。”

    “不，这不可能”塞拉特的话，对艾萨克斯来说，简直犹如晴天霹雳。

    “他说的是真的，你是艾萨克斯博士的复制体，代号一号，而他是真正的艾萨克斯博士派来监视你的”一旁的白皇后这时候开腔道，她的话直接将艾萨克斯一号彻底打入绝望的深渊。

    “再见了，一号”塞拉特一枪打在了艾萨克斯一号的心脏位置，然后一边走到冷藏箱旁收拾病毒，一边向一旁的白皇后下令“命令所有战斗人员封锁第一楼段，清空第二楼段，激活实验体，注射拉斯帕拉加斯寄生虫”

    “如您所愿，长官”白皇后一闪，消失在了实验室内，而塞拉特提着箱子，也离开了实验室。

    而当塞拉特刚刚离开没多久，地上生死不知的艾萨克斯却再次动了……。

    虽然刚刚塞拉特一枪打在了他的心脏上，但是打得偏了一些，堪堪从心脏旁边划过，虽然流了很多血，却并没有立刻死亡，不过如果不能及时救治，也活不了多久。

    但是艾萨克斯一号显然不甘心就此毙命，颤颤巍巍的朝着实验台爬去，在试验台上，有一支被遗落的G病毒和注射器。

    拿到G病毒和注射器，艾萨克斯丝毫不犹豫的将病毒注射进了自己的身体……喵的都快死了还有什么好犹豫的。

    ……………………

    而当艾萨克斯注射G病毒的时候，神盾局的进攻也开始了。

    和141小队的进攻方式如出一辙，虽然没有蜘蛛雷这种好用的人工智障（没错，就是智障），但是用来开路的军用机器人还是有的。

    当然了，这是那种非常原始的遥控履带式的军用机器人，效果跟蜘蛛雷差了十万八千里。

    好在损失了几台机器人和十几个士兵之后，神盾局很快在第一楼段稳固了阵地。

    有了稳固阵地之后，神盾局的兵力和火力优势就立刻显现出来了，虽然很慢，但是却非常稳固的朝着保护伞公司基地深处推进。

    而在推进的过程中，加入了神盾局行动队的爱丽丝表现极为出色，让作为行动队指挥官的朗姆洛也为之侧目。

    表面上看来，虽然是强攻，但是却非常的顺利，让在外面一直关注着情况的菲尔科尔森也放松了下来。

    但是这种顺利的推进，在到达第二楼段的时候戛然而止。
