------------

七十三章 好多爱丽丝

    “爱丽丝！！！不，不要！！”神盾局第一梯队的士兵凄厉的喊叫声在通讯频道内响起，吓得刚刚放松下来的菲尔科尔森一个激灵。

    “爱丽丝她怎么了？牺牲了？”科尔森立刻在通讯频道内问道，相比于普通行动队士兵，爱丽丝加入神盾局后表现相当的出色，还是比较受高层重视，如果牺牲了，那还真是一个损失。

    但是显然，菲尔科尔森想岔了，第一个冲下第二楼段的，并不是爱丽丝所在的小队，而是另一支由鹰眼巴顿带领的队伍。

    “不，不是她牺牲了，而是很多很多的爱丽丝，她们正在攻击我们，该死的，她们打不死，打头，全部给我攻击她们的头部”巴顿急促的声音在通讯频道内回复道。

    什么鬼？很多很多的爱丽丝？科尔森和卡普兰一脸懵逼的对视一眼。

    正如巴顿所说的那样，此时他的先锋小队损失惨重，说是覆没也不为过，而攻击他们的，正是无数个爱丽丝……好吧，夸张了，其实也就几十个而已……虽然是重要的实验体，但是这个基地也没有培育太多。

    不过和神盾局阵营中的那个爱丽丝不一样，这些爱丽丝在启动的时候，显然已经被灌入了忠诚于保护伞公司的记忆，面对远道而来的神盾局士兵们大开杀戒。

    而且因为注射了拉斯帕拉加斯寄生虫，这些爱丽丝根本无惧生死，除非被击中脑袋，又或者被重火力打烂，就能够继续刚。

    眼见巴顿的队伍覆灭在即，后方的支援终于赶到了，而赶来的，正是朗姆洛和爱丽丝的队伍。

    不过看到这么多的自己出现，神盾局的艾丽斯傻眼了。

    “这，这到底怎么回事？”

    “用机枪、榴弹和火箭筒，她们不是爱丽丝，而是保护伞公司的怪物，给我干掉她们”爱丽丝愣住了，朗姆洛可没有愣住，经历过哥斯拉事件，同时也是九头蛇卧底的朗姆洛接受能力还是很强的，很快就明白了巴顿小队的窘境，立刻做出了最佳应对，下令重火力上前压制这些爱丽丝。

    生化武器虽然强大，但是并非无懈可击，无论是各国政府还是神盾局都知道，除开传染性之外，对于生化武器，最好用的，就是重火力，除了像暴君那样的特殊型号之外，普通的生物兵器，榴弹机枪和火箭筒，亦或者重型狙击枪，都可以有效的解决。

    哪怕是暴君，在连续的火箭筒的攻击下，也得跪。

    所以在重火力的覆盖攻击下，那些爱丽丝的优势，瞬间不复存在。

    而在下完命令之后的朗姆洛转向了身后还在发楞的爱丽丝，直接下了她的枪“虽然我也不知道怎么回事，但是我想你已经不适合继续执行这项任务了。”

    说完朗姆洛看向了后面赶来的马特艾迪森“带她去后面休息把，同时向科尔森长官汇报一下具体情况。”

    “是，长官”马特也不迟疑，拖着双眼失去焦距的爱丽丝就往后撤。

    不管为什么会有这么多和爱丽丝一样的人出现，至少现在，爱丽丝确实不适合继续执行任务了，甚至这次任务结束之后，爱丽丝的身份还将会受到更严格的追查。

    不过马特带着爱丽丝撤到后方，刚刚经过一个无人的过道的时候，马特便闷哼一声，晕倒在地，而此时的爱丽丝依然目无焦距，仿佛什么也不知道一般。

    ”虽然不知道BOSS为什么要这么做，不过既然是命令，就只能完成了“空气中闪过一丝波动，一个浑身包裹在漆黑服饰下的人凭空出现在了爱丽丝的身后，手中拿起一个注射器，刺入了爱丽丝的颈动脉，湛蓝色的液体，被注入了她的身体……恩，不是乳白色的，差评。

    ”哬……“随之而来的剧烈痛楚，终于让爱丽丝清醒了过来，但是显然为时已晚，剧烈的痛楚让她呼吸都开始困难，连转身去看一眼来者的容貌的机会都没有，就直接痛晕了过去。

    ”代为BOSS转达一下，祝你做个好梦……虽然我不觉得，注射了这玩意儿你还能活下来“看到爱丽丝昏迷后，已然因为剧烈的痛楚而是不是的抽搐着，黑影直接丢掉了注射器喃喃道。

    来的人不是别人，正是成为奥斯本手下幽灵特工的弗兰克卡斯特，而刚刚给爱丽丝注射的东西，也正是一支原始T病毒。

    事实上，这次神盾局的行动，早在克里斯的意料之中，甚至神盾局能够找到这个基地，也是克里斯散出的情报，故意让神盾局知道的，虽然一开始克里斯也不知道这个基地的确切位置，但是要找一个地下基地，对与克里斯来说还真不是问题，毕竟人类再怎么会大洞，也比不过虫族不是？

    而将基地泄露给神盾局的原因也很简单，一个是他懒得亲自派人来动手，这个基地这么偏僻，对与他来说完全没有任何价值，而且基地内的东西对他来说也没什么实际意义。

    这个基地有价值的东西无非就三样，艾萨克斯克隆体研究的新病毒，保护伞公司的克隆技术以及一个人工智能白皇后。

    但是不管是T病毒还是G病毒，对与克里斯来说，完全没有价值，这些病毒再厉害能厉害的过虫族的感染病毒？克里斯敢说他培育出一直感染虫来，轻轻松松灭掉整个地球都不是说笑。

    星际世界艾蕊尔汉森的海文星殖民地比你地球科技先进不知道多少，防化手段也是没得说，不是说灭就灭？

    而克隆技术也是完全没用，星际世界人类本身就有克隆技术，比保护伞公司的只会强不会弱，不过虽然克里斯有点缺人手，但是他肯定是不会去用这种技术来制造军队和手下的。

    克隆技术无论是在地球，还是在星际世界的人类，一直都是有争议存在的。

    而很显然，在星际世界，无论是地球UED政府，还是初时的泰伦联邦，抑或是泰伦帝国，克隆人都是被禁止的，当然了，私底下有没有人干那就是另一回事了，至少在明面上是禁止的。

    而克里斯，对与克隆人技术，显然也是反对派。

    你可以说他矫情，但是克里斯表示，我就矫情了，你咬我啊。

    所以对与克隆人爱丽丝，克里斯本能的就不喜欢，况且我有本体，而且还比克隆人年轻漂亮，不服砸滴，尤其是克隆体还那么平，正体或许是基因药剂的缘故，反正比克隆体大了几号。

    之所以还留着克隆体，更多的还是一种玩的心态，所以他特地派了弗兰克过来，给克隆体注射了一支T病毒，如果克隆体能够顺利的活过来，那么这个游戏可以继续玩下去，如果死了……那就死了呗，就当少了个乐子，一点影响都没有。

    至于最后的白皇后……好吧，虽然小萝莉很可爱，但是一个初级人工智能而已，克里斯表示只要自己愿意，做一打都不是问题。

    最最最重要的是，克里斯不是萝莉控啊，看他身边的妹子们吧，这货其实控御姐来着……

    所以攻打一个没有价值的基地这种吃力不讨好的事情，克里斯才懒得做，还不如然让神盾局来做这个事情。

    当然了，克里斯可不会让神盾局得到太多有价值的东西，弗兰克除了过来给爱丽丝打针之外，就是来搞破坏的……
