------------

七十四章 人类的未来？

    保护伞基地第二楼段深处，面对众多重活力的攻击，那些克隆体爱丽丝不断的倒下，活动空间也不断的被压缩，最后几个克隆体，无奈的被逼入了第三楼段，同时也是基地的最底层。

    不过正当朗姆洛巴顿等人带着行动队乘胜追击的时候，下方却传来了那些退下去的几个爱丽丝克隆体的惨叫，怒吼以及枪击声，随即又很快平息了下去。

    听到下方动静的巴顿和朗姆洛不由得神情凝重起来，亲自带头，警惕的进入了第三楼段。

    然而第三楼段的大门打开之后，印入他们眼帘的，却是一片狼藉，闪烁的应急灯光，照耀着散落的各种的仪器和物品架，残肢断臂和大片的血迹到处都是，而在不少的墙壁上，还有着道道抓痕。

    “这里到底发生了什么？”巴顿面色凝重。

    “不管发生了，什么，但是肯定不是什么好事儿，估计又是保护伞公司整出了什么不正常的玩意儿”。朗姆洛沉吟道“为了保证安全，所有人都呆在一起，不要落单了”

    很显然，在面对未知敌人的情况下，分兵搜索，绝对是一个非常愚蠢的主意，而朗姆洛的选择，是最为稳妥的，对此巴顿自然是欣然赞同。

    在两人的带领下，神盾局行动队小心的继续朝着深处搜索者，但是没有任何的发现……一个活人都没有，全都是尸体，其中还有几个逃掉的爱丽丝的尸体，而那些尸体惨状，让这些神盾局的精锐，也不由得有些不寒而栗。

    一直到一间实验室内，一道白光，突然在行动队的侧翼亮起，原本就处于压抑氛围下的一名士兵，想都不想就开枪扫了过去，其余人见状也同时朝着那个方向开枪。

    “停止射击，停止射击”伴随着巴顿和朗姆洛的大声呼喊，士兵才松开了扳机，这时候所有人才看清，他们射击的并不是什么怪物，而是一个一身白衣的小萝莉……等等，刚刚他们射了那么久，这个小萝莉怎么一点事情都没有。

    出现的自然就是这个基地的人工智能白皇后，

    “别紧张，这是一个电脑，不是真人。”仔细看了看小萝莉，有过浣熊市经历，见过红皇后的巴顿安抚部下道。

    “对不起，我不是故意要吓到你们的”这时候小萝莉开口道“我是个人工智能”。

    “我知道，我见过你的姐妹”巴顿放下手中的弓道“那么，这里发生了什么？该不会又和浣熊市一样吧？”

    “不，这些都是艾萨克斯博士干的”白皇后回答道。

    “艾萨克斯？他在这里？”听到这个名字，巴顿和朗姆洛眼睛一亮，这可是一条大鱼啊。

    作为浣熊市罪魁祸首的保护伞公司原董事长的艾萨克斯，如今可以说是世界头号通缉犯，抓到他的话，绝对是大功一件。

    不过白皇后接下来的话，让两人的热情迅速消退。

    “他并不是真正的艾萨克斯，而是艾萨克斯的克隆体”白皇后回答道。

    “等等？克隆？”听到克隆这个词汇，巴顿和朗姆洛对视一眼，立刻想到了那些爱丽丝“那些爱丽丝都是克隆体？”

    “是的，那些都是基地为艾萨克斯博士做研究的克隆实验体，而当艾萨克斯博士的研究完成之后，同样作为克隆体的他就被基地主管作为废弃物进行了清理，不过受伤后的艾萨克斯博士并没有立刻死亡，而是注射了他研究的新型病毒，G病毒，身体发生了大规模变异，然后他杀光了基地内的所有人”白皇后向众人诉说了第三楼段所发生的一切，而她所说的一切，也落入了指挥车内菲尔科尔森的耳中。

    “好吧，那么我们剩下要做的事情很清楚了，朗姆洛，巴顿，找到艾萨克斯，干掉他”菲尔科尔森在通讯频道中命令道。

    “遵命长官”两人很快回复道，然后对白皇后问道“那么告诉我们，他在哪儿？”

    “它被我困在了最深处的实验室内，但我恐怕坚持不了太久”。白皇后回答道。

    “大家提高警惕”在白皇后的指引下，神盾局行动队很快来到了她说所的实验室门前。

    而当大门打开口，众人就看到了站在实验室内的一个巨大的身影，正是白皇后口中变异的艾萨克斯，而在他的脚边，还有一个全身扭曲，穿着西装的尸体，如果有认识的人在这里，立刻就可以认出，这具尸体，正是原本的基地主管塞拉特，显然，准备撤离此地的他，终究还是没能逃过变异后艾萨克斯的魔爪。

    不过这时候根本没人去关注这个尸体，所有的目光都汇聚到了艾萨克斯的身上，因为此时的艾萨克斯的外形太怪异了。

    左半边的艾萨克斯已然保持着人类的形态，但是右边却完全不同了。

    原本右手肩部的位置，被一个巨大的眼球所取代，而整个右手下部，则变成了一个巨爪，胸前的皮肤已经不见，满是暴露的肌肉组织，看起来极为的怪异。

    “啊，有客人来了，欢迎你们的到来，因为你们将这里见识到人类的新未来”艾萨克斯露出一个邪异的笑容说道。

    不过朗姆洛显然懒得理会他，在他看来，这个艾萨克斯的脑子已经被病毒给感染坏了，人类的未来，是我们九头蛇好哇，你算老几？

    “用火箭筒干掉他”随着朗姆洛的一声令下，数枚火箭弹齐射而出，瞬间将艾萨克斯笼罩在其中。

    “人类的未来？就你这副恶心的样子”朗姆洛一脸嫌弃的道“也不照照镜子”。

    然而朗姆洛没有看到的是在火箭到爆炸的瞬间，一个无形的防御罩，出现在了艾萨克斯身前，将爆炸产生的所有冲击波和火焰以及弹片去统统挡了下来。

    硝烟散去之后，艾萨克斯完好无损的出现在了神盾局行动队员们的眼帘中。

    “嘿嘿，我听到一些可爱的小心脏在跳呢……哦，跳得更快啦……不过，马上就都要停止了”看着神盾局行动队员们脸上闪过的惊慌，艾萨克斯用诡异的语调说道，然后抬起了手中的巨爪“鲜肉和鲜血，多么美妙的滋味，来吧，将你们的肉体贡献给这个世界的新君王吧”

    …………………………

    地面基地车内，等待着行动队消息的菲尔科尔森突然想到了一件事情“马特和爱丽丝呢？他们不是已经撤下来了吗？”

    然而周围的人给他的回复却是，马特和爱丽丝并没有回到地面上来。

    “派一组人下去，找到他们”意识到不对劲的菲尔立刻命令道，而这时候，通讯频道中，却再次响起了行动队员们的惨叫声。
