------------

七十五章 为了活下去

    保护伞地下基地，第一楼段的一间实验室角落中，马特悠悠的转醒过来，而爱丽丝正躺在他的身侧。

    却是弗兰克在打晕马特，给爱丽丝注射了T病毒之后，为避免两人立刻被发现，就将两人转移到了这个实验室中藏了起来，然后才离开了这里，事实上，来这里给爱丽丝打针，不过是次要任务，他真正的任务目标，可不是这个保护伞基地，哪怕这次的行动中，有他的老战友，朗姆洛。

    而不得不说，爱丽丝这个早期的克隆体，拥有的天赋不下于本体，在这段时间内，很快就被动完成了T病毒的改造，并没有发生任何的变异……

    起身后的马特立刻过去检查了一下爱丽丝的情况，并没有发现爱丽丝身上有任何的异常，这才放心下来。

    “快，快这边”就在这时候，实验室外响起了阵阵脚步声，随即一堆神盾局士兵冲了进来。

    “马特特工，你怎么样？为什么你和爱丽丝特工会失去联系？”带头的特工见找到了两人，立刻对刚刚清醒过来的马特问道。

    “我不知道，我带着爱丽丝准备回营地，但是路上好像遭到了袭击，然后醒来就发现自己在这里了”马特揉了揉颈部，略感痛苦的说道。

    虽然经过训练的弗兰克已经很好的掌握了自己的力量，但是显然，对与马特这个普通人来说，下手还是有些重了，虽然不至于留下后遗症，但是疼上两天估计是难免的。

    在带头的特工队长的示意下，一名特工上前查看了一下马特的颈部，看到了重击留下的血瘀，然后对队长点了点了头，确认了马特的说辞。

    “好吧，不管是谁袭击了你们，现在我们都必须离开这里”特工队长见状对马特说道。

    “怎么了？发生了什么？”见状马特不解的问道。

    “非常不好，地下出现了一个怪物，朗姆洛队长可能牺牲了，巴顿队长正在拖延时间，我们必须在那个怪物来到之前撤离”特工队长飞快的解释道。

    “什么？朗姆洛队长牺牲了？怎么可能？”马特一脸的震惊，虽然朗姆洛加入神盾局的时间甚至还不如他，但是对方雷厉风行的军人作风和出色的战术技能，让神盾局行动队很多人都极为佩服，马特也不例外，所以咋一听到朗姆洛牺牲了，十分的难以置信。

    不过再怎么难以置信，马特还是听从了这名队长的命令，跟着对放离开了这里，而已然昏迷的爱丽丝，也被两名士兵驾离了这里。

    而在他们离开之后没几分钟，巴顿带着一群狼狈的神盾局行动队成员们也撤退到了这里，而他们也是进攻这个基地的人当中，最后一批撤离的人了。

    这批在朗姆洛和巴顿的带领下进入到最深处围剿艾萨克斯博士的神盾局特工，有足足三是多人，而如今跟着巴顿一起撤回来的，却只剩下8个人，而朗姆洛并不在其中。

    艾萨克斯克隆体所变成的怪物，实在是太恐怖了，第一轮重火力攻击，轻易的就被对方的特殊能力挡下，而没等神盾局特工们做好第二轮攻击准备，对方就冲进了人群当中，大开杀戒，围攻艾萨克斯的四十多人的性

    如果不是朗姆洛突然上前和对方纠缠，给巴顿他们争取了时间，他们连撤退的时间都没有，而巴顿最后看到的一眼，则是朗姆洛被艾萨克斯一爪子给扇到了墙壁上，然后落下，一动不动了。

    而在之后的撤退途中，也多亏了白皇后的帮忙，关闭了不少通道的门，这才让艾萨克斯没有那么快追上了。

    他们现在能做的，就是撤退到地面上去，让地面部队，用更强大的重火力，来对付那个恐怖的怪物。

    至于朗姆洛？巴顿表示自己只能为对方默哀三秒钟了。

    然而所有人都不知道的是，朗姆洛并没有死亡，当然了，现在他，跟死的也快差不多了。

    基地最深处，朗姆洛双眼无神的躺在地上，盯着天花板。

    他知道自己活不了多久了，在艾萨克斯博士的一击之下，他身上的骨头，已经没几根完好的了，而且他对自己的身体十分了解的他，清晰的能够感觉倒，自己的内脏，正在不断的出血。

    濒临死亡的他，突然开始回忆起了自己的人生。

    出生在纽约贫民窟，早年丧父丧母，在孤儿院长大，长大一些后开始混迹纽约街头，被吸收进了九头蛇，然后被安排参军，认识了弗兰克卡斯特，布朗斯基，杜克等一干战友，直到不久之前，又被九头蛇安排进神盾局……

    他这一生，到底是为什么而活？为了九头蛇那可笑的理念？

    （九头蛇有几个分支，朗姆洛属于红骷髅那一支，理念是消灭所有有威胁的目标，建立以九头蛇组织为核心的绝对秩序）

    不，不是的，他最初加入九头蛇，不过是为了生存而已，只不过在九头蛇的操控中，他慢慢的失去了自我。

    现在回想一下，他居然只有孤儿院和混迹街头的那段时间，是为自己而活的。

    如果有机会再选择一次，他还会为九头蛇那可笑的理念再活一次吗？不，我要自由，我要为自己而活。

    不过太迟了，一切都太迟了，他很快就要死了。

    朗姆洛苦笑着垂下了头，继续等待着死亡的降临。

    然而就在这时候，他眼角的余光，却看到了一个东西。

    那是一个箱子，一个破碎的箱子，从箱子破碎的地方，朗姆洛清楚的看到里面的几支试管，正在不断的渗出蓝色的液体。

    这是……那个电脑小女孩说的G病毒？朗姆洛的脑中闪过白皇后的话，眼中闪过一丝炽热，艾萨克斯不就是用了这个G病毒才活下来的么？那自己是不是也可以？

    可是随即朗姆洛又想到艾萨克斯那不人不鬼的样子，不由得有些犹豫。

    但是感受着自己生命力不断的流逝，以及之前艾萨克斯那能够抵挡枪炮的奇异能力，以及大杀四方的强大力量，朗姆洛的眼神逐渐变得炽热和坚决。

    我必要活下去……我必要为我自己而活下去。

    带着活下去的信念，朗姆洛使出身上最后的一点力气，强忍着骨骼和内脏碎裂的剧痛，朝着病毒所在的位置爬去，留下一道长长的血迹。

    平时一转即过的时间，此时变得如此的漫长……终于，朗姆洛爬到了装着G病毒的箱子面前。

    不过他却没有发现注射器。

    看着破裂的试管上不断渗出的液体，朗姆洛面色一狠，张开了嘴……恩，并没有朗姆洛想象中的那么难喝，酸酸的，甜甜的，好喝的，蓝瓶的……咳咳……

    不知道吮吸了多少液体，朗姆洛终于支撑不住，彻底的失去了意识。
