------------

七十六章 俄巴迪亚

    就在神盾局精锐在内华达州的戈壁中拼死拼活的时候。

    纽约长岛，著名的辛尼克山高尔夫球场俱乐部内，克里斯却正在悠哉悠哉的打着高尔夫球，嗯，他是受邀请而来的，而邀请他的，则是一名身材高大的光头中年男子。

    这个中年男子名叫俄巴迪亚斯坦，斯塔克工业的创始人之一，执行副总裁，董事局成员……同时也是未来造就了钢铁侠的幕后推手。

    作为竞争对手，奥斯本工业和斯塔克工业，关系显然不可能有多和谐，虽然在一些公共场合，克里斯和托尼斯塔克总是会碰面，但是克里斯依然是斯塔克最不想见到的人当中，排第一的那个……

    不过相反的是，克里斯倒是挺喜欢见到斯塔克的，毕竟人生寂寞如雪啊，调戏下小尼尼还是很有意思的。

    而如今俄巴迪亚这个斯塔克工业的重要成员，却私底下约克里斯见面，这个情况就很不一般了。

    克里斯一杆老鹰球直接入洞，为又一局高尔夫划上了句号。

    “克里斯，你真的应该去参加职业赛事的，和你比起来，泰格伍兹那个negro根本不值一提”俄巴迪亚男子一脸和善的称赞道，而称赞克里的同时，语气中也充满了对于泰格伍兹这个近几年声名鹊起的黑人高尔夫球手的蔑视，甚至还用上了negro这个歧视意味十足的词汇。

    这不奇怪，虽然美国的立国纲领是自由平等，但是作为依然是白人为主体的多种族国家，所谓的平等自由，永远只是浮于表面的形式。

    在主要由白人组成的上流社会当中，这更是一种常态。

    而泰格伍兹作为第一名黑人职业高尔夫运动员出现在赛场上，尤其是还拿了大满贯冠军，这自然让不少上流白人视之为对高尔夫这项贵族式运动的亵渎。

    对于这种事情，上辈子作为非白人的克里斯来说，自然是极为不喜的。

    不过作为既得利益者，克里斯虽然不喜，但是却也不会贸然的去做一个人权斗士，这和他的利益不符，尤其是在羽翼未丰的情况下，去做这种事情，那简直是自找麻烦。

    等到他羽翼真正的丰满，可以一言而定人类的命运的时候，再来改变这种情况，岂不更好？而且说实话，对于一些及其低劣，完全不要脸的民族，比如阿西吧什么的，克里斯其实也不介意歧视一下的。

    “怎么？你这是想忽悠我去做运动员，好让斯塔克抢走我的订单么？”克里斯闻言调侃道。

    “哈哈，如果真的如此的话，那可就真是太好了“俄巴迪亚也不介意克里斯的调侃“不过实话，我可真羡慕诺曼有你这么一个出色的儿子。”

    “你想说什么？”克里斯耸耸肩道。

    “克里斯，知道吗？你是一个真正的天才，关于奥斯本公司出售给军方的那些新式装备，我也见过，真的是非常棒的东西“俄巴迪亚继续夸赞道“如果托尼也有你这么出色，那该有多好。”

    “呵呵，得了吧，托尼可没你说的那么不堪，只要他想，做出更好的根本不是问题”克里斯不以为意的回答道。

    “没错，我承认托尼同样是个天才，但是很可惜，你我都知道，他从来都不愿意，将自己的天分，放到做正事上面”说道这个，俄巴迪亚一脸的不满之色。“如果他愿意哪怕只是放一半的精力在公司的事务上，斯塔克工业也不至于被奥斯本工业甩的那么远。”

    而事实也的确如此，别看托尼斯塔克和克里斯一同誉为军工业双子星，但是相比于克里斯，托尼斯塔克放在公司事务上的精力真是少得可怜。

    放荡不羁的天性，让托尼斯塔克更乐于将精力放在那些他喜欢的事情上，冒险，美色，搞一些他觉得有意思的发明，至于公司主营业务……那些斯塔克工业经营的军火产业不过是他的游戏之作，反正钱什么，够用就好了，至于公司的具体事务那就更懒得理会了。

    而他不理会，这些事情自然而然的落到了俄巴迪亚身上。

    而说起来，对于斯塔克工业，俄巴迪亚不可谓不劳苦功高，在霍华德斯塔克身亡，托尼斯塔克沉沦的那些日子里，如果不是他，现在的斯塔克工业还真不知道会怎么样呢。

    所以对于托尼斯塔克的不务正业，俄巴迪亚虽然没有表现出来，但是内心其实是非常不满的，而这种不满在常年累计之下，积重难返，最终选择了痛下杀手。

    老子辛辛苦苦的支撑着这个公司，你TM一天到晚花天酒地，不怼你怼谁？

    所以俄巴迪亚和斯塔克私人之间的恩怨，真的不好说谁对谁错，至于说俄巴迪亚私底下卖军火这件事，别逗了，哪家军火公司私底下不这么干？

    俄巴迪亚最大的错误，不在于他私下倒卖军火，而是他选错了时机，选错了对手，托尼斯塔克这个挂王，是谁都能动的？

    “好了，废话就不多说了，说说吧，今天找我干什么？”克里斯没有接过话头，而是开门见山的问道。

    “咳咳，实际上是这样，我有几个朋友，对于奥斯本公司给军方提供的那些新装备也很有兴趣，也想要买一些，不知道你意下如何？”面对克里斯的直接，俄巴迪亚也不隐瞒的照实说道。

    克里斯闻言不由得眯起了眼睛，买军火？还是通过俄巴迪亚这条线，那会是什么样的人？克里斯用屁股想都能想得到。

    “那些装备肯定不行”克里斯想了想说道，提供给军方的装备，全世界就奥斯本公司的一家，这要是出现在不该出现的地方，那可是个大麻烦“我之前和神盾局闹得挺不愉快的，如果类似的东西出现在其它地方，神盾局肯定会找我麻烦“。

    “那可真是太遗憾了”俄巴迪亚无奈的耸耸肩，虽然约了克里斯出来，但是一开始他就没指望能够成功，毕竟他和克里斯的关系只能说一般，如果不是他的那些客户强烈要求，他才不会到克里斯这里自讨没趣呢。

    “不过我不久之前认识一个朋友，在他那儿发现了一些有趣的东西，或许你的那些朋友会敢兴趣”克里斯眼珠转了转说道，最近那边的研究正好有了突破，需要大量的实验体，如今俄巴迪亚背后的人找上门来，倒是省了克里斯不少事儿。

    至于说可能的后遗症，反正克里斯又没有参与进去，就算出了事儿，也找不到他的头上。
