------------

七十七章 代号47

    内华达州，尼克弗瑞和玛利亚希尔从直升机上走下来，走进了神盾局的临时营地，目光所及之处，哀鸿遍野，大量的伤兵，不断的被送上飞机，准备送往医院救治。

    面对这一切，尼克福瑞面无表情的走进了营地指挥部。

    虽然这次行动神盾局可以说损失惨重，但是对于尼克福瑞这种生死早已看淡的超级特工来说，结果才是最重要的。

    “情况怎么样？”走进指挥部，尼克福瑞对着正在主持大局的菲尔科尔森问道。

    “损失很大，不过收获也不小”科尔森回答道。

    “说说看”尼克福瑞点点头道。

    “这个保护伞基地是艾萨克斯博士用来研制新型生物武器的，不过负责具体研究工作的，并不是艾萨克斯本人，而是他的克隆体”菲尔科尔森介绍道。

    “克隆体？”听到这个词汇，尼克福瑞立刻提起了精神。

    “是的，保护伞公司的克隆技术非常发达，除了艾萨克斯这个克隆体之外，他们还在这个基地里培育了大量的爱丽丝作为实验体。”菲尔科尔森。

    “……爱丽丝的克隆体？为什么？”一旁的玛利亚希尔不解的问道“她有什么特别之处吗？”

    “恐怕是的，不过我想，这件事，由另外一个人来解说，会比较有信服力”菲尔科尔森拿出一个遥控器按了一下，一个白色的身影，出现在了指挥部内，正是白皇后。

    “你好，长官”白皇后对菲尔科尔森问好。

    “这是？”尼克福瑞眉头一皱。

    “保护伞公司的人工智能，军方之前得到的红皇后的姐妹型号，白皇后，对于这个基地的一切秘密，我想没人比她知道的更清楚了”科尔森介绍道，然后对白皇后说道“介绍一下爱丽丝计划”

    “爱丽丝计划，艾萨克斯博士无意中发现爱丽丝的基因和T病毒有着极佳的契合性，因此培育了大量的爱丽丝的克隆体作为实验体，从两者的相互作用的过程中，他发明了G病毒，虽然G病毒没有传染性，但是却对生命体拥有者极强的变异性，就现在的情况看来，这种变异会因人而异。”白皇后解释道。

    “因人而异？也就是说，除了艾萨克斯这个克隆人之外，还有其它案例？”玛利亚希尔问道。

    “是的”菲尔科尔森走到一旁，拉开了一道帷幕，两个临时的生化隔离间，出现了尼克福瑞和玛利亚希尔的面前，而在两个隔离间内的手术台上，分别趟着爱丽丝和朗姆洛。

    “爱丽丝和朗姆洛？他们怎么会感染G的？”尼克福瑞皱着眉头问道，爱丽丝和朗姆洛虽然都是新人，但是两人在加入神盾局之后，表现都极为出色，属于尼克福瑞比较看重的培养对象，现在出了意外，自然让他觉得烦闷。

    “爱丽丝感染的并不是G，而是T，她和马特撤回基地的时候，两人遭到了袭击，爱丽丝被人为的注射了T，对于是谁干的，我们没有任何的头绪”菲尔科尔森面色有些不好看的说道，当时第一楼段明明已经在神盾局的控制之下，但是却依然受到了袭击，这简直就是在打他的脸。

    “没有监控画面吗？”尼克福瑞闻言眉头也皱了起来，如果干这事儿的是保护伞的人，那倒还好，可如果不是，那里面的问题就大了。

    “事发位置的监控全部事先被认为破坏，我没有能够截取到任何有价值的画面”回答这个问题的是白皇后。

    “没有注射疫苗吗？”T病毒的疫苗，克里斯是公开贩卖的，而来对付保护伞公司的基地，神盾局在这方面自然是准备充足的。

    “没有，因为我们发现的时候，爱丽丝已经过了变异期，但是她却并没有丧尸化”科尔森说道“而且我们的专家发现，在T病毒的作用下，爱丽丝的全身细胞都变得极为活跃，而从活跃程度上来看，当年的美国队长，都没有她的活跃。”

    “什么意思”玛利亚希尔还有些没反应过来，这跟失踪的美国队长有什么关系？

    “这意味着，我们可能很快就有一个比传说中的美国队长，更为强大的超级战士了”尼克福瑞替科尔森回答道。

    “如果没有意外的话”菲尔科尔森点了点头。

    “那么朗姆洛呢？”玛利亚希尔又问道。

    “朗姆洛也度过了变异期，不过就算他没有度过，我们也没有任何办法，毕竟我们可没有G这种新病毒的疫苗，而且和爱丽丝不同的是，朗姆洛是自己喝下的病毒。”菲尔科尔森看着躺在病床上，没有任何反应的朗姆洛说道。

    “他为什么要这么做？”一旁的玛利亚希尔问道。

    “应该是为了求生”菲尔科尔森耸耸肩，然后示意白皇后“打开当时的监控画面”

    “遵命长官”白皇后点了点头，人影消失，转而出现了一段监控画面，正是当时神盾局特工们围攻G变异艾萨克斯的画面。

    画面上艾萨克斯简直是大杀四方，神盾局特工们手中的武器对G完全没有任何作用，尤其是看到火箭弹在艾萨克斯面前不远处凌空爆炸的画面，更让尼克福瑞和玛利亚希尔面色凝重。

    “那是怎么回事?“尼克福瑞问道。

    “G病毒能够激发人体潜能，很显然艾萨克斯被激发了一些超能力”菲尔科尔森说到“当时为了掩护其他人即使撤退，朗姆洛断后被艾萨克斯所变的G变异体攻击，身受重伤，根据当时的情况，如果得不到及时的救治，恐怕他撑不过10分钟”。

    随着科尔森的述说，画面上出现了朗姆洛硬撑着爬过去喝病毒的画面。

    “在他们去围剿艾萨克斯之前，朗姆洛从白皇后这里了解过一些G病毒的情况，所以我推断，在濒临死亡的情况下，他选择了喝下病毒，以期求生”科尔森说道。

    “他是个勇士”见到朗姆洛是因为断后重伤，为了求生才喝下了病毒，尼克福瑞点了点头没有继续追究，换成是他遇到这种情况，恐怕也会这么干。

    “没错，而且他的运气也不错，和爱丽丝一样，他也成功的度过了变异期，而且他的细胞活跃程度，甚至还要超过爱丽丝”科尔森最后总结道。“不过两人虽然都挺过了变异期，但是是否会有什么后遗症，专家表示不能确定，所以我觉得两人还需要进行长期的观察才行”

    尼克福瑞闻言点了点头“把他们带回去，还有包括G病毒和克隆技术的相关资料，组建研究小组，代号47号计划。”

    “是，长官”

    随即尼克福瑞离开了指挥部，对于这次行动，他还是很满意的。

    虽然这次损失了不少人手，但是G病毒，克隆人技术，白皇后，还有两个疑似超级士兵的部下，任何一样对于神盾局来说，都足以挽回损失了。

    然而事实真的如此吗？
