------------

第八章 目标南极

    在地下世界，有一个多数情报组织都不相信的存在，而相信他存在的组织，都将其称之为冬日战士。

    然事实则是，冬日战士确实是存在的，而对于这一点，估计全世界的人，都没有比克里斯更为清楚的了。

    二战时期，因为美国和第三帝国的超级战士计划，也就是美国队长和红骷髅的影响，让红色帝国也将自己的超级战士计划提上了日程，而二战中，率先攻克柏林，让红色帝国得到了大量第三帝国超级战士计划的资料，以及部分九头蛇科学家的投靠，同时也得到了九头蛇的最新研究成功，冬日战士的第一个，也是最成功的一件作品，那就是美国队长的老友巴基巴恩斯。

    不过除了巴基巴恩斯之外，后续的研究并不顺利，制造出来的冬日战士全都狂暴不已，难以控制，而且在研究过程中，克格勃这个苏联最为精锐的情报组织，和后来的神盾局一样，很快的被九头蛇所渗透，以利维坦组织的名义重生。

    而克里斯还知道，利维坦在红色帝国，除了继续研究冬日战士之外，还开展了另一项分支研究，那就是黑寡妇计划。

    未来大名鼎鼎的黑寡妇娜塔莎，就是这个计划的最完美的作品，此外，美国队长的老情人佩吉卡特的老对手，特工多蒂安德伍德，也是这个计划的产物。

    苏联解体之后，巴基再次落到了九头蛇的控制之中。

    在过去的近50年时间里，冬日战士主导了20多起暗杀事件，苏联子弹，没有膛线，是冬日战士行动的唯一特征，也正是因为这个极为大众化的特征，使得没有人能够证明冬日战士的存在。

    而克里斯之所以会提起冬日战士，则是因为在数年前，格莱文和这位美国队长的老朋友交过手，还破坏了对方的任务。

    如果格莱文偷偷留下一点行迹，克里斯相信，嗅觉敏锐的九头蛇，肯定会找到他，而只要格莱文稍稍误导一下，一场地下暗战，在所难免。

    而这种地下暗战，误中副车什么的，再正常不过了。

    “你的意思是，嫁祸给九头蛇这个组织？”听完克里斯说的关于九头蛇和冬兵的事情，诺曼问道。

    “不不不，怎么能说嫁祸呢？事实上，就是九头蛇干的，不是么？恐怖组织为了夺取帕克先生的研究成果，毁掉了奥斯本公司的实验室，刺杀了正在度假的帕克夫妇，我们奥斯本公司，只是个受害者而已”克里斯一边说着，一边走到诺曼办公室的酒柜前，给自己倒了一杯威士忌。

    “啧，看来这个九头蛇组织没少得罪你啊？”听完克里斯的计划，即使是身为他的父亲，诺曼也不觉背脊生寒。

    “呵呵，虽然九头蛇并没有得罪我，但是这种不遵守游戏规则的组织，可一向是我们这样的正当商人最讨厌的，不是么？”

    ………………………………

    当克里斯从诺曼的办公室离开的时候，已经是凌晨了，想了想，他也没有去在曼哈顿的公寓休息……本来他可以和奥斯卡影后一起度过一个美好的夜晚，但是现在被搅和了，就算回去也只能孤枕而眠，于是干脆开着车，朝着他位于长岛的庄园开去。

    他在16岁的时候，就已经从奥斯本家位于曼哈顿的老宅中搬了出来，在曼哈顿买了一幢高级公寓。

    不过克里斯的秘密太多，而曼哈顿作为全美人口最为密集的地区，显然并不适合作为他的秘密基地，而他所住的公寓，也不适合改造，放一些轻型的设备，但是一些重型设备根本不可能。

    除非是斯塔克这样喜欢生活在聚光灯下的骚包。

    为此他特意在长岛买了一座庄园，而卖方，却是一名地狱火佣兵团在纽约的接头人……没错，事实上这座庄园早在8年前就已经属于他了。

    这座庄园表面上看上去和一般的度假庄园别无二致，但其内部却是别有洞天。

    克里斯走庄园别墅主楼，进了电梯，主楼一共又三层，所以电梯内的按钮除开警报按钮，也只有123，不过克里斯并没有去按任何一颗键位，而是在按钮盘的侧面按了一下，整个按钮盘刷的一声滑动开了，露出了一个掌纹读取装置。

    将手掌按上的瞬间，克里斯耳边响起了一个动听的女声。

    “欢迎回来，指挥官”

    “副官，送我去蜂巢，还有我要的东西准备好了吗？”听到这个声音，克里斯丝毫不惊讶的说道。

    “遵命指挥官，幽灵战机已经准备就绪，你要求的装备，也已经装载完成，随时可以起飞”女声回应道，随着女声的落下，电梯开始动了起来，不过不是向上，而是向下。

    是的，克里斯真正的基地，是在这座庄园的地下，话说之所以在放在地下，还是受了保护伞公司的启发呢。

    在这里，隐藏着克里斯这些年所有的心血，所以安保程度非常之高，防卫力量更是恐怖，如果不使用大规模杀伤性武器，只靠常规军队想要攻入庄园，简直是痴人说梦……

    而且掌控着这座基地的，并不是人类，而是一个人工智能——副官。

    没错，就是游戏当中，辅助玩家的那个人工智能。

    虽然在游戏中，这个人工智能看起来很呆板，但是现实当中，她却是一个非常强大的人工智能，为克里斯提供了非常多的帮助。

    几分钟后，地点停了下来。

    电梯门打开，出现在克里斯面前的，是一个非常巨大的空间，其大小，比美国队长2当中，停泊着3艘直升航母的神盾局基地的停机坪还要大一些。

    只不过神盾局停泊的，是三艘长3-4百米，款7-8十米的航母。

    而克里斯的这个基地，停泊的却是星舰！！！！

    虽然这里最大的星舰其实也不大，毕竟体积越大，在星球内作战受到的引力影响就更大，对于舰体强度的要求就最高。

    所以星际争霸世界，人类的战舰说起来其实都不大。

    即使是最大的大力神运输船，其长度也不过两公里左右，而常规的巨兽级战列巡洋舰只有600米左右，只有最新型的米诺陶级，达到了近一公里。

    而在这个基地内，正停着还在建造的两艘巨兽级战巡，以及其他几十架中小型飞行器。

    不过克里斯要使用的可不是那些大家伙，而是一架七八长的小型战机，正是副官口中的幽灵战机。

    几分钟，纽约外围的海面上，处于隐形状态的幽灵战机，悄然钻出水面，朝着南极飞去。
