------------

七十八章 任务

    意大利维琴察一处酒吧内，歌舞喧闹，气氛热烈，唯一和其它一些酒吧不同的是，游弋在这间酒吧内的全都是军人，其中绝大部分都是美国军人。

    没办法，这间酒吧是距离维琴察军事基地最近也是最大的酒吧，自然吸引了大量休假的军人过来寻欢作乐。

    不得不说，虽然美军在海外建立的军事基地，对于当地国家的主权来说，是一种亵渎，还带来极大的司法隐患，但是不得不承认的是，这些军事基地为当地带来的经济效益同样也不是一般的大，而且治安一般也比较好，毕竟士兵可不会和你讲法律条文，看不过眼的事情直接就是子弹说话……当然了，如果是士兵犯事儿，那就是另外一回事了。

    “干杯”前来消遣的士兵中，其中一群特殊的军人，占据了这个酒吧的一个环境最佳的位置，和酒吧中美军士兵占据大多数不同，这批军人就是完完全全的多国部队了，而且一群人的军衔，也明显要高于这个酒吧内的大多数人。

    这批军人不是别人，正是141特勤队的众人。

    在过去的几个月的时间里，141特勤队拔除了保护伞公司在欧洲的多个隐匿基地。

    柏林，巴黎，伦敦等等，保护伞公司在欧洲的残余势力，基本上被一扫而光，而141的众人，自然也得到了嘉奖，军功奖章就不说了，奖金也是大大的有，还得到了一个相对悠长的假期。

    所以在时临正是休假前夕，141的成员们自然是要来庆贺一番的。

    “知道吗？谁也不知道保护伞那帮人居然敢在巴黎地下墓穴里面挖基地，当时艾伦炸开墙壁，我们一小队的人差点就直接被一堆骨头给活埋了”尼古莱搂着撩人的意大利舞娘，大肆的吹着牛皮，引来众人的阵阵喝彩。

    而就在这时候，酒吧的门再次被打开，一小队人走了进来，看了看酒吧内的情况，很快就看到了141众人的所在，当即推开人群，往那个方向走去。

    被推开的人当中，不乏脾气火爆的大兵骂骂咧咧的准备找麻烦，不过当他们看清这些人之后，却是屁都不敢放一声，因为来的可是宪兵队。

    而141众人也发现了宪兵队的到来，而且也明确对方确实是冲着自己一行来的，不由得心下一沉。

    “先生们，非常抱歉打扰你们的聚会时间，但是不好意思，我奉军令而来，需要请尼古莱少尉和艾伦中士前往宪兵队配合调查。”前来的宪兵队长一脸抱歉的说道。

    “什么？你们怎么敢？”听到宪兵队长的话，卡洛斯和肥皂约翰麦克塔维什两个队长当即不干，准备找对方理论，一旁抽着雪茄的普莱斯也是皱起了眉头

    “对不起先生们，但是这是谢菲尔德将军的命令”宪兵队长有些无奈的解释道，虽然宪兵的权责很大，但是对于141这支成分特殊的部队，他也不敢太过嚣张，如果没有必要，他才不愿意得罪这帮子骄兵悍将呢。

    闻言是谢菲尔德将军的命令，141所有人都犹如被泼了一盆冷水，唯独普莱斯似有所思。

    “所以两位，请跟我走一趟吧”宪兵队长见141众人冷静了下来，才对尼古莱和艾伦说道。

    而两个当事人依然满头雾水，踌躇不已。

    “别担心，不会有事的”普莱斯拍了拍两人的肩膀安慰道。

    两人无奈的点点头，只能跟着宪兵队离去。

    呯的一声，见到两人被带走，肥皂当即摔了一个酒瓶子“不行，我要去找将军。”

    “坐下”一旁的普莱斯沉声道。

    听到普莱斯的话，肥皂狠狠的坐了下来，虽然普莱斯的军衔没有他高，但是在整个141队伍当中，普莱斯的军龄最长，军功最多，甚至还是肥皂的老上司，所以在队伍中的威望极大。

    “听我说，我知道出了这件事情，大家都很不平，但是相信我，事情并没有你们想的那么坏”普莱斯安慰道“事实上，这种事情我曾经遇到过，放心，他们不会有事的”

    “你是说？”一旁的卡洛斯闻言立刻领会了过来“不过为什么是他们？”

    “这就不知道了，想来上面自有他们的考虑”普莱斯摇了摇头说道“不过如果猜的是真的话，我们的假期可能要泡汤了。”

    “你们到底在打什么哑谜，我怎么听不懂？”肥皂听着两个队友的对话，一脸的懵逼，其他141成员也满是不解，当然也有个别人心中了然。

    “哈哈，年轻人不要问太多，有的事情不能说得太细，不然会有麻烦的，你只要知道，他们两个不会有事的就行了”普莱斯大吸一口雪茄，拍着肥皂的肩膀，吞云吐雾道，呛得肥皂咳嗽连连……MD这老烟鬼。

    ……………………

    宪兵队内，尼古莱和艾伦被带到宪兵队后，就被分开关押到了两个审讯室内。

    两人在审讯室内惴惴不安的等了许久，审讯室的门被打开了，走进来的是141的两个最高指挥官。

    尼古莱这边的是谢菲尔德将军，而艾伦这边的则是科尔顿将军。

    “士兵，非常抱歉用这种特殊的方式将你请到这里，但是我有一件非常重要的任务需要你去执行，你先看下这个。”谢菲尔德坐下之后开门见山道，随即将一份资料放在了尼古莱的面前。

    尼古莱疑惑的打开资料，而在看清资料中的内容后，脸色大变。

    “士兵，我知道这个任务非常的艰巨，但是整个141队伍当中，我想没有比你更为合适的人了”看到尼古莱的脸色，谢菲尔德将军说道。

    “我可以拒绝吗？”尼古莱苦笑道。

    “当然可以，不过在事情结束之前，你就不能在继续参与141的行动了”谢菲尔德也不勉强“但是相比你也清楚，缺少情报141的行动会有多大的风险，毕竟这次要对付的可不是保护伞公司那样缺乏重火力的私人武装，而很可能是数量庞大的正规军”

    说完之后，谢菲尔德就那么定定的看着脸色阴晴不定的尼古莱。

    “……好吧，我答应”思虑良久，尼古莱咬着牙，接受了任务。

    而另一个审讯室，艾伦同样从科尔顿将军手中，接下了差不多的任务。

    两人的任务大同小异，都是打入某个俄国极端主义组织中当卧底……

    ……

    同一时间，美国纽约，克里斯也碰到了一件烦心事，那就是又有一名未来复仇者联盟中的重要的成员（麻烦）诞生了。
