------------

第七十九章 浩克

    美国本土某秘密军事基地内，警报长鸣，无数的武装警卫，手持武器，朝着同一个方向涌去。

    “红皇后，立刻封锁所有的通道”基地指挥中心内，罗斯将军的冷静的下达命令“疏散大厅，派人带重武器过去，进入一级警戒”

    “好的，将军”红皇后的身影出现在了屏幕上，而在红皇后的身旁，则是另外一幅监控画面。

    画面上，一个巨大的绿色怪物，正在通道内肆虐，那些通道间连坦克都打不穿的合金大门在这个绿色怪物面前，如同纸糊一般，瞬间被撕开。

    这个绿色怪物，赫然是漫威世界中，最为恐怖的怪物之一，绿巨人浩克。

    原本的绿巨人不应该这么早出现的。

    在原本的历史当中（2003版电影设定），绿巨人是他的本体，布鲁斯班纳父亲大卫班纳的杰作。

    早年大卫班纳是军方超级士兵计划的研究员，但是大卫班纳的研究，显然偏离了罗斯将军的期望，从而被罗斯将军下令关停。

    但是对此大卫班纳显然是非常不满的，为此他把脑筋动到了自己还没出生的孩子，布鲁斯班纳的身上，为其植入了他研究出来的超级基因。

    然而在班纳出生之后，身为父亲的大卫班纳觉得自己当年做错了，不应该让布鲁斯承受基因的变异的痛苦，所以他决定要亲手结束自己儿子的生命，结果班纳的母亲为了阻止他，然后不幸身亡了，而大卫班纳也被关了起来。

    布鲁斯班纳自此变成了一个孤儿。

    长大后的布鲁斯班纳和他的父亲一样，成为了军方的科学家，如果没有意外，他会在未来的一次实验中，不小心暴露在伽马射线当中，从而彻底激活体内的超级基因，从而变成了绿巨人浩克。

    然而这一切，因为克里斯的缘故，历史在这里悄悄的拐了一个弯。

    在浣熊市事件中，罗斯将军收获不可谓不丰厚，拯救世界的功劳不说，浣熊市保护伞基地内的T病毒科研资料还有红皇后的主板（副本），也让他大为欣喜。

    而在看过从保护伞公司缴获的暴君的战斗画面之后，无论是罗斯还是国防部，对于T病毒这种生物武器极为感兴趣。

    再加上奥斯本公司公开发售的T病毒疫苗和病毒抑制剂，让罗斯将军和国防部彻底的抛开了顾虑，开始重启超级士兵计划，只不过研究的方向，从超级士兵药剂，变成了T病毒。

    自然而然的，罗斯将军成为了这个项目的负责人。

    原本T病毒应该是属于生物工程学的，布鲁斯班纳这个高能物理学专家理论上没有理由加入进来，但是历史的修正性却如此的强大，因为他的女友，同时也是罗斯将军的女儿，贝蒂罗斯的原因，布鲁斯班纳依然作为附属研究项目的研究员加入了这个研究计划当中。

    而这次以，布鲁斯班纳虽然没有被伽马射线照射，但是却不小心感染了T病毒。

    对于这个项目的研究员来说，感染T病毒本没有什么大不了的，只要及时注射血清，治疗T病毒那是比治感冒还容易的事情。

    但是对于布鲁斯班纳来说，却不一样了。布鲁斯班纳被他父亲作为试验品，体内的特殊基因早已伴随他度过了20多年，激活这种基因，所需要的只是一个契机而已。

    伽马射线可以，作为能够改造和激发人体基因的T病毒，同样可以……

    所以在布鲁斯班纳都没来得及注射的情况下，T病毒的入侵，引起了体内超级基因的反抗，而且相比于布鲁斯班纳体内的基因，T病毒可以说弱得不行，很快就被消灭掉了……也就是说，不管布鲁斯班纳注不注射疫苗，T病毒强大的感染能力，对于他来说都是个P。

    不过T病毒虽然不能感染布鲁斯班纳，却成功的激活了班纳的体内的超级基因。

    于是乎，绿巨人就在众目睽睽之下出现了……

    而很显然，除了布鲁斯班纳父亲之外，就连布鲁斯班纳自己都不知道自己身体的情况，所有人都认为，几乎所有人都认为，布鲁斯班纳成为了T病毒的特殊变异体……虽然色泽稍微有些不一样，一个墨绿，一个草绿，但都是绿嘛。

    这种结果可想而知，布鲁斯班纳成为了军方必须要控制的目标……以及研究对象。

    于是乎，一切就自然而然的发生了，人型的布鲁斯班纳还好说，但是浩克……呵呵，讲个笑话，浩克很听话。

    ………………

    很快的，拦截部队就赶到了现场，无数的枪械爆发出各色火化，但是无论是常规弹，穿甲弹，燃烧弹，空爆弹，对于浩克来说，除了增加他的怒气之外，没有任何作用。

    然后暴怒的浩克，轻易的便让拦截部队伤亡惨重。

    “放出一号和二号实验体”见状的罗斯将军冷着脸下达了命令。

    “遵命，将军”红后领命之后，打开了两个隐秘的实验室，实验室内，两具军方培育出来的暴君实验体，被激活了过来。

    相比于保护伞公司，军方要得到实验体可就简单多了，才不需要什么克隆技术，全美那么多的重型犯监狱随便提就是了。

    虽然美国正在逐渐的减少死刑，所以死刑犯的数量不多，但是那些被判百八十年的重刑犯数量同样不少。

    什么？你说人权？哦，喏，这里有一份合同，只要你愿意配合军方实验，就放你回家，不同意就在这里继续坐牢坐到死吧，有的是人愿意签。

    当然了，等到了试验台上，可就由不得你了，毕竟实验是由风险的嘛……反正到现在为止，军方已经用了几百个重刑犯，没听说谁能回去的。

    所以军方培育出两个暴君，真是一点都不奇怪的事情。

    很快的，两个暴君就出现在了浩克的前进方向上。

    “解开暴君的控制，让其进入觉醒状态”看到不断前进的浩克，罗斯将军眯了眯眼道。

    “长官？”指挥部内所有的人听到这个命令不由得一滞。

    和浣熊市的那个暴君一样，这两个暴君实验体同样拥有两种形态，普通形态下的暴君看起来更像个人，战斗力一般。

    而觉醒状态下，则是一个恐怖的战斗机器，双手会变成利爪，而且战斗力直接翻番。

    唯一的问题是，觉醒状态下的暴君，是完全不受控制的，在研究过程中，指挥部这些人可都是见过觉醒形态下的暴君，是由多么强大的，可以说，绝对不下于此时浩克所表现出来的力量。

    “听从命令”罗斯将军冷声道。

    “是，长官”面对罗斯将军的命令，这些部下只能遵从。

    不过接下来发生的事情，证明了罗斯将军的命令有多正确，也让他们知道了为什么人家能当上将军，而他们就只能当大头兵……虽然罗斯将军的命令，同样没什么卵用。
