------------

八十章 我帮不了你

    碰~三个绿色的大块头，在半空中相撞。

    然后浩克果断得被撞飞了老远……没错，你们没看错，浩克被撞飞了。

    初步觉醒的浩克，在没有足够愤怒的情况下，显然远没有以后的浩克那么强大，而觉醒形态的暴君则处于巅峰战力时期，所以相较之下，暴君略占优势倒也并不奇怪，更何况，暴君可是有两个。

    而看到浩克轻易的被暴君击飞，指挥部内包括罗斯在内，都不由得松了一口气，甚至绝大部分人都觉得罗斯将军太过小心了，区区一个变异体而已，暴君出马还怕搞不定？

    但是很显然，接下来的事态，彻底颠覆了他们的观念。

    被打飞了浩克，摇摇晃晃的起身，然后怒吼一声，再次朝着暴君冲了过去，不过并没有什么卵用，其中一个暴君爪子一甩，浩克再次飞了出去。

    然后不等浩克再次起身，这个暴君就跟着冲了过去，按着浩克就是一顿暴打。

    正当罗斯等人觉得，浩克就会这么被暴君打屎（恩，不是错别字）的时候，那个殴打浩克的暴君突然就倒飞了出去，整个身体就那么嵌入了合金墙壁之中……

    指挥部内立刻安静的落针可闻。

    而浩克也慢慢的起身，此时浩克的身上因为暴君的攻击，出现了不少的伤口，但是在指挥部内众人的目光中，那些伤口几乎瞬间恢复，恢复能力远超暴君。

    而这时候另一个暴君见到同伴被打飞，立刻不干了，立刻朝着浩克冲了过去，然后以更快的速度飞了回来，然后和同伴一起嵌在了墙上。

    这还没完，刚刚被狂殴一顿的浩克，可不会就这么就放过两个暴君。

    浩克一步一步的走到两个暴君的身前，简装的暴君也暴怒的想要从墙上下来，但是一个暴君刚刚挣脱出来，就被浩克一拳头给砸了回去，另一个暴君挣脱开来，也被一拳砸回去。

    不过暴君的恢复能力惊人，再次挣扎着想要从墙上下来，不过又再次被打回去。

    双方就像打地鼠一样，你起来，我把你打回去，你起来，我把你打回去，每一拳，都让指挥室内的所有人眼皮跳一下。

    来来回回几十下之后，即使以暴君强大的恢复能力都不够用了，墨绿色的血液不断的从墙上溢出，两个暴君几乎被打成了两滩肉泥。

    “切断大厅电源”见到两个暴君彻底失去战斗力，罗斯将军喉头动了动，艰难的咽下一口口水道。

    “什么”一旁的手下有些不解。

    “让他出去，到外面再对付他”罗斯将军说道，既然暴君失败了，想要对付浩克，那就只能采用更强大的重火力了，不过那显然不是在空间狭小的基地内能够进行的，所以只能把浩克放出去。

    听到罗斯将军的命令，手下立刻知道该怎么办了，关掉所有的电源，只给浩克留下一条通往外界的有灯的路线。

    没什么理智的浩克自然而然的选择了跟着光线走，很快就出了基地。

    而在基地之外，就是广袤无际的沙漠，不过这并不是关键，关键是此时外面已经有大量的重型装甲部队，数十辆主战坦克，以及数百名身穿动力装甲的士兵正在不断的集结，正在朝着基地所在的方向赶来。

    如果克里斯看到现在这个场面，立刻就知道，他肯定又要大赚一笔了。

    浩克从基地内逃出来，一个连跳，就蹦出去十几公里，不过没等他落下来站稳，一枚导弹就飞临了他所在位置的上空，然后阶梯成无数的小导弹，密集的轰炸在了浩克所在的位置，这种导弹赫然是斯塔克公司研发的杰里科导弹。

    导弹轰炸之下，浩克痛呼连连，不过如果可以看到浩克现在的情况就可以发现，刚开始导弹的弹片还能在浩克的身上造成一些伤痕，但是这些伤痕很快就复原了，甚至到了后来，这些弹片已经无法对他造成伤害了。

    显然，这些来自外界的攻击，在不断的促使着浩克进化，使他变得更为强大……不过伤不到归伤不到，但还是很痛啊。

    于是浩克只能继续逃，不过很显然，在美国本土，而且还是在美军基地的范围内，想要逃脱军方的追捕，可不是那么容易的事情。

    浩克很快被十几辆坦克，以及数百名穿着动力装甲的士兵拦住了去路，火炮轰鸣，机枪长嘶。

    然而这些都不能阻挡浩克的脚步，刚刚导弹的轰炸，已然让浩克积攒了足够的怒气，一个跳跃便跳到了一辆坦克身旁，满怒气斩杀……咳咳，不是，是浩克之拳，一拳直接将坦克掀翻，然后抓着炮管就将整个坦克抡了起来，嗖的一声，坦克就变成了飞行坦克，消失在了天际。

    其它的坦克上的士兵，以及动力装甲士兵们傻眼了，妈妈，我要回家。

    几分钟之后，这些可怜的大兵们，守着一堆破铜烂铁，看着浩克一跳一跳，像一只超级巨大的蛙儿子一般，消失在了天际。

    指挥部内，罗斯将军沮丧的拍了拍额头“给我接白宫和五角大楼，我需要向总统先生和国防部长汇报。”

    出了这么大的事情，肯定是没办法瞒的，罗斯现在能做的，只能是将影响降到最低。

    向白宫和五角大楼汇报之后，罗斯很快就得到了作战授权，对于政府来说，这么一个不受控制的危险家伙在国内，确实是一个极大的隐患。

    “将军，我们定位到他了”就在罗斯得到了授权之后没多久，手下就汇报道“现在就出发吗？”

    “不，先帮我接奥斯本”罗斯将军思虑良久后说道。

    …………………………

    另一边，原本准备和艾瑞尔汉森深入讨论一下遗传基因学的克里斯，满脸不爽的整了整衣衫，接通了罗斯将军的来电。

    而在听完前因后果之后，克里斯的脸色那叫一个千奇百怪。

    浩克这么早就出现了？

    还是T病毒引起的，尼玛T病毒已经强大到可以造浩克了？

    还有罗斯你妹的天生和班纳一家子范冲是不是？

    “非常抱歉，罗斯将军，这次我恐怕帮不了你了”克里斯耸耸肩道，他脑子秀逗了才去招惹浩克这个堪称整个漫威世界最不稳定的麻烦“而且我还知道，布鲁斯班纳变成现在这样的原因因，恐怕并不是T病毒，T病毒应该只是一个诱因而已”

    克里斯只是稍稍一想，就明白了浩克是怎么出现的，和伽马射线一样，估计T病毒从基因层面对布鲁斯班纳造成了刺激，从而使得浩克提前诞生了。

    “你怎么知道？”罗斯将军皱起了眉头。

    “只是恰逢其会而已，事实上关于那个绿色的大块头，我想另外一个人，知道的应该更清楚”克里斯说道。

    “谁？”

    “这个人罗斯将军你应该也很熟悉”克里斯笑了笑说道“他叫大卫班纳”
