------------

真第八十一章 毁灭博士大战浩克？

    对于克里斯来说，相比于比较有自制力的布鲁斯班纳，他老豆吸收人，大卫班纳，才是真正的不稳定因素，毕竟浩克在怎么不可控，至少人家没有野心不是？

    但是大卫班纳就不一样了，这货可是能拿自己儿子做实验的狠人，甚至为了力量，还想把浩克给吸干了……

    所以克里斯觉得，既然你喜欢吸，那你就吸呗，能把浩克吸干了，算你本事……呵呵，再说个笑话，浩克能量会耗尽。

    于是克里斯丝毫没有心理负担的把大卫班纳，卖给了罗斯将军，至于剩下的事情，克里斯就不来操心了。

    挂断电话后，克里斯微微思索了一下，拨通了另外一个号码。

    虽然他不喜欢出风头（挨揍），但是不代表别人不愿意不是？

    电话很快就接通了，一个磁性的男声在话筒中响起，不过克里斯同时听到的，还有阵阵警笛声，和零星的枪声。

    “克里斯，这时候找我有什么事，我现在很忙呢”声音的主人，正克里斯的老朋友，已经成为毁灭博士，不，不对，应该叫钢铁骑士的维克多冯杜姆。

    没错，是钢铁骑士，而不是毁灭博士。

    因为克里斯的帮助，杜姆自然不会再黑化了，而且随着维克多集团的起死回生，杜姆重新拿回了神奇先生里德理查兹的研究项目的控制权。

    虽然隐形女苏珊并没有因此回到他的身边，但是神奇先生也同样也没能讨得了好。

    原本的历史中，苏珊和里德能够重归于好，一个是因为再次的共患难，另一个原因则是因为里德事业的成功，使得他有更多的心思来讨苏珊的欢心。

    但是很显然的，如今项目被杜姆重新夺回，不怎么了解女儿心思的里德，只能再次把心思放到了事业上，从而再次忽略了苏珊的感受。

    于是乎，苏珊虽然没有和杜姆在一起，但是也和里德渐行渐远，如果一直这样下去，隐形女和神奇先生是否还能继续走到一起，那可真就是一个未知数了。

    而对此，杜姆这个家伙自然是乐见其成的。

    对于杜姆这类人来说，有好东西，他们自己得不得到，其实并不在意，只要对手得不到，那就OK了~

    所以现在杜姆的小日子过得不要太舒心啊。

    而在事业和感情相对顺利之余，在克里斯的引导（忽悠）之下，杜姆还正式的走上了成为超级英雄的坦途大道（不归之路）。

    作为一个超级英雄，克里斯觉得，逼格，是最重要的，虽然杜姆的本身实力极为强劲，不需要像托尼斯塔克那样依靠装备，但是就外观而言，不能太差了不是？

    而在西方，最具有行侠仗义代表性的职业，自然莫过于骑士了。

    即使是现代，在欧美社会中，骑士都还是很盛行的。

    所以虽然杜姆的能力，虽然也很适合走法师路线，但是在克里斯的说服下，杜姆最终穿上了一套合金打造，淡金色的骑士重甲。以及一把双手大剑……恩，如果有认识这套战甲的人看到，一定会惊呼一声“审判套装，大元帅之剑”。

    虽然铠甲和大剑的分量及其沉重，但是很显然，对于经过宇宙风暴的照射，身体已经半钢化的杜姆来说，这点重量小意思啦。

    于是乎，纽约市再次多了一名超级英雄，钢铁骑士维克多……

    “你那边到底在干什么？”听着对面传来的嘈杂声，克里斯不由得皱了皱眉。

    好吧，本来克里斯忽悠维克多冯杜姆成为超级英雄不过是出于他的恶趣味作祟，但是现在看起来，杜姆这货似乎乐在其中了？

    “哦等一会，好了先生，你先生要投降吗？你看，你手中的枪对我完全没有用，我想你绝对不想被我手中的剑砸一下吧？哦放心，我绝对不会用砍的，不过这把剑中75公斤，砸到你一下的话，可能也会很疼，所以，现在你准备这么做？”

    “啊！这就对了，投降多好，外面警察先生正在等着你呢，我还有事就不陪你出去自首了”

    听着对面传来的声音，克里斯满头的黑线……

    “好了，克里斯，不好意思，我刚刚正在处理一起抢劫案，真遗憾，那个犯人居然投降了，说实话我真的挺像砸他一下的，毕竟这件用到的时候还真不多。”电话中的杜姆喋喋不休的说道。

    这一定不是我认识的那个杜姆，一定不是，冷静，我要冷静。

    克里斯按耐住自己想打人的心情，平静的在电话中说道“听着，维克多，我找你是有正事。”

    “哦？说说看？”听到克里斯说正事儿，杜姆也开始正色起来。

    于是克里斯变将浩克的事情以及罗斯将军的求助，原原本本的告诉了杜姆。

    对于当超级英雄有些当上瘾的杜姆来说，去处理那些普通犯罪事件，实在是太过无趣了，那些犯罪分子，根本挨不了他一下，而且还有个蜘蛛侠老是和他抢生意，当真不爽的紧。

    倒是神奇四侠，除了刚开始一起录过脸之外，如今都变得很低调，只有比较骚包的霹雳火强尼会是不是的出来刷下存在感之外，都快被纽约人民遗忘掉了。

    所以听到克里斯说浩克多么多么耐打之后，杜姆立刻产生了极大的兴趣“哦，那家伙真的这么厉害？”

    “当然，而且维克多，这是你的一次机会，如果办的好了，你不但能够得到罗斯将军的青睐，还能进入白宫和国防部的视野，其中的好处，我想不用我说，你也想得到”克里斯一副我都是为了你着想的语气说道。

    恩，咱这不是忽悠，我已经非常明确（隐晦）的告诉了你绿巨人有多强大，你看你已然跃跃欲试，所以万一你真的遇到什么挫折（挨揍），那也是你自己愿意对不对？

    当然了，克里斯这也不是纯粹的在坑维克多，反正维克多身体那么硬，就算挨上浩克几下，也绝对死不了。

    更何况，克里斯说的那些好处，也的确是实实在在的不是？

    所以克里斯表示咱问心无愧。

    话说，钢铁骑士（毁灭博士）大战浩克这样的场景，克里斯想想还真的有点小激动呢。


