------------

第八十二章 杜姆战浩克

    在克里斯回绝罗斯将军的求助，但是在提供了大卫班纳的信息之后，军方的行动非常的迅速，很快就抓住了大卫班纳。

    而不知道出于什么心理，大卫班纳根本就没有抵抗，要知道他可是吸收人，虽然不是太稳定，但是几个大兵想要将其制服，那简直是天方夜谭，显然他的目的并不单纯

    不过军方的人可不知道他们抓的这个小老头，是一个和浩克一样的恐怖怪物。

    在抓了大卫班纳之后，接下来要做的，就是准备开始围捕绿巨人了。

    浩克虽然逃出了基地，但是却一直都在卫星监控之下。

    “看样子他是想回家”看到浩克的运动路线，正是贝蒂罗斯所在的旧金山“出动战机，拦截目标”。

    一个编队四架挂弹完毕的F15C，很快从基地中起飞，朝着浩克所在的方向飞去。

    不过当飞机赶上浩克的时候，浩克已然到达了旧金山，落在了金门大桥的桥塔上。

    这下子战机驾驶员们尴尬了，这种情况他们肯定是不敢发射导弹的，这一导弹下去，能不能打到那个绿色怪物他们不知道，金门大桥是肯定会玩完，那事情就真的大条了。

    所以无奈之下，几架战机在这种情况下，只能选择使用航炮攻击……所以说，虽然现代战机的航炮在现代空战中作用很小，但是在这种尴尬的情况下，作用就很大了。

    但是对于浩克来说，你丫一架战斗机飞那么低，不是找揍么？纵身一跃，就跳到了飞机的背脊上。

    这架飞机的驾驶员这下子吓傻了，如果是原本的时空中，罗斯将军这时候会下令让飞机驾驶员往大气外飞，但是那时候是数年之后，来攻击浩克的是极限高度超过三万米的F22，而现在F22还没服役呢，极限高度不过一万五的F15根本就干不了那事儿。

    “驾驶员跳伞，其它战机集火攻击那架战机”看到浩克趴在飞机上玩飞高高，罗斯将军果断的下令道。

    “遵命”听到罗斯将军的命令，剩下的三架战机，果断的锁定了浩克所在的那架战机。

    在看到那架战机的驾驶员弹射，并脱离了危险范围后，他们立刻按下了发射键。

    6枚麻雀导弹，前后相差无几的击中了那架战机，空中暴起一团巨大的火花。

    “他死了吗？”所有人的心中都兴起一个疑问。

    但是几分钟之后，旧金山市区，一个绿色的大块头，突然冲地下钻了出来……原来这货并没有死，而是顺着海底的地下管道，进入了旧金山。

    突然冒出来的浩克，让街道上瞬间陷入混乱，无数车辆来不及反应，撞作一团，路人纷纷尖叫着逃离。

    浩克狂吼着敲砸着地面，发泄着满腔的怒火。

    “嘿，大块头，你这么做可不行，万一砸到小朋友可怎么办，没有砸到小朋友，砸到花花草草也不好也不是？”正当浩克砸得开心的时候，对面的楼顶上，一个洪亮的声音，吸引了浩克的注意力。

    循声望去，却是一个身着全身重铠，背着大剑的骑士？

    “他是谁？”座在直升机上一直观察着浩克的罗斯将军这时候也看到这个新出现的家伙，皱眉对着手下问道。

    “他是纽约市的超级英雄，钢铁骑士”克里斯的声音突然在通讯频道中响起。

    “克里斯奥斯本？你在哪儿？你不是说不帮忙的吗？还有这里可是军用频道。”罗斯将军脸色漆黑的说道，尼玛这是军用频道啊，你以为是公用电话吗？想进来就进来。

    “额，好吧，对不起。罗斯将军，你看，之前不是我不想帮你，而是对于这个大块头我真的没什么好办法毕竟连导弹都炸不死，难不成我还弄个核弹给你用吗？你要我也没有不是？”克里斯虽然嘴上说这抱歉，但是语气中的调侃意味十足“至于我在哪儿？我在你上面啊”

    罗斯将军闻言，朝着天上一看，却见到一架有些怪模怪样的飞行器，没有螺旋桨，只有两个巨大的涡轮机浆，正悬停在他所在的直升机的上方。

    这架飞机，是根据女妖战机改装的，去除了所有的武装，所有内部的高科技系统也改为了当代技术，使其变成了一架只是相对领先于世界的飞行器。

    “那你怎么又来了？”看到克里斯所乘坐的飞行器，罗斯将军目光中闪过一丝羡艳，尼玛每次见这小子都有新的好东西，也不知道一次性拿出来，当老子没钱咋地……好吧，咱却是没钱，但是国防部有啊。

    “咳咳，你看，毕竟我们是合作伙伴，你有麻烦我怎么都不能袖手旁观不是，这个钢铁骑士就是我请来的帮手，不要觉得他古怪，他的实力可是很强的……额应该吧”克里斯正准备向罗斯将军吹嘘一下钢铁骑士，也是维克多冯杜姆的强大实力，结果就看到下方的浩克正抓着杜姆的脚，跟抡个破麻袋一样的砸来砸去，顿时说不出话来了……话说这场景怎么觉得有点眼熟呢？

    “看起来确实挺强大的……”这时候通讯频道中，传来了罗斯将军略地调侃的声音，让克里斯极为尴尬。

    克里斯心中不由得暗骂杜姆，你丫的就不能争气一点嘛？

    …………

    地面上，杜姆躺在被砸出来的坑中，有些怀疑人生。

    不是应该我大发雄威，把那个大块头揍服帖，成为旧金山甚至全美国的英雄吗？为什么会这样？还好这里不是纽约，不然真的丢脸丢到家了。

    “我就砸了，你能怎样？”浩克看着被废铁包裹着的杜姆不屑道。

    没错，被浩克一顿抡，杜姆身上，高强度合金锻造的重甲，完全变成了一团废铁，卡得杜姆完全不能动弹。

    不过这么被一个大块头羞辱，杜姆表示叔叔能忍，婶婶不能忍啊。

    “大块头，我真的生气了！！！！”杜姆咬着牙怒道，而他周身也开始冒起强烈的电光。

    虽然如今的杜姆，成为了超级英雄钢铁骑士而不是超级反派毁灭博士，但是实力却一点也没有变，丢了大脸的杜姆，暴怒之中，开始爆发自己最强大的力量。

    挣脱了身上废弃的铠甲，两道粗大的能量光柱出现在了他的手中，瞬间击向了浩克，一时不察之下，浩克瞬间被击飞了出去。

    这还没完，此时的杜姆化身为能量炮台，一道道能量光束，如同宙斯的雷霆一般，不停的砸了浩克的身上，使得浩克痛吼不已。

    “你看，他还是很强的”看到杜姆的表现，原本还有担心的克里斯终于松了口气说道。


