------------

八十三章 血液样本

    罗斯和克里斯在天上看到杜姆大发神威，似乎都有一种杜姆很快就要赢的错觉。

    不过克里斯知道，错觉终究是错觉，杜姆虽然很强，但是想要打死浩克……这个难度还真不是一般大。

    不仅仅是克里斯清楚，就连杜姆都很清楚。

    别看他放了那么多能量柱，打得浩克嗷嗷直叫唤，但是听听对方那一直洪亮，中心十足的怒吼，就知道这货根本就没事儿啊。

    终于，杜姆的攻击停了下来，浩克终于得到喘息的机会，怒吼着从尘埃之中重新跳了出来。

    但是他发现……人呢？

    浩克往四周看了半天，却并没有发现杜姆的人影。

    只有天上罗斯和克里斯看得非常的清楚，刚刚杜姆打了半天，瞅准空当……跑了。

    没错，就是跑了，人家杜姆又不傻，这个绿色的大块头根本就打不死好嘛？现在自己不跑，难道等自己能量耗尽了等对方再来揍自己一顿？

    而且打了就跑，这才够刺激不是么？

    “……现在你还有什么好主意吗？”杜姆逃跑后，罗斯将军看着依然在街道上肆虐的浩克，无奈的在通讯频道内对克里斯问道。

    “咳咳，既然如此，那就只有出绝招了”克里斯干咳两声道。

    “什么绝招？”罗斯将军听到克里斯的话，立刻又来了精神。

    “你女儿啊！”克里斯说道。

    “……这就是你所谓的绝招？”罗斯将军愣了两秒，随即暴怒道，尼玛老子这么相信你，你却打老子女儿的主意。

    “不然还能怎么滴？反正我是没什么办法了，对于这个大块头，信不信你拿核弹都炸不死他？现在唯一的办法就是让你女儿去安抚他，她是班纳的女友，也是班纳的唯一精神寄托，只有她能让浩克重新变回布鲁斯班纳。”克里斯一副理所当然的语气说道，反正又不是他的麻烦，也不是他的女儿，怎么滴吧，大不了哪天贝蒂和班纳结婚了，克里斯免费帮贝蒂改造一下，让贝蒂能承受的住浩克呗(☄⊙ω⊙)☄。

    ……通讯频道内一阵沉默，显然罗斯将军正在思考着其中的得失。

    十几分钟后，在大量军队的簇拥下，贝蒂罗斯出现在了浩克的面前。

    看到女友的出现，原谅色大块头立刻安静了下来，在众目睽睽之中，变成了布鲁斯班纳。

    “克里斯，你坑我……”正当克里斯坐在一辆装甲车上，和面色漆黑的罗斯将军，看着贝蒂和班纳这对小情侣的苦情戏的时候，一个幽怨的声音在克里斯身旁响起。

    克里斯转身一看，却是一副狼狈相的维克多冯杜姆，正一脸不爽的看着他。

    “哎呦，维克多你没事可太好了”看到杜姆的出现，克里斯一愣，随即摆出一副我很关心你的样子说道，但是脸上的幸灾乐祸却怎么也掩饰不住“我可没坑你，我说的很清楚了，这个大块头很强大，而且很抗揍，没错吧？”

    杜姆无语的看了克里斯一眼，你说了是没错，可是这货已经完全不能用强大和抗揍来形容了好吧，根本就是个变态，要不是我见机溜得快，可真就有苦头吃了……下次克里斯这货的话，绝对只能信两分。

    “这货就是那个大块头？差距可真大。”看着布鲁斯班纳那消瘦的身形，杜姆完全无法将之与之前的那个绿色的大块头对应起来。

    “所以说啊，人不可貌相”看着班纳老老实实的被大兵拷走，克里斯咂咂嘴道。

    “那这算是结束了？”看着班纳被锁上军车，杜姆问道。

    “结束？差不多吧”克里斯挑眉道，对于他来说也确实差不多结束了。

    ……………………

    夜晚，旧金山军事基地已经被军方层层封锁，而这些封锁，全都是为了一个人，那就是布鲁斯班纳。

    此时的布鲁斯班纳安安静静的被拷在一张椅子上，虽然椅子是普通的椅子，但是位置就不对了，因为此时的布鲁斯班纳坐着的位置，赫然是一台大型的电子对撞机（其实我看来看去也不知道那究竟是啥玩意儿）。

    如果班纳再次变成浩克，那么罗斯将军将会第一时间启动对撞机，将班纳电成焦炭。

    当然了，对此克里斯是觉得没用的，毕竟他觉得浩克用核弹，估计都未必炸的死，区区电子对撞机的电流，估计也够呛。

    当然了，对于克里斯的说的浩克核弹都炸不死，无论是罗斯还是杜姆都是不相信。

    很快的，大卫班纳也被押送到了基地当中。

    不过大卫班纳刚下车，就觉得脖子上微微刺痛了一下，但是四周扫视一番，却什么也没发现，便也没有在意。

    事实上他的注意力都被吸引在了远处布鲁斯班纳的身上。

    之后就是克里斯所熟悉的剧情了。

    被羁押的父子两人进行了一场并不和谐的对话之后，大卫班纳化身为吸收人，准备吸收浩克的力量。

    还是那句话，一个真正的永动机能够被吸干？呵呵。话说老班纳活得也那么久了，怎么还那么天着呢？

    所以理所当然的，大卫班纳这个吸收人吸撑了，随即被军方发射的一枚伽马弹，彻底的灰飞烟灭了。

    不过这一切和克里斯都没什么关系了，他想要的东西已经拿到了……

    新奥斯本大楼，克里斯将两支血样采集器，交给了艾蕊儿汉森进行研究。

    血样采集器内的血液，不是别人的，正是班纳父子的。

    虽然这一次克里斯没有直接参与到整个过程当中，但事实上，在他的命令下，成为幽灵特工弗兰克，其实一直隐匿在暗处。

    在这次围捕浩克的过程当中，浩克受伤的次数不少，虽然很快就愈合，但是依然有不少的血液流出。

    而且趁着浩克的注意力全都被军方以及杜姆所吸引的同时，利用幽灵套装的隐匿特性，弗兰克顺利的收集了不少浩克的血样，而之后在旧金山军事基地当中，大卫班纳感受到了一丝刺痛，也是弗兰克采集血样而造成的。

    班纳父子俩的血液样本，是这个世界的地球上少数值得克里斯去研究的东西，他怎么可能放过这个机会不是？

    ………………………………

    而就在克里斯谋取到班纳父子血液样本的同时，地球另一面的乌克兰切诺贝利，也发生了一件能够影响未来世界格局的大事件……


