------------

八十四章 交易和报复

    乌克兰，切诺贝利。

    距离当年的核泄漏事件，已经过去14年了，但是笼罩在整个切诺贝利区域的核阴云，依然久久不能散去……事实上，即使再过几十年，切诺贝利的核污染都无法完全消除。

    相比于核弹爆炸，切诺贝利这样的大规模核泄漏的危害性更大。

    因为核爆炸和核泄漏虽然同是核灾难，但原理却完全不同

    打个比方，核武器里面装是一千克高度酒精，而核电站里装的是一吨啤酒。

    核武器爆炸就像引燃白酒，虽然燃烧剧烈但一是核物质装量很少，二是爆炸很充分，残留高辐射核物质很少；但核泄漏就不一样了，核电站即使爆炸也不可能是核爆炸，无论何种极端情况都不会，就像你没办法用火点燃啤酒一样，浓度根本不够。

    但是也正因为浓度不厚，所以这些放射性只能有通过环境缓慢的自行消散，再加上核电站核燃料储量巨大，一旦泄漏就相当于把以吨计高辐射的核物质抛散出去。

    这也是为什么，长崎广岛能够在核爆后五年内就完成城市重建工作，20年之后，核影响基本消散。

    而切诺贝利即使再过三十年，恐怕也无人敢在这里生活。

    不过也真是因为切诺贝利无人区的特殊环境，让这里成为了地下交易的圣地。

    而这一天，更是有一笔对外界来说可谓骇人听闻的交易在这里完成。

    因为交易双方所要交易的，是一枚前苏联时期遗留下来的核弹头。

    虽然只是一枚五万当量的小型核弹，但是核弹终究是核弹，毁掉一座城市，已经绰绰有余了。

    而交易这枚核弹的双方，正式当初在中东会盟过的四方势力中的两方，中东大军阀卡莱尔阿拉萨德和俄国极端组织领袖伊姆兰扎卡耶夫。

    “怎么样，卡莱尔，只要有这枚核弹在手，相信足以让美国人投鼠忌器，你就可以放心的进行你的计划了，到时候，可别忘了兄弟啊”看着核弹被装上卡车，扎卡耶夫用右手拍了拍中东军阀阿拉萨德的肩膀大笑着说道。

    “当然，安拉的仆人，不会忘记朋友的，对了，伊姆兰，最近我从阿西吧那里搞到一个好东西，可以让人断臂重生，而且还会让人拥有不可思议的力量，我想你会需要这个的”拿到了核弹的阿拉萨德也很高兴，然后看着扎卡耶夫空荡荡的左臂，拿出了一个小盒子，递给了扎卡耶夫。

    “哦？这个世界上还有这么好的东西？”扎卡耶夫有些不太相信的接过盒子，他的左臂是在10年前遭到刺杀的时候，被重型狙击枪直接打断的，能够活下来就算运气了，现在有人告诉他能够直接长回来，他还真不相信……没错，他的这条胳膊，10年前正是同样在切诺贝利，被现在141C小队队长普莱斯打断的。

    “哦，我的朋友，你要相信我，我可是亲眼见过这东西的，不过这东西不太稳定，当时使用的有三个人，活下来的只有两个，另外一个，变成了活体炸弹，把自己炸死了，而且变成活体炸弹的威力非常的大，实在是太适合安拉的勇士们使用了，如果不是价格太贵，我还真想多买一些。”阿拉萨德认真的说道。

    听到阿拉萨德这么说，扎卡耶夫终于来了兴趣，毕竟断肢重生的诱惑力，还是很强的，哪怕是有后遗症，也有必要试一试不是？

    阿拉萨德递给扎卡耶夫的盒子里装着的，自然就是绝境病毒了。

    当初在瑞士，克里斯派爱丽丝联系了基利安和玛雅汉森，然后跟着141特勤队扫荡保护伞公司基地，在黑市上出售保护伞公司的资料和T病毒，获得了大量的资金以及科研支持，使得绝境病毒的研究进展飞快，就差实战实验了。

    而之后俄巴迪亚又眼巴巴的自动送上门来，克里斯只是稍稍的给俄巴迪亚透露了一下AIM公司的存在，基利安和俄巴迪亚就勾搭上了。

    基利安有技术，俄巴迪亚有销路，而他们的第一销售对象，就是中东的十戒帮，而十戒帮买了，那么当初中东会盟的几方势力，显然也是少不了的，阿拉萨德和威斯克都买了一些，只有扎卡耶夫因为在乌克兰忙着军火交易，尚且不知道这件事情，直到今天阿拉萨德送给他这一盒子。

    这一盒子里的绝境病毒不多，只有三支，不过如果用得好，那也是一个杀手锏了。

    T病毒，绝境病毒，再加上这次交易的核弹，可以想象，接下来141特勤队会有多大的麻烦了，甚至搞不好，世界格局都会出现巨大的变化。

    但是很显然，141特勤队也并不会坐以待毙，虽然对于绝境病毒的存在，他们尚且不知道，可对于这次核弹的交易，却是得到了一些蛛丝马迹的。

    不过扎卡耶夫和阿拉萨德的行踪成谜，所以他们决定针对扎卡耶夫的儿子，维克多扎卡耶夫下手，但是……

    当扎卡耶夫和阿拉萨德完成交易，目送卡车远去的时候，一名手下匆匆忙忙的跑了过来，再扎卡耶夫的耳边耳语了一番。

    扎卡耶夫脸色当即大变，原来141特勤队虽然顺利的找到了维克多扎卡耶夫的存在，但是却没有想到扎卡耶夫的儿子如此的刚烈，在特勤队的成员们抓到他之前，毅然选择了饮弹自尽。

    当晚，扎卡耶夫便召集了俄国极端组织的众多高层。

    “今天我得到了一个非常不好的消息，我唯一的骨肉，葬送在了美国和英国人的手里，我要他们付出代价”扎卡耶夫暴怒着敲打着桌子，让所有高层们寒颤若惊。

    “既然如此，那我们干脆来个狠的，我们还有两颗大当量的核弹头，还控制着几个导弹基地，一不做二不休，美国佬和英国佬一人一颗”这时候一名高层站起来狠厉地说道，这名高层名叫马卡洛夫，是扎卡耶夫最为器重的手下，同时也是极端组织中，威望仅次于扎卡耶夫的人。

    “好，就这么干了，马卡洛夫，你带人去阿拉萨德那里，我估计阿拉萨德未必真的敢用那颗核弹，如果美国人真的去那里，那你就引爆那颗核弹，给美国人一点颜色看看，至于这边的两颗核弹发射，就由我亲自主持”扎卡耶夫面露疯狂的说道。


