------------

八十五章 红蜘蛛

    会议结束之后，所有人都离开了，会议室内，只剩下扎卡耶夫和被他留下来的马卡洛夫。

    “弗拉米尔德”扎卡耶夫喊着马卡洛夫的名字。

    “首领”马卡洛夫恭敬道，对于扎卡耶夫，马卡洛夫是极为尊敬的，而扎卡耶夫对其也极为欣赏。

    对于扎卡耶夫这样的枭雄来说，继承人能够继承组织的理念才是最终要的，子女能否上位，并不重要，所以相比于他的儿子，马卡洛夫才是他选定了的组织第一继承人。

    两人之间的，也有着亦父亦友的情义。

    “你明天就要去中东了，有一些事情，我要交代给你”扎卡耶夫说道。

    “您请说”马卡洛夫感觉有些不对劲，怎么好像要交代遗言一样。

    “以前***和那些西方国家，因为顾忌国际影响，只能用暗杀这种下作的方式来对付我”扎卡耶夫沉吟道“但是这一次的事情发生之后，不管成功与否，他们都绝对不会再放过我了”

    马卡洛夫没想到的是，扎卡耶夫还真的开始交代遗言了。

    虽然愤怒于亲子的死亡，但是扎卡耶夫并没有因为愤怒而失去理智，对于这次计划的后果他十分清楚，使用核武器，已经彻底的触及了世界各国的底线，不论成功与否，各国都会不遗余力的来对付他。

    面对全世界的力量，他一个小小的极端组织首领，是绝对无法幸免的。

    “首领”扎卡耶夫所说，马卡洛夫自然也是清楚的，不由得悲从心来，想要说些什么，但是立刻被扎卡耶夫阻止了

    “我知道你想说什么，但是我们不能一次失去所有的首领，所以，弗拉米尔德马卡洛夫，在我时候，你要带领大家继续奋斗下去”扎卡耶夫说道，随即沉吟了一会儿“你跟我去一个地方，我带你去认识几个朋友。”

    随后在马卡洛夫的疑惑中，扎卡耶夫带着他再次进入了切诺贝利地区一个无人小镇。

    命令手下守在镇外，扎卡耶夫带着马卡洛夫走进了镇子，来到了一个……小型机场？

    小型机场上不仅有几架战斗机和武装直升机，还有一些各色的类如坦克装甲车之类的军事载具，不过这些载具都是极为老旧的型号，虽然看起来保养的不错，但是没有什么实际价值，尤其是那些飞机，能不能飞都不知道呢，他完全不知道扎卡耶夫带着他来这里干什么。

    而就在这时候，马卡洛夫就看到扎卡耶夫走到一架战机面前，这是一架米格23，曾经非常经典的一款战斗机，不过在这个时代这种飞机当靶机都会被嫌弃。

    在马卡洛夫奇怪的目光中，扎卡耶夫开始对对方说话了。

    “我的老朋友，曾经我帮过你们很多，现在该是你们帮我的时候了”

    然后在马卡洛夫怀疑人生的目光中，这架米格23战斗机，叮叮哐哐的变成了一个巨大的金属巨人……这尼玛什么鬼？前苏联什么时候有这么牛逼的技术了？

    显然，这并不是什么苏联技术，而是一个变形金刚。

    如果克里斯手下的那些个变形金刚在这里，立刻就会认出，这个变形金刚，赫然就是霸天虎首领威震天……的副官，红蜘蛛。

    “扎卡耶夫，我们有过协议的，我们不会主动干涉你们人类之间的战争”红蜘蛛干涩的声音响起。

    “是的，红蜘蛛阁下，但是我想说的是，我的儿子死了，我必须要报复，而我力量太小了，我需要你们的帮助”扎卡耶夫说道“如果没有你们的帮助，这次之后，我们的力量必然大减，到时候，恐怕无法继续履行和你们的协议了”。

    “嗯？扎卡耶夫，你这是在威胁我？”红蜘蛛眯了眯眼，眼中泛着渗人的红光。

    “等等，你说什么？小扎卡耶夫死了？”这时候一个粗犷的声音打断了两人的谈话，然后只见一旁一架米-8武装直升机，咔咔的也变成了一个金属巨人。

    “哦狂飙，我知道你和小扎卡耶夫的关系比较好，但是你别忘了我们的目的”见到这个变形金刚站出来，红蜘蛛不悦的说道。

    “放心吧红蜘蛛，只要我只以载具形态出战，不会有什么问题的”名为狂飙的变形金刚说道，不过语气中，显然没把红蜘蛛的话当回事儿。

    “唔……随你的便吧”红蜘蛛盯着狂飙看了一会儿说道。

    虽然红蜘蛛很有野心，但是没有威震天在的情况下，他这个实力在霸天虎中并不出众的霸天虎副官，很多时候根本难以服众。

    事实上在这个停车场内，足足有十几个霸天虎，这些霸天虎都是对威震天比较衷心的存在，红蜘蛛才能够以威震天副官的身份将他们收拢道一起。

    要是换成震荡波和声波又或者是冲锋这些霸天虎的高层，根本鸟都不鸟红蜘蛛。

    “狂飙阁下，非常的感谢您的帮助”见到有变形金刚站出来愿意帮忙，扎克耶夫不由得喜出望外。

    事实上对于说服这些外星来客帮助自己，他根本没有任何的把握，双方只是合作关系而已……扎卡耶夫帮他们收集情报打探消息，而他们则给扎卡耶夫提供技术，制造武器。

    虽然前苏联留下的武库数量庞大，但是大多都是些普通货色，而且倒卖苏联武器的人太多，竞争非常激烈，甚至美国的军火商，都参与进来仿造苏联武器出售……因为技术差距，美国人的仿造品，甚至比苏联原产的都要好。

    所以军火这行和其它行业一样，没点特色的产品，根本卖不出去，只能丢在仓库里生锈。

    而扎卡耶夫的军火能够在国际上混得风生水起，就是因为有以红蜘蛛为首的霸天虎在帮忙。

    不过他们之间的合作关系其实非常脆弱……霸天虎显然处于强势地位。

    所以有变形金刚愿意帮忙，已经是意外之喜了。

    而事实上，他这次最主要的目的，还是让马卡洛夫和这些霸天虎接上头，所以即使红蜘蛛不愿意帮忙，他依然对红蜘蛛十分的恭敬。

    “红蜘蛛阁下，这一次，我也不确定自己能否幸免，所以我想为您介绍一下我最信任的手下，马卡洛夫。”扎卡耶夫指着一旁已经完全傻眼的马卡洛夫说道“如果我出了意外，以后将会有马卡洛夫代替我，为您服务。”

    “嗯，知道了”虽然扎卡耶夫很恭敬，但是红蜘蛛显然还在为狂飙的不识抬举耿耿于怀，应付的答应着……

    十几分钟之后，扎卡耶夫和马卡洛夫，搭乘着狂飙所变的米8武装直升机，离开了这里。

    而在扎克耶夫这边稳步的进行着自己的计划的同时，他并不知道除了那些西方政府之外，还有一个人，也在思考着怎么对付他。


