------------

第九章 CMC动力装甲

    南极洲布维岛，一艘破冰考察船停在了靠近布维岛外围海域地区，正是隶属于维兰德工业旗下的考察船。

    虽然美国正值夏季，但是在南极，却处于最严酷的极夜时期，海面封冻得厉害，即使是破冰船，也无法再继续前进，接下来的路程，只能依靠雪地车行进。

    经过一个多小时的长途冰上之旅，这支由维兰德亲自率领的探险队，终于来到了目的地，布维岛边缘一座被废弃了百年的捕鲸站，而他们这次的目标，那座卫星发现的有热源反应的金字塔，就在这座捕鲸站的正下方近2000米的位置。

    “虽然我们拥有最好的钻探设备，但是根据冰层厚度，我们至少需要一个星期的时间，才能达到那个位置”维兰德请来的钻探队负责人，奎因说道。

    “那就开始吧”维兰德咳嗽两声道。

    “嘿，你们快来看这是什么？”就在钻探队准备开始钻探作业的时候，一名探险队成员有了新的发现。

    嗤的一声，一支燃烧棒被扔进了巨大的深洞，直至消失不见。

    “真实难以置信，完美的按照30度角度钻的洞”奎恩不可思议的说道。

    “有多深？”被半胁迫半请求来的领队，伍兹女士好奇的问道。

    “一直抵达金字塔，看这个就一清二楚了”维兰德拿着电脑一边调取卫星图像说道“这条通道昨天同一时间还不存在的”。

    “那这是怎么挖出来的？”一旁的化学工程师，格莱姆博士问道。

    “某种热力设备”奎恩耸耸肩道。

    “就像你带来的那种？”维兰德问道。

    “更加先进”奎恩用手电筒照了照他们身后的一个塔楼，有着和地面上冰洞一样的痕迹“强劲的有些过分，事实上我从来没有听说过全世界那个工作组活着机器有这个能力在24小时内钻到这个深度。”

    “好吧，看来我们要知道这是怎么会是，只有下去看看这一个方法了”维兰德总结道，暴风雪即将来临，他们必须抓紧时间。

    而就在维兰德一行准备下去一探究竟的时候，并不知道，自己的一举一动，全部落入了监控之中。

    维兰德带领的这支探险队人数不少，足足有30多人，最终维兰德决定下去的，包括他自己在内，一共10个人，剩下的人则在上面留守。

    在维兰德等10人进入冰洞之后，一支身着极地作战服全服武装的10人小队，悄悄的摸进了捕鲸站，暴风雪为他们提供了最好的掩护。

    而此时因为暴风雪的缘故，冰洞外只留了一个人看守，剩下的人都躲进了那些废弃的房屋，躲避风雪，驱寒取暖。

    所以这支小队悄无声息的解决掉了那名倒霉的守卫，然后全都顺着冰洞，下到了地下遗迹当中。

    不过这支小队的人并没有发现，他们的行动，全都被黑暗的天空中，一架隐形的小型无人机的电子眼，拍摄了下来，透过无人机的电子眼可以看到这支全服武装的小队的肩膀上，有一个红白色的伞状标志。

    而就在这支小队也跟着进入地下遗迹之后，距离捕鲸站不远处，三个空降舱从漆黑的天空中，从天而降，落入了冰天雪地当中。

    …………

    “维兰德的人和保护伞的人都已经进去了，我们什么时候行动？”盘旋在半空中的女妖战机内，透过无人机目睹了捕鲸站发生的一切，代号卡车的克拉克问道。

    “不要急，他们不过是诱饵而已，真正的猎人和猎物，还没出现呢”格莱文沉静的说道。

    “话说穿着这玩意儿，感觉还是有些别扭，很多格斗动作根本无法发挥”队伍中原本的侦察兵，代号嘲笑鸟的卡洛琳不由得抱怨道。

    而她之所以抱怨的原因，则是因为身上穿着的一套体积庞大的装甲。

    是的，此时的地狱小队成员们，一个个已经全都笼罩在了一套体积庞大的动力装甲之下，而这套动力装甲，正是非常经典的星际争霸世界机枪兵同款的CMC动力装甲，只不过看起来要稍小一些，细节上也有些许区别。

    说到动力装甲，很多人会立刻想到钢铁侠的战衣来做对比。

    攻击防御强大，动力十足，重要的是还能飞。

    论战斗力，普通的CMC装甲，是不如钢铁战衣的，但这并不代表星际争霸世界的动力装甲，就比钢铁战衣差了，事实上论科技含量，CMC动力装甲，是绝对要高于钢铁战衣的。

    战斗力的差距，只是因为两种战甲的功用和针对性的不同导致的，而绝非星际世界人类的智慧，就比托尼斯塔克这个所谓的天才差了。

    两种的战甲，最基本的目的，虽然都是防护和战斗，但是两者的战斗环境却是截然不同的。

    星际争霸世界当中，人类的足迹已经遍布宇宙，他们的战斗地方，是各种无比恶劣的太空环境，不同星球不同的重力，各种辐射风暴，相比之下，地球上即使是最恶劣的沙漠极地雨林什么的，对于星际士兵们来说，简直就是天堂。

    而除了环境之外，还有庞大的后勤压力。

    人类从古至今的战争中，要说起到作用最大的，永远不是军队本身，而是后勤。

    而在宇宙战争中，后勤的压力更是被放大到了无数倍。

    在跨星球，甚至跨星际的作战当中，一次补给所需要的时间，说几个月那都是少的。

    也正是因为这种情况，除了基本的防护和战斗功能之外，CMC动力装甲最重要的功能，就是维生。

    在宇宙中各种恶略的环境和沉重的后勤压力面前，陆战队员们能够依靠的，只有身上的动力装甲，这也是为什么星际世界人类的动力装甲，看起来这么大，这么笨重的原因……东西多了，自然就笨重了。

    看看一套完整的CMC动力装甲的配置吧。

    一．先进的核生化三防系统，可以给士兵提供强大的辐射，生物，化学防御能力，能够最大限度的阻挡各种宇宙射线以及核辐射，同时全封闭的设计，也避免了细菌病毒以及各种微生物的侵害，能够抵抗强酸强碱的腐蚀。

    二．听觉补强系统：感知外界的声音，并可以屏蔽环境噪音，屏蔽的幅度随环境音量自动调节。

    三．全寿命支持系统，可以在后勤断绝的情况下，在恶劣的宇宙环境中，让士兵安然的生活至少3个月的时间。

    四．重力发生器：战斗服兼容了重力发生装置，使得穿着者得以在诸如太空平台等无重力环境下行走。

    五．强大的合金装甲，可以抵挡绝大部分轻武器的直射，不过士兵们手中配备的高斯机枪，还是可以撕开这些装甲的，毕竟在遇到虫族和星灵之前，人类的的对手是人类自己。所以去追究人类自己的武器和防护是完全没有意义的事情，就跟现在的地球人去讨论防弹衣和枪械哪个更强一样，有人去发明更强大的防弹衣，自然就会有人去发明能够穿透这种防弹衣的枪械，不过CMC装甲放在地球上，不要说步枪之类的轻武器了，就是中型火炮，RPG之类的都不怕，至于重炮导弹之类的……好吧，轰不死也震死了，振金这种东西也不是CMC装甲这种大路货用的起的。

    六．观瞄系统，钢铁战衣也有这玩意儿，具备红外探测、地形导航、目标照准（有一定的计算提前量的能力）、状态监测等功能。该装置同时安装了数据链，使穿着者得以获得实时的数据与资讯，这些信息在以滚动的方式在面罩上显示出来。面罩本身可以收起/放下，也可以依照用户的要求调节透光量，虽然通常情况下面罩可以自动调光。面罩一般呈现黑色或者金色。

    七．集成通讯系统，宇宙中，保持必要的通讯，是非常重要的，没有任何人希望一个人被舰队抛弃在一颗荒芜的星球上。

    八．锁定系统：用于固定伤员的姿势或者锁死故障战斗服的关节以防其误启动，在穿戴者受伤活着战斗服受到损坏的情况下，最大限度保证穿戴者的安全，不过一旦锁定了战斗服，穿着者就没办法运动了。

    九．急救装置：会在使用者受伤的时候为其注射麻醉剂和急救药物，除了麻醉剂和急救药物之外，还配备了狂暴药剂，注射后可大幅度提升使用者的身体素质并振奋其精神，没错，就是游戏中能够增加射速的强化药剂，不过这玩意的副作用也很大，一般来说，效果结束之后，就算以受过基因强化的士兵的身体强度，也得软上几小时……咳咳，绝对禁止于某种活动的时候使用。

    十．照明设备，设置于肩部或者胸口，声控启动。

    十一．支持框架：大幅度增加使用者的力量与速度，耐力也不在话下。伺服装置使得使用者可以冲上倾斜度极高的陡坡，或者从十几米高处跳下而安然无恙。

    十二．可以为C-14步枪充能，CMC战斗服的能量源和钢铁侠的战衣一样，使用的都是微型核聚变反应炉，足以供C-14高斯步枪这样的耗能大户使用。

    十三．足够大的弹药舱和物资舱，虽然C-14高斯步枪使用的弹药并非火药弹药，而是极为细小的钉刺，但是其高射速，使得它也是个吃弹药的大户，没有足够的弹药可不行，物资舱则是放置食物饮用水的，毕竟断绝后勤的三个月，士兵总不可能喝空气充饥。

    此外，动力装甲内还安装了一些娱乐设备……没事的情况，可以看看电影，听听音乐，甚至连VR游戏都能玩。

    最后总结一下，CMC战斗服的优点就是在于持续作战能力强，后勤压力小。

    而钢铁战衣呢？防护更强，攻击也更强，但是能源消耗高，根据电影中的情况来推断，钢铁战衣功能全开的情况下，个把小时就得换能源了，而且钢铁战衣是纯粹的地内战斗服，根本就没有加装太空生存功能。

    此外，CMC战斗服还有一个优点，那就是便宜，作为一款步兵的基础装备，你能指望它多值钱？

    一件CMC，即使是小规模的生产，算上反应堆，成本也不过两百万美元而已。

    而钢铁战衣呢？呵呵，光那身钛合金的成本，都够买一架F35了。

    所以在大规模列装上，钢铁战衣也是不如CMC的。

    更何况，CMC战斗服也不是不能和钢铁战衣比，只要加装喷射背囊，去掉那些地内战争不需要的太空装备，更换更高级的超合金装甲，那就是一套星际版本的钢铁战衣。

    至于说钢铁战衣后期种类繁多？可以适应各种状况？

    呵呵，CMC战斗服可也是一个系列。

    星际中的1火蝠，星际2中的劫掠者收割者，医疗兵这些单位所使用的各种装甲，可都是CMC系列的，只是型号的区别而已。

    所以就算没有别的星际科技，仅仅是CMC系列动力装甲，就足以让克里斯在这个世界，拥有一席之地了。

    更别说CMC动力装甲不过是星际世界最最基本的装备而已。
