------------

第八十六章 准备搞事情

    “三个核弹头，这个扎卡耶夫能耐不小啊”克里斯看着手上的情报不由得啧啧称奇。

    这个世界的美国虽然有着众多的超级英雄以及隐秘势力，但是总体历史走向，还是比较一致的，但是俄国就不一样了，虽然***依然坐上了总统宝座，但是地位却并不那么的稳固。

    以扎卡耶夫为首的极端主义势力极为强大，而且并不局限俄国，而是活跃在整个东欧，而且掌握了不少前苏联留下的残余力量。

    如果仅仅是这些就算了，关键是克里斯怎么看，都觉得这后面有九头蛇之类的组织在煽风点火啊。

    所以就算***掌握了俄国的主要力量，但是对于这个极端主义组织，还真没什么好的办法。

    而西欧各国更没什么办法了，因为总不可能真的去全面开战，真要打起来，哪个国家都扛不住，所以只能派遣不记名的精锐小分队，搞搞暗杀破坏什么的，141特勤队，就是这种情况的产物。

    如今美国的一把手，是那个只知道蛮干的牛仔，而***又是的强势性格的，这要是让扎卡耶夫和阿拉萨德得逞，再加上一些隐藏组织的挑拨，这第三次世界炸弹，指不定就打起来了。

    而这种情况是克里斯不愿意看到的。

    虽然两个世界强国的大战，短期内对于军火商来说，是赚钱的机会，但是从长远而言，对于克里斯这样志不在地球的人而言，却是极其不利的，尼玛一打起来肯定得死很多人，人死得太多了，以后出了地球谁给老子开荒？

    所以克里斯必须将这场可能的战争，扼杀在摇篮之中。

    不过扼杀归扼杀，但是也不能把这些极端组织给一棍子打死了，不然例如神盾局（九头蛇）这样的组织，闲的没事来找自己的麻烦，那可就不好玩了。

    虽然克里斯不怕对方，但毕竟是个麻烦不是？不利于他整合地球的资源啊。

    而且没了这些极端组织什么的，克里斯的军火指不定就卖不出去了。

    所以怎么把握好一个度，对于克里斯来说是非常重要的。

    中东那边不用操心，交给爱丽丝处理就好了，至于俄国这边，就交给弗兰克去处理吧。

    不过单单两个幽灵恐怕不够，所以克里斯觉得有必要给他们两个准备一个帮手……啧，正好那些霸天虎在自己这儿混吃混喝了那么久，也该出点力气了。

    这么想着，克里斯便叫来了弗兰克，然后两人一起来到了地下的武备库。

    武备库的空间很大，除了武器装备之外，之前冲锋和骇翼还有天震这三个被捕获的变形金刚，在修理好伤势之后，也都被安置……或者说是关押在这里，听从斯旺的调派，帮助斯旺干活……这些变形金刚大块头，干点体力活还是很给力的。

    不过武备库这么重要的地方，对于这些并不真心臣服的霸天虎，肯定不可能没有限制的。

    为了防备这些霸天虎，整个武库不但无时无刻不在智脑副官的控制之下，而且关键位置全都有着武装机器人把守，而且其中还有数量不少同样经过改装，由副官控制的维京战机。

    只要三个霸天虎敢有什么异动，绝对分分钟干掉。

    而且这样还不够，克里斯还让思旺做了一种特殊的装置，安在了这几个霸天虎火种的位置。

    这种装置在启动之后，会产生巨大的电流，又是在火种这种核心位置，一启动之后那种酸爽，就算是霸天虎中骇翼和天震这样的硬汉都扛不住，更不要提冲锋这样的软骨头了。

    而且这种装置除了产生电流之外，还可以遥控引爆……也就是说，这玩意儿就跟在人脑子里装了一颗炸弹一样。

    所以现在这三个霸天虎非常的老实……对于绝大部分的霸天虎来说，对威震天的忠心，永远都抵不过自己的小命重要不是？

    “啊，尊敬的克里斯先生，见到你可真高兴，有什么可以为您效劳的吗？“克里斯和弗兰克一进门，就看到冲锋这货正躲在角落了偷懒，见到克里斯和弗兰克进来，这货立刻屁颠屁颠的跑过来拍马屁。

    对于冲锋这样霸天虎来说，节操什么的是不存在的，现在的他可是羡慕死击倒和打击了。

    相比于冲锋他们三个被限制行动的霸天虎来说，击倒和打击这两个最早投靠克里斯的家伙享受的待遇不要太好。

    不但没有被安装该死的点击定时炸弹，而且除了在身上安装了一个定位装置，以及不能进入一些特殊场所之外，没有任何的自由限制……击倒三天两头大晚上跑出去玩地下赛车，打击则安安静静做斯旺的助手。

    此外两者还能享受克里斯提供的各种高档保养……

    冲锋表示作为赛博坦贵族的他，在赛博坦毁灭之后都没有再享受过这种待遇好不好？

    所以冲锋现在最期待的事情，就是得到克里斯的”赏识“，好哪天也得到击倒和打击那样的待遇……

    至于威震天？管TM去死……

    事实上现在不仅仅是冲锋，其实骇翼和天震内心也挺动摇的，毕竟霸天虎也是生命，也是有自己的思想的，就和绝大多数人类一样，谁不想过更好的日子？资本的腐蚀，可不是局限于人类的……

    只不过相比于冲锋击倒这样没有下限的家伙来说，骇翼和天震这种真正的战士，节操就高得多了。

    不过同样的，骇翼和天震这样的战士，一旦选择真正的投效，那么叛变的几率，也要低得多……而像冲锋和击倒这样的，只要你那天弱势了，保证分分钟爬你头上了……

    所以克里斯其实更看重骇翼和天震来着，只不过就现在而言，还时机未到。

    ”我知道你想要什么“克里斯看着殷勤的冲锋，笑着说道”正好我有一个任务，要选你们中的两个人去执行，完成了的好了，虽然不会解开你们火种的限制，不过却可以给你们更好的待遇“

    “我去我去我去”听到克里斯的话，冲锋立刻兴奋了起来，连什么任务也不问，就喊了起来。

    我也要豪华保养套餐，我也要洗热油浴。

    “你们两个呢？”克里斯看向了骇翼和天震。

    骇翼和天震面面相觑。

    “天震，你去吧”对视了一会儿，骇翼说道。

    ”不，哥哥，还是你去吧”天震推拒道。

    “好了好了，知道你们两兄弟感情深厚，天震，这次就你去，不要担心，这样的机会有得是，只要你们安安分分，老老实实的为我办事，我不会亏待你们的”克里斯制止了两兄弟的谦让，命令道“不过在你们行动之前，得给你们改改行头”

    冲锋等三个变形金刚的载具形态，都是F15战机，这种形态如果在这种敏感的时期出现在中东和东欧，只会加剧冲突，所以必须换个形态，恩苏俄的飞机也不行。

    很快的，克里斯有了主意，脸上露出了搞事情的笑容，看的一旁的弗兰克以及几个变形金刚浑身不自在。


