------------

八十七章 波斯

    2000年12月波斯国首都德兰市。

    原本的宁静，突然间被战火所覆盖，非政府武装，在政府军毫无防备的情况下，攻入了城市。

    更让政府军无可奈何的是，反政府武装所使用的武器装备，远比他们的更为强大和先进。

    火炮，坦克，飞机，各种政府军都没有多少的现代化重型武器，出现在了反政府武装的手中，更重要的是，这些军队当中，还出现了很多强大的生化武器，以及一些打不死的战士，这也使得这场战争从一开始，就变成了一面倒的屠杀。

    这支非政府武装的首领，就是卡莱德阿拉萨德。

    开战仅仅三个小时，阿拉萨德带领的反政府武装，就冲进了总统府，抓住了波斯国现任总统阿弗拉尼，然后被拉到了总统府前的广场上。

    在广场上，已经架设好了摄像机和广播设备，而阿拉萨德，正站在这些设备前，在他的身边，还有一个白人，正是来波斯国支援阿拉萨德的马卡洛夫。

    “阿拉萨德，你疯了吗？你知不知道你这么做会带来什么？？”被士兵架着来到阿拉萨德身前，阿弗拉尼不甘心的怒骂道“你这是给西方国家对我们开战的借口，你会将我们的国家彻底的拉入战争的深渊，你会毁掉这个国家的。”

    然而阿拉萨德只是冷冷的撇了他一眼说道“毁掉这个国家的是你，而我，将会拯救这个国家。”

    “开始吧”一旁的马卡洛夫狞笑一声说道。

    然后士兵们就将阿弗拉尼绑上了摄像机前的立柱，而阿拉萨德，也来到摄像机前，开始了自己的演讲。

    今天，我们的国家将再次崛起，在背叛和腐败面前

    我们曾经信任这个人，希望他能把我们的国家，带向繁荣的新时代（指着阿弗拉尼）

    但就像曾经的君主政权一样，他为了一己私利而与西方世界勾结。

    勾结滋生奴役！而我们绝不能被再次奴役！

    该展示我们真正的力量了，他们低估了我们的决心，我们要让他们看到，我们无所畏惧。

    我们将团结一致，将我们的同胞从外地侵略的枷锁中拯救出来

    我们的军队无比强大，我们的事业无比正义。

    话语间，我们的军团即将达成恢复我们国家曾经光荣的伟大目标。

    我们神圣的远征已经开始

    他们在我们的土地上污染纵横，而我们将以其人之道还治其人之身。

    现在，我宣判，阿弗拉尼，叛国罪，死刑。

    话音落下，阿拉萨德掏出了配枪，抵在了阿弗拉尼的脑袋上……枪声响起……

    阿拉萨德的演讲，以及这血腥残暴的一幕，被摄像机记录了下来，很快便传到了全世界，瞬间掀起了滔天巨浪。

    阿弗拉尼作为波斯国的温和派总统，一直以来被视为美国在中东地区的宝贵盟友，而如今这个盟友被堂而皇之的在自己国家的首都被处决，这简直就是赤果果的在打美国人的脸。

    所以仅仅在阿弗拉尼死后不到一天，美国方面就做出了反应。

    一支由海军陆战队组成，三万多人的作战部队，在第五舰队的护送下，进入了波斯湾，准备进攻波斯国，活捉军阀阿拉萨德，给自己的盟友们一个交代。

    而这支海军陆战队的指挥官，正是谢菲尔德将军。

    就在美军发动正式攻击之前，一艘外形像极了F16的战机，避开了各国的雷达，飞入了波斯国的领空。

    不过这架飞机的外形看起来非常的像F16，但是懂行的却可以轻易的看出来，这架飞机根本就不是F16，而这架飞机的涂装，也说明了这一点……F16可没有往飞机上涂膏药的。

    没错，这实际上是一架脚盆鸡的F2战机……不过这当然不是一架真正的F2战机，而是天震扫描变形而成的。

    虽然像天震这样的空骑兵战士，都具有反雷达的能力，但是没有光学隐形，也难免会被肉眼观察道，所以做点伪装还是很有必要的。

    而伪装嫁祸给脚盆鸡这种事情，克里斯表示，作为美国爹，给脚盆鸡儿子扣扣黑锅什么的，那是看得起你。

    天震垂直降落在了德兰市外无人的一处荒漠中……emmmm，垂直降落的F2，让人看到怕是要眼瞎。

    而在天震变形的飞机降落后，不远处一阵光芒闪过，幽灵特工爱丽丝现出了身形，往这边跑了过来。

    只不过爱丽丝在飞机旁等了好一会，却不见人从飞机下来，不由得皱了皱眉头，正想着是不是爬上去看看的时候，却见到飞机奇奇咔咔的变成了一巨大的金属巨人。

    “你就是爱丽丝？”金属巨人声音洪亮的响起。

    而爱丽丝的表情是这样的(⊙ˍ⊙)……

    之前和克里斯的通讯，克里斯只说会给她派一个帮手，给她一个惊喜……不过这真的不是惊吓么？任何一个正常的人类，第一次见到变形金刚这种在理解之外的东西，得到的都是惊吓吧？

    “是的，我是爱丽丝”爱丽丝咽了口口水道“你就是BOSS给我派的帮手？”

    “没错，我叫天震”天震瓮声瓮气的说道，然后犹豫了一会儿，伸出了右手，不过看看了艾丽斯娇小的体型，又收回了多余的手指，只留下一根。

    爱丽丝看着天震粗大的手指呆楞一会儿，随即明白了对方这是要和她握手，于是伸出双手，抓住了对方的手指，摇了摇……她突然觉得，这个大家伙还挺萌的……

    不过如果知道爱丽丝的想法，克里斯肯定会吐槽她真的是太天真了。

    天震萌？人家是杀人不眨眼的霸天虎好吧？如果不是经过将近一年的电击“调教”，以及出发前的千叮万嘱外加拿骇翼的生命威胁，你以为天震会这么老实？不直接把爱丽丝踩成肉泥都才怪了……虽然不偷袭的话，天震也未必打得过现在的爱丽丝……毕竟刚刚成年的“真”爱丽丝虽然看起来柔弱娇小，但是论实力，如今可以克里斯手下实打实的头号打手。

    不过无论如何，有了天震这个帮手，这次爱丽丝的行动，算是有了一定的保障。

    毕竟这次爱丽丝要面对的可是一枚货真价实的核弹，虽然当量不大，但是万一阿拉萨德脑子秀逗了在爱丽丝完成任务之前突然引爆核弹的话，爱丽丝再强那也得灰灰了。

    可如果有天震的话，只要反应及时，那就肯定能逃得掉了，毕竟虽然外形是F2战机，但是你要是真将天震当F2战机来认知，那真是石乐志了。


