------------

八十八章 偷梁换柱

    几个小时后，海军陆战队正式发起了对波斯国的全面进攻。

    而这次的进攻，除了常规的作战兵种之外，还有一支规模逾千人装备了T1重型动力装甲，和EX动力外骨骼的混和作战部队。

    动力装甲这种原本还处于未来概念中的武器，正式出现在了大规模的正面战场上，吸引了世界各国的注意力。

    火力猛，防御高，机动性强的动力装甲，让全世界所有国家军队都瞬间失色，任何一个国家的将领，都不敢说，自己的部队能够战胜装备了这种新型战争武器的美国军队，更不要说只是凭借着前苏联遗留下来的老式装备耀武扬威的波斯军了。

    见识了动力装甲的战斗力之后，各国首脑已经没有兴趣再去关心战争局势了……也完全没有必要不是？

    他们更想要知道自己的国家是否能够制造出同样的武器，不过各国相关机构的评估结果不尽相同，那就是制造不是不可以，但是想要能够大批量投入战斗使用的成熟产品……额，大概需要20年，当然了，如果有成熟的样品做参照，这个时间可以提前5-10年。

    这个评估结果一出来，气的各国的首脑直拍桌子。

    尼玛20年？20年打4次世界大战都够了好嘛？

    既然自己造不行，那么……所有的大国的目光，都放在了动力装甲的唯一制商，奥斯本公司上。

    当然了，盟国们想的是能不能通过正规渠道购买或者合作开发，而另外一些国家和组织，则不由得动起了歪脑筋。

    对于这种可能的情况，克里斯早有预料，不过他却一点也不在乎，老老实实的买东西的，克里斯表示来者不拒……不过价格由我说了算。

    至于敢动歪脑筋，乱伸爪子的，直接剁掉，然后打到你脑浆横飞为止。

    ……

    而就在海军陆战队开始全面进攻的同时，爱丽丝也潜入了波斯国的首都，德兰市内一处隐秘的，她的目标不是别的，正是那枚核弹头，而在她身上，还有一个同样能够光学隐形的包裹，而包裹内装着的，则是一枚只有一吨当量的弹头……而且是一枚云爆弹弹头而非核弹头。

    而爱丽丝要做的，就是将阿拉萨德那颗核弹的核装药，换成她包里的这颗云爆弹头。

    对于阿拉萨德那颗所谓的核弹，克里斯早已了解的非常清楚，确切的说那是一颗老式的枪式核裂变炸弹，而不是现代的化的战术战略核弹。

    这种老式的核炸弹的结构原理非常的简单，以21世纪的技术，一些小作坊都做的出来，真正有难度的，不过是核炸弹所使用的武器级核原料的提取。

    不过就算结构再简单，这个任务也不是普通人能够完成的。

    但是爱丽丝不一样，有一个科学家的父亲，原本的她虽然天生病患，但依然是个天才，更何况现在的爱丽丝还接受了基因调整。

    基因调整，不仅强化的她的身体，还激活了她的幽能，而幽能带来的，除了强大的力量，还极大的开发了她的脑域。

    所以事实上，每一个幽灵，不但是强大的战士，同时也是智力超卓的天才。

    当然了，和艾蕊儿汉森，托尼斯塔克这样的真正天才，还是有差距的，像斯塔克这样的天才，更重要的是在于其创造力，而非其高智商……高创造力，必然拥有高智商，但是高智商，却未必有高创造力。

    而绝大部分幽灵，包括爱丽丝在内，都是属于后者。

    再加上还有斯旺这个技术达人远程现场教学，拆个老式核炸弹，真心不难。

    放置着核弹的位置，非常的隐秘，而且守卫十分的森严……毕竟这里放着的，可不是什么普通玩意儿，而是一颗货真价实的核弹，真要出什么篓子，波斯国的宗教狂人们，也吃不住啊。

    不过这些对于一名幽灵特工来说，完全不是事儿。

    凭借着强大的隐匿能力，爱丽丝非常容易的找到了核弹的所在，悄无声息的放倒周围的守卫，并在周围布置了一些反步兵雷，这才打开包裹，取出工具和弹头，开始拆卸起了核弹。

    爱丽丝的动作很快，仅仅十几分钟的时间，就卸下了核弹内的装着核原料的部分，换上了云爆弹头，不过就在即将完成的时候，巡逻的叛军士兵，终于发现了这边的不对劲，发出了警报。

    看着还差一点就能重新装回去的核弹，爱丽丝眼珠一转，又拆了一点点，让核弹看起来就像刚刚被拆开，还来不及做什么的样子，然后重新提起装着核原料的弹头，就冲了出去。

    刚刚冲出房间，就看到这栋楼房周围，大量的叛军士兵朝着她涌来。

    但是爱丽丝却不慌不忙的跑上了楼顶，而当她到达楼顶的时候，天空的云层中，冲出一架战机，六枚精确制导导弹，飞射而出，落向了那些朝着爱丽丝包围而来的叛军士兵，炸的这些家伙哭爹喊娘。

    而趁着这个空档，F2就那么悬停在楼顶，爱丽丝纵深一跃，跳上了飞机，坐进了打卡的座舱。

    随即F2战机便一飞冲天，很快就消失在了天际。

    而F2战机出现和离开的这一幕，却被远处正在对城内发起进攻的美军给看了个正着。

    “我们的雷达系统没有捕捉到那架战甲的信号吗？”临场指挥的一名上校军官对自己的助手问道。

    “没有长官，如果不是亲眼看到，我根本不会相信刚才那里有一架战机”助手摇摇头道“不过那看起来好像是F16？我从来不知道F16还能悬停起降的……”

    “不，那不是F16，那是一架F2”上校皱着眉说道，和副官不同，上校曾经在冲绳基地服过役，对于日本的战机有着充分的了解，一眼就认出那架飞机的型号“不过和F16一样，F2根本就没有悬停功能才对，又不是鹞式，该死的，肯定是那些小矮子弄出了什么新技术瞒着我们”。

    而看到这架飞机的不仅仅是这位上校，不少坐在飞机上执行巡航战斗任务的士兵更是看得清清楚楚。

    很显然，为什么一架脚盆鸡的战斗机会出现在这里，成了一个很大的疑问。

    事后美国方面，肯定少不了找脚盆鸡的麻烦。

    不过事情还不仅于此，同一时间，在遥远的中欧地区，俄国的势力范围内，正在执行任务的141特勤队，以及相当数量的俄国士兵们，同样也目睹了一架诡异的F2战机……

    总得一句话，脚盆鸡这回的麻烦大了，甚至于克里斯临时起意的栽赃，还起到意想不到的转移冲突的作用。


