------------

第八十九章 141在行动

    正当海军陆战队进攻波斯的同事，扎卡耶夫也在俄国发动了。

    他们启用了俄国西部阿尔泰山脉一个原本已经封存了的战略导弹基地，将两颗大当量的弹头，装上了两枚SS-11洲际导弹，这是一款射程超过1万公里的战略洲际导弹，足以打击到北半球任何一个地方。

    而如今这两枚导弹的目标，则分别锁定了伦敦和纽约。

    截取到这个情报的美国人和英国人当即不淡定了，立刻通牒了俄国政府，希望对方立刻派兵进攻这里，同事要求派遣不对联合行动。

    对于两国的通牒，俄国虽然也对扎卡耶夫的心动心忧不已，但是大帝已然断然拒绝了两国联合行动的要求，表示自己能搞定，但是你们就不要想到咱家的土地上乱搞了，敢来的话，把你们当极端组织一起给突突了。

    而英美显然不会就那么听话的说，你不让咱去，咱就不去了这样子。

    不过在俄方拒绝的情况下，派遣大部队前往，肯定是不现实的，不过小股的精锐部队还是可以的嘛。

    ……凌晨，一架奥斯本公司生产的VOTL运输机，悄然的低空飞入了俄国境内进行了空投，然后迅速的离开了这里……不得不快速离开，因为此时俄军正对扎卡耶夫的极端组织军队控制区域发起了大举进攻，天空中时不时的会有战机巡弋……既有俄方的，也有扎卡耶夫一方的，VOTL运输机要是被发现打下来了，美国方面理都没地方说。

    而被空投下来的，正是141特勤队……

    咚得一声，金属与地面装机的沉闷声响起，卡洛斯操作者T1重型动力装甲，稳稳得落在了地面上。

    “该死的，我讨厌这种空投方式”肥皂晃了晃有些晕眩的脑袋抱怨道。

    “是的，这让我感觉自己就像是被装在罐头里被人不停摇晃的豆子”卡洛斯深有同感的说道。

    三个小队因为装备的不同，所以空降的方式也不尽相同。

    A小队的穿的是和常规迷彩没什么区别的光学迷彩战斗服，所以采用的是正常低空跳伞。

    而B小队的EX动力装甲，和C小队的T型重型装甲则不一样了，带了大量的重型武器装备的他们是玩不了低空跳伞的。

    所以给他们准备的空投方式，则是直接从飞机上“丢”下去。

    当然了，这个所谓的丢，肯定不是直接丢，不然百米高空的距离，不要说141使用的这些阉割版本了，就算是真正的CM C动力装甲，如果没有加装喷射背囊，从这么高的地方丢下来那也够呛。

    实施则是他们空投的时候，挂有一根感应索，这根感应锁一般会提前设定好长度，比如空投高度200米，那么这根感应索的设定长度就在180-190米左右。

    这个感应索能够抵消大部分的冲击力，然后才会断开，这样一来，空投者差不多就等于从20米左右的高度落下，这个高度对于有着支持框架和减震系统的动力装甲来说，已经是个安全高度了。

    当然了，这种方式也只有动力装甲或者载具用用，人是用不了的，不然那种冲击力，足以把人撕成两截。

    不过安全归安全，整个过程中，那种比坐跳楼机还要刺激百倍的舒爽感，依然让BC两个小队对这种空降方式深恶痛绝。

    “好了，别废话了，都是年轻人，害怕这点折腾，赶紧出发了”远处稳稳得降落在地面上的A小队队长普莱斯在通讯频道内说道，不过语气中，怎么都感觉有种幸灾乐祸的味道。

    站着说话不腰疼，听到普莱斯的话，BC两小队的成员齐齐翻起了白眼，不过全都听话的朝着导弹基地所在的方向出发。

    至于导弹基地所在方向，他们不用看就知道，毕竟俄军和叛军交火的动静，几十公里外都听得到。

    以A小队为先导，141特勤队很快进入了导弹基地的范围，此时的导弹尚未发射，不过留给他们的时间也不多了，他们必须立刻开始行动。

    按照惯例，A小队悄无声息的率先摸进了导弹基地。

    但是没等他们摸掉几个岗哨，一个磨砂般的嗓音在基地中响起。

    “啊哈，看看，有一些小虫子偷偷的跑进来了”在A小队成员们惊惶的目光中，远处空地上一架米-8直升机奇奇咔咔，突然变成了一个巨大的钢铁巨人，手提着两挺航空机枪，对准了A小队的成员。

    这个钢铁巨人正是此前答应帮助扎卡耶夫的霸天虎狂飙。

    虽然现在的霸天虎说实话只是一群丧家犬，但是其科技水平还是有一些的，A小队使用的这种最初级形态的光学迷彩服，根本躲不过霸天虎的扫描，所以狂飙几乎是在第一时间，就发现了这些潜入者。

    不过如果红蜘蛛看到这一幕，一定会破口大骂，说好的只以载具形态出现呢？霸天虎与霸天虎之间的信任呢？

    所以说小红在霸天虎之中的威望真的是……

    而141A小队这边的心情则完全就是绝望了

    Σ(°△°|||)︴，我们隐身着呢，怎么会被发现？还有这个大家伙什么鬼玩意儿？脚盆鸡造的新型机器人？没听说脚盆鸡和极端组合有合作啊？

    “撤退，撤退”反应过来的普莱斯嘶声竭力的在通讯中喊道“卡洛斯，肥皂，我们需要支援，支援”

    不过显然已经晚了，狂飙手中的机枪连扫，数名A小队成员反应不及，就被12.7毫米机枪弹接连命中倒地。

    只剩下普莱斯和另外一名见机躲得快的士兵或者躲进了一栋建筑物中。

    “如果我没猜错的话，你们这些小爬虫应该就是杀了小扎卡耶夫的家伙吧？既然如此，你们就去给他陪葬吧”狂飙说着，背上弹出了一枚导弹，瞄准了普莱斯两人所在的建筑物。

    正当狂飙准备发射导弹的时候，一枚火箭弹击中了狂飙的脸颊，炸掉了他小半块下颚，让他痛呼不止。

    “哈哈大块头，尝尝这个吧”卡洛斯操作着动力装甲，再次发射了四枚榴弹，轰在了狂飙的身上，带走片片碎甲。

    而C小队的其它成员们也如是操作，打得狂飙一下子抬不起头，趁着这个时机，B小队则掩护着普莱斯两人逃离了建筑物。


