------------

第九十章 导弹发射

    141小队虽然及时的救下了普莱斯，但是原本的偷袭作战，也演变成了一场强攻，和狂飙的交火，立刻惊动了导弹基地内守卫的扎卡耶夫部队。

    扎卡耶夫手下的军队实力还是很强的，主力全都是前苏联军人，装备也都是苏军制式装备，不然也不可能和俄军主力打上那么久。

    什么主战坦克，武装直升机一应俱全，甚至战斗机都有，只不过战斗机现在都在前线抵挡着俄国空军的进攻，根本没精力顾及后方，而且战斗机对这种渗透型的敌人根本没用，总不能连自己部队一起打不是？

    不过单纯的坦克+直升机的组合部队，也足够141喝一壶了。

    在扎卡耶夫的指挥之下，这些部队迅速朝着141特战队包围了过来。

    “肥皂，你带着剩下的人拦住那些家伙，我们得先干掉这个大家伙”见状的卡洛斯一遍继续攻击着狂飙，一边在频道内喊道。

    霸天虎狂飙也是狡猾的家伙，现实中的变形金刚可没有电影中那么智障，发现141的人火力相当强大的情况下，他立刻就选择了游斗。

    毕竟他和小扎卡耶夫有交情归有交情，但是远不到豁出自己小命帮对方报仇的地步。

    不过就算如此，他也是给扎卡耶夫帮了大忙，卡洛斯这边至少得分出一半人手来对付他。

    “没问题，交给我们了”肥皂回复道，随即带领剩下的人开始布置防御圈“小强，你带人在东侧布雷，幽灵，你去西面。”

    “收到”再肥皂的命令下，相当数量的蜘蛛雷被布置在了外围防线，至于北面是他们的进攻方向，南面则是群山。

    蜘蛛雷的简单人工智能虽然很智障，但是在面对大量集群的敌人的时候，还是非常给力的，包围过来的敌人还没开始攻击，就立刻损失过半，极大的减轻了141特勤队的压力，而敌人部队中的那些坦克，也第一时间被点名，一一击毁。

    毕竟扎卡耶夫部队装备的T80U主战坦克125毫米滑膛炮的威力，对于T1重型动力装甲来说是毁灭性的，更不要说EX轻型动力外骨骼了。

    而除了这些坦克之外，远处飞来的几架米-24雌鹿武装直升机也是首先要清除的对象，但是很显然，那几架雌鹿的驾驶员都是些老油子，在坦克部队覆灭之后，并不过分的靠近，只是在远处盘旋，用飞机上的火箭弹攻击141部队，给141造成了不小的伤亡和极大的麻烦。

    这种情况下，141特勤队不要说继续执行破坏导弹的任务了，就连自保都有困难。

    不过他们显然并不愿意就此放弃任务，尤其是死里逃生的普莱斯。

    “卡洛斯，你继续拖住那个大家伙，如果我没猜错的话，只有那个大家伙可以发现我们”打退一波进攻的敌人之后，普莱斯在频道中说道，然后看向了A小队剩下的最后一人……鲍勃谭“肥皂你来掩护我和谭继续执行任务。”

    “没问题，祝你好运”卡洛斯闻言很快就在通讯中回复道，而一旁的肥皂对着普莱斯点了点头，比了个好运的手势。

    “谭，怎么样？问题吧？”再次收拾好装备，普莱斯问道。

    “当然，老家伙，我就怕你跟不上我”鲍勃谭一脸轻松的说道。

    “哈哈，我可不会输给你这样的小子”普莱斯笑着说道，随机开启了光学迷彩，一马当先的冲出了基地，鲍勃谭立刻跟了上去……虽然互相之间看不到，但是他们的通讯装置却可以显示队友的方位，并不存在跟丢的可能。

    两人很快就在其他人的掩护之下，趁着狂飙无法抽身的当口，冲进了导弹基地。

    然而就在他们刚刚冲进导弹基地内，一个让141小队几近绝望的事情发生了……两枚洲际导弹先后发射成功，冉冉升起。

    “长官，我们现在怎么办？”鲍勃谭看到导弹越飞越高，不由得有些绝望道。

    “那就祈祷一下奥斯本公司制造的反导系统就和他们的动力装甲一样靠谱吧”普莱斯沉默了几秒后说道“既然拦截任务失败了，就让我们去解决导致这一切的罪魁祸首吧。”

    “扎卡耶夫吗？这个该死的家伙”鲍勃谭闻言，目光中怒火闪耀。

    两人默契的继续朝着导弹基地内冲去，希望在扎卡耶夫撤离之前，找到这个罪魁祸首。

    而就在他们继续前进的时候，高空中却有一家F2战机，正在往这边赶来。

    “该死的，晚了一步，冲锋，能不能拦截那两枚导弹”战机座舱内，弗兰克看道那两枚飞行的导弹问道。

    “两个导弹的距离太远，方向也不一样，我们恐怕只能拦截道一枚”冲锋闻言立刻计算出了结果。

    “不管怎么样，先干掉一枚再说……就近一点的那枚吧”弗兰克也不犹豫，立刻道。

    “好的，坐稳了，看冲锋大人的表演吧”听到弗兰克的决定，冲锋欢呼一声，一个加速，朝着距离近的那枚核弹疾驰而去，赛博坦贵族出身的冲锋，虽然打硬仗不行，但是拦拦导弹这种事情，还是小意思的。

    弹道导弹的速度非常的快，最慢的也就4-5马赫，也就是起飞到大气层这一阶段，而冲出大气层之后，因为没有了空气阻力，它的速度可以达到10-15马赫，而当它重回大气层时，在地心引力的帮助下，它的速度将超过20马赫。

    所以想要拦截一枚弹道导弹的最佳时机，就是在它起飞阶段，以及在大气层外的第二阶段。不过就算第一阶段4-5马赫的速度，也不是一般战机能够追上的……事实上应该说世界上现役战机中，有记录的最快的战斗机，那就是战斗机中的奇葩——米格25，速度超过3马赫……恩，说它奇葩不是因为它非得快，而是因为它超级重——脑回路清奇的毛熊当年没有合适的航空铝合金和钛合金，于是用不锈钢制造了这么一个铁疙瘩。

    不过一般的战机拦不了，不代表冲锋拦不了。

    虽然他现在的外形是F2，但不代表它的性能也是F2啊，外形变了，但是身体的材质和性能不会变，要不越变越弱，变形金刚这个种族还混个毛线啊。

    所以不出意外的，冲锋很快就追上了第一枚洲际导弹，并迅速将其击落，唯一有些吃苦头的，就是做在他身上的弗兰克了，如果不是进行过基因改造，就这个速度，足以让弗兰克直接GG。

    不过就在冲锋拦截掉第一枚导弹的同事，另外一枚导弹已然飞出了大气层，到了这个阶段，那超过10马赫的速度，可就真不是冲锋能追得上的了。


