------------

第九十一章 普莱斯 KIA

    “BOSS，我们只拦截到一枚导弹，没能追上另一颗”见到另一颗导弹拦截无望，弗兰克立刻联系了纽约的克里斯。

    “好的，我知道了，剩下的交给我解决，你继续执行任务就好”另一端的克里斯坐在办公桌前说道。

    “剩下的，就看军方给不给力了，可别白瞎了我的拦截系统，嗯，不行，副官，做好二次拦截的准备。”克里斯看着面前的虚拟屏幕上，智脑副官模拟出来的导弹飞行路线，做深沉状道。

    之前弗兰克打掉的那枚导弹的目标是伦敦，而剩下这枚的目标，可是他所在的纽约啊。

    虽然就算核弹真的落到了纽约，他也不可能有事情……战舰护盾一开，或者地下工事一躲，核弹是无论如何都炸不到他的。

    不过纽约毕竟是他生活了十几年的地方，而且他不会有事情，但是他的公司呢？他的住宅呢？那都是绿油油的富兰克林啊。

    这要是炸一下，可就全都打水漂啦……当然了，就算为了全纽约的美女，他也不能坐视这个颗核弹落下来不是？

    所以即使对自己卖给军方的反导系统再有自信，克里斯也必须做好防止任何意外发生的可能。

    不过还好，美国军方绝大部分时候还是比较靠谱的，虽然也有一些军事事故……这是任何一个国家都避免不了的。

    但是无论如何，也不可能出现像世界第一军事强国阿三那样的奇葩事情不是？

    事实上在侦测到导弹的第一时间，军方就已经开始行动了，而和克里斯一样，军方并没有大意的仅仅只是启动一套导弹防御系统，而是数个军事基地，同时启动。

    虽然在实验当中，奥斯本公司制造的宙斯盾表现极为出色，但是实验终究是实验，而并非实战，所以军方为了保险，也顾不得浪费。

    当扎卡耶夫的洲际导弹进入太空的时候，军方的拦截导弹也发动了……足足数十枚拦截导弹升上了天空……

    5分钟之后，核导弹在大西洋上空大气层外被精准的命中击毁……嗯，第一枚起飞的拦截导弹就命中了，剩下的确实浪费了，不过谁在乎呢？国防部表示老子财大气粗，而且这是拯救了纽约，拯救了美国，制止了世界大战，国会你好意思不把这笔费用给老子补回来？

    克里斯则表示……嗯，自己的腰包又要鼓起来了，最近被弗兰克偷了不少的雪茄，艾蕊儿汉森的研究经费又增加了，吉尔天天在工厂里玩武器炸药，一个个花钱如流水，另外自己还要养那么多边形金刚，还要时不时的拯救世界，克里斯表示自己很穷啊……

    至于两枚被击落的核弹，倒是不用太多担心，和卖给阿拉萨德的那颗只能当定时炸弹用的核炸弹不同，这两枚导弹所装载的核弹头，是正儿八经的现代化核弹头——三相弹。

    而这种类型的核弹的引爆机制是非常复杂的，外界的干扰绝对不会导致核弹爆炸，哪怕另一颗核弹在旁边引爆，也只会导致其结构被摧毁，核装药外泄引起核污染，而不会发生核反应变成核爆。

    所以在没有激活核弹引信（一般进入第三阶段自动激活）的情况下，其实是非常安全的，毕竟没有哪个国家会希望自己的导弹基地万一哪天被袭击了，然后自家的核弹发生殉爆不是？

    而在俄国，在挂断了和克里斯的通讯之后，弗兰克就和冲锋重新调转方向，朝着导弹基地的方向赶去……克里斯给他的任务是拦截导弹，以及解决扎卡耶夫。

    第一个任务基本结束，就剩下解决扎卡耶夫了，事情搞得这么大，就算是克里斯也容不下这货了。

    不过在弗兰克到达之前，已经有两人率先找到了扎卡耶夫，那就是普莱斯和鲍勃谭。

    两人顺着刚刚发射了导弹，依然打开的发射井，通过绳降进入了发射基地内部。

    一路上凭借着身上光学迷彩服强大的隐匿效果，两人如入无人之境，以最快的速度，成功的潜入了指挥中心，找到了正准备带人撤离的扎卡耶夫。

    此时扎卡耶夫身边不过区区两名守卫，见状的普莱斯轻轻的来到了扎卡耶夫的身后，抽出匕首，毫不犹豫的朝着扎卡耶夫的后心扎了下去。

    然而情急之下的普莱斯并没有注意到，扎卡耶夫那条曾经被他用狙击枪打断的左臂，此时正完好无损的长在肩膀上……没错，扎卡耶夫早已成功了的注射了绝境病毒。

    “扎卡耶夫，今天就是你的死期了”匕首入肉的感觉传来，普莱斯知道这一波稳了。

    而一旁鲍勃两枪点射，也是干掉了两个警卫。

    然而普莱斯却没有等来扎卡耶夫的任何惨叫或是怒骂，而是……嘲笑。

    “哼哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”充满着嘲讽的三段笑声，从背对着普莱斯的扎卡耶夫的口中传来，仿佛普莱斯的这一刀，根本没有刺出过一般。

    好吧，除了刚开始痛了一下之外，普莱斯的这一刀，确实没能给扎卡耶夫带来的任何的伤害。

    而普莱斯还没有反应过来扎卡耶夫到底是什么情况，他就感觉到手上传来一阵灼热，让他下意识的松开了手。

    随着他的手松开，当啷一声，刀柄掉落在地……没错，此时掉落在地上的匕首，只剩下一个刀柄……。

    “这是怎么回事？”普莱斯有些难以置信的看着这一幕，扎卡耶夫不但没有事情，身上还发着红光，冒着热气，匕首直接被融了？

    “怎么回事？当然是这么一会事”只见扎卡耶夫猛地一个转身，灼热的手臂直接插入了普莱斯的腹部……

    普莱斯只觉得腹部一麻，随即闻到了一股焦肉香气，然后感觉自己整个人的力量都在不断的流逝。

    而他这个时候，才看到了扎卡耶夫那完整的左臂。

    “你……的手”普莱斯难以置信的看着扎卡耶夫的手臂。

    “桀桀桀桀，惊不惊喜？意不意外？”扎卡耶夫抽回了右臂，摆了摆自己的左手“我的手又长回来了。”

    不过普莱斯已经没有力气去关注扎卡耶夫的手了，这时候他已经看到了自己腹部出现的那个大洞……他的腹部整个被穿透，但是却没有任何的鲜血流出……高温已经让伤口闭合了，但是那一块区域的内脏、肌肉、椎骨，全都没有了。

    141特勤队A小队队长，约翰普莱斯KIA.

    “不！！！！老头子！！”见到普莱斯的惨状，鲍勃谭彻底疯狂了，举起手中的枪，对着扎卡耶夫就是一顿狂扫，直至打空了弹夹。

    然而这对于扎卡耶夫并没有什么作用，体内的高温，直接将子弹汽化了。

    枪弹无效，鲍勃谭却并不就此罢休，丢掉手中的枪，抽出匕首朝着扎卡耶夫冲了过来。

    鲍勃谭的近战能力极为出色，但是对于注射了绝境病毒扎卡耶夫同样没用，你要刺就给你刺呗，普莱斯的教训还不够？

    所以鲍勃谭的匕首非常顺利的刺入了扎卡耶夫的胸口，但是他握着匕首的右手也同样被扎卡耶夫抓住。

    而这一次扎卡耶夫并没有用对付普莱斯的那样的超高温，而是用百度左右的普通高温，炙烤着鲍勃谭的手臂，随即撕心裂肺的惨叫声从他的口中传出、

    ……这种肉体被炙烤的痛苦，远甚于普莱斯所遭受的。

    “哭吧，叫吧，然后就去死吧”看着惨叫着的鲍勃谭，扎卡耶夫露狞笑着，对于他这种本就坏事做绝，冷血残暴的军阀来说，根本不存在任何的怜悯，更何况双方更兼具杀子之仇，所以鲍勃谭叫得越惨，他就越高兴。

    考断了一条手臂，扎卡耶夫又瞄上了鲍勃谭的另一条手臂。

    又是一阵惨叫，即使是特种部队出身的硬汉，鲍勃谭也终究受不了这样的痛楚，休克昏阙了过去。

    “哼，脆弱不堪”见到对方休克过去，扎卡耶夫冷哼一声，准备彻底结果了他的生命。

    正当这时候，他的脑袋却嘭的一声，彻底的炸裂了开来……身体也随即无力倒地。

    绝境病毒的修复能力很牛叉，但是它的原理却是通过刺激大脑来达到再生，所以没了脑袋，自然是没用了。

    一代枭雄扎卡耶夫就此GG。

    而扎卡耶夫死后，弗兰克的身影，才从空气中浮现，原来刚刚却是他开枪干掉了扎卡耶夫，扎卡耶夫不怕普通的子弹，但是弗兰克使用的却是幽灵专用的C20筒式步枪，25毫米的口径，爆爆脑袋那是再简单不过的事情。

    “脆弱不堪？你也不过如此”提着枪走到扎卡耶夫身旁，弗兰克不屑的啐了一口道，随即他的目光看向了已经失去声息的普莱斯，略带惋惜的摇了摇头，然后看向了休克过去的鲍勃谭。

    也不犹豫，弗兰克从腰间抽出一支注射器，注射进了鲍勃谭的劲动脉。

    注射器中的并不是什么病毒，也不是基因强化药剂，而是纳米治疗药剂，鲍勃谭的伤势非常的严重，如果不及时救治，很快就会步上普莱斯的后尘。

    弗兰克虽然不想多事，但是救对方一条小命，却不是什么大问题。

    注射了药剂之后，鲍勃谭的呼吸很快就平稳了下来。

    而弗兰克也完成了任务，准备离开这里。

    就在这时候，克里斯的通讯却突然切了进来。

    “弗兰克，把普莱斯的尸体带回来”克里斯命令道。


