------------

第九十二章 抛弃

    导弹基地指挥室的战斗，随着扎卡耶夫也普莱斯这对宿敌的双双思旺而告终，但是地面的战斗却依然在持续着，不过‘交’战的人员，却发生了一定的变化。品書網

    141特勤队使用的动力装甲，终究只是初级阶段的阉割货，面对狂飙这样的变形金刚，着实没有什么优势可言。

    在和狂飙的‘交’火过程，他们虽然也给狂飙造成了不小的伤害，但是最终还是没能击杀掉狂飙，反而自身损失了两名战士。

    若不是不知道什么原因，让狂飙突然变回了载具，飞离了这里，恐怕卡洛斯等人还会有更大的损失。

    不过随着狂飙的离开，141小队的处境不但没有变好，反而愈加糟糕了起来。

    而原因，出在不知道哪里冒出来的怪的两名扎卡耶夫士兵。

    没错，这两个士兵和扎卡耶夫一样，是注‘射’了绝境病毒的绝境战士。

    这两名士兵，是跟随了扎卡耶夫很久的元老士兵，只不过因为残疾，此前才脱离了扎卡耶夫的麾下，但是阿拉萨德送给扎卡耶夫的三支绝境‘药’剂，让他们和扎卡耶夫一样，不但断肢重生，而且还得到超乎常人的力量。

    事实，在141开始对导弹基地进行强攻作战的第一时间，这两名绝境战士，在扎卡耶夫的命令下，和那些普通的士兵一起，参与到了对141小队的围剿。

    只不过一开始，141战士们展现出的火力极为强大，两个‘精’明的老兵，并没有傻乎乎的在第一攻击梯队，而是处于观望的态势。

    由于原本的潜入作战，最终演变成了一场强攻，再加狂飙这个霸天虎的存在，使得141特勤队的弹‘药’消耗十分巨大，为了避免陷入弹尽粮绝的窘境，141小队的战士们，已经下意思的开始节约弹‘药’。

    对于普通的扎卡耶夫军步兵，他们只会用手的枪械去解决，重火力，都留给了那些载具。

    两名绝境战士很快发现了这一点，立刻知道，他们的机会来了。

    两人‘混’在冲锋的士兵当，逐渐的靠近了141的阵地……导弹基地外围的一栋楼房，而他们行进的方向，则是身穿EX动力外骨骼的幽灵西‘蒙’莱利尉和身穿T1动力装甲的‘肥’‘肉’负责防守的区域。

    而和普莱斯面对扎卡耶夫的时候一样，大意之下的两人犯下了大错，连续数枪‘射’在二人的身，本以为两人应该此死去，但是子弹进入他们的体内之后，却立刻被高温气化，根本一点事情都没有，这种闻所未闻的情况下，让两人出现了短暂的愣神。

    趁着这个机会，两名绝境士兵冲到了两人的身边，他们的第一目标，是穿着T1动力装甲，拥有较强防御力和重火力的‘肥’‘肉’。

    一名绝境士兵，用两条灼热的手臂架住了瑞克，另一名绝境战士，则用灼热的手臂，穿透了‘肥’‘肉’的‘胸’膛。

    C小队‘肥’‘肉’，KIA。

    “哦，不”见状的幽灵手的枪接连点‘射’，但是打在两人身屁事都没有。

    面对两名绝境士兵的‘逼’近，幽灵果断地选择了呼叫援助。

    “请求支援，请求支援，有不明特殊敌人出现，‘肥’‘肉’已经阵亡”幽灵一边撤退，一边在通讯频道疾呼道。

    “小强，你和罗伊斯过去看看怎么回事”听到幽灵的支援请求，‘肥’皂立刻下令道。

    被‘肥’皂点到名字的两人立刻点了点头，朝着幽灵所在的方位前往支援。

    “‘肥’皂，普莱斯和谭还没有任何消息吗？”在这时候，失去了进攻了目标的卡洛斯带着人也撤退到了建筑物内，然后对‘肥’皂询问道。

    “没有消息，我呼叫了很多次，但是没有任何的回复”‘肥’皂语气不是非常好的回复道。

    “该死的，我们的弹‘药’支持不了多久，这些家伙实在是太多了，我们需要支援。”卡洛斯轰掉一架朝这边扫‘射’的直升机说道。

    “我正在联系”‘肥’皂也是颇为焦躁的回复道。

    虽然141特勤队的武器装备，可以说领先了扎卡耶夫部队半个世纪，但是蚁多咬死象，在悬殊的规模之下，这种领先显得如此的苍白。

    此时的141特勤队A小队全灭，而卡洛斯和‘肥’皂指挥的两个小队也伤亡过半，此时整个141小队，原本进30人，如今只剩下10几个人，而且还在不断的伤亡当。

    尤其是两名绝境士兵的出现，虽然小强和罗伊斯及时赶到，救下了幽灵西‘蒙’莱利。

    可是过程，绝境士兵又杀死了两名141成员，才被小队成员们用重火力击杀。

    但是整个141特勤队，不但弹‘药’基本用尽，已经开始考捡取对方的武器来作战，同时身动力装甲的电源，也因为高强度的作战，即将耗尽。

    面对这种情况，他们只能选择选择求援。

    “指挥部，指挥部，收到请回答，我们需要支援需要支援”‘肥’皂在通讯频道内狂呼道。

    但是指挥部却给了他们一个绝望的答案“我们无法越境给你们提供有效的支援，但是核弹已经被被成功拦截，准许你部自行撤退，而且你们必须抓紧时间，俄军已经击溃了叛军主力，正向你部所在推进，你们最好尽快撤离，完毕。”

    “开什么玩笑？现在我们都被包围了，怎么撤？喂？喂？喂”但是无论‘肥’皂如何呼叫，对方却再也没有任何的回应。

    “‘肥’皂，怎样？联系到指挥部了吗？”卡洛斯在通讯频道内问道。

    “联系到了，但是我们恐怕得不到任何支援了”‘肥’皂沉‘吟’一会儿，向全队宣布了这个消息。

    “什么意思？”卡洛斯的声音冷了下来。

    “核弹已经被成功拦截，而俄军方面也已经突破了叛军的防线，正在向我们这边突击，为了避免国际纠纷，总部不会给我们支援，我们只能依靠自己撤退了”‘肥’皂无奈说道。

    “这帮该死的政客”卡洛斯言破口大骂，而其他141成员们也是满腔的悲愤。

    现在的情况已经非常明显了，他们整个141特勤队，都被无情的抛弃了，除非他们能够成功的逃离这里，否则不管他们是被击杀，还是被俘虏，北约方面都不会承认他们的存在。

    因为141特勤队在成立的那一天起，是没有身份，不存在的部队。


