------------

九十三章 引爆

    嘭！！波斯美军临时指挥部内，谢菲尔德暴怒地砸烂了一张桌子怒骂着“这些该死的政客”。

    此时的他也得到了141特勤队被放弃了的消息，决定放弃141的也不是他，毕竟141是他亲手组建的部队，他不可能如此轻易的放弃。

    但是这是来自国防部的命令，他无法阻止，甚至自己派人取救援的能力都没有……他手中的部队都在进攻波斯，根本不可能及时前往救援，至于让那些靠近俄国区域的军事基地派人营救，他也没有那个权限。

    不过他很快没有精力去顾及这件事情了。

    “将军，我们在城市内发现了一个疑似核弹的装置。”就在谢菲尔德上火的时候，一名军官走了进来说道。

    “什么？可以确定吗？”谢菲尔德立刻问道。

    “暂时无法确定，核处理小组正在前往排查”军官回答道。

    “立刻让所有人先撤出该区域，让核处理小组尽快确认目标”谢菲尔德面色凝重道“为什么事先没有任何消息，那些情报部门都是吃shi的吗。”

    毕竟核弹这种事情可不是开完笑的，俄国的事情已经证明了扎卡耶夫确实拥有核弹，而作为他盟友的阿拉萨德为什么不能有？哪怕阿拉萨德没有任何投放核弹的能力，但是就是当定时炸弹，其结果也不是海军陆战队能够承受的。

    毕竟现在海军陆战队已经对德兰市完成了合围，已经攻入了城市当中，如果这个时候核弹爆炸，谢菲尔德简直不敢想象这个结果。

    “遵命，将军”军官也知道事情紧急，立刻转身去传达命令了。

    而在德兰市内，海军陆战队主力，正在对一栋建筑物的方向进行猛攻。

    这栋建筑物，正是核弹的所在位置。

    之前爱丽丝和天震对这里的突袭，不可能不引起美军方面的注意，所以这一边，很快成为了一个主攻方向。

    这支主力在进攻中遇到了极为顽强的抵抗，更是让美军指挥官认为这个地方藏有猫腻，因而不断的加大了攻击力度，还投入了两支动力装甲特战小队作为先锋。

    而在建筑内，一名波斯叛军军官听到手下不断传来的坏消息，显得极为局促不安。

    “怎么样？核弹准备好了没有”这名叛军军官忍耐不住，再次对房间，正在修复核弹的专家问道。

    “没有问题，已经可以正常使用了”这名专家将核弹最后一个零件安装完毕后说道，不过他说这话的时候，眼神却有些飘忽。

    这名专家，是波斯国的一名科学家，而且是一名很有水准的专家。

    之前爱丽丝故布疑阵的手段并不高明，他第一时间就已经发现了这枚炸弹的装药，其实已经被调换过了，不过对此这名专家并没有声张。

    因为他本来就是被这些叛军逼着为他们做事情的，而且作为一个正常的波斯人，他也绝不希望一枚真正的核弹，在自己国家的首都爆炸，所以他非常干脆的选择了隐瞒这件事情。

    反正这群叛军士兵，全都是一群满脑子安拉的文盲，指望他们发现核弹的不对劲？呵呵。

    而一旁的叛军军官显然并不知道这个专家的心思，只要对方说核弹能用，那就可以了。

    “好，立刻给我引爆它，让那些美国佬，和我们一起下地狱去吧”叛军军官听到核弹已经可以使用了，立刻目露狂热的下令道。

    现在依然留在城市内的叛军，基本上都是不怕死的狂热教徒，他们的目的，就是迟滞美军的进攻，然后引爆核弹，拉着这些美军一起同归于尽。

    至于阿拉萨德本人以及马卡洛夫，则早在美军进攻之前，就已经带着亲信逃之夭夭了。

    此时的他们，正在位于德兰市上百公里外的沙漠中，拿着望远镜准备看大烟花呢。

    而此时海军陆战队的进攻主力还没收到撤退的通知，两支动力装甲特战队刚刚攻入建筑物，那名波斯军官，就已经按下了起爆器……

    轰的一声巨响，一朵蘑菇云在德兰市中心腾空而起，让人恍然觉得好似来到了世界末日……

    等等……不对，这个蘑菇云怎么这么小？

    远处的阿拉萨德发觉了不对劲，和威力和他想的差距太大了吧？

    “这个是核弹？有威力这么小的核弹？”阿拉萨德通过军用望远镜也看到了这朵腾起的‘小烟花’一脸不信的看向了一旁的马卡洛夫，你们丫的是不是卖假货给我了？

    其实这朵烟花也不小了，虽然是从核弹换成了云爆弹，但是云爆弹可是有亚核武器之称的。

    爱丽丝装上的是一枚装有100公斤左右高能燃料的云爆弹，其威力足有1吨TNT当量，杀伤半径超过百米，威力也是非常巨大了。

    但是很显然，这个威力跟一枚五吨当量的核炸弹肯定是没法比的。

    “我也不知道这是怎么回事”马卡洛夫也是一脸的难以置信(ΩДΩ)，虽然这颗核弹是一颗有很多念头的老式核弹，但是也不至于威力这么小啊？也没听说核弹有保质期的说法啊。

    而德兰室内，原本以为核弹爆炸，心中凄惶的美军士兵也发现了不对劲，核弹有威力这么小的？尤其是距离较远的美军士兵，除了感觉吹过一阵大风之外，啥事儿都没有。

    不过相比于土包子的阿拉萨德，见多识广的美军士兵，很快就以蘑菇云的颜色和形态分辨出了，爆炸的应该并不是一颗核弹，而只是一颗云爆弹。

    这让美军方面大大的松了口气……不是核弹就好。

    毕竟核弹的杀伤并不仅仅是其爆炸的威力，更重要的是其光辐射和核辐射。

    如果刚刚爆炸的是真的核弹，那么整个德兰市内三万海军陆战队，绝无幸免的可能……不被炸死，也会因为辐射而亡，那对于整个美国军方来说，都是难以接受的损失。

    不过云爆弹终究是云爆弹，虽然不及核弹，但是依然给进攻的美军造成了不小的伤亡……相对于整场战争来说。

    伤亡统计很快就被送到了谢菲尔德的办公桌上。

    云爆弹的爆炸，距离最近，已经攻入建筑物内的40人动力装甲特战队全灭，同时还有约80人的美军士兵在爆炸范围内身亡，而伤者约有200多人。

    而在之前的整场战争过程中，美军伤亡还不到百人。

    看到这个伤亡数字，暴怒的谢菲尔德再次砸坏了一张桌子。


