------------

九十四章 幸存

    “撤退，继续撤退“肥皂一边向追兵射击，一边掩护着战友们撤退。

    此时的141特战队，仅仅剩下六人，分别是肥皂约翰麦克塔维什，卡洛斯奥利维拉，幽灵西蒙莱利，小强加里桑德森以及罗伊斯和狙击手托亚德。

    此时他们已经抛弃了身上的动力装甲，轻装撤离……在电力耗尽的情况下，动力装甲不过是个铁棺材而已。

    “RPG”这时候一枚火箭弹飞来，肥皂立刻警告道，众人慌忙躲避，但是火箭弹爆炸的位置距离卡洛斯非常近，卡洛斯瞬间被冲击波掀翻在地，失去了意识。

    ”小强，掩护，拖着他走“肥皂稍稍检查了一下，确定卡洛斯还活着，急忙对一旁的小强喊道，小强也不迟疑，和罗伊斯一起，拖着卡洛斯就继续跑。

    “走，离开这里，这是命令”眼见敌人追了上来，肥皂对身旁的幽灵爆喝道“带着他们活着离开这里！”

    “F@K”幽灵立刻知道了肥皂的意思，但是此时顾不得他犹豫，只能带着剩下的人继续撤离。

    “来吧，混蛋们”看着战友们撤离，肥皂这才专心应对追兵。

    但是追兵实在太多了，肥皂在干掉十几个追兵之后，终于身中数弹，失去了抵抗力，被一群叛军捕获。

    不过肥皂最终为队友们赢得了逃生的时间。

    在抓住肥皂之后，这些叛军就没有选择继续追击剩下几人，不是不愿，而是不能。

    因为在没有了扎卡耶夫这个总指挥之后，叛军在俄军的进攻下节节败退，已经无力再去对付幸存的141小队，只能带着肥皂这个俘虏，撤离了这片区域。

    奔逃了数小时之后，剩下的141战士们，才停了下来。

    ”原地休息吧，暂时没有人追来了”幽灵在确定后方敌人没有继续追来之后，让大家停了下来“罗伊斯，托亚德，你们负责警戒”

    “是，长官”罗伊斯和托亚德闻言立刻应道，然后停下身，走到后方开始警戒。

    “长官，我们现在怎办？”小强轻轻的将背上的卡洛斯放在地上，有些气喘的对幽灵问道，普莱斯没有任何消息，小强失陷，卡洛斯昏迷不醒，幽灵西蒙莱利，成为了141的最高长官。

    “卡洛斯队长情况怎么样？”幽灵没有立刻回答小强，而是问起了卡洛斯的情况。

    “情况还算稳定，单片只是卡在肌肉中，没有伤到血管和骨头，不过可能受到的冲击波影响较大”小强给卡洛斯检查了一下伤口，用止血带稍稍包扎一下，松了口气说道。

    “那就好”幽灵闻言点了点头“至于接下来去哪里，我也暂时没有什么好想法，你能确定我们现在的位置吗？“

    “是的，长官，我们现在位于阿尔泰山脉的中部，正好位于俄国和哈萨克斯坦的边界位置”小强掏出随身GPS看了一下说道“这两个国家是盟国，只要在这两个国家内，我们是不用指望指挥部有人能来接应我们的“

    “接应？哈，那些家伙早就已经把我们给忘记了，难不成我们还要回去给他们卖命么？”一旁的罗伊斯闻言不由得抱怨道，托亚德也是点了点头。

    死了那么多兄弟，被指挥部出卖，这些幸存的141成员，心中的愤懑，不言而喻。

    “安静，仔细听”就在这时候，幽灵突然压低了声音道。

    ”直升机的声音“小强也听到了。

    ”带上卡洛斯队长，我们躲起来”幽灵立刻下令道，他们四人现在状态极差，弹药也不多，还要保护一个昏迷不醒的卡洛斯，这种情况去面对可能有一架武装直升机的敌人，那简直就是自杀。

    不过他们很快就发现，来着并不是来追杀他们的敌人，而是……

    在他们躲起来几分钟之后，一架直升机飞到了他们不远处的地方，然后在半空中变成了一个巨大的机器人落到了地上。

    躲起来的幽灵他们立刻认出了这个家伙，正是之前在导弹基地发现他们，差点让他们全军覆没的罪魁祸首，霸天虎狂飙，一开始幽灵他们还以为狂飙是来追杀他们的，不由得紧张了起来，但是很快他们发现，这货并不像是来追杀他们的，更像是在等什么人。

    然后他们很快就知道对方在等什么人了，一架F2战机，从远处破空而来，然后和狂飙一样，在半空中变成了一个更为高大的机器人，重重的落在了地上，赫然是和弗兰克一起执行任务的冲锋。

    原来冲锋和弗兰克在抵达导弹基地之前，冲锋就已经发现了导弹基地中，发现了狂飙的霸天虎信号，于是将这个情况，立刻汇报给了克里斯。

    这也不是冲锋不敢隐瞒，而是狂飙正在导弹基地中，名目张胆的和141特勤队硬刚，等到他到达之后，弗兰克也会发现狂飙，根本隐瞒不了，而且现在他的小命和自由全部掌握在克里斯的手里。

    虽然冲锋是个野心家和胆小鬼，但是却也是非常会审时度势的聪明人，衡量了一下利弊，立刻选择了把狂飙卖了，指不定还能得到克里斯的赏识，给自己的待遇升升级……

    而在得到克里斯的首肯之后，冲锋这才联系了狂飙，约其见面，准备通过狂飙来打听其它霸天虎的消息……这也是为什么狂飙会和141特战队打了一半，中途撤离的原因。

    至于说会面中冲锋会不会在其中打什么歪主意，克里斯却一点也不担心，先不说有弗兰克在一旁盯着，而且这次的会面，也会整个处于克里斯的监控之中……为了放心的让冲锋和天震出任务，克里斯在他们身上装的可不仅仅只有炸弹而已。

    “冲锋大人”见到冲锋的出现，狂飙立刻行了一个礼道……

    于是在躲在一旁的141小队残余几人惊愕的目光中，两个变形金刚开始了交谈。

    ………………………………………………………………

    此时的导弹基地中，俄军已经完全夺取了这里，正在对整个基地进行排查。

    ”长官，我们没有发现扎卡耶夫，不过我们还有别的发现”事实上俄军士兵很快在基地的指挥中心外，找到了扎卡耶夫的尸体，只不过现在的扎卡耶夫整个脑袋都被弗兰克打爆了，而且在俄军的资料中，扎卡耶夫是没有左臂的，但是现在扎卡耶夫的尸体没有了脑袋，但是手臂却是完整的，所以俄军理所当然的没有把这具尸体当成扎卡耶夫。

    不过俄军士兵们倒是发现了在扎卡耶夫尸体旁，昏迷不醒的鲍勃谭。

    除此之外，基地中141成员们的尸体，也引起了俄军方面的注意。

    最重要的是，俄军还得到了141战士们撤退前遗留下来的几具动力装甲，虽然大部分已经损坏，但是也有一两件完整的。


