------------

九十五章 挖坑

    “俄国发表声明，确认了他们在俄罗斯西南部进行的一系列导弹实验”

    “本台新闻报道，虽然各国政要纷纷表示谴责，但是俄国政府依然坚称这一系列导弹测试都是严格依照联合国相关协议进行的”

    “对于俄国向英美发射导弹的具体情况，英美两国尚未做任何表态”

    “美军已经完全控制波斯国态势，新的皿煮政府正在帮助下组建”

    “奥斯本公司研发的动力装甲，在波斯国武装冲突事件中表现出色，躲过拟采购这种革命性装备。”

    导弹危机事件以及波斯国政变已然过去，这一次基本没有什么赢家，而要说输家的话，恐怕也只有被抛弃的141特勤队和扎卡耶夫了，阿拉萨德和马卡洛夫依然逍遥法外，但是暂时掀不起什么风浪了，世界似乎又恢复了和平的景象。

    “看来这次，你又要大赚一笔了”奥斯本老宅内，诺曼奥斯本看着电视上的新闻，给自己倒了一杯酒，走到沙发前，对着懒洋洋一副老北瘫样子躺在沙发上，逗着一只二哈的克里斯说道……嗯，如果是小哈利敢这么做，诺曼绝对会给小哈利一个深刻的教训，但是克里斯……

    “还行吧，总共一万多套的样子，才几百亿而已，一帮抠门的家伙”克里斯懒洋洋的回道，语气中满是嫌弃“那帮家伙你还不知道么，不就是想买一些回去研究山寨，如果不是采用捆绑销售，这些家伙就敢跟你只买一个”

    “哈哈，这也是人之常情啊，不过他们想要破解应该不容易吧？”诺曼笑着说道，想都不用想，这种高科技武器军售，肯定是各种后门加密一大堆的。

    但是……

    “不，他们想要破解的话，除了一些特殊材料，他们想要破解其实很容易”听到诺曼的话，克里斯一脸古怪的说道。

    “噗……你说什么？”诺曼刚喝下的一口酒直接就喷了出来“难道你没有做任何的加密？”

    “加密还是有的，不过很粗劣，除了一些材料问题之外，其它的技术问题，基本有个半年左右就能破解”克里斯说道。

    “你是不是有什么准备了？”诺曼闻言立刻想道，要说自己这个儿子会犯这种低级错误，他才不会相信，肯定是这臭小子又有什么阴谋了。

    “我只是觉得没有必要而已，你想，如果这些国家本国的军工企业研究了大半年，又花了大价钱建立生产线，刚刚开始大量生产的时候却发现造出来的东西已经是淘汰货了……不知道他们会是什么样的表情？”克里斯怪笑着说道。

    对于第一代动力装甲的技术外泄，克里斯其实是一点都不在意的。

    因为包括使用的高能电池，动力装甲上的所有技术，其实都是地球这个时代已经拥有的技术，只不过这些技术很多都还不是非常的成熟，再加上材料的不过关，这些技术尚不能用于实战而已。

    想要将这些技术完美的整合在一起，也是一件比较困难的事情。

    而克里斯之前做的，不过就是将这些技术稍稍升级，使用了一些更为先进的材料，将这些技术稍加整合，就成为了第一代动力装甲……也就是说，第一代动力装甲，实际上用的还是地球上的技术。

    所以在没有进行严格的加密的情况下，各国想要山寨出来，只是时间的问题。

    当然了，因为材料的限制，山寨出来的动力装甲，肯定没有奥斯本公司制造的正版那么优秀。

    但是这种轻微的质量差距，完全可以用数量来弥补。

    不过克里斯肯定不会真的这么好心，让这些国家白白的仿制过去。

    事实上，在等到时间差不多的时候，他就准备推出第二代动力装甲了。

    而第二代动力装甲对于星际世界来说，依然是非常原始的技术，但是相比于第一代动力装甲，却有已经有了本质上的差距。

    如果将第一代动力装甲比成电话的话，那么第二代动力装甲，那就已经是非常成熟的手机了。

    想一想，如果当年发明电话的贝尔，欢天喜地的研究出了电话，结果发现全世界已经开始用手机了……

    而对于这些准备山寨动力装甲的国家也是如此，想要山寨动力装甲，所需要投入的资金，那绝对不是一个小数目，甚至对于绝大部分国家来说，可能要花上几年的军费投入都不止。

    当然了，一般来说政府肯定不会投这个钱的，只会交给本国的军工企业。

    然后这些军国企业成功的破解了所有的技术，加大马力开始生产的时候，奥斯本公司突然发售更先进，更强大的动力装甲……

    这些军工企业恐怕就只能鸡飞蛋打了。

    订单拿不到，投资打水漂……如果根底不够厚，政府不支援，恐怕绝大部分敢于山寨奥斯本公司产品的军工企业都得破产了。

    所以克里斯这个计策，不可谓不毒，这是要把全世界的竞争对手都给狠狠的坑上一把啊。

    至于说这么干有可能会把全世界的军工企业都给得罪一边，克里斯表示才不在乎呢，有本是来咬我啊，能咬疼我算你本事。

    “嘶……”听到克里斯的打算，诺曼由得倒吸一口凉气，这臭小子太阴险了，这比把技术藏着掖着吃独食还要狠啊，不过我喜欢，不愧是我诺曼奥斯本的儿子。

    “话说你这是早就计划好了吧？第二代动力装甲已经完全定型了？不会还有第三代第四代吧？”诺曼问道。

    “……”我能说有几十代么？克里斯一脸无辜。

    得，看到克里斯的表情，诺曼彻底无语，为全世界的军火商默哀三秒钟，这货看样子可不只打算坑那些同行一次啊。

    “克里斯，快来陪我玩~”就在这时候，小哈利跑了进来，身后还跟着克里斯送的其它几只小狗。

    “好吧，那么你想玩些什么？”克里斯一把将小家伙举起来问道。

    “我们来玩钢铁骑士大战蜘蛛侠，你扮演钢铁骑士，我来扮演蜘蛛侠”小哈利手上举着钢铁骑士和蜘蛛侠的玩偶兴奋的说道。

    或许崇拜超级英雄是美国人的天性，现在化身蜘蛛侠的本帕克和化身钢铁骑士的杜姆，已然成为了纽约的象征，新闻报道铺天盖地，海报玩偶也极为畅销。

    至于克里斯奥斯本？那是谁？

    所以克里斯这个作俑者，每次看到纽约人谈论着两个人，他都觉得怪怪的……尤其是自己弟弟也是个超级英雄迷，各种关于二者的玩具一大堆……话说你们这些生产商付版权费了没有？

    而且我亲爱的弟弟，咱们奥斯本家族可是帕克家的克星啊，你这么崇拜蜘蛛侠真的好么？


