------------

1　男女通杀

﻿    “天啊，爹地，你从哪个深山老林找来的人？不要，我坚决不要。这种人给我当保镖，会丢死人的！”

    豪华大厅，宋若兮看着穿一身地摊货、趿拉着人字拖的齐天，抓狂抗议。

    她十七八岁模样，漂亮脸蛋异常精致，紧身休闲装将她高挑身材的曲线突显无遗。

    特别是那傲人胸围，被纤细腰肢衬托，再配合一双大长腿，更是神来之笔，完美诠释了什么叫天使面孔，魔鬼身材，还青春活力澎湃。

    这是个很极致的美女，让齐天看得眼都直了。

    宋云豪听到宋若兮的话，脸色情不自禁地变了。

    不过当他看到齐天并不在意，这才暗松了口气。

    他虽然不了解齐天，却很清楚，他绝不简单。

    否则，老爷子不会有此安排，更不会郑重嘱咐，绝不能有丝毫怠慢。

    “兮兮，不许无礼！”宋云豪看着宋若兮斥道。

    宋若兮狂翻白眼：“我只是通过他穿着与气质，做出判断，实话实说而已。难道这就是不礼貌？难道我要为了礼貌说违心的话？”

    宋云豪被呛得一句话都说不出来。

    宋若兮又看向直直看着她的齐天，漂亮脸蛋上露出了憎恶色：“人看人看一眼，狗看人不转眼。你是狗啊？”

    齐天一点也不尴尬，笑道：“好看才看，这是人的本能。”

    宋若兮更加气愤：“爹地，你在他都色咪咪地看我，要是不在还了得？你哪是给我请保镖，简直在引狼入室啊！”

    宋云豪早就发现这点，心中也直犯嘀咕，甚至有些忐忑。

    只不过齐天是老爷子亲自请来的，他也不敢违背，甚至都不敢对他不敬。

    宋云豪按捺住不好的情绪，笑道：“这是你爷爷决定的！”

    什么？

    爷爷决定的？

    宋若兮跟霜打的茄子一样，直接蔫了。

    愣了好一会儿，宋若兮才气呼呼地说道：“就算是爷爷决定的，我也要让他知道，他看走了眼，这家伙绝不适合当我保镖。”

    宋云豪瞪了女儿一眼：“你爷爷会看走眼？”

    宋若兮愕然。

    此时，她都觉得自己说了个笑话。

    但她还是很不服气：“人老了，难免糊涂，曾经不会，不代表现在也不会。”

    宋云豪没兴趣跟女儿争辩，笑道：“反正你没办法反对，那就带小天出去买几身行头吧！”

    “好的，爹地。”

    宋若兮这次很爽快地答应，眼珠子贼遛遛地乱转，一看就知道是在打鬼主意。

    宋云豪才不理会宋若兮打什么鬼主意。

    只要女儿不反对，便能完成老爷子的交待，这就足够了。

    毕竟，如果齐天真对女儿有不轨之举，相信老爷子也会放弃。

    因为她不仅是他的宝贝女儿，也是老爷子的宝贝孙女。

    “这才乖嘛！那你赶快带小天出去买几身行头吧！”宋云豪笑道。

    齐天也已经站起身来：“豪叔，记得帮我放话出去，说我齐天回来了！”

    宋云豪点了点头：“这对我来说，非常简单。你只管放心。”

    这却让宋若兮更鄙夷！

    你当你是谁啊？

    还让老爸放话你齐天回来了！

    你怎么不买个高音喇叭，边走边喊你齐天回来了？

    也太能装了吧！

    宋若兮虽然鄙夷，却不再耽搁，带着齐天上了辆跑车，就驶出了别墅，也懒得跟他废话，都不多看他一眼。

    重渝百货，一家品牌服装店外。

    宋若兮躲在暗处，明亮的美目贼兮兮地盯着里面。

    她故意给齐天挑了三套最贵衣裤，搭配了三双最贵的鞋子，却没给他钱，趁着他到里面去试穿时，偷偷跑掉了。

    宋若兮的目的很简单，就是让齐天出丑，让他知道她的厉害。

    只要他不敢当她的保镖，他自己去向爷爷提出，能省她很多麻烦。

    她可是学校有名的娇花，不管走哪里都是焦点，要是让这个土包子给她当保镖，赫赫有名的校花，非得成为笑话不可。

    片刻后，齐天就从更衣室出来，让宋若兮都看得呆了。

    此时的齐天，穿着名贵的服装，先前的土里土气，居然直接被掩盖。

    看得过去也就罢了，气质似乎也由内而外发生了变化。

    虽然长得不是很帅，却很耐看，那种浑然天成的气质尤为突出，让里面的工作人员也看得眼都直了。

    毕竟，她们也见证了一个土包子，瞬间蜕变的奇迹。

    晕，这是个影帝级的戏精啊！

    宋若兮瞬间回过神来，心中闪过这种念头时，对齐天更不爽了。

    她太招人眼了，很多男生为了引起她的注意，都喜欢在她面前装，导致她最反感就是装的人。

    而齐天前面还是个不折不扣的乡巴佬，现在却因为一套衣裤焕然一新，这落在宋若兮眼中，不仅是能装，还装得出神入化，自然会更反感。

    “小子，你马上就要出丑了，姑奶奶看你还怎么装……”

    宋若兮还没自语完，就震惊了。

    只见齐天拿着包装好的衣裤，走到柜台前，就从钱包中取出一沓沓钞票。

    钱包咋这么眼熟呢？

    宋若兮急忙去找自己钱包，发现不知道什么时候不见了。

    “混蛋，居然偷我钱包。”

    宋若兮瞬间炸毛，就要怒不可遏地冲进去时，又醒过神来。

    他是老爸让她带来换几身行头的，貌似也算不得偷。

    更何况，现在明显是她处于下风，若还气极败坏，分明就是在示弱。

    她弱则他强，肯定更无法拒绝他给她当保镖。

    这种傻事，她才不会做呢！

    宋若兮停了下来，眼珠子骨碌碌地转了转，又生出一计。

    “小子，刚才我去转了转，也想买点东西，跟我走吧！”

    当齐天从店里走出来时，早在门口等着的宋若兮就笑道。

    齐天微笑着点了点头，乖乖跟在了她后面。

    而且，他的脸上，闪过一抹不易被人察觉的笑容。

    他玩手段时，她还在玩泥巴呢！

    想跟他斗，这小丫头片子还不够格。

    “你……变态啊！”

    一家女装店，一名女子看着宋若兮尖声叫道，让她满脸通红，尴尬无比。

    她本想拍她屁屁，栽赃给齐天，也好告诉爷爷他是个色痞，爷爷自然不可能让个好色之徒，给她当保镖。

    却没想到对方及时回头，把她抓了个正着。

    “姐姐，不好意思，我不是故意的。”宋若兮红着脸道歉。

    那女子看到她这样，也没计较：“估计你也不是故意的。要不然，怎么会在男朋友面前做这种事？”

    宋若兮的脸更红了，想要解释，却没说出口。

    因为她很清楚，要真去解释，肯定会落实她变态的行为。

    宋若兮尴尬地笑了笑，又说了声不好意思，就有些慌乱地离去。

    她带着齐天，又来到了另一家女装店。

    美目略微地张望了一番，宋若兮的脸上，就露出了激奋的神色。

    她看中了一个短发女子，身上还有纹身，一看就不好惹。

    而且，先前失手了，这次会更加小心，绝不会再失手。

    这一次她不仅要让齐天出丑，还不能善了。

    心念至此，宋若兮就迈步走进了店里，齐天也跟了上去。

    宋若兮来到短发女孩身后，佯装着看货架上的胸衣。

    当齐天到合适位置时，她又一次伸出了魔爪。

    同时，齐天嘴角微翘，右手轻轻一动，一股无形力量，当先透射出去，轻飘飘地落在短发女子身上。

    宋若兮为了给齐天惹麻烦，手触及到短发女子的翘臀时，还捏了一把，让那女子都不由得为之一颤。

    可是短发女子也及时回头，又将她抓了个现形。

    倒霉死啦！

    宋若兮自是没察觉到齐天的行为，只当自己倒霉，尴尬得要命。

    不过，她很聪明，这次先发制人，省得又被人当成变态。

    “姐姐，你屁屁上有只虫子，我是帮你捏死那只虫子，你可别误会啊！”宋若兮满脸诚挚地笑道。

    “哦，是吗？美女，在我面前，不用伪装，因为我们必是同道中人。”

    让宋若兮没想到的是，短发女子不仅不怒，笑着直言时还对她抛媚眼。

    女子说着话时，又看了齐天一眼，笑道：“不过你道行更深，男女通杀。男朋友也挺不错。美女，带上你男朋友，找个地方好好玩玩呗！说不定我也会双向发展哦！”

    宋若兮听到这番话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，直接落荒而逃。

    强忍住笑的齐天也跟了上去。

    “美女，害什么羞啊？等等，我对你很有兴趣！”

    短发女子追上来时，还大声叫道。

    这却让宋若兮跑得更快了。

    “宋小姐，你太没礼貌了。小姐姐这么热情，你跑啥啊？”

    紧跟上来的齐天，抓住宋若兮胳膊，让她停了下来，很“认真”地说道。

    宋若兮差点没抓狂：“你再不放开我，我……跟你没完。”

    她气极败坏地怒语，似乎吓到了齐天，直接撒手。

    得到自由，宋若兮直接发足狂奔，齐天依旧紧跟在他身后。

    “真奇怪，小姐姐这么热情，你为什么会怕啊？看，她还在追你呢！”

    宋若兮气得快要吐血了：“你这个死乡巴佬，不懂就别说话。”

    她一边狂奔，一边气极败坏地怒语。

    齐天嘴角微翘，露出了一抹坏笑，还真不再说话。
