------------

10　哥很受伤

﻿    “你可以继续挑衅我，我也很有兴趣让你知道挑衅的后果。当然，你也可以选择顺从。”

    齐天微笑着说道，异常淡然，凶残似乎已经是他的习惯。

    啸天狼也彻底明白，这是个比他还凶狠的角色，只要稍不遂意，他身上肯定会少样东西，甚至是丢掉性命。

    他胆寒不已，哪敢违逆？

    “你到底要怎样，才肯放了我？”

    纵是如此，啸天狼也保持着老大的威仪，没表现出内心的恐惧。

    齐天微笑道：“你真不长眼，连我看上的美女都想碰。好白菜只有我这种伟岸奇男子才配拥有，岂是你这种垃圾能染指？”

    这话让惶恐的姜依雪跟宋若兮，都情不自禁地脸红，也很无语。

    她们都不得不佩服他的胆量，被十几柄枪齐齐瞄准，居然还有心情猥琐。

    “我放了她们便是。”啸天狼直接道。

    这就是齐天想要的效果。

    因为他知道，这比他自己提出更好。

    否则，很容易让啸天狼发现，他在乎她们的生死，直接发狠，利用她们威胁他。

    他用这种近乎玩笑的口吻，说出这种话，即能让啸天狼有所领会，也有些摸不准。

    毕竟，他的生死握在他手中，他不可能用摸不准的事情冒险。

    “不错，这也算是英雄救美的机会，谢谢你的成全。”

    齐天笑着说完，就看向两个美女：“你们离开吧！要是我死了，记得以你们为原形，各扎个纸美人儿烧给我啊！阳界不能如愿，阴界美梦成真，也不失为美事。”

    两个女孩的脸虽然更红了，却都很聪明，她们什么也没说，直接离去。

    这让齐天相当满意。

    跟聪明的女孩打交道，就是省心啊！

    “现在让你手下，全都把枪扔我面前，并脱掉身上衣裤，一件也不许留。”

    待两个美女离去，齐天提出了自己的要求。

    “照他的话做。”

    啸天狼的吩咐，他的手下不敢违逆，立马照办。

    很快，十几名男子，全都赤条条了。

    “现在你可以放了我吧？”

    “我不仅睚眦必报，还喜欢把事情做绝，永除后患！”

    齐天虽是温和笑语，却让啸天狼连老大的尊严都顾不得了，恐惧至极。

    “小兄弟，只要……你放了我，我对天发誓，不仅不会报复，还会跟你交好。”

    “条件不错。只可惜，你的人品太卑劣。”

    “你不能这么对我。我背后有人……”

    “你背后就是有天王老子，胆敢招惹到我，那也是寿星公上吊，活得不耐烦了。”

    说完，齐天手中的匕首，疾速刺向啸天狼腹下。

    匕首直捣黄龙，在啸天狼杀猪般的惨叫声中，齐天还猛地一挑。

    啸天狼的手下，看到这样的情景，都感到蛋疼，情不自禁地夹紧了腿。

    几乎在同一时间，齐天的右手松开了啸天狼的喉咙，又以迅雷不及掩耳之势，一拳击在他后脑勺上，将他击晕过去，让他的惨叫声戛然而止，人也向地面瘫倒。

    齐天并不耽搁，又闪身出去。

    他奔至近处的一名男子身前，也将他一拳击晕。

    当齐天击晕五名男子后，才有人反应过来，要去拾地上的枪。

    可是齐天速度太快了，根本就不给他们机会。

    不到一分钟，十几名赤条条的男子，皆横七竖八地躺倒在地上。

    齐天收了手中未沾丝毫血迹的匕首，拍了拍手，就不慌不忙的离去。

    来到停车场，宋若兮跟姜依雪还在车里焦急地等待着。

    当她们看到齐天风轻云淡地走来，这才大松了一口气。

    “小天哥哥，快点啊！小心他们追上来。”姜依雪又焦急地喊道。

    齐天还真不耽搁，直接就跑进了车中。

    宋若兮也不再耽搁，发动车子，就急驶了出去。

    “报警了吗？”齐天直接问道。

    姜依雪连不迭摇头：“没有，只是……我们都给爸爸打了电话。”

    齐天笑了笑，从身上掏出斑驳不堪的老人机，就拔打了宋云豪的电话。

    “小天，你没事吧？”宋云豪以最快的速度，接听了电话，有些担忧地问道。

    齐天笑道：“豪叔，不用担心，我跟宋小姐她们都已无事。”

    说完，他又道：“赶快打电话报警，让他们到金渝大酒店四楼牡丹厅抓人。记住，弄成警方行动的假象，并尽全力严防此事外泄。”

    说最后的话时，齐天的口吻很严肃。

    “行，我一定会办得很妥当的。”宋云豪的语气，彻底轻松了。

    他很干脆，说完就挂掉了电话。

    “小天哥哥，难道那些坏蛋不会跑吗？”姜依雪眨巴着美目，很是迷惑地问道。

    齐天嘿嘿一笑：“他们都被哥的王霸之气震懵了，短时间内跑不了。”

    姜依雪自然不信齐天的鬼话，只是对他狂翻白眼。

    “雪儿，哥如此伟岸，这般英武，现在对哥有感觉了吗？”

    齐天双眼放光地姜依雪问道，还满脸的殷切。

    姜依雪狂翻白眼：“如果用这标准衡量，齐恒早就成了我心中的白马王子。”

    齐天胸闷：“你怎么能将我跟他相提并论呢？”

    “他是很装，但我感觉你比他还能装。明明很厉害，却要扮猪吃老虎，我怎么就不能将你跟他相提并论？”

    齐天都无言以对了。

    “哥很受伤，得缓缓。”说完，齐天就闭上了双眼，养起神来。

    姜依雪狡黠地笑了笑，也回首看向了前方。

    ……

    宋家别墅，书房。

    “小天，这次真要感谢你……”

    齐天没等宋云豪说完，就直接摆手：“这是我的职责，没什么好谢的。豪叔，还是告诉我，你跟林博远有什么矛盾吧？”

    宋云豪也很干脆，不再客套，径直道：“我在天渝区有块地，准备建成渝州市最大的养老基地，被博远集团盯上了，想高价买下，我没同意。估计就是为了此事吧！”

    说到这里，他还补充道：“若真如此，必是林家收到内幕信息，那里会有大发展，我手中的地将有巨大价值。他越如此，我越不会让他如愿。”

    宋云豪的脸色已经有些阴沉。

    “把地高价卖给他。”齐天笑道。

    宋云豪惊异：“为什么？”

    “很简单，他眼中的宝，必会变成草。”

    “你怎么知道的？”

    “豪叔，这个你就不用打听了，有些事不宜明说。”

    宋云豪虽然更惊异，却没再追问，笑着点头：“既然如此，那我就听你的。”

    “豪叔，可愿跟我合作，吞并博远集团跟齐氏集团？”

    齐天的笑语，让宋云豪的脸上，都露出了惊喜的神色。

    因为这对他来说，老爷子的话终于要应验了。

    宋云豪连不迭点头：“当然愿意。”

    “既然如此，那我们就具体的细节，好好聊聊吧！”

    紧接着，齐天就跟宋云豪详谈起来。

    ……

    “宋云豪那个蠢货，居然帮卑贱的齐天作证，让林家退婚的真相，被那么多人知道了。爷爷，怎么办啊？”

    林家的一个房间，林宛瑜看着林博远，很惶恐地问道。

    让林宛瑜没想到的是，她爷爷跟她爸知道此事后，居然没啥反应。

    “宛瑜，你先告诉我，对齐恒还有感情吗？”

    林宛瑜有些愕然，愣了愣，就满脸冷然道：“我已经看明白，他平日里只是装得很了不起，再加上他确实有些本事，我才会被他蒙蔽。初时，我的确很伤心，但现在想通了。这种男人，根本配不上我，只是白瞎了我这些年的感情。”

    林博远满意地点了点头：“这就对了。至于林家退婚的真相，根本就没必要挂怀。因为只要我的计划成功，博远集团就能取代百生集团，成为渝州龙头，我也会成为渝州首富。”

    说到后面的话时，林博远相当自信。

    他还不知道自己的阴谋已经被破坏，有笃定信心，可以低价拿到宋云豪手中的地。

    宋云豪手中的地一旦拿到，再加上他囤积的地，必能超越齐家。

    如此一来，只要市政府兴建商圈的计划公布，他的身价就会飙升。

    “现在的人本就健忘，又无不以利益为先，博远集团成为渝州龙头，再加上首富的头衔，别人只会想方设法跟我们合作。到时候，也可以慢慢对付百生集团，让宋云豪为他今日的选择，付出惨重的代价。”说到后面，林博远满脸的阴沉。

    这让林宛瑜都激奋起来：“爷爷，真的吗？”

    “当然是真的。我什么时候骗过你？”

    “齐天那卑贱的畜生，是始作俑者，也不能轻饶他。”林宛瑜更激奋了，却又想到了齐天，满脸怨毒道。

    林博远不屑的冷笑：“他只是个小角色而已，想要对付他易如反掌。放心，他绝不会有好下场。”

    说完，他又看着林宛瑜笑道：“宛瑜，你也累了，赶快去休息吧！我还有些事情要处理。”

    林宛瑜的郁闷早就一扫而空，甚至还激奋于即将成为首富孙女的事实。

    她自然不再纠结，跟林博远父子辞别了一声，就欢喜的离去。

    看到林宛瑜离去，林博远不再耽搁，直接拔打了魏啸天的电话。

    按照林宛瑜的说法，魏啸天收了齐家一千万，应该会把齐天给废了。

    可林博远还是担心，魏啸天做得不够彻底，为求稳妥，想亲自交待一下。

    让林博远没想到的是，电话打过去，居然已经关机。

    当然，他并没有多想，也不急于让齐天下场凄惨。

    毕竟，正如他所说，齐天只是小角色，想对付他很容易，根本就不用太上心。

    ……

    皇马私家医院。

    豪华病房中，齐恒躺在病床上。

    床边，还站着脸色阴沉的齐敬元父子，嘴上缠着绷带的齐昊也在。

    “这个小畜生，还真是回来讨债的啊！爸，就算他被啸天狼给废了，也绝不能让他好过。连我的儿子都敢伤害，我要让他生不如死！”

    齐飞宇气极败坏地咆哮道。

    齐敬元点头：“一千万肯定没白花。那小畜生必然会被啸天狼废了。到时候，只要追查到他的下落，就算他只能乞讨为生，也要极尽折磨他。”

    怨毒说完，他又无奈道：“只可惜，最后恒儿舍宛瑜而去，以她的个性，恐怕想跟林家联姻，将会难以实现了。”

    齐恒听到这话，不屑笑道：“她本就不是我的第一目标。我想娶的是宋若兮。这样更好，从现在开始，我可以全力追求她了。宋家，可不是林家能比。”

    说这话时，他很自信，似乎只要全力追求，宋若兮就一定会嫁给他似的。

    齐敬元对孙子也有绝对的信心：“那你可要抓紧了。我还指望宋云豪手中那块地，只要他肯卖给我们，渝州的商界，必然会掀开新的篇章，齐家也将再创辉煌。”

    “爷爷放心！宋若兮必然会成为你的孙媳妇儿。未来渝州数一数二的集团，将强强联手，别说渝州，就是西南，都将是我们的天下。”

    齐恒自信满满地说着这番话时，脸上也露出了殷切的神色，都恨不得现在就去追求宋若兮，让宋云豪把他当成乘龙快婿……
