------------

11　知人善任

﻿    “齐天，你还有完没完？请你不要白费心机。因为，我就是死，也不会嫁给你。”

    博远集团，总裁办公室。

    林宛瑜看着突然出现的齐天，满脸憎恶，也很抓狂地说道。

    齐天并没理她，直接坐在了办公室的沙发上。

    他跟宋云豪已经达成合作的协议。

    宋云豪虽是商界巨鳄，人品却很不错，即便林博远的阴谋，涉及到他女儿，以他的禀性，也不适合跟这种人谈判。

    因为宋云豪对此事异常愤怒，耿耿于怀，齐天怕他太在乎女儿，导致谈判失败，影响针对博远集团的计划。

    所以，齐天不得不亲自操刀，为此还有一个特殊的身份。

    现在的齐天是百生集团的业务专员。

    齐天此来的目的，就是让林博远大出血，自然没心情，跟这个自负得丧心病狂的女孩纠缠。

    “爷爷，快让保安把他赶出去。一个无耻而又卑贱的人，简直就是在污染空气。赶走他后，你这办公室，都必须重新装修，所有办公用品也要撤换。”

    林宛瑜眼见齐天连看都懒得看她一眼，又大赤赤地坐下，愈发愤怒，看着林博远说出了这番话。

    林博远此时的脸色，也阴沉得可怕。

    “齐天，你爷爷当年好歹也是个人物，你却毫无自知之明，居然还想纠缠宛瑜，他怎么会有你这种孙子？”

    齐天淡然笑道：“我只喜欢胸大的美女，你孙女只有一对Ａ，我还真要不起。”

    说这话时，他还轻蔑地看了林宛瑜的胸一眼。

    林博远似乎没想到，他会说出这种话，再加上敏感的身份，还真不好多说什么。

    这却说中了林宛瑜的软肋，让她更气极败坏：“你这个有娘生没娘教的垃圾，太没教养了。”她抓狂地怒骂道。

    齐天微笑着点头：“我确实没教养，正因为没人教，估计我永远也不能如你们一般无耻。更不可能如你们这般，无耻嘴脸都已尽人皆知，还让自己站在道德高点。”

    他的话让林宛瑜愈发气恨，却说不出一句话来。

    毕竟，林家退婚的真相，因为宋云豪的作证，已经不是秘密。

    齐天不想再浪费时间，看向林博远开门见山道：“我是宋总临时聘用的业务专员，前来此地，只是想跟你谈谈收地的事情。”

    闻听此言，林博远跟林宛瑜，都满脸的难以置信。

    因为他们都没想到，齐天居然会被宋云豪赋予这种职务。

    “就凭你，也配跟我谈吗？回去告诉宋云豪，让他亲自来。否则，后果自负！”

    林博远看着齐天，满脸不屑地说道，态度还很嚣张。

    魏啸天被抓的消息，已经被封锁。

    很显然，这老东西还当他的阴谋已经得逞，宋惹兮掌握在啸天狼手里。

    后面的言语，实则是对宋云豪的威胁。

    “老东西，你想威胁宋总？”齐天斜眼看着林博远笑问道。

    林博远轻蔑地看着齐天，讥笑道：“也不看看你是什么东西？就算宋云豪愿意为你撑腰，你连他养的一条狗都不如。我不屑回答你，更不屑解释。你只需要把我的话，带给宋云豪就行。”

    “老杂碎，你越活越回去了吗？宋小姐可是宋总的心肝宝贝，要是她真有事，你认为他会坐得住？”

    齐天依旧稳坐当场，看着林博远说出这番话，让他的脸色都不由得变了。

    林博远还是以最快的速度，敛去了不好的神色：“我是正经的生意人，你说这话是什么意思？”

    此时的他，满心惶恐。

    他的计划如果成功，根本就不用害怕宋云豪。

    这可不仅仅是因为他有绝对的信心，能在未来超越宋云豪，还因为他已经跟魏啸天密谋，只要抓到宋云豪的女儿，他不仅可以为所欲为，还会拍下视频，威胁宋云豪。

    可是计划失败，那就绝不能让宋云豪察觉。

    因为宋家在渝州根深蒂固，背后有极为可怕的能量。

    更何况，他的阴谋，还涉及到了渝州很多豪门，事情要是败露，他跟博远集团就会成为众矢之的，他肯定还会去坐牢。

    道理很简单，数十豪门联手，足以影响渝州的经济走向，只要他们知道真相，就算他再有背景，也无人能保得住他。

    “正经的生意人，会利用自己孙女的生日舞会，买通啸天狼，不仅敲诈参加舞会的人，还利用他试探齐恒的人品，甚至想抓走宋小姐？”

    齐天平静地言语，让林博远的心神如遭雷击，惶恐颤抖时，出了一身冷汗。

    他跟啸天狼的谋划，齐天就好像站在一旁亲眼目睹。

    齐天只是宋云豪派来的，他都知道得如此详尽，宋云豪自然会更清楚啊！

    这话让林宛瑜也瞠目结舌，难以置信到了极点，惊得嘴都合不拢来。

    “齐天，你休要凭空捏造，胡说八道？”

    林博远很快就醒过神来，压抑了心中的恐惧，对齐天咆哮道。

    齐天淡然笑道：“看来，我有必要提醒你。宋小姐吉人天相，正好遇到警方对魏啸天的收网行动。否则，她的下场，肯定会无比的凄惨。”

    说到这里，齐天又看了林宛瑜一眼：“老东西，你自己也有孙女，居然还做出如此歹毒的事情。我只能说，你他妈连畜生都不如。”

    “你要再敢胡说八道，我就告你诽谤。”林博远怒声咆哮道。

    现在他也只能用这样的方法，来掩饰他内心的恐惧。

    齐天微笑着耸了耸肩：“那你赶快报警来抓我吧！承蒙宋总的厚爱，被他委托来跟你谈判，只要你敢有这种行为，相信他也知道该怎么做。”

    “你……分明就是在胡说八道。昨晚，你无耻的出卖宋若兮，宋云豪怎么可能还会相信你？”

    林宛瑜虽然很自我，甚至自负得丧心病狂，却是个聪明人。

    齐天跟她爷爷的对话，再加上她爷爷的反应，及昨天的情景，已经让她意识到这一切都是真的。

    不过，齐天昨晚出卖了宋若兮，还真难让人相信，宋云豪还会信任他。

    面对林宛瑜的置疑，齐天笑道：“难道这不正是宋总知人善任吗？毕竟，他自己人品不错，面对你爷爷这种人渣，肯定会难有所及。与其这样，还不如派我来，即能用无耻之人对付无耻之人，还能让我将功补过。”

    这话说得合情合理，林宛瑜也满脸惶恐地沉默了。

    “说，宋云豪到底想怎么样？”

    林博远不再狡辩，看着齐天懊恼地问道。

    “这件事情宋总已经全权交给我处理。现在不是他想怎么样，而是看我想怎么样。当然，他心中肯定有杆枰，要是结果让他不满意，后果不用我说，相信你也明白。”

    绕了半天，终于绕到了主题，让齐天的眼中，都闪过寒芒。

    对付博远集团的计划，即将正式展开。

    当年如果没有爷爷，林博远早就破产，即便后面能成功，恐怕也不可能有今日的博远集团。

    爷爷对林博远有恩，如果他用正常途径退婚，齐天能理解，甚至这也是他回归渝州想要主动了结的事情。

    但林博远偏偏认为他好欺，忘恩负义也就罢了，居然还那般无耻，那就必须让他付出惨重的代价。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，很多事齐天不在乎，可是胆敢轻视甚至侮辱他，那就是在冲撞他身为兵王的尊严，岂能轻饶？

    或许，这在别人看来很过分，齐天却绝不这般认为。

    因为他很清楚，若他真一无是处，那他就只能被他们欺凌，任他们践踏，他们可不会对他有丝毫的怜悯。

    “直接说他派你来的目的吧！”林博远沉声道。

    齐天笑道：“你搞这么多事，不就是想要宋总在天渝区那块地吗？既然如此，卖给你就是。”

    这让林博远的眼中，闪过一抹喜色。

    林博远手中那块地，现在根本不值钱，但未来却是寸土寸金。

    否则，他真不会搞这么多事，逼宋云豪就范。

    特别是宋云豪，居然主动派人来谈这件事情，在林博远看来，他就是害怕他继续对付他女儿。

    所以，即便他会付出更大的代价，最终的收购也绝不会超过他的预期。

    如此一来，他不仅能得到那块地，还能以此脱身。

    “不知宋总想要以多少钱卖给我？”林博远按捺住心中的惊喜，不动声色地问道。

    齐天斜眼看着林博远：“你是不是老人痴呆了？不能理解我的话？宋总没明言，这不就是要看你自己的意向吗？”

    林博远被齐天说得很愤怒，却又不好发作。

    他沉默了一阵，神色一狠，这才说道：“据我所知，那块地是宋总八千万购得。为表歉意，我愿意付出十倍的代价购买。”

    “看来你还真是越老越糊涂，成了老傻比。齐氏集团的开价都已超出这个价位，你他妈还好意思说这种话？”

    这让林博远的脸上，都露出了惊容。

    严格说来，金渝区未来的发展计划，是齐敬元买通相关人员，率先打听到，他还是留意到齐氏集团的动作，才展开行动，捕捉到这天大的商机。

    宋云豪乃商界巨鳄，昨晚的行动本就会让他生疑，要是齐氏集团也已跟他接洽，必然会意识到什么。

    如此一来，将会更难低价买到他的地。

    这也让林博远抓狂，甚至很懊恼，警方迟不行动早不行动，偏偏昨晚对魏啸天采取行动。

    否则，他肯定会有其他打算，根本就不用担心宋云豪不就范，也不至于出现这种对他极为不利的局面。
