------------

12　恶犬

﻿    “既然如此，那我就出二十倍的价钱。”

    林博远沉默了片刻，再次狠声说道，似乎下了极大的决心，才开出这种价位。

    齐天冷笑道：“你也太可笑了吧？这是宋总给你的机会，如果你不把握，就直接去坐牢吧！即便你在渝州也不简单，我还是相信宋总有这种能力。”

    林博远也被齐天弄得有些抓狂。

    他只是被宋云豪派来的，但齐天就像条忠诚的狗，甚至有帮宋云豪决断的节奏。

    最让林博远抓狂的还是，这比跟宋云豪直接谈判还要费尽。

    毕竟，要是宋云豪亲自前来，他可以察言观色，通过判断开出比较合理的价位。

    但齐天就像什么都不懂的乡巴佬，还像宋云豪养的恶犬，有狮子大开口的节奏。

    “那你认为我应该给多少？”林博远看着齐天，直接问道。

    齐天微笑了笑，道：“不多，一百倍足矣。”

    此话一出，让林博远都跳了起来。

    一旁的林宛瑜，也直接震怒。

    八千万的地一百倍购买，那就是八十亿，几乎赶超博远集团的资产。

    “齐天，你不要太过分。”林宛瑜气极败坏道。

    齐天微笑着耸了耸肩：“过分难道是林家的特权？你们过分理所当然，别人过分就天理不容吗？”

    林宛瑜气结，一句话都说不出来。

    “我最多以三十倍的价格购买。要是不同意，那就免谈！”林博远咬牙切齿道。

    在他看来，三十倍拿下那块地，待市政府的发展计划公布，还是能大赚特赚。

    齐天闻听此言，二话不说，就从身上，掏出他那部斑驳得快要老掉牙的老人机，拔打了宋云豪的电话。

    即便是在这样的时刻，林宛瑜看到齐天用的是这种手机，都露出了不屑的冷笑。

    林博远的内心，则激奋无比。

    因为这在他看来，齐天这个穷鬼，已经同意了他的购买价，要向宋云豪汇报。

    如此一来，即能解除他的危机，又能得偿所愿，自然让他惊喜。

    “小天，谈妥了？”

    齐天直接开了免提，拔通电话后，宋云豪很快就接听，直接问道。

    “宋总，这老杂碎一点诚意都没有。直接让警方抓人，并把昨晚的事情，公诸于世吧！”

    齐天直言不讳地说出这种话，让正自欣喜的林博远，脸色瞬间大变。

    “嗯，我现在就让警方抓人，并公布他的罪行。”

    宋云豪惊喜地说完，就挂掉了电话。

    这让齐天都有些无语。

    果不其然，宋云豪更在乎他女儿，根本就不屑利用那块地赚钱，如果让他来谈判，绝逼只是走个过场，会直接谈崩，让这老东西坐牢。

    林博远也彻底慌神了：“快打电话阻止他，我愿意给更高的价钱。”他焦急道。

    这关系到齐天对付博远集团的计划，他也有些着急。

    但情况的逼迫，却不得不让他表现出姿态。

    “你喊我打电话我就打电话？”齐天冷笑着问道。

    “打个电话，我给你一百万。”

    一听这话，齐天立马来精神了，二话不说，就又拔通了宋云豪的电话。

    “小天，又怎么了？”

    宋云豪有些郁闷地问道，语气中甚至有分明的失望。

    这搞得齐天都有些不好意思。

    但为了自己的计划，他也不得不让宋云豪违心而为。

    毕竟，对齐天来说，这只是前期的计划，最终还是会让宋云豪如愿。

    “宋总，先等等，还有得谈。”

    “那好吧！”宋云豪无奈地说完，就挂掉了电话。

    宋云豪一挂掉电话，齐天就有些急不可待地说道：“我的一百万呢？”

    林博远看到齐天这么爱钱，心中又暗喜起来。

    “小天，把你的银行卡给我，现在我就转帐给你。”林博远微笑道。

    齐天直接道：“我没银行卡，直接给我现金吧！”

    “好，我现在就给你。”

    林博远爽快地说完，就直接打开了办公室中的保险柜。

    当他把装好的一百万现金提到齐天面前时，看到他双眼放光、眉飞色舞的模样，心中更是暗喜不已。

    “小天，还想赚钱吗？”林博远看着齐天笑问道。

    可是齐天的回答，却让他抓狂：“不想。”

    “明明是爱财之人，为什么不想赚钱？”林博远皱眉问道。

    齐天冷笑了笑，道：“因为我不笨，知道你是什么意思。别说宋总让我来谈此事，是给我将功补过的机会，就算不是，我也不可能出卖他，让你这老东西谋利。”

    林博远老奸巨滑，也看明白了，齐天这就是要报复他，明明爱财，宁愿不要钱，也要让他花更高的价钱，买宋云豪手中的地。

    这也让林博远悔恨。

    因为他知道，如果不是他认为齐天好欺，选择无耻的退婚，也不会有今日之事。

    “小天，钱财只有掌握在自己手中，才属于自己的。如果你愿意让宋云豪，以三十倍的价钱，把他的地卖给我，我给你一千万。若是二十倍，我给你一亿。”

    纵是如此，林博远还是继续开出条件，利诱齐天。

    “你的信誉在我心中已经破产，我不会再对你有丝毫的信任。”

    齐天淡然说完，脸色蓦地阴沉：“别他妈再跟老子废话。现在你只需要告诉我，愿不愿意以百倍的价格，购买宋总手中的地即可。”

    “这根本就不现实。因为如果真这样，我就是掏空家产，也买不起这块地。”

    林博远也抓狂了，无奈地说到这里，立马又道：“小天，要是……你愿意帮我，渡过这次难关，你跟宛瑜的婚约，依旧有效……”

    “我说过，喜欢胸大的美女，也绝不会娶无耻的女人为妻。要是你再敢说这种话来恶心老子，那就不用谈了。”齐天满脸阴沉，也很厌恶的喝止。

    林博远突然开出这种要求，让林宛瑜抓狂，可是齐天的话，又让她愤怒。

    “你是个什么东西？像你这种卑贱的垃圾，根本就没资格娶我。”林宛瑜气极败坏道。

    齐天看都懒得看林宛瑜一眼，只是冷冷地看着林博远。

    “你给我闭嘴！”林博远看着林宛瑜，厉声喝止后，这才看向齐天，苦笑道：“小天，就算你不喜欢宛瑜，是不是也应该为自己作想呢？这次是难得的机会，如果抓住，你将富贵一生啊！”

    说后面的话时，他一幅苦口婆心的样子，似乎真在为齐天打算。

    齐天真不想跟这种老东西废话，再次拔打起电话来。

    林博远抓狂不已，连忙起身，阻止了齐天的动作：“百倍的价格，太不现实了。我最多给五十倍。”

    五十倍，那就是四十亿，差不多能掏空博远集团一半的资产。

    但齐天还是不满意：“七十倍，少一分都不用谈了。”

    齐天也不敢要价太高。

    因为这是折衷的价格，即便市政府的发展计划公布，那块地最多也就值这个价。

    所以，这也应该是林博远能勉强接受的价位，要是继续狮子大开口，恐怕他真会选择伏法，也不会接受了。

    这可不是齐天想要的结果。

    “五十倍……”

    林博远还想讨价还价。

    齐天却没给他机会，挣脱他的手，就又拔起宋云豪的电话来。

    “好，我答应你。”林博远看到这架势，也不敢再坚持，只能咬牙答应。

    齐天起身：“宋总说了，只给你一天时间。要是一天之内，你不去找他签约，办妥此事，他一样会让你伏法，也要将你昨晚的无耻行为，公诸于世。”

    说完，他就提着百万现金，头也不回的离去。

    当齐天走出办公室，林博远瞬间颓废，瘫坐在了椅子上。

    “爷爷，天渝区在渝州的发展，几乎垫底，怎么能花几十亿去买那里的地呢？”

    林宛瑜从十五岁开始，只要有时间，就被林博远带在身边，亲自调教。

    她也颇有眼光，此时什么都顾不得，看着林博远这般置疑。

    林博远清醒了些，苦笑道：“市政府早就在策划，要将天渝区打造成商圈，这种计划一旦实施，规划的地段将会寸土寸金。只是……以五十六亿的价格，购买林博远手中那块地，即便发展计划实施，这也是很高的价位了。”

    这让林宛瑜都很吃惊，也开始理解爷爷，为什么会有昨晚的行动。

    “即便如此，那也只能买下来了。从地价来说，虽然会有亏损，但现在却不能只看地价，还要看发展前景。”

    林博远听到林宛瑜的话，有些欣慰地点了点头：“确实如此。”

    说完，他又怨毒道：“齐天这个畜生，不仅是宋云豪养的一条狗，还是条恶犬，终有一天，我要让他的下场凄惨。”

    林宛瑜的脸色，也变得无比阴沉，重重地点头：“他就是个傻比。也只有他这种傻比，才会放弃这种大好的机会，只为宋云豪争取利益，还得罪我们林家。爷爷，绝不能轻饶他，只要有机会，一定要让他下场凄惨，永世不得翻生。”她咬牙切齿道。

    “放心，他定会为今日的行为，悔不当初。”

    恶狠狠地说着话时，林博远已经起身，开始行动起来。

    即便到了现在，林博远也只把齐天当成小角色，也有绝对的信心，让他下场凄惨。

    所以，他还真不想把时间，太多的浪费在他身上。

    现在他最应该做的事情，就是调集资金，从宋云豪手中买下那块地……
