------------

13　你就吹吧！

﻿    将近中午，齐天才回到宋家。

    豪华的别墅大厅中，宋若兮跟姜依雪正依偎在一起看着电视。

    她们是截然不同的美女，形成一道绝美风景，看得齐天都心旷神怡，有美不胜收之感。

    “小天哥哥，你回来啦？”

    宋若兮对齐天的态度，从神色看虽有明显改变，可是看到他双眼放光地看她们，脸上还是有明显的厌恶之色。

    对齐天没成见的姜依雪，却异常热情，打招呼时，笑容都特别灿烂。

    “雪儿，对哥是不是有一日不见，如隔三秋之感啊？”齐天向厅中走去时，坏笑着问道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“还真是哦！不过，我是好奇宋伯伯带你出去干嘛，一直想知道原因呢！”

    说完，她就满脸殷切地问道：“小天哥哥，宋伯伯带你出去干什么啊？”

    这让宋若兮的脸上，都露出了殷切的神色。

    因为她也很好奇。

    毕竟，齐天是她的保镖，她爸又有自己的保镖，手中还有一帮人可以差遣，按道理而言，根本就不可能有什么事情，让齐天去做。

    “其实也没啥，只是帮宋总去了趟博远集团而已。”

    齐天的回答，让两个美女愈发的迷惑。

    “难道是去警告林博远那老东西吗？”姜依雪径直问道。

    齐天摇头：“不是，是去让他如愿。”

    两个美女更加不解。

    “什么意思啊？林博远都做出那种事情，我爸怎么可能还让他如愿？”

    齐天直接白了宋若兮一眼：“如愿有很多种。有心满意足的如愿，也有很让人抓狂的如愿。林博远的如愿就是后者。”

    “小天哥哥，到底怎么回事，说来听听呗！”姜依雪满脸殷切地说道。

    齐天也不卖关子，直接笑道：“林博远昨晚的阴谋，就是为了宋总手中在天渝区的一块地，为了不让这件事情，有可能继续对宋小姐造成影响，他派我去接洽了。”

    “奇怪，我爸手中有的是人，为什么要派你去呢？”宋若兮迷惑地问道。

    齐天嘿嘿笑道：“这个还用问吗？因为我足够无耻啊！而且，博远集团始终是渝州的大企业，你爸爸手中的人再多，也是打工的，面对林博远，恐怕也有所顾虑。”

    “哪你给我爸争取了多少利益？”

    齐天的话让宋若兮释怀，也引起了她的好奇，饶有兴趣地问道。

    “八千万的地，我卖了五十六亿。”

    此话一出，不仅宋若兮惊呆了，姜依雪也瞠目结舌。

    八千万的地，要五十六亿，要是成功，别说是渝州，都能在全国商界盛传。

    “林博远那老东西答应了吗？”姜依雪很快就醒过神来，急忙问道。

    齐天得意地笑了笑：“有我出马，由不得他不答应。”

    “你就吹吧！林博远脑子又没问题。”宋若兮没好气地说道。

    齐天不置可否的笑了笑，又双眼放光地看着姜依雪道：“雪儿，哥是有钱人了，当我女朋友呗！”

    满脸殷切地说着这话时，他还扬了扬手中的包。

    姜依雪白了齐天一眼：“先不论你的包里有多少钱，就算里面装的是金子，我也不会当你女朋友。因为，我现在对你一点感觉都没有。”

    “不急。迟早有一天，你会对我有感觉的。”

    齐天没丝毫被打击的感觉，说这番话时，还有满满的自信。

    “不想看他吹牛。雪儿，我先上楼去啦！”

    宋若兮鄙夷地说完，就起身向楼上走去。

    “小天哥哥，吹牛吹得太离谱，那就没意思了。我也不陪你了哦！”

    姜依雪笑嘻嘻地说完，也急忙起身，挽着宋若兮的胳膊肘，一起向楼上走去。

    齐天一直看着两人消失，这才意犹未尽地回自己的卧室。

    她们都是很极致的美女，即便只是背影，站在一起都是绝美的风景，能令人赏心悦目，齐天都舍不得错过分毫。

    美丽的景色，本就应该细赏，这种流动的风景，更不能错过。

    回到房间，齐天打开包，喜滋滋地把里面的钱，全都摆了出来。

    崭新的百元大钞红彤彤的，还真让齐天喜不自胜。

    齐天被逼着给宋若兮当保镖，财政自由就是其中一个条件。

    这些钱都将属于他，再也不用被丧心病狂的死老头给霍霍了。

    齐天现在开始觉得，给宋若兮当保镖是个美差，心中的不爽，都为之释然。

    毕竟，以后的每分钱，都将是他自己的，再也不用被死老头截胡。

    而且，被保护的对象，还是个极致的美女，又有个堪称尤物的闺蜜。

    齐天虽然是令人闻风丧胆的佣兵之王，但他终究是个血气方刚的年纪人。

    他也免不了俗，面对财富跟美女，即便现在所得有限，甚至没得到美女什么好感，心性还是难免受到影响。

    齐天并没过多沉溺，很快就收了钱，打开电脑继续行动起来。

    百万只是个小数目，他计划的实施，才能让他拥有更多的财富。

    特别是针对齐敬元的行动，已经不仅仅关系到为爷爷报仇雪恨，还涉及到爷爷曾经呕心沥血的产业，他必须抢过来。

    爷爷已经逝去，也只有夺回他的产业，帮他守护好，才能对得起他，也能让齐天感到他跟爷爷同心，延续他的精神。

    ……

    夜，已深。

    忙碌了一天的林云豪，终于回来。

    正陪着宋若兮在厅中看电视的姜依雪，立马就跟他甜甜地打招呼，他也满脸温和地回应，甚至有难以掩饰的疼爱之色。

    姜依雪是宋若兮最好的姐妹，宋云豪的心中，真没把她当外人。

    “爹地，齐天说，他帮你把八千万的地，卖了五十六亿，是真的吗？”

    宋若兮对她老爸，倒是没什么客套，直接就开门见山同地问道。

    她不怀疑老爸派齐天去帮他跟林博远谈这件事情，却不相信他的大话。

    宋云豪微笑着点头：“当然是真的。今天下午，就已经敲定了合约，二十亿的钱款也到了公司的帐上，虽然还有三十六亿未给，却也低价抵押了三十六亿的产业给我，会慢慢偿还。”

    此话一出，两个小丫头片子，全都惊得嘴都合不拢来。

    “宋伯伯，你是不是跟小天哥哥合伙，来逗我们开心啊？”片刻后，姜依雪直接置疑。

    宋云豪微笑道：“宋伯伯什么时候，骗过你跟兮兮啊？”

    “小天哥哥也太无耻了吧？八千万的地，居然真被他卖了五十六亿。不过，像林博远这种无耻之人，也只有小天哥哥这种无耻的人才能收拾。”

    姜依雪的话，让宋云豪深为赞同，却又不好意思表达。

    因为按他自己的预期，即便他知道林博远是嗅到了商机，才想要那块地，能以三十倍的价钱成交，就已经很不错了。

    但齐天却硬生生地逼他，以七十倍的价格购买，要是没手段，那就有鬼了。

    “雪儿，怎么能这么说小天呢？记住，以后别对小天无礼。兮兮也是。”

    宋云豪跟齐天，有了比较深入的接触，对他有了更深的了解。

    林博远只是无耻的退婚，就已经为此付出了惨重的代价。

    齐天绝对是睚眦必报的个性，手段还很可怕，他自然不希望这两个天真的丫头，得罪到他。

    “宋伯伯，我才没对小天哥哥无礼呢！这是他自己说的。他说因为他足够无耻，你才会派他去跟林博远谈哦！”

    宋云豪都有些无语了。

    即便世人都知道齐天无耻，也不用自己说出来吧！

    宋云豪情不自禁地看了一眼齐天紧闭的房门，严肃道：“小天绝非常人，你们千万不要得罪他，知道不？”

    “爹地，难道他很可怕吗？”

    面对女儿的问题，宋云豪还真想说出实话，让她知道他的厉害，省得她老是不把他当回事，但还是忍住了。

    因为他想到齐天昨晚的嘱咐。

    齐天明明制服了魏啸天一行人，还把他给废了，却不想让此事被外人知道，他自然不会把这事告诉这两个丫头。

    而且，警方在抓到魏啸天后，市局局长就亲自打来电话，想追问是谁干的，甚至表态想把齐天招纳进局里，委以重任，齐天不仅直接拒绝，也让他要为他保密。

    这让宋云豪更清楚，齐天不想浮出水面，那就更不能告诉两个丫头了。

    “他可不可怕，难道还用我说？”

    宋云豪的话，让两个小丫头片子，都情不自禁地露出了惧色。

    虽然她们不知道后面发生的事情，但齐天制服魏啸天后，直接戳瞎了他一只眼，割掉了他的左耳，表现出的凶残，确实很可怕啊！

    “好了，赶快去休息吧！”

    见两个丫头都露出了惧色，宋云豪又温和地笑道。

    宋若兮跟姜依雪，就是想要知道真相。

    即便最后的答案让她们震惊，却也不再耽搁，道别了一声，就一起向楼上走去。

    看着两人离去的背影，宋云豪的脸色，却变得有些复杂。

    因为他想到了老爷子的想法，不得不为之忧心。

    从能力方面来说，他对齐天已有认可。

    但作为父亲，兮兮又是他的最宝贝的女儿，他真不希望她嫁给齐天。

    毕竟，齐天看起来本就很色，还很无耻。

    这种人能力越强越可怕，要是真如老爷子所愿，宋云豪都感觉到，这是在送羊入虎口，把宝贝女儿往火坑中推。

    唯一让他庆幸的是，齐天太直接了，让女儿对他没丝毫好感。

    宋云豪甚至很清楚，即便齐天救了他女儿，以她的禀性，最多也就是态度的改变，不可能选他当男朋友……
