------------

14　幕后大佬

﻿    景色宜人的别墅区，一辆红色的跑车在奔驰。

    开车的是宋若兮，正前往姜依雪家里。

    因为她的父母为了表达谢意，想请齐天吃饭。

    车很快就驶进了一幢别墅的院落。

    别墅的厅门前，已有一对中年男女在等待，脸上挂着热情的笑容。

    看到他们的瞬间，齐天都吃惊不已。

    那对中年男女，居然都是武者，实力也很不错。

    男的为前期武道大师，女的则是巅峰期内劲强者。

    很显然，他们就是姜依雪的父母。

    难怪啸天狼都会忌惮姜依雪，她父母是如此厉害的武者，魏啸天身为武道中人，要不忌惮就不正常了。

    这也让齐天迷惑。

    武者，无不有古武的传承。

    这也注定其背后，隐藏着古武势力，其子嗣应该有同样的传承才对。

    而且，齐天还能看出，姜依雪自身的武道天赋很不错。

    她的父母皆为强大的武者，偏偏她只是个普通人，着实让人不解。

    “叔叔，阿姨，我又来蹭饭了哦！”

    宋若兮下车后，看着那对中年男女笑道。

    “兮兮，说什么话呢？要是你爸爸允许，我都希望你天天呆我家。”

    妇人笑语时，陪着一旁的中年男子，也满脸堆笑。

    他的目光却凝注在齐天身上，似乎想要看出些什么。

    “阿姨真好。”宋若兮此时已经走到妇人面前，撕着娇说完，就在她脸上亲了口。

    妇人更是疼爱，都快乐开花了。

    “只生了一个女儿，我却相当于有两个女儿，真是幸福啊！”妇人眉开眼笑道。

    中年男子此时也开口了：“所以，我们更要感谢齐先生！否则，兮兮跟雪儿，还不知道有什么后果。”

    他说这番话时，隐有杀气，是动了真怒。

    感激之情，更是溢于言表。

    “姜叔叔毋须客气。我救宋小姐是份内的事情。救雪儿则是因为我喜欢她。”

    齐天直接笑道，让院中的所有人都愕然。

    特别是姜依雪，脸瞬间就成了红苹果。

    这家伙太直接了，直接得让人受不了！

    “当然，宋小姐我也是喜欢的。只不过我会更在乎自己的职责而已。”

    齐天紧接着的话，又让宋若兮脸红。

    “小天哥哥，你怎么老没个正经，喜欢胡说八道呢？”

    齐天严肃道：“我说的绝对是实话。我是真的喜欢你们。奇怪，因为你们现在都不想当我女朋友，只是喜欢而已，脸红什么啊？”

    后面的话让人恍然，却也让两个女孩尴尬。

    搞了半天，人家说的仅仅是喜欢，根本就没其他意思。

    尴尬后，又是懊恼。

    因为她们都意识到，这是齐天故意为之，就是要让她们会错意。

    懵逼的其他人，都不禁莞尔！

    “齐先生，请赶快到屋里坐。”中年男子开口笑道。

    “姜叔叔，喊我小天吧！”

    这让中年男子对齐天的好感，又深了几分：“好，我就叫你小天。”

    说着话时，他还热情地拍了拍齐天的肩膀。

    即便齐天是客人，也是第一次来姜家，但他一点都不拘谨，甚至毫不客气，谈笑风声，让姜依雪的父母，对他更有好感。

    特别是上了饭桌，齐天还陪着姜成虎喝白酒，关系更是接近了一大步。

    宋若兮都有些吃惊，感觉到齐天跟姜叔叔的关系，比跟他爸还要好，也感觉他对姜叔叔，比对他爸更热情。

    这让宋若兮隐隐地感觉到，这家伙是真看上了姜依雪，要先从她身边人下手。

    对此，宋若兮也有些警觉，心中在盘算，一定要提醒自己的闺蜜，千万不要着了这家伙的道儿。

    她现在不认为齐天是坏人，但对女孩子来说，却绝不是好东西，也绝非男朋友的合适人选。

    “兮兮，你跟雪儿就呆在我家里，陪着你阿姨，我带小天出去一趟。”

    吃过午饭，用过一些果盘后，姜成虎说出这种话时，也已经起身。

    “爸，你要带小天哥哥去哪里啊？”姜依雪迷惑地问道。

    姜成虎慈爱地笑了笑，道：“我有些事情要跟小天交待。”

    “不能在家里交待吗？还非得带着小天哥哥出去？”

    姜依雪更迷惑了。

    “雪儿，你爸带你小天哥哥出去，肯定有他的道理，刨根问底干啥？”

    施灵姗瞪了女儿一眼，没好气地斥道。

    姜依雪吐了吐舌头，做了个鬼脸，即便依旧迷惑，还真没再说话。

    姜成虎不再耽搁，直接就带着齐天离去。

    “小天，你是武者吗？”

    当姜成虎将车开出了别墅，他直接就看着齐天，开门见山地问道。

    齐天摇头：“不是。”

    这倒不是假话。

    齐天修练的是《造化真经》，所成就的是造化元气，简称元气，已经不同于寻常的修练，也不能单纯的用武道实力衡量。

    元气，乃天地之本，万物之源，可通万法，也有独特的实力划分，为一到九重。

    每重元气又有五个层次，这倒是跟武者每重境界的层次划分相同，分为前期、中期、后期、圆满、巅峰。

    以《造化真经》修练，就是夺天地造化，到了一定的层次，甚至能逆天改命。

    故此，齐天可称为元气师，只是极为罕有而已。

    这也是齐天能治祥爷爷老毛病的原因所在。

    他于《造化真经》的修为，虽只是巅峰期的二重元力，却不亚于巅峰的武道宗师，甚至能跟前期的武道大宗师一战。

    “那你是怎么制服啸天狼的？”姜成虎迷惑地问道。

    制服啸天狼时，姜依雪也在场，姜成虎自会知晓。

    齐天笑道：“我先向啸天狼示弱，让他不把我放眼中，再突然出手，想治服他很容易。”

    闻听此言，姜成虎都无语极了：“魏啸天还真是阴沟里翻船。”

    这话的意思很明显，堂堂的内劲武者，栽在齐天手中，就是个笑话。

    姜成虎没再说话，齐天也未再多语。

    车最后开进了城郊的一个村庄，停在了一个村屋的院落中。

    车刚停下，一名早就等着的中年男子，快步上前，亲自为姜成虎开车门。

    那中年男子理着寸头，不仅脸上有刀疤，露在短袖外的双臂，也有陈旧疤痕，一看就知道是狠角色。

    姜成虎下车，并没多语，直接走向村屋，中年男子跟齐天立马跟上。

    他走进村屋厅堂，于上首坐下，随其而入的齐天，也不用他招呼，坐在了一旁。

    这让刀疤男的脸上，露出怒容，却还是忍住了，并没有说什么，于下首坐下。

    姜成虎对此，倒是毫不在意，看着齐天，满脸严肃道：“小天，魏啸天大意之下，虽然着了你的道儿，以他的罪行，也必死无疑，可是这并不代表没有后患。相反，你还会面临更大的麻烦。”

    “难道姜成虎的背后真的有人？”齐天笑问道。

    姜成虎眉头微蹙：“他说过他背后有人？”

    “说过，但我没理会。”

    姜成虎点头：“他的背后的确有人，比他还要可怕。别说是渝州，就是整个西南的地下世界，都赫赫有名。”

    “不知他是什么来头？”齐天饶有兴趣地问道。

    姜成虎也不卖关子，径直道：“他姓杜名飞龙，又称过江龙。杜飞龙垄断了西南的毒品市场，由于他常年盘踞在渝州，啸天狼就是被他推到明面上的人。魏啸天因你而完蛋，对他的影响很大，又岂会轻饶你？”

    说到这里，姜成虎又道：“小天，现在你有两条路。一，加入我们的势力，这多少会让过江龙有所顾虑，就算他真要对你动手，我们也好明正言顺地帮你；二，离开渝州并远离西南，让过江龙鞭长难及，以求平安。”

    姜成虎说话时，一直都盯着齐天，观察他的反应。

    可是直到现在，齐天始终微笑着，一幅风轻云淡的模样。

    这让姜成虎都有些哭笑不得，只当齐天是初生牛犊不畏虎，根本就没有意识到事态的严重性。

    毕竟，听她女儿说，这小家伙突然出手，制服魏啸天后，还被十几柄枪指着，他都敢对啸天狼痛下毒手，确实胆大包天。

    在如此情况下，还敢逞凶，他又怎么可能畏惧过江龙？

    姜成虎的话，却让齐天暗喜。

    现在的节奏已经很明显，姜成虎也是地下大佬，只不过是幕后大佬而已。

    之所以说他是幕后大佬，是因为齐天此前对渝州的了解，地下大佬中并没有姜成虎这号人物。

    而他来渝州还有使命，姜成虎提出的第一种方法，将在无形中给他帮助。

    “小天，我希望你选择后者，因为前者始终不太光彩，很容易给自己的人生，打下难以抹灭的烙印，甚至是深陷其中。”姜成虎诚挚地劝道。

    齐天却毫不犹豫道：“姜叔叔，我选前者。因为这才是我喜欢的生活。”

    “小子，虎哥都是在为你作想，休要不识好歹，也不要把这条路想得太好，更不要认为这很风光。现在不谈你惹的麻烦，就算没这麻烦，一旦加入我们，恐怕也只会让我们丢脸。因为很多事情，都足以让你被吓得尿裤子。”

    一直对齐天很不爽的刀疤男，终于找到了机会，对他怒语时，无比轻蔑，似乎只把他当成一个向往地下世界的愣头青。
