------------

15　老子是让你滚！

﻿    齐天对刀疤男轻蔑满满的怒语，一点都不以为意，看着他笑道：“我对自己优点的总结，除了脸皮厚之外，就是胆子大。所以，你说被吓得尿裤子的事情，永远都不可能在我身上发生。”

    姜成虎对齐天的话，还真不怀疑。

    但他眼见齐天跟阿彪扛上，却也没阻止。

    他不想让齐天走这条路，要是阿彪能让他改变主意，自是最好的结果。

    “是吗？大话谁都会说，却经不起考验。”刀疤男嗤之以鼻道。

    齐天从容笑道：“确实如此。不知你要怎样，才肯相信我呢？”

    刀疤男冷笑了笑，径直就从身上，掏出了一把枪。

    他的枪是轮盘式的，直接去掉里面的子弹，只留下一颗，猛地转起轮盘，又突地让轮盘归位。

    然后，他就轻蔑地看着齐天：“里面有颗子弹，只是谁也不知道在那个弹孔。如果你真有胆量，我就跟你一人一下，对着自己脑袋开枪，直接赌命！”

    这让齐天都很无语。

    他还真是个狠角色。

    因为齐天看得分明，枪里确实有颗子弹，要真开枪，还真有人可能丧命。

    “随随便便就要赌命，只是莽夫而已。所以，我拒绝跟你赌！”

    齐天的话让刀疤男震怒，也让他更鄙夷：“怂就是怂，何必找理由？”

    “那就当我怂了。”齐天笑道。

    别说是赌命，齐天都不屑为了这种无谓的争端，让刀疤男受伤。

    毕竟，他跟刀疤男没任何矛盾，亦无冲突。

    更何况，齐天还看出，刀疤男是个直性子。

    齐天的话让刀疤男气结。

    姜成虎却有些心惊。

    齐天明明有年轻人的锋芒，却又能内敛锐气，这不仅不是一般人能办到，还跟他的年龄不符。

    越是这样，姜成虎越不想齐天加入他们。

    因为他不想看到一个大好青年，此生被打上不好的烙印。

    “阿彪，放话出去，小天是我徒弟，极有可能成为你的接班人。”姜成虎径直道。

    刀疤男皱眉问道：“虎哥，要开香堂，正式收他入门吗？”

    姜成虎摇头：“不用。我不想让他真的入门，只想让人知道他这种身份。”

    “他得罪的是过江龙，这不是自找麻烦吗？”

    “他会招惹过江龙，是为了救雪儿。”

    一听这话，刀疤男释然，“原来如此。”

    “小天，记住，现在的事千万不要告诉雪儿。因为自她出生后，我就已经转型，还相当成功。即便我还跟曾经的势力有联系，雪儿也只知道我是商人。”

    齐天释怀。

    姜依雪离二十岁不远，她一出生姜成虎就选择转型，即便还在幕后主导他的势力，也已蛰伏起来，他来渝州前，关于这方面的调查，自然不可能查到他头上。

    “姜叔叔放心，我绝不会乱说话。”

    姜成虎点了点头，又道：“小天，我是武者，即便现在的决定，是为了让杜飞龙有所忌惮，但成了你名义上的师父，我也愿意尽师父的责任。所以，要是你想习武，那我就是你师父。”

    这对齐天来说，多少能起到掩饰作用。

    “好，以后你就是我师父。我想问下，拜你为师，有没有不准娶师妹的规矩？”

    姜成虎差点没晕死：“虽然没这规矩，但我得考虑加上。因为我越看你越不靠谱。哪能刚成我徒弟，就打我女儿主意？”

    刀疤脸本就瞧不起齐天，眼见他还打姜依雪的主意，愈发震怒。

    只不过碍于姜成虎的面子，他也不好说什么。

    “师父，雪儿始终要嫁人，我又是你徒弟，不是应该重点考虑吗？”

    “考虑个屁。她还是学生，怎么也应该等她念完大学，再考虑这事吧！”

    说完，姜成虎就看着刀疤男道：“阿彪，既然已有决定，那就应该把姿态做足。你带着小天亮亮相吧！”

    “是，虎哥。”刀疤脸恭敬地应道。

    姜成虎又看着齐天道：“你是我徒弟，曹彪又是我兄弟，你就叫他一声彪叔吧！”

    “好的，师父。”

    “今天你就跟着阿彪吧！至于兮兮，只要她呆在我家，你就不需要有任何操心。”

    姜成虎笑着说完，就已起身，又跟曹彪交待了一声，直接离去。

    等姜成虎离去，曹彪的脸色，立马就变得难看起来，甚至异常凶狠。

    “小子，你不许打雪儿的主意。因为，你根本就配不上她。虎哥大度，能容忍你蹬鼻子上脸，我可没他好脾气。”

    曹彪满脸鄙夷地开口，威胁的节奏相当明显。

    “彪叔，我师父既然能容忍我打雪儿的主意，说明他对我有所认可，你瞎操什么心啊？再说了，你一看就不像好人，师父又不想雪儿知道他的这种身份，估计雪儿都不认识你吧？”

    齐天的笑语，让曹彪无言以对。

    他愣了好一会儿，才怒声道：“即便雪儿不认识我，她也是我侄女。虎哥不屑跟你计较，我却绝不会看着你这种怂包打她主意。”

    “彪叔，你太高看你自己了吧？恋爱自由，要是雪儿喜欢我，别说是你，就是我师父都没办法阻止。”齐天笑呵呵地说道。

    曹彪都快被气得吐血了。

    如果不是顾及到齐天的身份，他肯定会直接出手，把这家伙往死里揍，揍到他不敢再打雪儿的主意为止。

    “我相信，雪儿绝不会喜欢你这种怂包。所以，我也不想再跟你争辩。现在，跟我走吧！”

    愣了好一会儿，曹彪才气极败坏地开口，说最后的话时，脸上还露出了狠色。

    这让齐天明白，他不好违背姜成虎，直接对他出手，有着想揍又不能揍的憋屈。

    齐天啥也没说，直接跟着曹彪出门。

    他们直接步行，来到了村里一处偌大的祠堂。

    这里是武圣祠，占地面积足有千余百米，斑驳老旧，估计有上百年历史。

    武圣祠虽然斑驳，却很肃穆。

    祠堂外面，停着十余辆车，院落中聚集着不少人。

    他们见到曹彪时，纷纷行礼，恭敬异常。

    曹彪带着齐天，直接进了内堂，里面已有二十余人。

    曹彪径直在上首坐下，齐天也在他身旁空位安然落坐。

    这样的行为，让下首坐着的人，皆露出了怒色。

    “彪叔，他是什么人？有什么资格，跟你平起平坐？”

    其中一名年轻人，径直站起身来，愤怒地问道。

    曹彪笑道：“他是虎爷新收的弟子，甚至有意让他在未来取代我。所以，他还真有资格坐这位置。”

    他的开口，让下面的人无不震惊。

    “对我们年轻人来说，只听过下山虎的名头，从没见过他的人，不知道的还以为他死了。只是刚收的徒弟，就想成为话事人，可笑不？”

    片刻后，那名年轻人就满脸不屑道。

    齐天看得分明，他敢说这话，是受另一人的指使。

    他也很年轻，有些瘦削，颧骨突出，双眼凹陷，给人种阴鸷的感觉。

    看来，这股势力并不安稳，年轻一辈跟老一辈恐怕不是代沟那么简单，还有利益观念的冲突。

    他的话音落地，年轻人无不露出了轻蔑的冷笑，上了年纪的人则全都愤怒。

    曹彪脾气火爆，直接震怒：“虎爷岂是你能轻漫的？”

    他对齐天很不爽，不在乎他被人打脸，却无法容忍有人对姜成虎不敬。

    “我也不想对虎爷无礼，但他太过分了，我自然要表达。毕竟，这小子只是他刚收的徒弟，如果就凭他是虎爷弟子的身份，就能成为话事人，那又置我们这些出生入死，立功无数的人于何地？”

    这话说得合情合理，让曹彪都无言以对。

    “小子，马上滚，看在虎爷的面子上，我还不会追究。”

    青年眼见曹彪说不出话来，又看着齐天，满脸冷然地喝道。

    一直都微笑的齐天，还真起身了。

    这让曹彪差点被气得吐血，都恨不得直接对齐天出手。

    因为他现在代表的是姜成虎，怂可不仅仅是他自己的事，还是在丢姜成虎的脸。

    可是曹彪也知道，齐天自己是扶不上墙的烂泥，别说是他，就算是姜成虎在场，任何的行为也将无用。

    眼见齐天起身，青年自是当他怂了，更加不屑，也愈发狂傲：“没听懂我的话吗？老子是让你滚！”

    怒语时，他还迈步上前，迎向齐天。

    到了近处，青年扬起右手，就是一巴掌向齐天的脸颊打去。

    说时迟，那时快，齐天抬手就抓住了青年的手腕。

    随之，他右手成掌，左右开弓，一记记耳光落在青年脸上。

    姜成虎对齐天还不错，现在又是他师父，他本就不会让人对他无礼。

    而且，姜成虎即便在多年前，就退居幕后，能被这些年长之人敬重，说明他在这个势力中，不仅有奇高身份，还有极高的威望，一帮小逼崽子对他不敬，已经不仅仅是利益观念的冲突，还是饮水不思源的表现。

    所以，齐天出手很重，不仅打得那青年惨叫连连，每巴掌下去，吐出的血中，还夹杂着牙齿。

    “找死！”

    齐天突然的行为，震惊了所有人。

    满脸阴鸷的青年，最先清醒过来，他阴冷的怒语声中，直接从身上掏出了枪。

    “砰！”

    枪瞄准齐天的瞬间，他就直接扣动钣机，子弹直接射杀向齐天脑袋。

    这是要一枪将齐天击杀的节奏，不仅狠毒，也很果断，还是对姜成虎的无视！
