------------

16　狗头军师

﻿    阴鸷青年突然开枪，更是让那些年长者震骇。

    所幸的是，齐天及时侧步，避过了子弹对他的射杀。

    而且，曹彪也在第一时间拔枪，瞄准了阴鸷青年。

    此地早就在无形中，成为了新老两代人的对峙。

    年轻人以阴鸷青年为首，年长者则以曹彪为首。

    两人的拔枪相对，其他人自然纷纷行动，全都拔枪，让气氛瞬间剑拔弩张。

    “戴仁杰，你想干嘛？”曹彪看着阴鸷青年，厉声喝问道。

    戴仁杰不屑冷笑：“我的兄弟绝不能容忍瘪三侮辱。即便他是虎爷徒弟也不行。”

    说完，他就看着齐天喝道：“速速给我兄弟跪下，向他陪礼道歉。否则，我让你命丧当场。”

    很显然，曹彪宣布齐天是姜成虎的徒弟，还有可能会取代他，已经让戴仁杰震怒。

    此前他想要杀掉他，应该就是为了除掉他。

    既然没能将他一枪毙命，现在又是两帮人的对峙，他自然要羞辱齐天。

    因为只要齐天跪下，那就是认怂，也是丢人现眼，不仅他会受到侮辱，姜成虎也要受到影响，他更不可能再当话事人。

    他的如意算盘打得不错，只可惜他遇到的是齐天。

    齐天连看都没看戴仁杰一眼，只是看着被他打成猪头的青年：“刚才你已经侮辱到我师父，马上当着众人的面，给他道歉！”他微笑道。

    青年直接朝齐天的脸，淬了一口鲜血。

    齐天轻松避过，右手伸出，抓住青年的右耳，猛地一拉，就将他的耳朵，硬生生的撕掉，发出了更凄厉的惨叫。

    “如果你听不懂人话，留下耳朵也没啥用。”齐天依旧笑呵呵地说道。

    “小畜生，你真的想要找死吗？”

    戴仁杰震怒无比，对着齐天咆哮着问道。

    齐天仍然懒得理他，手直接伸出，已经捏住手中青年的左耳。

    “我……道歉……对不起，是……我错了，我不……该侮辱虎爷。”

    猪头青年被吓破了胆，惶恐无比地颤声道歉。

    齐天满意地点了点头，撕手的同时，一个扁腿扫出，直接把那青年扫倒在地。

    “我不仅没给你兄弟跪下，还让他给我师父道了歉。现在，你可以让我命丧当场了。”

    直到此时，齐天才看向戴仁杰，笑呵呵地说着话时，还一步步向他走去。

    现在已经有火拼的节奏，两种对峙的势力还拔了枪。

    齐天料定戴仁杰不敢开枪。

    当然，就算他敢开枪，他也不怕。

    别说是手枪，就是AK47一类的重武器，想打中他都不太可能。

    毕竟，曾经的生涯，让手枪对齐天，已经没啥杀伤力。

    戴仁杰确实不敢再开枪。

    他现在都后悔自己急不可耐地跳出来，遇到这么个疯子，搞得他现在都下不了台。

    “不管怎么说，我们也是同门，我不想内讧……”

    “你不就是怕死，不敢对我开枪吗？就你这种怂比，居然还想跟我争当话事人，这简直就是对我的侮辱。”

    齐天没等戴仁杰说完，就满脸不屑地打断，还说出了这种话。

    说着话时，他已经走到戴仁杰面前，直接让他的枪，顶在了他的胸膛上：“如果你真是个狠人，现在就对老子开枪，如果只是个怂比，那就拜托你要有怂比的素质，别他妈明明是个怂比，还把自己表现得多狠似的。”

    齐天说完，又喊道：“彪叔，让你的人都统统瞄准他。就是他在兴风作浪，只要他敢开枪，就把他打成筛子。干掉了他，相信我们的势力，也就不会有那么多逼事。”

    “全都瞄准戴仁杰。就算他不开枪，不管谁开枪，就先杀他，再杀开枪之人。”

    曹彪激奋地喊道。

    他倒不是不在乎齐天的生死，而是因为自从戴仁杰爬起来后，没少忍受，憋了一肚子火。

    毕竟，姜成虎嘱咐过他，不要有太过激的行为，省得引起内讧，发生厮杀。

    他对姜成虎向来言听计从，自然只能忍。

    现在齐天的行为，让曹彪终于找到了宣泄的口子，不激奋才怪。

    当然，他对齐天的印象，不仅已经改变，好感也直线飙升，他在他心中的地位，都不亚于姜成虎了。

    因为他自己也是个敢玩命的主儿，先前被他当成怂包的齐天，现在表现出的也是不怕死，这就是惺惺相惜啊！

    曹彪的怒语声落，年长者的枪，几乎都瞄准了戴仁杰。

    戴仁杰倒是很干脆，直接就收了枪：“如果你真当了话事人，那就是我们最大的悲哀。还没当话事人，就想让我们内讧，你可真不是东西。”

    他明明怂了，还把自己表现得很伟大，似乎是为了这个势力才罢手的。

    说完，他又喝道：“都把枪给我收起来。”

    他的人不敢再耽搁，全都收了枪。

    年长之人也纷纷收枪。

    可是就在这时，齐天突然出手，一把就掐住了戴仁杰的脖子。

    “你不仅是个怂比，还是个傻比。现在老子可以毫无顾虑地跟你算帐了。”

    “你想干什么？我又没招惹你……”

    戴仁杰差点没抓狂。

    他做梦都没想到，眼前这家伙，居然还会突然对他出手。

    可是枪都收了，他现在直接就掐他的脖子，主动权都掌握在了他手中。

    现在他也只能怒语，以此来掩饰他的惶恐，还有满心的不甘。

    毕竟，这家伙说得不错，他因为从一开始就没把他当回事，不仅表现得像个怂比，也像个傻比。

    “啪！”

    齐天没等他把话说完，就是一耳光恶狠狠抽他脸上，不仅让他吐血，还打落了他几颗牙。

    “即便我知道你是个傻比，也没想到你会傻到这种地步？先前的人侮辱我师父，难道不是受你指使？你还想开枪打死我，难道这还不是招惹？”

    怒语时，齐天又伸手，从戴仁杰身上，取出了他的枪，顶在了他脑门上：“既然你想让老子跪下，那你就必须跪下。”

    “你……不要太过分……”

    “砰！”

    “啊！”

    齐天懒得废话，枪口斜向下方，一枪打在他肩膀上，让他发出了凄厉的惨叫。

    随之，枪口就又顶在了他脑门上。

    戴仁杰也被吓得心胆俱裂，不敢再耽搁，直接就跪了下去。

    齐天满脸轻蔑地看向那些年轻人：“看到了吗？这就是你们的老大。平日里拽得跟二五八万似的，实际就是个贪生怕死的怂比。”

    这让那些年轻人都满脸尴尬，不敢再看齐天。

    “当然，这也不怪你们。像这种垃圾，只会装比，别说你们都很年轻，就算是彪叔他们这样的老江湖，估计也会被唬住。所以，你们也不用尴尬。”

    那些年轻人听到这话，好受了些，全都看向了齐天，还有分明的好感。

    “如果我受到生命的威胁，可能也会很怂，但怕就是怕，我肯定不会装，更不会把自己的威风，建立在你们的身上。话已经说明白，我现在只想问一句，你们愿意让我当你们老大吗？”

    一群年轻人本就已经对齐天有好感，这番话又让他们听着舒坦，全都表示，愿意让齐天当他们老大。

    齐天满意地点了点头，又看向曹彪：“彪叔，这家伙的真面目，虽然已经显露，但他这种人，只会成为搅屎棍，是否考虑将他除掉？”

    这话把戴仁杰都吓得脸色大变：“彪叔，我知错了，求你不要杀我。”

    “杀你？你也太高看你了吧？杀你即会脏了这地方，还会很麻烦。我的意思是将你逐出我们的势力。”齐天满脸不屑地说道。

    戴仁杰的眼中，虽然闪过一抹怨毒的神色，却也大松了一口气。

    “我早就看他不顺眼了，只是先前有一帮人被他蒙蔽，不好做出决定。现在他的真面目已经暴露，所有人也回头是岸，自然要将他逐出。”曹彪笑道。

    齐天微笑着点了点头，俯瞰着戴仁杰：“还不滚？”

    戴仁杰哪敢再耽搁，立马就狼狈不堪的离去。

    齐天也没理他，再次看向那些年轻人：“正所谓前人种树，后人乘凉。没有我师父跟在场的这些前辈，就不可能有你们现在的条件。既然你们愿意跟我，从今往后，就必须尊重他们。”

    “是，老大。”

    这让那些年轻人有些尴尬，也让年长者全都对齐天充满好感。

    齐天并没做过多耽搁，只是做了简单的交待，就让曹彪遣散了所有人。

    因为这里不少人都带着家伙，戴仁杰又不是好东西，还吃了大亏，要是这些人都呆在此地，他直接报警，将会非常麻烦。

    “小天，不好意思，我……不该看不起你。”

    曹彪开着车时，对齐天很尴尬地说道。

    齐天爽快地笑道：“彪叔，不用道歉，因为我根本就没当回事。”

    曹彪还是尴尬，却不再纠结：“小天，你为什么不趁机除掉戴仁杰？就算不杀他，也应该将他废掉呀！这几年他爬得很快，也早有反心，我在打压他，却无法阻止，早能跟我分庭抗礼。他不仅是个聪明人，也很有手段，留着他终是祸根啊！”

    “留着他还有用。因为可以利用他，清除些不安定份子，让我们成为一股最团结，也最有凝聚力的势力。”

    齐天微笑道，有运筹帷幄的气度，让曹彪都暗暗心惊。

    “既然如此，那我就早点让位给你。我确实很鲁莽，你当话事人比我更适合。”

    齐天摇头：“不，话事人还得彪叔当。以后，我就是你的狗头军师。”

    “这怎么能行呢？”曹彪急道。

    齐天坏笑道：“这怎么就不行了？我还想打雪儿主意呢！师父当年为了雪儿选择转型，我也要为了雪儿不当话事人。”

    曹彪听到这话，都有些瞠目结舌：“我怎么感觉你不是东西呢？”

    “我确实不是东西，因为我是人。”齐天一脸正经道，让曹彪更无语了。
