------------

17　天骄金卡

﻿    齐天成了姜成虎徒弟，自是呆在了姜家，以便姜成虎教他修练。

    宋若兮居然很配合，也住在了姜家。

    齐天习武的表现，让姜成虎惊为天人。

    因为齐天表现出的肉身力量，足有千余斤重，确实被他当成天生神力。

    这是齐天自身条件，乃绝佳优势，再加上他理解力很强，姜成虎判断，即便他刚刚在武道起步，很快就会不亚于内劲武者，还将拥有比别人更快的成长速度。

    当然，这也让姜成虎很兴奋，认为他捡到了宝。

    毕竟，身为武者，谁都希望有不凡的传人。

    殊不知，齐天还极为收敛。

    因为只有这样，他才能更好的掩饰自己。

    住在姜家后，最开心的莫过于宋若兮。

    因为齐天看不健康视频，被她跟姜依雪一起告状，姜成虎把他胖揍了一顿。

    宋若兮最讨厌的就是齐天这个怪癖，看到他被揍，别提多高兴了。

    而且，自他被揍后，她跟姜依雪就再没抓到他看不健康视频，那就更舒坦了。

    毕竟，齐天至少要当她一年保镖，老爸跟爷爷都管不了他，却被姜叔叔管住了，对她来说，自然是好事。

    宋若兮甚至很期待，齐天死性不改，又被她跟雪儿抓住，再让姜叔叔收拾他。

    时间一晃，就是一周过去，署假也快要结束。

    旭日东升。

    天骄中学的礼堂，已经汇聚百余人。

    他们全都是天骄中学的学生，也是自发前来打扫学校，为开学做准备。

    姜依雪跟宋若兮都是天骄中学的学生，她们全都前来，齐天身为宋若兮的保镖，自然随之而来。

    礼堂的台上，站着林宛瑜跟齐恒。

    齐恒已经从天骄中学毕业，却是高考状元，肯定在学校还有很大的影响力。

    林宛瑜应该也在学生会担任要职，现在是他们在主持。

    此时，林宛瑜正在讲话。

    只不过随着姜依雪三人的到来，她的脸上立马就闪过一抹阴沉的神色。

    “今天是天骄中学学生，共同服务学校的日子，也只有天骄中学的学生，才有资格进入天骄中学。如果不是天骄中学学生，恬不知耻地进来，还请立刻出去。”

    林宛瑜停止了讲话，有些冷然地开口，虽未明言，却直指齐天。

    宋若兮跟姜依雪，不管走哪里都是焦点，她们进来的瞬间，就吸引了不少目光。

    林宛瑜的话又很明显，当所有人回首，看到跟在两个美女身边的齐天，自然都知道是在指他，也无不露出了鄙夷的神色。

    特别是当初参加林宛瑜生日舞会的人，脸上更是露出了不屑的冷笑。

    可是齐天跟在两个美女的身后，却跟没事人似的，依旧微笑着向礼堂中走去。

    “齐天，你没资格进入天骄中学，赶快给我滚！”

    齐恒相比于林宛瑜，反应更激烈，眼见他根本就不理林宛瑜的话，立马就怒声道。

    “天骄中学是你家？你让我滚我就滚？”

    齐天笑呵呵地说着话时，姜依雪跟林宛瑜已经坐下，他也跟着坐了下去。

    齐恒更是震怒：“齐天，你还要不要脸？学校虽然不是我家，但也绝不是闲杂人员能进来的。更何况，像你这种人，这一辈子都没资格进入天骄中学。”

    天骄中学，西南最负盛名的贵族学校，初中到高中，一条龙服务。

    而且，天骄中学还会招收成绩优异的穷学生，不仅不收学费，还住宿全免。

    齐恒知道齐天，只是个跟着乞丐长大的人，自然是个连学都上不起的穷比。

    “你确定我这一辈子，都没资格进入天骄中学？”

    齐天靠坐在椅子上，看着齐恒笑呵呵地问道。

    齐恒满脸不屑地冷笑：“我当然确定。因为我知道，你只是跟着乞丐长大的人，连学都没上过。而天骄中学每学期的学费都需要十万，还不包括其他的费用。你家的所有财产，恐怕都难超过一万块，能上得起天骄中学？”

    他在说这话时，站在一旁的林宛瑜，脸上闪过一抹激奋的神色。

    她已经对齐恒死心，现在就是想看他丢脸。

    毕竟，她比谁都清楚，齐天像条忠诚于宋云豪的恶犬，不仅让她爷爷以七十倍的价钱买了现在不值钱的一块地，还从他爷爷手中赚了一百万的现金。

    所以，就算齐天没那一百万现金，他帮宋云豪赚了一大笔钱，以宋云豪的禀性，齐天想来天骄中学读书，肯定会大力支持。

    这让齐天对林宛瑜，都不得不刮目相看。

    因为齐天已经明白，林宛瑜绝非无脑的富二代。

    相反，她在她无耻爷爷的调教下，还颇有心机。

    要不然的话，她恐怕早就不会再跟齐恒同台，更不可能在现在，有这样的表现。

    当然，齐天并没理会这些，笑看着齐恒道：“既然你把我看死了，那你敢跟我赌一把吗？如果不敢，就请你闭上你的鸟嘴，像条狗一样夹着尾巴做人，别在我面前秀你可笑的优越感。”

    “哼，你也太高看你自己了。我用得着在你这种垃圾面前秀优越感？那不是抬举你吗？不过，我还是很想陪你玩玩儿，让所有人看清你的真面目。说，你想怎么赌？”

    “很简单，如果我有资格进天骄中学，你就给我跪下，学三声狗叫。”

    “你也太可笑了吧？谁都知道，这需要时间证明。我的时间很宝贵，可不会陪你瞎耗。除非你现在就有办法，证明你能进入天骄中学。”齐恒满脸不屑地笑道。

    齐天嘿嘿一笑：“我也没时间陪你瞎耗，当然会现在就证明啦！”

    此话一出，林宛瑜的脸上，露出了一抹失望的神色。

    就连姜依雪跟宋若兮，也无语极了。

    特别是姜依雪，还有分明的焦急之色。

    其他学生，无不冷笑。

    因为他们都知道，即便有钱，或是学习成绩优异，想进入天骄中学，也必须要等到开学的日子。

    齐天只是个跟着乞丐长大的穷鬼，甚至连学都上不起，他又怎么可能现在就证明，他能进入到天骄中学？

    “好，那我就陪你赌。不过，如果你无法证明，那你不仅要跪着学三声狗叫，还必须跪着爬出天骄中学。”

    “小天哥哥，别赌。你输定了。”姜依雪再也忍不住，焦急道。

    齐天立马就冷笑道：“如果你不敢赌，现在只需要跪着学三声狗叫，然后滚出天骄中学就行。”

    “只要是我想做的事情，那就一定敢做。更何况，还是我主动提出要赌的。”

    齐天说出这话，姜依雪反而不急了，看他的眼神充满了好奇。

    此前她会着急，是因为她确实无法想像，齐天如何能马上证明，他有资格进入天骄中学。

    可齐天一点不慌，神情中甚至透着自信，她又知道齐天不仅不蠢，还很奸滑，自然也意识到，他有必胜的把握。

    只是不知道他的把握，缘自于何处，这又让她很好奇。

    宋若兮的脸上，也露出了迷惑的神色。

    “那就别浪费时间，赶快直接证明，你能不能成为天骄中学学生。”

    齐恒最害怕就是齐天反悔，一听他的说法，就迫不及待地喝道。

    “既然你如此迫切地想下跪学狗叫，那我就满足你吧！”

    齐天笑呵呵地说完，就从身上掏出了一张金卡，上面还写着天骄二字。

    此卡一出，众皆震惊，全都瞠目结舌，难以置信到了极点。

    那是天骄金卡，对天骄中学的学生来说，甚至只存在于传说中。

    因为想要获得天骄金卡，只有两种途径，一种为学校捐献至少千万的资金，另一种则是为天骄中学或是社会，做出巨大贡献的存在。

    而持有天骄金卡，天骄中学不仅会无条件收为学生，还会得到最大的优待。

    齐恒先前才说过，齐天只是个被乞丐养大的人，连学都上不起，自然不可能为学校捐献至少千万的资金。

    而且，他很年轻，此前更不太可能跟天骄中学有什么交集，也就谈不上对学校有什么贡献。

    至于为社会做出巨大贡献，那就更不可能。

    一个乞丐养大的穷比，能为社会做出什么贡献？

    殊不知，此时的齐天，心却在淌血。

    因为这所学校，就是死老头捐建，换来的却是这么张鸟用没有的天骄金卡。

    最让齐天抓狂的还是，这个学校还成为西南最负盛名的贵族学校，即便在反哺一些穷苦的学生，也在持续赢利，却跟死老头没半毛钱的关系。

    所幸的是，今天终于发挥了一点作用。

    要知道，此前的齐天看到这张卡时，都有种扔进粪坑的冲动。

    毕竟，这在齐天看来，就是件最傻比、甚至是最可笑的事情。

    相比于其他人，宋若兮跟姜依雪更加震撼，都惊得嘴都合不拢来。

    “齐天，你太可笑了，弄张假的天骄金卡，就想蒙混过关吗？”

    过了好一会儿，齐恒才清醒过来，对着齐天满脸轻蔑，也无比鄙夷，甚至是异常憎恶地说道。

    他的话让众人也醒过神来，几乎都露出了鄙夷与厌恶的神色。

    很显然，他们因为齐恒的话，已经对齐天有先入为主的印象，根本就不相信他能持有天骄金卡。
