------------

18　去你大爷的

﻿    “是不是假的天骄金卡，叫学校领导辨别下就知道了！”齐天看着齐恒笑道。

    齐恒可不笨，此前他是仗着对学校的了解，也没想到齐天会有天骄金卡，才敢有恃无恐地跟他赌。

    现在他居然主动提出这种要求，让他也有些怕了。

    “你当学校领导跟你一样无所世事吗？你还真是人头猪脑。也不看看你什么身份，居然敢造假的天骄金卡，跟不打自招有什么区别？”

    齐恒心中虽然有些怯了，说出这番话时，却有满满的鄙夷与不屑，甚至很气愤。

    说到这里，他都不等齐天开口，径直喝道：“赶快跪下，学三声狗叫，然后跪着爬出天骄中学。”

    “怎么，害怕找人辨别？”齐天笑呵呵地问道。

    此时的风向，已经彻底变了。

    齐天的问话声落，有人立马就不屑地开口。

    “他还真是个傻比啊！别说是他这种穷鬼，就算身家亿万，也不可能为了得到所谓的优待，就花千万获得天骄金卡。”

    “就是。毕竟，一个学生每年学费只需要二十万，再加上其他费用最多三十万，从初一到高三，也就一百八十万。剩下八百二十万，在学校怎么花费也不可能挥霍完？”

    “哈哈哈……你们也不用这么说嘛！谁叫他只是个跟乞丐长大的穷鬼呢？像他这种人能有什么见识，又能有什么教养，想法自然简单啦！”

    众人纷纷开口，以女生居多。

    这倒是正常。

    毕竟，姜依雪说过，齐恒是无数女生心中的白马王子。

    看到众人都在帮自己说话，齐恒愈发狂傲，看齐天都有俯瞰之姿了。

    就在这时，宋若兮站了起来：“天骄金卡，关系到学校声誉，我们应该让学校领导辨别。如果齐天真伪造天骄金卡，因为涉及到学校声誉，都可以追究他的法律责任。”

    帮齐恒说话时，更多的是女生。

    宋若兮的话，立马引起众多男生的赞同。

    “兮兮，他是什么人，难道你还不清楚吗？”

    宋若兮的开口，让齐恒有些慌，立马拿着手中的话筒，开口说道。

    “请叫我宋若兮！”宋若兮满脸平静道。

    这让齐恒有些尴尬，连忙道：“宋若兮，学校根本就不太可能追究他的法律责任，真没必要多此一举啊！”

    “这是学校的事情，但身为学校的学生，就应该维护学校声誉。更何况，如果就凭我们的判断，难免会有人置疑，甚至会让人怀疑你！”

    宋若兮把话说得很漂亮，还真让齐恒无言以对。

    当然，他心中还是有些窃喜。

    毕竟，宋若兮也算是在为他着想。

    殊不知，齐天拿出天骄金卡，让宋若兮生出了更大的好奇心，只是单纯地想证实。

    她知道齐天有个高尚得让人无法理解的师父，再加上这家伙不仅不笨，还很奸滑，她更相信天骄金卡是真的。

    只不过她也没办法真正的确定，想要弄明白，也只有让学校领导辩认。

    宋若兮说完，就不再理齐恒，掏出手机就拔打起电话来。

    她是给教导主任打的电话，在说明情况时，还表现出了她的质疑，甚至明言是为了维护学校的声誉。

    眼见宋若兮已经惊动学校领导，其他人也就不再说话，全都等着看好戏。

    齐恒的心中，却莫名地不安起来。

    没多久，一名秃顶的中年男子，就走进了礼堂。

    由于齐天的手中，还拿着天骄金卡，他也直接走到了齐天身前。

    “鄙人是学校的教导主任潘学良，能把你手中的天骄金卡，给我看看吗？”

    齐天微笑着点了点头，就将天骄金卡，递给了潘学良。

    他接过天骄金卡后，立马就辨别起来。

    很快，他就做出了结论：“这确实是天骄金卡。”

    说着话时，他还恭敬地把天骄金卡，递还给了齐天。

    可是他的话，却让礼堂一片哗然。

    姜依雪跟宋若兮，更是瞠目结舌。

    她们感觉齐天愈发的神秘，甚至隐隐觉得，这家伙背后也隐藏着很深的背景。

    要知道，天骄金卡对所有学生来说，只存在于传说中，可是齐天居然有真的天骄金卡，也太令人不可思议了。

    “这怎么可能？他的身世我最清楚，只是跟着乞丐长大，上不起学，生病连医院都进不起，怎么可能有天骄金卡？”

    齐恒更慌了，用话筒焦急道。

    潘学良的脸色，瞬间阴沉。

    齐恒是今年的高考状元，还是齐氏集团的太子爷，潘学良自是相信他。

    “说，你的天骄金卡，是从哪里来的？”

    他不再恭敬，冷然问话时，看齐天的眼神，也很不屑。

    潘学良态度的突变，让齐天很不爽，淡然笑道：“捡来的。”

    他的回答让潘学良更是鄙夷：“捡来的，还敢拿到天骄中学张扬？”

    “貌似天骄中学对天骄金卡是认卡不认人吧？我拿的是真的，你管我怎么来的？”

    此时的齐天，脸上依旧挂着笑容，也像个痞子。

    可是这却让姜依雪跟宋若兮，暗暗心惊。

    当初的齐天，对付啸天狼时，也是这幅嘴脸。

    她们还隐隐地感觉到，齐天已经动怒。

    而齐天的愤怒，是很可怕的啊！

    最为重要的还是，她们更了解齐天，绝不相信天骄金卡是他捡来的。

    毕竟，她们此前谁都没说过天骄金卡的用途，如果真是捡来的，他又怎么敢因为身上有天骄金卡，就跟齐恒立下赌约？

    “哼？如果天骄中学对天骄金卡，真认卡不认人，岂不是随便什么人都能享受最好的优待，让天骄中学成为笑话？马上把卡给我！”

    天骄中学对天骄金卡，采取的态度确实是认卡不认人。

    只不过潘学良完全相信了齐恒。

    眼前的家伙只是被乞丐养大，又能掀起什么风浪？

    所以，他想得到天骄金卡，在手上放段时间，待今天的事被人淡忘后，这张卡至少能值几百万啊！

    “我凭运气捡来的卡，凭什么给你？”齐天笑问道。

    潘学良更加愤怒：“天骄金卡隶属于天骄中学，我身为天骄中学的教导主任，自然有权收回！赶快给我。”

    说完，他就去齐天手中抢天骄金卡。

    对潘学良来说，天骄金卡已经不是天骄金卡，而是超过几百万的钱啊！

    他本就不把齐天放在眼中，齐天偏偏又不肯交出来，自是变得急躁。

    “去你大爷的。”

    “砰！”

    “啊！”

    齐天笑骂声中，起身一脚把潘学良踹翻在地，脑袋还砸在椅子上，冒出血来，他也发出了凄厉惨叫。

    “再敢叫，我把你打成猪头，让你老婆都不认识你。”

    齐天的笑语，让潘学良瞬间闭嘴。

    因为他被齐天一脚踹得五内如焚，还真怕他继续揍他。

    “宋小姐，你知道天骄中学老板的电话吗？”

    潘学良闭嘴后，齐天又看着宋若兮笑问道。

    宋若兮淡然道：“当然知道。因为天骄中学的学生，随时都可以向校长，提出合情合理的建议，如果老师跟校领导，有任何违规行为，也能随时举报。”

    “校长就是老板？”

    宋若兮点头。

    齐天不再耽搁，从身上取出了斑驳得快要老掉牙的老人机：“请你把校长的电话告诉我。”

    看到齐天的手机，周围的学生，更是鄙夷，甚至有人在嗤笑。

    宋若兮非常干脆，直接就报了个号码给齐天。

    齐恒看到齐天真拔打起电话来，嗤之以鼻道：“齐天，难道你真认为，天骄中学对天骄金卡是认卡不认人吗？”

    天骄中学的学生只知道天骄金卡持有者，会在学校得到最大优待，却不知道天骄金卡是认卡不认人，再加潘学良的说法，齐恒自然笃定地认为，校长必然直接给出答案，捡来的天骄金卡无效。

    所以，他要抓住机会践踏齐天。

    他现在甚至很期待，齐天快点拔通校长电话。

    因为只有校长的解释，才会让齐天被打脸。

    齐天没理会齐恒，直接拔通了校长电话，还开了免提。

    “请问你是谁？找我有什么事？”电话很快被接听，一名中气十足的男人，很有礼地问道。

    齐天开门见山道：“校长，我捡到了天骄金卡，你们学校的教导主任说，你们认人不认卡。现在我希望你给我一个确实的回答。”

    “你真捡到了天骄金卡？”对方惊异地问道。

    齐天笑道：“天骄金卡，已被教导主任确认，我捡到的自然是真的天骄金卡。”

    “让潘学良听我电话。”对方愠怒道。

    齐天直接看向满脸惶恐的潘学良：“你聋了吗？校长让你说话。”

    潘学良不敢再耽搁，立马道：“校长，持有天骄金卡的人是个无赖，还把我给打成了重伤，我……为了维护学校的声誉，才会这么……”

    “你给我闭嘴！他就是把你打残，我都敢保他无事。我定的规矩，岂能随便破坏？要不是你为学校作想，你这主任也不用做了。”对方没等潘学良说完，就直接怒语。

    潘学良满脸惶恐，却也有些庆幸。

    他惶恐的是校长的震怒，庆幸的却是自己的职位总算保住了。

    “校长，我没时间听你教训属下。现在你只需要明确告诉我，天骄中学对天骄金卡到底是认卡还是认人？”齐天不耐烦地说道。

    这让周围的学生，都露出了惶恐的神色。

    就连姜依雪跟宋若兮，都有些瞠目结舌。

    看着这些学生的反应，齐天知道，校长被所有学生忌惮，或者说是敬畏吧！

    “我们只认卡不认人。”对方沉声道。

    齐天满意地点了点头：“既然如此，那我想要成为天骄中学的学生，应该不是问题吧？”

    “当然！”

    齐天听到这里，什么也没说，直接就挂掉了电话。

    “齐恒，是时候表演你真正的技术了。赶快跪下，学三声狗叫吧！”紧接着，齐天就看着脸色难看的齐恒，笑呵呵地说道。
