------------

19　连环套

﻿    齐恒的脸色难看到极点，看齐天的眼神也无比凶狠。

    如果不是众目睽睽，齐天绝不怀疑，他会直接杀了他。

    就在齐恒准备跪下时，齐天开口了：“我很好说话的，也喜欢为别人作想。你是齐氏集团的太子爷，又是今年的高考状元，还是无数女生心中的白马王子，重重身份，其颜面何等贵重？所以，如果你愿意给我千万，我们的赌约，自然能作罢。”

    说到这里，齐天还微笑道：“毕竟，这是我们之间的事情，只要是我们共同协商的结果，自然就能作数，谁也没资格瞎逼逼。”

    这摆明就是狮子大开口，让齐恒怒极。

    可是齐天把话说入太漂亮了，还不惜恭维他，这也确实关系到他的颜面，他还不好说啥。

    “好，我给你。把你的银行卡卡号给我，现在我就让人转钱给你。用我的颜面来发财，你此生恐怕也只有这次机会。否则，你这一辈子，估计连一万块都没有。”

    纵是如此，齐恒也尽量让他表现得很平静，故作轻松地同意，还不忘践踏齐天。

    “你都说了，我是跟乞丐长大，平日里吃饭都成问题，银行卡这么高端的东西，我怎么可能有呢？”

    齐天配合齐恒装比，说完就看向姜依雪：“雪儿，借你银行卡用用，行吗？”

    “可是可以。不过，要是网上转账，我卡的限额没达到千万呀！”

    姜依雪为难地说完，就看向宋若兮：“兮兮姐，把你的卡借给小天哥哥用用呗！”

    虽然宋若兮很不爽齐天，可是看到他居然直接向姜依雪求助，心里还是不舒服。

    毕竟，他是她的保镖，到这里来也是为了保护她，齐天的行为，跟无视她无异。

    只不过被姜依雪央求，她也不好说啥：“可以。”她点头道。

    这却让齐恒暗喜不已。

    他自己可拿不出一千万，这肯定要让他爷爷转帐。

    一千万不是小数目，让他爷爷转帐会很麻烦，甚至有可能拒绝，让他丢脸。

    但是，转帐给宋若兮，他爷爷不仅不会多问，还会很高兴。

    要知道，他爷爷也希望他追到宋若兮，让齐宋两家强强联手，现在让他转帐到她的卡里，肯定只会被他爷爷认为，他已经追到宋若兮了。

    除此之外，齐天还担心没办法向他爷爷交待。

    现在有宋若兮插手，这个麻烦也能解决，自是让他高兴。

    毕竟，他笃定地认为，只要他追宋若兮，就能手到擒来，这也是他今天来学校的目的。

    他甚至开始觉得宋若兮是他的福星。

    接下来的事情很顺利。

    齐恒只是给齐敬元打了个电话，他不仅没丝毫置疑，还很开心，爽快的打了一千万到宋若兮卡上。

    因为这确实被齐敬元认为，他孙子已经追到宋若兮。

    而宋若兮是渝州首富宋云豪的女儿，别说在她身上花一千万，就是花上十亿，都是超值的投资。

    “奇怪。”宋若兮告诉齐天钱已到帐后，他看着齐恒皱眉道。

    “你已经因为我咸鱼翻身，从穷光蛋变成千万富翁，还有什么奇怪的？”

    钱轻松到帐，齐恒不仅不心疼，还更加得瑟，似乎做了件很威风的事情。

    此时他俯瞰着他，很鄙夷也很傲然地说道。

    “我对玄学很有研究，早看出你印堂发黑，原本以为你花了一千万，就会消失，没想到你依旧印堂发黑。破财免灾，对你已经无用，你必将有血光之灾，甚至是你们齐家都要倒血霉了。”齐天满脸认真地说道。

    齐恒嗤之以鼻的冷笑：“这种迷信的东西，也只有无知的人才会相信。这话从你的嘴里说出，我更清楚，是你对我及我们家可笑的诅咒。”

    “我料定你即将有血光之灾，既然你不相信，可敢跟我再赌一把？”

    齐天说出这话，宋若兮跟姜依雪，情不自禁地互望了一眼。

    特别是姜依雪，俏脸上还有激奋的神色。

    她们见识过齐天的手段，知道他很凶残也很无耻。

    齐天前面才从齐恒手里弄了一千万，现在又说出这种话，必然是个连环套，又在给齐恒挖坑。

    只是她们也搞不清楚，齐天会搞出什么名堂。

    至于其他人，则全都把齐天当成了可笑的神棍，愈发的轻蔑他了。

    “在我的字典中，还没有不敢二字。说，你想怎么赌？”齐恒俯瞰着齐天傲然道。

    齐天笑道：“既然我看出你即将有血光之灾，自然是想要跟你决斗了。就怕你不敢啊！”

    说到最后，他满脸惋惜，似乎会因为齐恒不敢赌，而错失必赢的机会。

    “你听不懂人话吗？我说过，我的字典中，没有不敢二字，又怎么可能会害怕跟你赌？”

    见齐恒上套，齐天暗喜，却依旧没丝毫表现。

    “好，果然不愧是齐氏集团的太子爷。这次，我们就赌大点。”

    “不管你想赌多大，我都奉陪到底。”

    齐天点了点头：“果然是少年英雄，佩服佩服。”他恭维完，径直道：“我们以决战论输赢，先前的赌约依旧作数，不过得再加一千万的赌金。”

    宋若兮现在就相当于是齐恒最有力的后盾，别说是再加一千万，就是再加两千万他也不怕他爷爷不转帐。

    最为重要的还是，齐天敢向他挑战，那就是给他废了他的机会。

    更何况，他不仅能废了齐天，还能践踏他，又能赢回一千万！

    宋若兮果然是福星啊！

    他现在都迫不及待地想向宋若兮表白了。

    “好，我答应你。现在就上台来，跟我一战吧！”

    “我的钱就在宋小姐的卡里，你的钱却还没到位。为了公平起见，还是让你爷爷继续打一千万到宋小姐卡里，我们再决战吧！如此一来，也能让宋小姐成为公正人。”

    齐天已经看出，今天的齐恒看宋若兮的眼神，特别的狂热，拿她说事，这个装比犯只会更干脆，不会只顾着装比。

    果不其然，齐恒爽快地答应，又给齐敬元打了个电话。

    很快，一千万再次到帐。

    齐天不再耽搁，立马就喜滋滋地向台上走去。

    他似乎高兴得有点过头了，在途中还摔了一跤，引起众人的哄堂大学。

    只是谁都没看到，这是齐天看准了地方，趁机爬了把灰尘在手里。

    齐恒这个白马王子的迷惑，开始说难听的话，还很大声，想引起齐恒注意的节奏相当明显。

    “穷也就罢了，还是个傻比，居然敢向齐恒学长挑战，简直就是在找死。”

    “他现在有了一千万，可不能再说他穷。估计正是因为有了一千万，才会高兴得过头。”

    “咯咯咯……只可惜，刚至手的一千万，马上就要失去，又变成穷鬼。你们说，他这种人经历这种大起大落，会不会直接疯掉啊？”

    “八成受不了这样的打击，估计都会直接去跳楼。”

    在齐恒迷妹难听的言语中，齐天已经到了台上。

    而且，林宛瑜也早就已经下台去了。

    现在，台上就只有齐天跟齐恒，直接形成了对峙之势。

    或许是有了在林宛瑜生日舞会上的教训，这次齐恒并没再授人以柄。

    “小畜生，接招吧！”

    他狂傲地说完，直接就向齐天冲来。

    齐天笑呵呵地站在当场，即不迎击也不躲避。

    看到他这样，都有人没忍住笑出声来。

    因为这种举动，几乎让所有学生认为，齐天真把他的玄学奉为圣典，认为不用动手齐恒就会有血光之灾。

    这跟等着天上掉馅饼没什么区别。

    姜依雪跟宋若兮看着这样的情景，脸上都情不自禁地浮上了微笑。

    因为这一幕对她们来说，实在是太熟悉了，也意识到，齐恒要倒大霉啦！

    齐恒施展了身法，速度很快。

    片刻间，他就已经冲到近处。

    “给我趴下吧！”

    此时的齐恒异常凶悍，恶狠狠的怒语时，右手成拳，在疾奔的情况下，直接轰击向齐天的胸膛。

    他已经施展全力，拳风呼啸，要是齐天只是普通人，又被他击中，肋骨不仅要断好几根，还会将他的内腑击裂，连半条命都不会剩下。

    就在此时，齐天终于动了。

    只见他的右手快速扬出。

    随之，就有一把灰罩着齐恒的脸飞洒出去。

    齐天的出手，超出了齐恒预料，再加上距离太近，他直接就被灰迷了双眼。

    而齐天顺势侧步，避开了齐恒的攻击时，右腿横扫而出，直击齐恒下盘，让他径直就栽倒在地，还发出重响，让众人都感觉到，地面震动了一下。

    齐恒前冲的速度太快了，被齐天扫倒在地，本就摔得很重，他又使了暗劲，让他双腿传出钻心的剧痛，摔倒的瞬间，发出了无比凄厉的惨叫。

    几乎在同时，激奋的齐天侧跨一步，一脚就踩在了齐恒的后颈项上，让他的惨叫声都随之锐减。

    “哈哈，我赢了。一千万又到手啰！现在跪下学三声狗叫吧！”齐天眉飞色舞地大笑道。

    他的开口，让惊呆的姜依雪跟宋若兮，率先清醒过来。

    “这就是个连环套啊！小天哥哥太不是东西了。绕了半天，不仅还是要让齐恒跪下学狗叫，还白赚了两千万。”姜依雪俯身到宋若兮耳边，悄声说道。

    宋若兮抹了把额头的冷汗：“他真无耻得没边际了！”她低声呢喃道。
