------------

2　约法三章

﻿    “齐天，我爷爷是个老顽固，他的决定很难改变。所以，我也只能勉为其难地让你当我保镖。但是，我们必须约法三章。”

    奔回到车里，见短发女孩没追上来，喘着粗气的宋若兮不甘道。

    齐天双眼放光地盯着她因为喘气，而不断起伏的峰峦，笑道：“说说看。”

    宋若兮并没直接开口，蹙眉沉思起来。

    过了好一会儿，她才看向齐天。

    直到此时，宋若兮才发现，齐天在盯着她的胸看，让她瞬间暴怒，扬起右手就是一耳光打向齐天的脸颊。

    齐天伸手就抓住了她的手腕：“我好歹也是你的保镖，身手就算不好，肯定也比你强。所以，对我动手，可不明智哦！”

    “我现在就给爷爷打电话，告诉他你是什么人，让他赶走你。”宋若兮气极败坏地说完，就挣脱了手，掏出手机，打起电话来。

    齐天没再多语，脸上也露出了殷切的神色。

    他有个很不是东西的师父，别人是坑爹，他师父是坑徒弟，还是丧心病狂的坑法。

    为此，齐天都不知道问候了他师父祖宗十八代多少遍了。

    给宋若兮当保镖，就是被那死老头给威胁的，即使她是个极致美女，也让他不爽。

    要是宋若兮真能让他爷爷赶他走，或许真能让死老头改变主意，自是齐天所望。

    宋若兮拔通电话后，还开了免提，看齐天的眼神，除了憎恶，还有挑衅。

    她似乎有绝对的信心，能说服她爷爷让他滚蛋。

    “兮兮，找我有事吗？”

    电话很快就被接听，宋百生慈祥地问道。

    “爷爷，齐天不是好人，一见到我就死死盯着我看。这样的人怎么能当我保镖呢？快让他滚蛋吧！”宋若兮抓狂道。

    宋百生笑道：“这很正常啊！谁让我宝贝孙女是超级美女呢？”

    爷爷的态度跟宋若兮的预想，出现了巨大的偏差，让她都懵了。

    愣了好一会儿，宋若兮才抓狂道：“爷爷，他是……色咪咪地看我，还盯着我……胸看啊！”

    “窈窕淑女，君子好逑，说明小天很正常呀！”

    宋若兮听到这话，都满脸的不可思议，惊得樱桃小嘴都合不拢来。

    齐天也很懵逼。

    他都没想到，宋若兮说出这种话，宋百生居然还能忍……

    不对，这不是忍，他还有欣喜的语气。

    艹，该不会是看上我了，想让我当他孙女婿吧？

    这个貌似可以考虑啊！

    “爷爷，你疯了？难道我不是你孙女，只是爸爸在路边捡来的？”

    宋若兮愣了好一会儿，才抓狂地开口。

    她在说话时，宋百生也在说话：“你说啥？我听不到？唉呀，又没信号了，什么破地方？”

    他很是懊恼地说完，就挂掉了电话。

    宋若兮气得脸都绿了，差点没哭。

    她不服气，又拔打了宋百生的电话，却已关机。

    宋若兮欲哭无泪地愣了好一会儿，才不甘道：“我一定会让爷爷改变主意的。不过这需要时间，我们还是先约法三章吧！”

    齐天干脆地点头：“可以。”

    宋若兮不再耽搁，径直道：“第一，在学校我们必须装着不认识。”

    齐天点头。

    “第二，我不找你，你绝不能找我。”

    “这跟第一个条件有区别？”

    宋若兮白了齐天一眼：“不换种说法，怎么凑够三个条件？没三个条件，又怎么叫约法三章？”

    这也行？

    齐天无语，只能闭嘴。

    “身为我的临时保镖，肯定会跟我成为同学，要是长久不认识，反而做作，让人生疑。所以，第三个条件就是，即便我们已经认识，也绝不能让人知道你是我保镖。”

    “行。”齐天赞同道。

    宋若兮不再说话，气呼呼地发动车子，就驶出了停车场。

    ……

    当天，一则消息，就在特定圈子流传。

    齐敬斋被人贩子拐走的孙子回来了！

    而且，依旧是曾经的名字，还叫齐天。

    这则消息对很多人来说，并没太多反应，却也让一些知情人震惊。

    因为这是十几年前的旧事。

    十几年足以让这个圈子，发生巨大的变化。

    后起之辈根本不知道，齐敬斋代表着什么。

    但知情人却很清楚，齐敬斋代表着一段传奇，从白手起家，用短短数年，成为赫赫有名的商界大亨。

    可是就在齐敬斋事业如日中天时，他刚满三岁的孙子却被人贩子拐走，把事业交给了弟弟齐敬元，开始疯狂的寻找孙子。

    不到一年，他就因为孙子失踪，患上严重抑郁症，从齐氏集团楼顶一跃而下，结束了生命。

    这则消息的流传，也让某些人不安。

    一幢别墅的书屋，齐敬元满脸阴沉，里面还坐着他的儿子。

    “爸，一个小比崽子而已，能掀起什么风浪？要是你真怕他兴风作浪，直接弄死他就是了。”

    齐飞宇看着齐敬元，不以为意地说道。

    “你懂什么？齐敬斋当年的死，已经让人怀疑我。要是真弄死他孙子，不是不打自招吗？”

    说到这里，齐敬元又道：“此事绝不寻常，还真有可能，把一些陈年往事掀出来，引起天大的风波。”

    这让齐飞宇也有些慌神：“那我们该怎么做？”

    “先查清小畜生下落，密切留意他的动向。只要抓住时机，就让他永远消失。”齐敬元满脸怨毒，杀气腾腾道。

    ……

    另一幢别墅，一个房间。

    满头灰发的林博远，满脸的难以置信。

    “能确定这消息吗？”他愣了好一会儿，才看着林振雄问道。

    林振雄摇头：“还不确定。但突然传出这种消息，恐怕不是空穴来风。”

    “齐敬斋这老畜生，死了这么多年，居然还能惹出风波。”

    说完，他又看着林振雄问道：“宛瑜知道这事吗？”

    “已经知道，她说只有齐恒配得上她，死也不嫁这种从小就被拐跑的小人物。”

    林博远点头：“她何等骄傲，何其出众，别说那小畜生从小被拐跑，就算齐敬斋没死，他又在他身边长大，也不一定配得上她。宛瑜有这种反应，倒是很正常。”

    “爸，当年你的生意濒临破产，幸亏跟那老畜生关系好，他又喜欢宛瑜，才让她跟他孙子有了婚约。当时还是大张旗鼓，请了不少有名望的人。即便十七年过去，早已物是人非，却也有不少人还活跃于商圈，甚至不乏举足轻重的存在。若是悔婚，恐怕会对博远集团不利啊！”

    林振雄这番无奈的言语，也不是没道理的。

    博远集团，已是渝州前十的企业。

    可是参与当时订婚仪式的人，还有不少活跃于商圈，甚至不乏有分量的人。

    这些人自然知道当时情况，甚至明白两家联姻，林博远的目的就是向齐敬斋求助，他也确实因此化解了危机，让事业蒸蒸日上。

    即便无商不奸，背信弃义也是大忌。

    更何况，这还是忘恩负义。

    林博远不屑冷笑：“一个三岁就被拐跑的人，能有什么能耐？别说他配不上宛瑜，就是婚约关系对她也是侮辱。”

    说到这里，林博远冷然道：“当断则断。现在你就给各大媒体负责人打电话，花钱买头版头条，措辞委婉地宣布，我们跟他已经通过协商，解除了婚约，并补偿给了他一千万。”

    这是先发制人。

    而且，搞出这么大的动作，以博远集团及林家的名望，谁也不会怀疑，自然是最好的解决方法。

    林振雄也很赞同，应了一声，就掏出手机打起电话来。

    ……

    “砰！”

    日上三竿，齐天还在睡懒觉，房门就被踢开，让他虎地坐起身来。

    满脸激奋奔进来的宋若兮，都被他的反应给惊住了。

    他起身的速度好快，甚至让她有种猛兽被惊醒的感觉。

    纵是如此，她也没多想。

    现在她只想看齐天笑话。

    “咯咯咯……齐天，没看出来哦！”她咯咯笑道。

    齐天白了宋若兮一眼：“我也没看出来，女孩子家家的居然喜欢闯男人的卧室。幸亏我没果睡的习惯。否则，非得被你占便宜不可。”

    “我呸。鬼才稀罕占你便宜。我是来告诉你一个好消息滴。”

    “有屁就放！”

    宋若兮把手中报纸，扔给了齐天：“快看，你上头版头条了，好牛哦！”

    齐天也有些迷惑，拿起报纸粗略扫了扫，眼中闪过一抹锋芒。

    那是宋家的退婚公告，里面的措辞很委婉，甚至不乏对他的夸赞。

    而且，这也在齐天预料中。

    只是没想到，林家会以这种方式进行。

    其实这些齐天都无所谓，但林家竟说为表歉意，给了他一千万作补偿。

    这也太无耻了吧！

    原本还想和平解决这事。

    既然林家认为他好欺，还如此无耻，那就必须让他们付出代价。

    未来的林家，可以成为历史了！

    特别是林博远，最好不要跟爷爷的死有关。

    否则，他一定会死得很惨！

    “千万富翁，伦家看中了一个包包，能送给我吗？”

    宋若兮看到齐天满脸平静，虽然迷惑，还是忍不住幸灾乐祸。

    齐天直接把报纸扔回给宋若兮，笑道：“当然可以。不过你得自己付钱。”

    “林家都这么对你了，还不生气？”宋若兮难以置信地问道。

    齐天笑着耸了耸肩：“生气有用吗？既然没用，我还生气，不是很傻吗？”

    “看来，你不仅脸皮厚，还很怂。”

    满脸鄙夷地说完，她就转身离去。

    原本想要看齐天笑话，他却跟没事人一样，这让宋若兮已经很不爽，偏偏还这么怂，更是让她鄙夷。

    让宋若兮做梦都没想到的是，此时她爸正在给她爷爷打电话。

    “云豪，你确定小天没得到补偿？”宋百生迷惑地问道。

    宋云豪径直道：“小天是我亲自从火车站接的，他一直又呆在我们家，怎么可能得到林家的一千万？”

    “太好了。”宋百生激奋道。

    宋云豪无语：“爸，你怎么也幸灾乐祸？”

    “哈哈哈……”宋百生激奋大笑：“我最怕林家要脸，现在他们不要脸，我自然要高兴了。只有这样，小天跟兮兮才有机会啊！”

    宋云豪都满脸震惊，愣了好一会儿才问道：“爸，你想让兮兮嫁小天？”

    “当然想，做梦都想。云豪，你这女婿绝对是乘龙快婿。等着看吧！齐家不仅要完蛋，未来的渝州，恐怕也不会再有林家一席之地。”

    前面的话，让宋云豪无语。

    老爷子向来稳重，现在却如此失态。

    小天跟兮兮八字都还没一撇，居然说成是他女婿。

    很显然，老爷子确实是做梦都想兮兮嫁给小天，现在就是在做白日梦！

    后面的话，又让宋云豪震惊。

    老爷子即便高兴坏了，也绝不会无的放矢。

    既然他这么说，可信度就很高。

    只是宋云豪无法想像，一个下了火车就身无分文的家伙，用的手机都是斑驳到快要老掉牙的老人机，凭什么能让渝州前十的集团完蛋？

    更何况，还是渝州前十的两大集团啊！

    如果他不是很了解自家老爷子，非得认为他失心疯了不可……
