------------

20　碰瓷

﻿    “你……用下三滥的方法取胜，怎能算数？”

    齐恒被摔得口鼻流血，听到齐天的话，更气极败坏，怒语时，血沫星子四溅。

    齐天嘿嘿笑道：“我们的赌约只以胜负论输赢，并没其他规矩啊！”

    齐恒闻听此言，直接懵住了，说不出一句话来。

    齐天则继续笑道：“如果你不服气，等你养好伤后，可以继续找我决战嘛！有了这次教训，到时你可以定下周全规矩。而且，不管你赌多大，我都敢奉赌到底。”

    说完，齐天又笑道：“别再废话，赶快履行赌约，跪下学三声狗叫吧！”

    说着话时，齐天已经收回了脚，目的就是让齐恒可以跪下学狗叫。

    “无耻的畜生，你休想！”

    齐恒厉声咆哮时，双手撑地，身体旋出，横扫向齐天下盘。

    齐天并不闪避，向前迈出一步，一脚就将齐恒踢飞出去，让他的横扫落空。

    这让齐恒发出了更凄厉的惨叫，嘴里又喷出了一大口血。

    就在齐恒被踢飞出去时，齐天也飞奔了上去。

    “敢跟我耍赖，我不仅要打到你跪地学狗叫，还要让你跪地求饶。”

    冷语声中，齐天已经追至，直接就对齐恒拳打脚踢起来。

    先前的一脚他使了暗劲，已经让齐恒没有还手之力。

    现在的齐恒，彻底处于挨打的状态。

    而且，齐天每记拳脚落在他身上，都是钻心剧痛，几乎能让他崩溃。

    一直以来，齐恒除了败在啸天狼手中，从未败过，几乎都是他打人，没人能打他。

    今天他才体会到挨揍的滋味，原来是这般痛苦。

    “我……错了……求你……住手……”

    面对齐天疯狂的拳打脚踢，齐恒再也扛不住，痛苦无比地颤声求饶。

    “今天，我就揭穿你的真面目，让所有人知道，你表面看起来很拽很了不起，实则就是个装比的怂货，不跪地求饶，就别想让我住手。”

    齐天继续拳打脚踢时，冷然说道。

    他还在给齐恒挖坑。

    因为他出手击败齐恒，确实用了下三滥的手段，这肯定会让齐恒笃定地认为，只要是真正的对决，他根本不是他对手。

    如此一来，齐恒伤好之后，必然会继续找他决战，即践踏他又赢回输掉的钱。

    现在他还要让他把脸丢到家，只会更刺激齐恒，想找回颜面，定会继续跟他决战，来次大的赌约。

    最为重要的还是，他针对齐氏集团的计划即将展开，必让齐氏集团陷入经济危机。

    到时候，别说是过千万，估计过百万都是齐敬元渴望得到的。

    所以，他必然会支持他孙子，从他手中赢回输掉的钱。

    换句话说，这已经不是针对齐恒挖的坑，而是针对齐氏集团。

    因为到时再让他们扔过千万的钱，对齐氏集团来说，将会雪上加霜。

    面对齐天暴风骤雨般的拳打脚踢，痛得快崩溃的齐恒，终于翻身跪在了地上：“我错了……求你饶了我。”他哭着喊道。

    齐天为齐恒乃至是齐氏集团挖了个大坑，他又是其中的关键，自然不会把他揍得太狠，影响自己的计划。

    看到齐恒跪在地上哭着求饶，齐天立马就住了手。

    “果然是个只知道装比的怂货！马上给我学狗叫。”

    齐恒被打怕了，又身受重创，打不过齐天，他还能确定只要他敢不从，肯定又会被齐天往死里揍。

    他没丝毫耽搁，立马就学了三声狗叫。

    齐天满意地点了点头，不再理会齐恒，直接下台而去。

    齐恒丢脸到家了，看到下面的学生，全都鄙夷地看着他，更满心惶恐。

    他不敢再呆在这里，强忍着一身伤痛，快速离去。

    校长亲自证实天骄金卡认卡不认人，潘学良虽然也很恼恨齐天，却不敢再说什么，也不再耽搁，匆忙离开。

    接下来，林宛瑜废话了一通，所有学生才分散各处，开始清扫校园。

    齐天则在学校遛达起来，并没参与活动。

    到了中午，齐天就回到了学生中，还很不要脸的要盒饭，却被林宛瑜鄙夷。

    盒饭是学校免费提供，林宛瑜身为学生会会长，统计人数时，并没统计没有干活的齐天。

    当然，齐天很清楚，就算他干活了，以林宛瑜的禀性，也绝不会统计他。

    毕竟，即便他持有天骄金卡，还赢了齐恒，现在也不算天骄中学的学生。

    姜依雪倒是很仗义，把她的那份饭给了齐天，她则跟宋若兮同吃一份，齐天也坦然接受。

    虽然这没人说话，却有不少男生对齐天不爽，也有男生羡慕嫉妒恨。

    反倒是宋若兮跟姜依雪两个当事人，似乎已经习惯齐天的不要脸，没啥反应。

    夕阳西下。

    宋若兮开着车，奔驰在马路上。

    “砰！”

    突然，前面的车来了个急刹，宋若兮的车径直追尾。

    所幸的是，宋若兮开车的速度并不是很快，又及时刹车，撞击力并不是很大。

    纵是如此，两个女孩也被吓得不轻。

    就在两人有些瞠目结舌时，前面的车门打开，走下来五名虎彪形大汉。

    “你怎么开车的？快下来。”

    其中一名满脸络腮胡的男子，拍打着驾驶室的车窗门，很是愤怒地喝问道。

    宋若兮直到此时才清醒过来，连忙打开了车门下车：“明明是你们突然急刹车，怎么还来怪我？”

    她本就有是非分明的个性，又心疼自己的爱车，眼见对方凶巴巴的喝问，宋若兮也有些怒了，很是气恼地问道。

    就在她说着话时，齐天跟姜依雪，也已经跟着下了车。

    “在路上急刹车有问题吗？难道路上遇到突发情况，也不能急刹车？反倒是你，难道不知道车与车之间，应该保持安全距离？”

    络腮男的质问，还真让宋若兮有些无言以对。

    因为她抄的是近道，这条路地处偏僻，路比较窄，两辆车想要并行，都很困难，而对方的车又开得比较慢，她才把距离拉近，想要找相对宽敞的地方超车。

    被络腮男如此质问，她还真不好再说什么。

    “好吧，是我不好。我赔你们修车的费用就是。”

    宋若兮有些郁闷地说着话时，又看了她爱车的车头一眼。

    “别以为你有几个臭钱，就很了不起。你知道我们车里拉的是什么吗？”

    络腮男说完，就看向其中一名壮汉：“去查看一下，我们拉的古董有没有破损？”

    “是，胡子哥！”

    那名壮汉恭敬地应了一声，先把车向前开出了几米，然后又下车，打开了后备箱。

    “胡子哥，不好啦，我们拉的五件青花瓷，全都撞碎了。”

    壮汉打开后车厢看了看，立马就惊恐地说道。

    宋若兮此时的脸色，也变得有些难看。

    因为她知道，这涉及到了古董，价格绝对不菲，这一撞恐怕要撞出不少的赔偿。

    姜依雪的脸色也变了，充满了忧虑。

    络腮胡一听这话，也变得很是焦急，直接就恶狠狠地看向宋若兮：“你撞烂了我们五件古董，价值上亿，你不是说要赔吗？车就不要你赔了，但这些青花瓷你必须要赔。哪怕是你赔不起，也要想尽一切办法赔偿。”

    “总共……多少钱啊？”宋若兮有些惶恐地问道。

    “这些青花瓷，都出自明代的皇宫，是最好的青花瓷，据估价就已经达到一亿三千万，要是拿出去拍卖，价格肯定会更高，至少也能值两个亿。”

    宋若兮虽然郁闷得抓狂，可是两个亿对她来说，也不是什么天文数字。

    “好，我……”

    “你什么你？你是不是撞车撞坏脑袋了？这摆明就是碰瓷。直接报警，让警察来处理这件事情，不是更好吗？至于里面的青花瓷到底是不是古董，请专家一辩就知。更何况，还不一定是你撞坏的呢！”

    齐天及时开口，打断了宋若兮的话。

    他此时也有些无语。

    宋若兮很聪明，只可惜是温室中长大的娇花，平日里被保护得太好，导致她没啥社会经验，一遇到这种事情就慌了神，还想赔钱了事。

    这搞得齐天都有些心动，想要用这样的方法，找这种没社会经验的富二代碰瓷。

    一碰就是上亿的钱到手，这钱挣得多容易啊！

    被齐天这么一点拔，宋若兮瞬间就回过味儿来。

    “对，我现在就报警。我也只接受警方的处理。”

    宋若兮坚定地说完，就掏出手机，准备拔打电话。

    可是就在她拔打电话时，对方居然直接从身上掏出了枪，瞄准了三人，满脸惶恐的宋若兮，也不敢再报警。

    齐天愈发的无语了。

    这地界也太乱了吧？

    不到一个月时间，这已经是第二拔……不对，是第三拔人拔枪了。

    毕竟，当初跟着曹彪去参加他们势力的聚会时，也拔过枪。

    只不过那次是新老势力的对决，跟当初啸天狼及现在的拔枪已经截然不同。

    五个人五柄枪，两柄分别瞄准了两个美女，齐天一个人被三柄枪给齐齐瞄准。

    为首的络腮男就是瞄准齐天的其中一人。

    “你这个穷比，居然敢坏我们好事。马上给老子跪下。”

    络腮男的开口，让齐天的眉头都不由得为之一蹙。

    开口就叫他穷比，这是对他很了解啊！

    而且，还直接让他跪下，那就更是有问题。

    看来，碰瓷即便是真，也是次要的，这些家伙更大的目标，必然是他！
