------------

21　英雄救美的好戏

﻿    齐天只是微愣了愣，就笑着开口：“要是我不跪下呢？”

    络腮男有些愕然，似乎没有想到，齐天被他们用三柄枪指着，还敢如此。

    “要是不跪下，我们就弄死你！”片刻后，络腮男就凶狠无比地说道。

    齐天微笑着耸了耸肩：“想让我跪下，肯定不可能。那你就弄死我吧！”

    络腮男更是愕然，满脸的难以置信。

    一旁的姜依雪跟宋若兮，却是慌了。

    “小天哥哥，你疯了？快……服个软！”姜依雪焦急道。

    齐天笑道：“我料定他不敢开枪打死我，为什么还要跪呢？”

    “砰！”

    他话音刚落，络腮男就在齐天脚前开枪，然后又瞄准他：“再给你最后一次机会，马上给老子跪下。”

    “朝地上开枪，不是浪费子弹吗？你应该瞄准这里开枪呀！保证一枪毙命。”

    齐天丝毫不惧，笑呵呵地说着话时，还指了指自己的眉心。

    络腮男跟他的手下，都有些懵逼，也有些纠结了。

    姜依雪跟宋若兮，却是紧张到了极点，后背直冒冷汗。

    她们算是真正意识到，齐天是个不怕死的疯子。

    就在这时，前方突然开来了一辆车。

    五名壮汉似乎也害怕被人发现，急忙收了手中的枪。

    很快，那辆豪车就驶到了近处，由于没办法错车，还停了下来。

    车门打开，齐恒居然当先下车，这让姜依雪跟宋若兮，都惊异不已。

    齐天的嘴角微翘，露出了一抹不屑的冷笑，眼中还闪过冷冽的寒芒。

    随着齐恒的下车，另一名青年也下车了。

    当齐天看到那名青年时，眉头也不由得为之一蹙。

    那名青年齐天并不知道名字，却一眼认出，他曾经是戴仁杰的手下，后面跟其他的人一起，认了他当老大。

    那家伙下车后，看清齐天的样子，脸色立马大变，惶恐无比。

    可是齐天对他使了个眼色，让他快速敛去了不好的反应，只是跟在齐恒身后。

    “两位学妹，这是怎么回事？”

    齐恒来到近前，先是怨毒地看了齐天一眼，然后就看着姜依雪跟宋若兮蹙眉问道。

    宋若兮有些惊喜地说道：“齐恒学长，我……开车，不小心追了他们的尾，他们还说我撞烂了他们的古董，要我赔两亿呢！不过，他们肯定是碰瓷。”

    “胡子，是这样吗？”齐恒听到这话，立马就看向络腮胡，冷然喝问道。

    不过，装比的节奏，非常明显。

    齐天此时却忍不住想要笑出声来。

    他虽然早就料到这是齐恒在搞鬼，却没想到，他除了想让他丢脸外，还冲着宋若兮来了。

    即便齐天自己都知道，他让啸天狼栽了，啸天狼背后的势力会报复他，也在第一时间被他排除。

    道理很简单，如果真是啸天狼背后的势力想报复他，完全可以直接动手，没必要搞出这么多事情。

    而对方一上来就说他是穷鬼，还让他跪下，侮辱他的节奏相当明显，不是齐恒在背后搞鬼，又是谁呢？

    现在齐恒及时出现，装比的节奏还如此明显，这让齐天意识到，他不仅想侮辱他，还想在宋若兮面前装比，演一处英雄救美的好戏。

    面对齐恒的喝问，络腮男连忙惶恐道：“齐少，不好意思，我……不知道，这位小姐是你朋友啊！既然……她是你朋友，这件事情自然就算了。”

    “哼！”齐恒重重冷哼：“能这么就算了吗？别忘了，我朋友的车已经受损！”

    “这个……只要齐少不计较，我们……愿意赔。您看，给多少合适？”

    络腮男看着齐恒惶恐地问道，也满脸的郁闷，似乎很害怕齐恒，也因为他的插手做了次亏血本儿的买卖。

    “我学妹的车值几百万，修理费没几十万恐怕拿不下来。你就赔她二十万吧！”

    “好，我这就赔她。”

    络腮胡抓狂地说完，对身边的一名男子，使了个眼色，他立马就去车里，抱出了二十万现金。

    宋若兮是个很聪明的女孩，即便此前因为撞车的事，有些乱了方寸，此时也彻底的醒过神来。

    眼见对方还直接取出二十万现金，就跟准备好了似的，她秀眉都不由得微蹙了蹙。

    “美女，请你收下这二十万。要不然……齐少非得找我麻烦不可。”络腮男看着宋若兮，满脸殷切地说道，似乎也很期望，她收下这二十万。

    宋若兮冷笑了笑：“不用了。你们也不用再演戏！”她冷然道。

    这不仅让齐恒跟那些碰瓷的男子懵逼，齐天也有些无语。

    齐天还等着看好戏呢，可是宋若兮太虎了，看出不对劲儿，居然直接就说了出来，还满脸的厌恶。

    当然，也不能全说宋若兮太虎，这应该是个性使然。

    要知道，齐天也是她看着不爽的人，她早就在他面前，表现出这种禀性了。

    “兮兮，你……这是什么意思？”

    “请叫我宋若兮！”面对齐恒的问话，宋若兮先是憎恶地纠正，又冷然道：“我是什么意思，难道非要我说明白？我不管你是什么目的，要让人来演这场戏，但你绝不能把我当成傻子。”

    “我哪会把你当成傻子啊？这……真的跟我无关呀！”齐恒苦着脸道。

    此时的他也满心抓狂。

    今天他被齐天弄得丢脸到家，甚至被当时在场的学生知道，他平日只是把自己装得很了不起，实则是个贪生怕死之人。

    而他又很清楚，如果追不到宋若兮，会非常麻烦。

    毕竟，两千万被他输掉，还是输给齐天，要是被他爷爷知道，非得收拾他不可。

    他好不容易才想到这么个绝世好计，即可以侮辱齐天，又能得到宋若兮好感，为追她打下夯实的基础！

    可是他出于想要从齐天手中赢回两千万的考虑，不敢让人弄死他，甚至是伤了他，导致他践踏他的计划失败，现在倒好，连这英雄救美的计划，由于宋若兮太聪明，也有要泡汤的节奏。

    最让他抓狂的还是，如果真的被宋若兮识破，只会让她更憎恶他，自然会更难追到她啊！

    “美女，这你就错了。不瞒你说，我们……是专门的碰瓷团伙，基本都会做两手准备。遇到好欺负的人，我们的计划自然会成功，要是遇到不好惹的人，我们……肯定要认怂。所以，我们备下现金，就是为了防止遇到不好惹的人。二十万，只是其中一部分钱，我们车里还有三十万呢！”

    络腮男看到节奏不对，连忙开口，算是帮齐恒说话。

    齐恒一听这话，连忙看着宋若兮，苦着脸道：“兮兮，这下你总该知道，是错怪我了吧？”

    宋若兮的脸色释然了一些，也有些不好意思起来。

    这让齐恒大喜，似乎为了让宋若兮更相信他，又道：“难道你真把我当成齐天这种不要脸的畜生吗？他当初只是因为啸天狼一句话就怂了，直接出卖了你，可是我却绝不会啊！当然，我也能理解，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳！”

    齐天差点没吐血。

    这个装比犯，好像践踏他已经上瘾了。

    他装他的比，齐天原本没打算多管。

    毕竟，他已经意识到，齐恒搞出这样的事情，最大的目的不是冲着他来的，而是想要在宋若兮面前英雄救美。

    即便齐天是宋若兮的保镖，因为她并没受到威胁，像这样的事情，也需要她自己去明辨，要是她能看清楚，对她来说是好事，要是她看不清楚，那也是她自己的问题。

    现在倒好，这个装比犯居然又来践踏他。

    “你大爷的，不践踏我是不是就不舒服？你想演英雄救美的好戏，那是你的事情，也只是冲着宋小姐来的，不管我屁事，我也没打算插手。既然你要冲着我来，信不信我再次拆穿你的把戏？”

    齐恒不屑地冷笑：“我只是实话实说而已，你用得着气极败坏吗？再说了，真金不怕火炼，我是什么人，也绝不会因为你的恶意中伤，就能改变。”

    齐天不理会齐恒，直接看着宋若兮，问道：“宋小姐，你是愿意相信我，还是愿意相信他？如果你愿意信我，我就拆穿他，要是你愿意相信他，就当我啥都没说。”

    宋若兮还没来得及开口，齐恒就嗤之以鼻道：“你当初无耻的出卖兮兮，她会相信你吗？”

    可是宋若兮却看着齐天说道：“我故且相信你，要是你有能耐，就拆穿他吧！”

    宋若兮已经比较了解齐天，从内心来说，她还是很相信齐天的。

    只不过她不待见这家伙，又拉不下面子，只能说故且相信他。

    齐天也很有自知之明，知道他在她心中是个什么货色，也不跟他她较。

    也正因为宋若兮的这种说法，即便齐恒有些愕然，却也没多想，还跳了出来，满脸鄙夷道：“真的假不了，假的真不了，不管你如何恶意中伤我，也注定会失望，同时也会彰显你无耻的小人嘴脸！”

    他还没意识到什么，说这番话时，傲然无比，还有着满满的信心。

    如果他看到跟在他身后之人，已经露出惶恐与为难之色，估计也不敢说出这种话。

    只可惜，他现在只顾着在宋若兮面前装比，眼中也只有她，又怎么会去注意他身后的人？
