------------

22　双重标准

﻿    “怎么，你还要沉默吗？在你开口前，我有必要提醒你，千万别把我当傻子！”

    齐天也不多语，径直就冷然而语。

    这让其他人都有些懵逼，甚至不知道齐天这话是对谁说的。

    因为他在说话时，只是看着齐恒。

    齐天的话音落地，那名青年不敢再耽搁，惶恐道：“天哥，你说得不错，这……都是齐恒安排的。”

    身边人突然开口，让齐恒的脸色大变：“耀哥，你胡说八道什么？”他有些慌乱地喝道。

    姜依雪跟宋若兮更是迷惑。

    她们完全无法想像，跟在齐恒身边的人，为何会突然反水，站到了齐天一边。

    而且，看他的节奏，还很忌惮他！

    “齐少，还是承认吧！天哥的眼光何其毒辣，你的行为根本骗不了他。”那青年苦笑道。

    “我看你就是他的人吧？现在故意作伪证，就是为了陷我于不义？”

    齐恒看着那青年，声嘶力竭地喝问道。

    “我有没有做伪证，想查清楚很简单。问下胡子他们不就清楚了吗？”

    络腮男看到这节奏，虽然也很迷惑，却不敢再帮齐恒：“耀哥所言不错，这件事情确实是齐少安排的。”

    说着话时，他还从身上取出了一件东西：“这就是他给我的偷听设备，从我们行动的开始，他就一直在密切的关注我们。否则，他又怎么可能会及时现身？”

    “胡子，你是耀哥的人，现在看到他偏帮齐天，肯定会帮他一起中伤我。”齐恒气极败坏道。

    他做梦都没想到，事情会发展到这种地步。

    今天上午他的脸本就丢尽了，要是还让宋若兮相信这是他指使，追她的希望会变得非常困难，现在自然要极力的反咬齐天。

    “你们的枪就只敢对准我吗？”齐天有些愤怒地喝道。

    他的喝问声落，耀哥最先反应过来，从身上拔出枪就瞄准了齐恒。

    另外五名壮汉，也不敢耽搁，纷纷掏出枪，一起将枪口对准了齐恒。

    这让齐恒满脸惶恐，也不甘到了极点。

    他费尽苦心想到了这个办法，原本还以为是绝世好计，现在倒好，反而成全了齐天装比。

    “事实已经摆在眼前，现在我不需要你承认。但是我却容不得他人践踏我。如果你再敢多说一句话，我也不要你的命，只需要在你双腿上，留下几个弹孔即可。”

    齐天微笑着说完，持枪的人也不用他吩咐，纷纷把枪口朝下，瞄准了齐恒的双腿。

    “齐天，今天上午，你以无耻的手段，赢了我两千万。难道你是想借机废掉我，害怕我再次向你挑战吗？”齐恒倒是聪明，开始拿这件事情说事。

    只不过他太低估齐天不要脸的程度了：“你说对了，我还真怕你继续挑战你，让我好不容易赢的钱，又落回到你的腰包。现在废了你，我就没这方面的担忧了。”

    “给我准备好，听我号令开枪！”

    “是，天哥！”

    齐天突然沉喝，持枪男子又齐声回答，吓得齐恒脸色大变。

    他慌乱地跪在了地上，看着齐天惶恐道：“我承认，这一切……都是我安排的。我知道……错了，求你……不要让他们开枪！”

    齐天不屑地冷笑：“虽然你们不认我，甚至很想弄死我。不过，我跟你们不同。看在我们的体内，流着同样的血，这次我就放过你。马上给我滚！”

    齐恒听到这话，如获大赦，慌乱地爬起来，冲回到他的车里，就快速的倒车离去。

    看着齐恒在远处调头，开着车急驶而去，齐天冷冽的目光，才落在那个叫耀哥的人脸上。

    这让他都变得有些惶恐，也有些战战惊惊。

    “你还跟戴仁杰混在一起？”齐天冷然地问道。

    耀哥浑身一颤，面对齐天冷冽的目光，又不敢狡辩：“天哥英明，我……也想摆脱他，可是……他始终是我曾经的大哥，对我还有恩，我也没办法。”他苦着脸道。

    齐天冷笑：“他对你有恩，你就要帮他为非作歹？愚忠愚孝，最是可笑。”

    这让耀哥有些尴尬，也有些愧疚：“天哥，我知道错了。”

    “如果你真心认我这个老大，从今往后，就给我挺起胸膛做人。所谓的老大在我眼里，就是个笑话，你没必要在我面前卑躬屈膝。”

    对方立马就满脸的坚毅，看齐天的眼神也变了，有感激甚至有崇拜。

    “这就对了。我的人就要有起码的尊严。”

    齐天说这话时，或许是看到了宋若兮跟姜依雪的鄙夷，他又笑道：“当然，我可以没有尊严，因为你们跟我的层次不同。”

    这话又让宋若兮跟姜依雪狂翻白眼。

    因为她们见识过这家伙不择手段的一面，示弱于人时，估计都能跪着喊人家大爷，毫无尊严可言，现在他却让别人要有尊严，这不是典型的双重标准吗？

    所不同的是，齐天是自轻而让他人自重！

    可是被齐天训斥的人，却满脸受教的模样：“我怎么能跟天哥相比？我们的层次，自然不同……”

    齐天不耐烦地打断道：“我也不喜欢被奉承，只希望你能记住我的话。而且，今天你能站出来，多少也得到了我的认可。这件事情，我不会再跟你计较。”

    “多谢天哥！”

    齐天不再理会那青年，又望向五名壮汉：“你们都是戴仁杰的人吧？”

    那几人都有些弄不清状况了，却又不敢多说什么，全都有些惶恐地点头。

    “有手有脚，干什么不好，要干这种事？最可笑的是，你们在做这种事时，大头被戴仁杰得到了，被人背后诅咒的却是你们，你说你们傻不傻？”

    齐天的话，让那几人异常尴尬，却又无言以对。

    毕竟，齐天说的是实话。

    “现在给你们两个选择，一……”

    齐天说到这里，突然住口，又看向耀哥问道：“你叫什么名字啊？”

    姜依雪跟宋若兮，突然听到这话，差点没晕死。

    对方明显忌惮齐天，他也在这里把人给教训了一顿，搞了半天，居然连他的名字都不知道。

    别说对方是混的，就是普通人，这也太伤人自尊了吧？

    可那家伙偏偏还没啥反应，连忙道：“天哥，我叫张子耀。”

    齐天满意地点了点头，又回首看向那几名壮汉：“一，你们可以选择跟着张子耀，脱离戴仁杰。二，你们可以继续跟着戴仁杰，像个傻子似的帮他敛财。前者，都得听张子耀的话，选择后者我也无话可说。但是，再做这种事情时，千万别被我遇到。否则，我让你们全都缺胳膊少腿，拥有好吃懒做的先决条件！”

    “天哥，我愿意跟着耀哥。选择地下世界，我们原本都是想威风的活着，后面却被弄来做这种事情，我们自己都知道，这是很丢脸的事情。”

    络腮男当先表态，另外四人也跟着表态，表示愿意选择前者。

    “好，很好。今天的事情，就当粉笔字擦掉吧！希望我再见到你们的时候，个个都能像个人。”

    说完，齐天就上了车。

    宋若兮跟姜依雪，也不再耽搁，跟着上车后，直接就发动了车子，小心翼翼地绕过前面的车后，急驶而去。

    看着宋若兮的车远离而去，几个家伙还站在当场，有些发懵。

    “耀哥，他……是什么人啊？”络腮胡实在忍不住心中的好奇，看着张子耀问道。

    张子耀感慨道：“他是真正的英雄，跟着他，绝不会有错。”

    “怎么这么说呢？”

    张子耀微笑了笑，径直就把齐天，在武圣祠对付戴仁杰的事情，说了一遍，听得五名壮汉都咋舌不已。

    特别是络腮男，更是直接点头：“他确实不怕死。刚才被我们三柄枪瞄准，都没有丝毫的畏惧。从这方面来说，他就比戴仁杰强了几百倍啊！”

    张子耀的笑容，愈发的灿烂了：“这已经是次要的。最为重要的还是，他对我们有足够的尊重。而且，他让齐恒都吃了亏，输掉两千万，能是一般人吗？我会真心认他当我老大，希望你们也能跟我同心。跟着他混，绝不会有错。”

    其他人都有些激奋了，全都连不迭点头。

    就在他们说话时，坐在车里的齐天，却在被姜依雪责备。

    “小天哥哥，你刚才吓死我了。要是对方真的开枪怎么办啊？难道你真不怕死？”

    “哇，雪儿，你心中有我了吗？那当我女朋友吧！”齐天激奋道。

    姜依雪差点没吐血，恶狠狠地瞪了齐天一眼：“小天哥哥，你能不能有个正形？就算伦家关心你，也不代表对你有意思吧？更何况，你还是我爸爸的徒弟。”

    齐天笑了笑，道：“好吧，那就实话告诉你。我之所以敢那么做，是因为我猜到是齐恒在捣鬼。而齐恒输了两千万给我，他又知道我是用下三滥的方法取胜，肯定还会想着从我手中赢回输掉的钱，他又怎么可能让我死，甚至都不会让我受伤。”

    说到这里，齐天又坏笑道：“只是我没想到，他想让我丢人现眼时，更大的目的居然是想在宋小姐面前英雄救美。看来，他是看上宋小姐啰！”

    这话让宋若兮直接炸毛：“你这个混蛋，不要胡说八道！”她怒声喝道。

    “我怎么胡说八道了？还有，你现在应该感谢我，知道不？如果不是我拆穿他，估计你真会把他当成救你的英雄哦！哈哈哈……若真如此，那你会应了一句老话。”

    齐天的话让宋若兮寒颤，直起鸡皮疙瘩，却又无言以对。

    因为这家伙贼精，一点都没说错。

    偏偏姜依雪还很配合他，连忙就好奇地问道：“兮兮姐会应了一句什么老话啊？”

    “被人卖了还帮人数钱！”

    姜依雪听到这话，直接就咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，看得齐天的眼都直了。

    宋若兮则抓狂到了极点，憋了半天，终于憋出了一句话：“你们的体内，还真不愧流着同样的血，全都不是好东西！”

    “迟早有一天，我会斩断这种关系，让你永无机会，把我跟他相提并论！”

    齐天有些冷然地开口，让两个小妮子都脸色微变，谁也不敢再说话。

    因为此时的齐天，身上有股可怕的气势，让她们都莫名心颤。
