------------

23　你没救了

﻿    金鑫娱乐城，豪华包厢。

    里面只有齐恒跟戴仁杰两人。

    “杰哥，你到底派的什么人给我？张子耀看到齐天，就像猫见到老鼠似的？我想的可是绝世好计，如果不是用人不当，宋若兮能被我轻松拿下。现在好了，我的绝世好计不仅废了，还让宋若兮对我的印象更加恶劣。这可是用钱都买不到的。”

    齐恒看着戴仁杰，很懊恼也很愤怒，还很不甘很抓狂地说道。

    戴仁杰此时也很震怒。

    齐天也让他丢脸到家，甚至差点将他打回原形。

    可是他却很清楚，此事绝不能被外人知道，自然不会对齐恒多言。

    “事情已经发生，说什么也晚了。不过齐少放心，这件事情，我会给你一个满意的交待。”戴仁杰咬牙切齿道。

    齐恒依旧抓狂：“这事你怎么都不可能给我满意的交待。因为你用人不当，已让我颜面尽失，损失惨重。”

    “已发生的事，确实没办法改变。所以，现在纠结太多，根本没用。我们应该做的事情是想办法补救。我会废了那几个怂比，给你出口恶气，也找找人弄死齐天。不过弄死的价格，肯定要重新考虑。”戴仁杰寒声道。

    齐恒无奈地点了点头，道：“现在也只能这样了。你先把那几个怂比给废了吧！至于齐天那小畜生，等我想弄死他的时候，自然会找你，到时候我们再谈价格。”

    说到后面，他也杀气腾腾。

    要不是考虑到齐天赢了他两千万，还想着赢回来，齐恒真恨不得他现在就惨死。

    ……

    还有两天就是正式开学的日子，宋若兮虽然住在了姜家，她老爸也没过问，还是直接开车回到了她自己家，准备收拾点东西。

    或许是宋云豪早就知道女儿要回家，又很多天没见到她了，今天居然在家，还准备好了晚饭。

    宋云豪也看到她女儿的车头被撞变了形，自然追问了情况，被宋若兮轻摸淡写地带过，他也没有太多的怀疑。

    至于几百万的车被撞，他还真没当回事。

    用过晚餐后，宋若兮就决定，今晚在家里住，直接跟姜依雪上楼去了。

    虽然这会耽搁齐天跟姜成虎的习武，他却不在意。

    毕竟，跟着姜成虎习武，对他来说，就是个幌子。

    而且，他也能理解宋若兮。

    宋云豪平日里忙着他的生意，即便会经常回家，也回来得很晚，今日好不容易早回来，宋若兮身为他的女儿，自然会抓住机会，更多的呆在她父亲身边。

    此乃父女天性。

    姜依雪本就聪明，又是宋若兮无话不谈的闺蜜，肯定能理解，自然也不会多说。

    两个小妮子上楼后，宋云豪也把齐天带到了书房。

    “小天，你针对齐氏集团的行动，什么时候展开啊？”宋云豪开门见山地问道。

    问这个问题时，他满脸好奇。

    毕竟，即便齐天成了姜成虎的徒弟，一直呆在他家，他也在密切关注着他。

    齐天几乎很少出门，他又是只身一人，宋云豪还真无法想像，他针对齐氏集团的行动会如何展开。

    “明天就会开始。豪叔，你就等着看好戏吧！”齐天笑道。

    宋云豪微笑着点了点头：“好，我明天就等着看结果。”

    “这会持续一段时间，明天可不是结果，最多只算是过程。”

    “齐氏集团身为渝州前十的企业，非常庞大，想对付他们本就不是一朝一夕的事，我自然明白。”

    宋云豪似乎知道齐天不想多说其中的过程，也不多问，只是跟他在书房中，很愉快地聊天，齐天对他也颇有好感，再加上他有生意人的健谈，也很喜欢跟他聊天。

    厅中，已经洗好澡的两个小妮子，正在看着电视。

    “兮兮姐，我怎么感觉宋伯伯对小天哥哥，异乎寻常的好呢？他该不会是看上小天哥哥，有心让他当他女婿吧？”

    姜依雪眼见齐天跟宋云豪在书房，聊了一个多小时，还没出来，直接就看着宋若兮坏笑道。

    宋若兮听到这话，都情不自禁地寒颤：“雪儿，再开这种恶俗的玩笑，我就要生气啦！”

    姜依雪白了宋若兮一眼：“小天哥哥不就是喜欢看不健康视频吗？不就是直接得有点让人受不了吗？除此之外，也没啥不好吧？即便他是真小人，也绝对比那些伪君子好很多倍啊！譬如像齐恒那种只知道装，为了你甚至刻意安排，玩出英雄救美的把戏，不知道要强多少倍啊！”

    “你既然把这些当成优点，他又喜欢胸大的美女，还是姜叔叔的徒弟，你不是更合适他吗？”宋若兮没好气道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“越跟小天哥哥接触，我越感觉他不错。说不定我真会考虑哦！到时候你可别后悔。”

    这话把宋若兮都给吓了一大跳：“你发烧了？”

    “是烧还是骚？”姜依雪坏笑着问道。

    宋若兮没好气道：“是烧也是骚。前面的烧，说明你脑子不正常，后面的骚，说明你动了春心。齐天绝对是花心大萝卜，像他这种人永远都不是男朋友的最佳人选。”

    “表面风骚的人，内心说不定会很纯洁哦！”

    姜依雪饶有兴趣地笑语，让宋若兮都无语了。

    “你没救了。”愣了好一会儿，宋若兮才说出这么一句。

    姜依雪笑道：“我只看内在，表面看来再不是东西，我也不会直接相信真不是东西哦！唉，现在就怕我发现小天哥哥的内在美后，却不能如愿。毕竟，宋伯伯的节奏太明显了，他要是真想让小天哥哥当他乘龙快婿，我总不能去跟你抢男人吧！”

    说到后面，她又满脸愁苦。

    “小妮子，你找打吧？”

    宋若兮说完，就跟姜依雪扭打在一起，两人都发出了欢快的笑声，让厅中的气氛都充满了青春活力，也构成了一道极美的风景。

    ……

    翌日。

    百生集团，总裁办公室，突然响起有些急促的敲门声。

    宋云豪连忙停下了手头的工作，脸上露出了期待的神色。

    “请进！”

    他轻喊了一声，办公室的大门就被打开，一名女子走了进来。

    “宋总，齐氏集团果然出大乱子了。”

    女子姓柳名文清，是宋云豪的秘书，她开门见山的话，让宋云豪露出了笑容。

    齐天果然没骗他，真的在今日，拉开了对付齐氏集团的序幕。

    “齐氏集团出了什么大乱子？”

    宋云豪自己的事情都忙不过来，即便很好奇齐天对齐氏集团展开的行动，也没时间关注，只是让他的秘书留意关于齐氏集团的一切动静。

    “宋总，齐氏集团被人挖出了很多黑幕，全都铁证如山，已经在网上发酵。不到一个小时，齐氏集团的股价就已跌停。”

    这让宋云豪都心惊不已。

    齐天在他眼中其实也很土，他完全没想到，这家伙大门不出，二门不迈，就能挖出齐氏集团的黑幕。

    而且，他自己也是一个大集团的掌舵人，执掌着偌大的百生集团，他很清楚，即便一个集团的成长再光明，也难免会有些见不得光的东西。

    齐天以这样的手段对齐氏集团展开行动，说明任何一家集团要是被他盯上，后果都会很可怕。

    “齐氏集团有停牌吗？”宋云豪看着柳文清问道。

    像这样的大集团，大多都会以股市募集资金，一旦有异动，几乎都会选择停牌，这才能防止资金外逃，从而将资金牢牢掌握在自己手中。

    这也是股市最让人恶心的地方，所有的散户及一些小股东，要是面对这样的操作，几乎都只能被套牢，完全处于挨宰的状态。

    齐氏集团的黑幕被挖出是大事件，再加上齐氏集团现在对资金链的要求，处于关键的时刻，自然会第一时间申请停牌。

    “没有。”

    柳文清答完，又道：“宋总，自从你让我关注齐氏集团的动向后，我就全方位的展开了行动。据我收到的小道消息，齐氏集团各种丑闻曝光，他们第一时间申请了停牌，却被证监会严厉申斥。依我估计，想对付齐氏集团的人，背景异常可怕。齐氏集团恐怕会成为我国股史上，长时间跌停却无法停牌的公司，成为股市的一次重大事件。”

    听到柳文清的说法，宋云豪的脸上，露出了激奋的神色。

    他太了解自己这位秘书的办事能力，也很了解她的个性，既然她敢说出这种话，自然不是无的放矢。

    而且，齐天此前虽然没有明说，却让他敏锐地感知到暗含的深意，那就是渝州市政府尚未公布的发展计划，必会泡汤，也会成为齐氏集团跟博远集团倒下的关键。

    这自然也就应证了柳文清的说法，意味着表面看起来穷得叮铛响的齐天，背后隐藏着恐怖的能量。

    而他跟齐天在这件事情上，已经成为盟友，他的背景越可怕，自然对他越有利。

    现在的宋云豪，都不得不佩服他老爸的眼光。

    当然，他也对齐天的身份，充满了好奇，甚至感觉到他无比神秘。

    只不过宋云豪现在更清楚，越如此他越不能妄图去了解齐天的身份，甚至不能对人有丝毫的谈及。

    因为就目前表现出来的一些东西，让宋云豪明白，这涉及到了敏感的东西，有诸多忌讳……
