------------

24　四十亿到帐

﻿    齐氏集团陷入了前所未有的恐慌，人心惶惶。

    会议室。

    齐敬元即便想佯装着镇定，却也在不断冒冷汗，惶恐之色根本就无法掩饰。

    齐氏集团虽是齐敬斋一手创立，在建立之初，为了齐氏集团的发展，还是有不少股东，也不乏占据大额股份的存在。

    现在所有的股东，都虎视眈眈地看着齐敬元，皆有怒容，随时都会爆发。

    “齐敬元，集团搞出这么大的事情，你身为总裁，有难辞其咎的责任，总该给我们一个交待吧？”

    终于有人忍不住，看着齐敬元怒声喝问道。

    被这么直接喝问，齐敬元根本就没办法回避，只能苦着脸道：“这摆明就是有人想整垮齐氏集团，像我们这样的集团，肯定难免有见不得光的东西。正所谓明枪易躲，暗箭难防，相信不管是谁当总裁，也无法避免这种突发的事件啊！”

    “自己无能，就别怪他人。大齐总掌控齐氏集团时，向来都不走偏锋，发展的速度却无比迅捷，可谓是日新月异，到了你手里，你都干了些什么事？如果一直坚持大齐总的策略，又怎么会有今日的危机？”

    “就是。没有本事，还一直霸着总裁的位置。齐氏集团在大齐总手中时，只用了短短数年时间，就已经是渝州前三甲的存在，你接掌他的位置近二十年，如今只能勉强跻身在十强之列……”

    眼见周围的人拿齐敬斋说话，齐敬元的脸色，也越来越阴沉。

    齐敬斋在世时，他就生活在他的光环之下，即便逝去，他也难及他，让他一直生活在他的阴影中，平日里没人敢说，今日齐氏集团出现可怕的危机，就被人直言出来，让他愈发的难以忍受。

    “够了！”就在众人的议论声中，他直接站起身来咆哮，还真让会议室，瞬间就安静了下来：“不管怎么说，我也是齐氏集团的总裁，占有绝对的股份。而且，你们虽有不少股份，可是这些年来，你们只是在坐着分成，对集团有什么建树？你们又有什么资格指责我？”

    说到这里，齐敬元又满脸阴沉地环视了一番那些股东，继续怒声道：“你们有本事就超过我持有的股份。否则的话，就别他妈瞎哔哔。”

    说完，齐敬元就起身，摔门而去，只留下一群瞠目结舌，脸色也难看至极的股东。

    姜家别墅，齐天通过监控探头，看到这样的情景，脸上露出残酷的冷笑。

    片刻后，他也有些伤感。

    “爷爷，是你在暗中保佑我吗？齐敬元恼羞成怒，得罪了这些股东，他的路将会更难走，而我的计划，也将会更顺利的实施。这肯定是你在保佑我。”

    齐天喃喃自语到最后，语气又变得有些坚定，双眼也有些发涩，浮上了一层水雾。

    即便齐天有足够的耐性，但齐氏集团终究是爷爷的心血，他自然想快点夺回来。

    齐敬元的恼羞成怒，确实会加快齐天夺回齐氏集团的步伐，这也在他的意料之外，现在很自然地把这跟爷爷联系在了一起。

    就在这时，摔门而去的齐敬元，又回到了会议室。

    “各位，不好意思，刚才是我失态了。事情已经发生，我们现在不应该责怪谁，而是应该想解决的办法。”

    齐敬元进到会议室，就满脸诚挚地道歉。

    虽然他先前已经恼羞成怒，可是始终老奸巨滑，短时间内就已经清醒过来。

    “齐总说得不错，现在只有大家齐心协力，恐怕才能渡过眼前的危机。”

    一名白发苍苍的老者，无奈地说完，这才看着齐敬元道：“齐总，既然你说这是有人想要整垮齐氏集团，那就请你说出到底是谁，想要整夸齐氏集团吧！别搞了半天，让我们连敌人都不知道是谁。”

    齐敬元微愣了愣，这才苦笑着说道：“我还真不知道是谁。不过，肯定跟其中一个人有关。”

    “是谁？”白发老者问出这个问题时，其他人也怔怔地看着齐敬元，想要得到确实的回答。

    齐敬元苦笑道：“这还用问吗？难道你们没听说我大哥孙子回来的消息吗？他已经找过我，笃定地认为是我害死了我大哥，扬言要回来讨债。以他的能力，肯定没办法做到这事。所以，必有人在背后支持他，想弄清楚到底是谁想整垮齐氏集团，恐怕也只能从他的嘴里得知。”

    “这个消息早在圈子里传开，我们自然知道。只是……一直打听不到他的下落。齐总，你知道他在什么地方吗？齐氏集团是大齐总创下的基业，即便他孙子没能力做出祸害齐氏集团的事情，我也绝不希望他被人利用，去祸害他爷爷辛苦打下的江山。”

    白发老者的开口，也有不少人露出了殷切的神色，一看就知道，全都想知道齐天的下落。

    齐天操作着电脑，在尽量观察着每个人的表情，这让他颇为欣慰。

    至少这些因为爷爷投资过齐氏集团的人，有不少都对他爷爷有感情。

    身为爷爷的孙子，看到他在死了十几年后，还有这种影响力，确实让齐天欣慰，也很有荣耀感。

    “他曾经跟宋云豪的女儿，一起参加过林宛瑜的生日舞会，当时的身份，好像是宋云豪司机的一个远房亲戚，想要找到他的下落，宋云豪应该知道。你们在座的不少人，曾经都跟我大哥有很深的交情，希望你们能对他动之以情，晓之以理，让他不要再怀疑我跟他爷爷的死有关，也能跟想要整垮齐氏集团的人脱离关系，并且将他说出来。只有这样，我们才能知道对手是谁，也能就目前的危机，找到最好的解决方法。”

    齐敬元的话，让很多股东赞同。

    此时的齐天，眼中却有寒芒闪烁。

    齐敬元这老东西的目的很明显，就是想要借这些跟他爷爷有关的人，查出支持他对付齐氏集团的人。

    但这对齐天来说，却是加快他覆灭步伐的行为。

    换句话说，这个老东西就是在作死！

    因为齐氏集团越快回到齐天手中，他就会越早的惨死。

    别说他只是爷爷的弟弟，就算他是爷爷的亲爹，胆敢为了爷爷的基业害死他，也必须要惨死！

    会议进行到这里，已经没多少人有心情继续下去。

    所以，会议很快就结束，所有的股东也直接离去。

    齐天关掉电脑，拔打了宋云豪的电话。

    “小天，找我有事吗？”电话很快就接听，宋云豪有些激奋地问道。

    齐天笑问道：“豪叔，齐氏集团股票没跌前，你大概估算下，能有多少市值？”

    “也就八十亿左右吧！”

    “你现在能拿出多少现金？”

    “上次的地卖给博远集团，给的二十亿现金还纹丝未动，再加上我们自身的储备资金，估计能拿出过百亿现金。”

    “好，借我四十亿。”齐天直接说道。

    宋云豪现在对齐天越来越信任，都没问用途，就爽快道：“把银行卡卡号告诉我，现在我就让人转帐给你。”

    “这个……我还没有，得现在去办。”

    “要不我直接打到兮兮卡上？”

    齐天直接拒绝：“不行。现在还不能让人知道，你对我有任何大力的支持。”

    “好，那我让兮兮带你去办卡。”

    齐天笑道：“可以。那个……豪叔，相信要不了多久，就有人找你追问我的下落，你让我那便宜的远房亲戚，直接告诉他们就是。”

    “哈哈，好的。你去找兮兮，我现在就给她打电话。”

    说完，宋云豪就挂掉了电话。

    当齐天找到宋若兮时，她还真没说二话，跟姜依雪一起，开着车带齐天去办卡。

    “齐天，你办卡干嘛？而且还是不限额的卡？”

    卡办好后，在回家路上，宋若兮再也忍不住，好奇地问道。

    齐天嘿嘿笑道：“像我这么优秀的男人，迟早会富甲天下。不限额的卡，才配我的身份，也算是未雨绸缪嘛！”

    宋若兮看到齐天这幅模样，知道从他嘴里问不出什么，索性闭了嘴。

    姜依雪则回头看着齐天，没好气地笑道：“小天哥哥，你也太臭美了吧？”

    齐天很严肃地说道：“我从不得瑟，更不会臭美，只是实话实说哦！雪儿，趁我现在的身边，还没啥美女，你应该先下手为强，当我女朋友！毕竟，我不仅能给你富足的生活，还能给你最大的安全感呢！”

    姜依雪白了齐天一眼，就回过头去，不再理他。

    没过多久，齐天的老人机，就传来信息的声音，打开一开，四十亿到帐。

    宋云豪果然不愧是渝州首富，办事的速度还真是麻利。

    当宋若兮开车回到姜家所在的别墅区，大门前已经停了不少车，正有十几名老者在门口焦急等待。

    齐天只是粗略地扫视了一番，就认出他们是齐氏集团股东，也算是齐氏集团董事。

    他虽然继续安坐在车中，什么也没说，心中却在盘算起来。

    前来的这些人，绝不排除有为了跟爷爷的交情来找他的，肯定也不乏怀有其他目的的人。

    不管他们是为了什么目的，前来此地，只要见见他们，一切都将明了！
