------------

25　全都给我滚！

﻿    前来的人都是找齐天的，他不在家，姜家人自然不会让他们进去。

    随着他回来，征询了他的意见后，在大门处守着的人，才被保安放行。

    见到齐天时，有七名老者最激动，热情地上前，把齐天给围了起来。

    “果然是小天啊！你们看，他有飞扬的神韵，也有他爷爷的一些气度。”

    “老齐的基因还真是强大，儿子有他遗传的基因，孙子也是如此！”

    “哈哈哈，难怪老齐当年，会如此疼爱他孙子，恐怕除了血脉相传外，跟这基因也不无关系啊！”

    齐天被七名老者围着，一边打量一边激奋的评价，还真有些不自在。

    “各位爷爷，先到里面说话吧！”齐天很有礼地说道。

    他能看出来，七名老者是真心实意，应该跟爷爷的关系非常好，叫他们爷爷时，自然也很亲切。

    这让那七名老者更是眉开眼笑，应了声就带着其他人，一起进了别墅的厅堂。

    姜依雪跟宋若兮已经上楼，在齐天的交待下，姜家佣人也只有一人在场。

    随着这些人来的其他人，也留在了外面。

    他们进入到姜家别墅，那名佣人就开始为他们上茶。

    “小天，你怎么会住在这里呢？”其中一名白发老者，看着齐天笑问道。

    齐天笑道：“我在渝州，没啥落脚地，算是寄居于此吧！”

    “为什么不来找我们？我们不少人都是你爷爷挚友，如今你回来了，跟我们自己的孙子也没啥区别，相信大多数人，都不会亏待你啊！”白发老者直接道。

    齐天尴尬地笑了笑：“不好意思，我对爷爷生前的关系并不了解，自然也就没想找你们。”

    “老许，叙旧的事情就暂时搁搁吧！现在齐氏集团陷入了危机，拖得越久损失就会越惨重。我们还是应该以正事为主。”

    齐天话音刚落，一名灰发老者就开门见山道。

    被叫老许的白发老者，虽然露出了不悦之色，却没再多语。

    齐天则笑看着灰发老者，道：“齐氏集团的危机，跟我有什么关系吗？”

    “听齐总说，你认为你爷爷的死，跟他有关，甚至扬言回来讨债，他猜测这是有人在背后帮你，想利用你对付齐氏集团，难道你敢说，这跟你无关吗？”灰发老者有些冷然地问道。

    齐天的脸色，也变得有些阴沉：“就算跟我有关，又能如何？既然我笃定地认为我爷爷的死，跟齐敬元有关，我的行为，不就变得很正常了吗？”

    “小齐总是大齐总的弟弟，他怎么可能做出这种事情？至于你的行为，那就更是不孝之举。别忘了，齐氏集团是你爷爷创立，你居然伙同他人对付齐氏集团，你对得起你爷爷吗？”灰发老者怒声道。

    其他人也纷纷开口：“如果大齐总的死真跟小齐总有关，又怎么可能没事？还能执掌齐氏集团这么多年？”

    “你太年轻了，很容易被人蒙蔽。小齐总不管怎么说，也是你爷爷的亲弟弟，你可不要做出仇者快亲者痛的傻事。”

    一些人纷纷开口，让齐天的脸色，愈发阴沉。

    “我不管你们出于什么目的前来，想说服我绝不可能。因为到底是怎么回事，我比你们更清楚。正所谓在商言商，现在我倒是可以给你们抽身的机会。只要你们愿意卖出你们手中的股权，我会按照昨天的收市价购买。记住，机会只有一次，如果你们日后后悔，想再卖出你们的股权，我只会拼命压价！”

    即便开出这样的条件，还是有人不甘。

    虽然齐敬元接管齐氏集团后，发展得非常缓慢，可是他们也能源源不断地分红。

    如今的齐氏集团遭遇了危机，股价当日跌停，从长远考虑，他们还是不可能直接卖出他们的股份。

    毕竟，他们都还有很大的希望，能够渡过这次的难关。

    “齐天，难道你真想让你爷爷创下的基业被摧毁吗？他生前那么疼你，因为你被拐跑连生意都能放弃，最后又因为你跳楼自尽，你这么做跟畜生有什么区别？”灰发老者很是愤怒地喝问道。

    “你，可以滚了！”

    齐天不想再废话，看着灰发老者冷然喝道。

    “小天，你不能意气用事啊！”刚才帮腔的一名老者，跟着开口。

    齐天的脸色，愈发的冷沉：“你也可以滚了。”

    说完，还一一直指适才帮腔的人：“你们，统统可以滚了！”

    “你是什么身份，难道你自己还没数吗？就凭你，怎么可能撼动齐氏集团？明明被人利用，还不自知，甚至一味地想要摧毁你爷爷创下的基业，你就是个禽兽不如……”

    “砰！”

    “啊！”

    灰发老者站起来怒骂，却被齐天扔出手中的茶杯，直击其面门，让他发出了凄厉的惨叫，口鼻涌血。

    “全都给我滚！否则，我让你们下场如他。”

    齐天凶悍无比的厉语道。

    这些都是老者，现在又是在人家的地盘，齐天看起来还很震怒，似乎随时都会对他们出手，自然不敢耽搁，全都慌乱地离去。

    很快，偌大的厅堂，前来者就只剩下先前对齐天很热情的七名老者。

    他们此时也有些惶恐，甚至有着分明的忧色。

    “七位爷爷，你们跟他们不同。所以别担心，我不会对你们有丝毫的不利。”齐天看着七名老者，温和地笑道。

    白发老者径直开口：“小天，你行事太鲁莽了。我们都是你爷爷的挚友，可不想看到你因为这个性而出事啊！”

    齐天笑道：“许爷爷，如果我真的鲁莽，恐怕你们也会被我赶走。”

    这让白发老者愕然，愣了片刻，就有些释然：“不鲁莽就好。”

    其他人也连忙点头：“鲁莽，是成功的一大阻碍。你爷爷曾经何等厉害，我们真不希望他有个鲁莽的孙子。”

    “当年你爷爷的死，我们几人也非常怀疑，甚至暗中调查了很久，都没有结果。小天，你真能确定，你爷爷的死跟齐敬元有关吗？”

    终于有人问到了正题。

    齐天重重点头：“确定！”

    “小天，齐氏集团是你爷爷一手建立，难道你真想帮着外人摧毁吗？”白发老者看着齐天，沉声问道。

    齐天并没有直言，他直接让姜家的佣人离去。

    然后，他又带着七名老者，进了自己的卧室。

    “我看得出来，你们是出于对我爷爷的情谊来找我。所以，我也不会对你们隐瞒什么。现在我只能告诉你们，我不是要摧毁齐氏集团，而是要夺回。”

    这让七名老者都很惊喜，却又有些担忧。

    “小天，商场如战场，甚至比战场更可怕。毕竟，战场是以杀伐决胜负，即便充满计谋，也会很直接。可是商场却充满尔虞我诈，你小心上了人家的当，成为被人利用的工具啊！”白发老者严肃道。

    齐天笑道：“帮我之人绝对可靠。要知道，他为了支持我，都能直接借我四十亿。所以，如果你们相信我，可以把你们手中的股份卖给我。不管你们手中有多少份额，我都以齐氏集团昨天的收市价购买。”

    这些人的年龄都很大，经历了不少的风浪，听到齐天说出这话，皆信服起来。

    因为他们很清楚，如果帮齐天的人，只是为了吞并齐氏集团，根本就不可能给齐天四十亿，让他自己来操作。

    毕竟，如果这些股份落在齐天手中，也会影响对齐氏集团的吞并，帮他的人若真是这种目的，跟搬起石头砸自己的脚没区别。

    七人没直接说话，而是互望了一番，白发老者这才说道：“小天，股份我们不会卖给你。但是，你可以去做你想做的事情。要是在此过程中，出现纰漏，集合我们手中的股份，多少都还能有些作用。”

    另外六人纷纷点头。

    这对七名老者来说，是最保险的做法，目的就是为了防止，有人想吞并齐氏集团，他们手中始终掌握着他们持有的股份，要真出现这种结果，确实可以抗衡一番。

    齐天笑道：“你们的股份要是不出手，会越放越不值钱哦！”

    “因为你爷爷曾经的承诺及跟我们签订的合约，早在他有生之年，我们就已回本并赚了不少钱，就算我们手中的股份成为废纸，甚至是变成负担，也不会对我们造成多少影响。”

    “哈哈，就是。我们不在乎了。”

    “你爷爷早逝，让我们本就难以为报，现在为了他孙子，让股份越来越不值钱，即是种回报，也是对他无形的支持。”

    几名老者纷纷开口，全都表示不在乎股份的贬值。

    齐天的笑容愈发的灿烂，却不再多语。

    “小天，寄人篱下始终不是事，去我家住吧！我有个孙女，很漂亮的，虽然比你大了几岁，要是你们能一起过日子，也绝不会辱没你哦！”

    白发老者突然提出这种要求，其他老者全都露出了意味深长的笑容。

    可是齐天的说法，却让他们全都瞠目。

    甚至是其他有此心的老者，更是直接放弃了。

    “真的吗？光是美女可不行，还得胸大哦！因为我喜欢胸大的美女。”

    白发老者的脑门直冒黑线：“原本还想撮合你们，现在我最多也就是让你们顺其自然。要是我发现你不可能给我孙女带来幸福，我还会阻止。虽然我想跟老齐亲上加亲，但也绝不会拿自己孙女的幸福开玩笑。”

    “要是我当了你孙女婿，估计你睡觉都能笑醒。”齐天很自恋地说道。

    白发老者抹了把额头的冷汗：“那我还真得睁大眼睛好好看看，要是发现你有这样的资本，我肯定卯足了劲儿撮合你们。虽然我孙女开始接近剩女的层次，却不是那么好追啊！”

    说完，白发老者就笑道：“小天，收拾收拾，住我家去吧！”

    “还是算了。毕竟，我马上就要去学校念书了。不过，要是你们遇到了事，都可以找我。嘿嘿……也只有这样，我才能证明，要是我真当了许爷爷孙女婿，真有让他睡着就笑醒的资本。”

    “好，要是我们或者我们家人有事，一定找你。”白发老者微笑道，脸上还露出了殷切的神色。

    他不希望他们跟家人有事，可是真的有事他肯定会找齐天。

    不为别的，就为帮那逝去的老友，看看他孙子是龙还是虫……
