------------

26　自投罗网

﻿    “小天哥哥，来找你的都是什么人啊？开的车全都不错，应该都是有钱人哦！”

    待所有老者离去，跟宋若兮一起回到厅中的姜依雪，立马就迷惑地问道。

    齐天笑道：“都是我爷爷的故交。”

    “你爷爷的故交你还揍？”齐天的话让宋若兮无语极了，没好气地问道。

    齐天从容道：“时间能验证一切，这是十几年前的事情了，故交会变味很正常。我揍人又有什么奇怪？”

    宋若兮无言以对。

    齐天也不再理她，看着姜依雪坏笑道：“雪儿，我爷爷的一个故交，想让我当他孙女婿，你已经有了第一个威胁，可要早点考虑当我女朋友啊！”

    姜依雪狂翻白眼：“就目前来说，我对你还没啥感觉，别说人家只是想让你当他孙女婿，就是你真的当了人家的孙女婿，也跟我无关，看在你是我爸徒弟的份儿上，我还会开开心心地去闹洞房呢！”

    “要真有这么一天，那就是你此生最大的损失。”齐天笑道。

    姜依雪什么也没说，只做了个呕吐的动作，比什么话都有用。

    这就是在鄙视齐天的自恋！

    翌日。

    股市开盘，齐氏集团的股价，居然开始回升。

    看到这样的情况，齐天不仅不急，笑容反而更灿烂了。

    因为这在他的预料中。

    像齐氏集团这样的大集团，必有基金的投资，他们肯定能接触到一些普通股民无法接触的内幕，肯定会抬高股价，营造假象，引来接盘侠，尽量抽身。

    除此之外，齐氏集团也会调入资金救市。

    两种存在的出手，会让股价提升，自然正常。

    可是中午休市期间，齐氏集团继续爆出黑幕，等下午开盘，好不容易被烘抬上去的股价，不仅极速回落，还在快速下滑。

    齐氏集团总部，总裁办公室。

    关注着股市动向的齐敬元，看到这样的情景，直接瘫坐在了椅子上。

    “爸，怎么办？还要不要继续投钱，拉高股价啊？”齐飞宇看着齐敬元，惶恐地问道。

    他的话让齐敬元震怒，也恢复了一些气力，咆哮道：“你长的是猪脑子吗？幕后者的手中，肯定还掌握着更多黑幕，我们不管扔多少钱进去，只要对方抛出点黑幕，就能轻松击溃股价。我们手中现在能调动的资金已经非常有限，要是继续扔进这无底洞，只能加快齐氏集团覆灭的脚步。”

    说到这里，他虎地站起身来：“备车，我要去找齐天那小畜生。”

    即便齐飞宇被骂得像条死狗，听到这话，还是忍不住问道：“那小畜生只是傀儡，找他有什么用？”

    “我怎么生出你这么个人头猪脑的儿子？他虽没用，但幕后者却很可怕。自然要找到他追问出幕后主谋。现在恐怕也只有幕后者高抬贵手，才能改变齐氏集团的现状。”

    齐飞宇不敢耽搁，立马安排人备车，然后跟齐敬元，一起去齐天落脚的别墅区。

    可是当他们来到地方，却被保安给拦住了。

    齐敬元耐着性子说出来意，保安拔打了姜家的电话，得到的答案是不见，直接就让两父子抓狂了，要硬闯进去找齐天，遭到保安的极力阻拦。

    “你们这群穷鬼，知道我们是谁吗？我们是齐氏集团的总裁跟副总。要是再敢拦我们，撞死你们这群穷比。”齐飞宇开着车窗，对着拦在车前的一群保安咆哮。

    保安队长也被激怒了：“这里是私人地方，没得到业主许可，你们就是天王老子，也不能进去。”

    说完，他沉声吼道：“兄弟们，扛住！我就不信，他们齐氏集团能翻天，敢在光天化日下撞人。”

    “开车，撞死这群穷鬼。”齐飞宇对着司机咆哮道。

    “啪啪啪……”

    他的咆哮声刚落，就被齐敬元来了几个大耳括子，打得他口鼻流血，也有些懵逼。

    “你这个傻比，都什么时候了，还耀武扬威？是不是嫌老子的事不够多？”

    怒骂完，齐敬元就掏出手机，拔打了一个电话。

    “恒儿，告诉我，你追宋若兮的事情，进行得如何了？”

    沉默了片刻后，他的脸上就露出了惊喜色。

    “好孙子，你这次帮了我的大忙。”齐敬元惊喜地说完，就挂掉了电话，让司机开车，直接去百生集团总部。

    当那辆车远去，站在别墅区大门不远处的齐天，露出了激奋的笑容。

    原本想让齐敬元向宋云豪求助，还很麻烦。

    现在他却要直接找宋云豪求助，就是自投罗网啊！

    齐天甚至都不用再有丝毫担心。

    因为他跟宋云豪早有约定，身为生意人的宋云豪，肯定知道怎么做，甚至会做得比他想像的还好。

    当然，这还得感谢齐恒，装比居然装到他爷爷头上了。

    齐天就算再精明，也不可能想到齐恒跟他爷爷的打算，自然也就不知道，齐恒能让齐敬元爽快掏出两千万跟他赌，就是因为宋若兮在其中起到了关键作用，现在也只能认为齐恒是装比装习惯了，装到了他爷爷头上。

    否则，就不是齐恒把宋若兮当成福星，而是轮到齐天把宋若兮当成他的福星了。

    毕竟，事态的发展顺利得超乎齐天的预料，而他还没意识到，宋若兮在中间起到了绝对性作用。

    一个多小时后，齐天就收到了宋云豪的电话。

    齐敬元寻求资金帮助，他自然答应，所提的条件，就是以齐氏集团产业作抵押。

    而且，并不是等价抵押，对齐氏集团产业的估值，还有相应压价。

    只是宋云豪也很迷惑，不知道齐敬元为什么会这么快向他求助，还以为是齐天暗中操作。

    齐天告诉宋云豪，这是齐敬元把她女儿当成未来孙媳妇，让他都有些抓狂。

    不过，当齐天告诉他，宋若兮应该不会喜欢齐恒，他才安心了些。

    时间一晃，就已开学。

    齐天持有天骄金卡，轻松进入了天骄中学，也得到最大照顾，只是提出要求，就进了两个小妮子所在的班级。

    当初他跟齐恒的赌约，已经在学校传开，谁都知道齐天的“身份”，两个小妮子所在的高三三班又是精英班，突然塞进个连学都没上过的学生，班主任即无奈又郁闷。

    毕竟，他会拉低班级的综合成绩，齐天就好比坏了一锅粥老鼠屎。

    整个高三三班，也就姜依雪会搭理齐天，宋若兮身为她的闺蜜，也只能跟在一旁，只是从不理睬齐天。

    林宛瑜对齐天横眉竖眼，自是不用说，可是他从来都不正眼看她，也让她没机会践踏他。

    至于其他同学，都不靠近齐天，似乎生怕跟他离得太近，就会烂块肉似的。

    齐天对这一切，不以为意。

    他每天上课时，要么做自己的事情，要么闷头睡大觉，一下课跑得比谁都快，因为不用给钱，到食堂点最好的饭菜，住的也是最豪华的单人宿舍，即便表面看来，他几乎被所有同学不屑理会，有点像孤家寡人，实际上这小日子，过得别提多滋润了。

    当然，齐天绝没闲着，继续留意齐氏集团的情况，也在密切地关注着齐敬元的一举一动。

    校园网每晚上都会准时断掉，齐天都只能猫在教师宿舍楼暗处，蹭人家的网。

    而且，高三学业繁重，即便齐天不学习，只要上课也得呆在教室，他对齐氏集团的监视集中在晚上，再加上网络不太稳定，每晚都能耗掉他几个小时，让他都没法好好的睡觉。

    所幸的是，事态发展，让齐天非常满意。

    齐氏集团的股价只要开市，几乎都在开盘后快速跌停。

    而且，齐敬元已经把所有希望，都压在未经公布的天渝区发展计划上，用从宋云豪手中抵押过来的资金，还在持续加大收购地块的力度。

    齐天对此，自能理解。

    因为在齐敬元看来，这是十拿九稳的事情，只要市政府公布在天渝区发展商圈的计划，那就是利好消息，齐氏集团的股价即便跌得再惨，到时候也必然会疯狂回弹。

    股价涨上去，就会有源源不断的资金，想要利用收购的地块发展，自然不是问题，也会轻松还上从宋云豪那里筹借的资金。

    这消息让齐天都有些激奋。

    他不怕齐敬元找宋云豪寻求资金的帮助，就怕他不找他。

    眨眼间，就到了周五。

    下午放学后，齐天跟姜依雪跟宋若兮回到姜家不久，就有人来找他。

    他直接让保安放人，前来的无不是曾经来找过他的那些老者。

    这让齐天心中冷笑不已。

    齐敬元还有杀手锏，宋云豪的出手相助，给了他最大的底气，自然没抛出杀手锏。

    所以，这些齐氏集团的股东，肯定不知道齐氏集团掌握的内幕消息，看着股价持续狂跌，定会急于出手，这其实又是齐敬元的作死行为，会让他夺回齐氏集团的计划，更快实现。

    因为这已经不是买回他们股权的问题，还会断了齐敬元向他们筹集资金的希望。

    “小天……”

    那些老者一看到齐天，先前怒骂齐天的灰发老者，就直接开口。

    齐天没等他说完，就冷然打断：“不要跟我废话，我也知道你们的来意。曾经我给你们机会的时候说过，如果不把握住，再来找我，就会压价。”

    说到这里，齐天看着那些后悔不已的老者，沉声道：“所以，想要再卖掉你们手中的股份，必须以今天下午的收市价为基础，半价收回。”

    这话让一群老者抓狂。

    “小天，不管怎么说，我们跟你爷爷也是故交。而且，你也只是在帮别人，又何必把事情做得这么绝？就算你不顾恋我们跟你爷爷的交情，利用这次机会卖我们人情，不也是好事吗？”灰发老者苦口婆心道。

    齐天不屑地冷笑：“你说过，我是我爷爷的不孝孙子，那我又为什么要顾忌你们跟他的交情？至于你们所谓的人情，更是个笑话。因为现在有人帮我对付齐敬元，他才是我最大的恩人。你们认为我会为了你们，做出有损我恩人利益的事情？”

    说完，齐天又寒声道：“我的决定，不会改变，愿意就交易，不愿意就滚！”

    上次他们的到来，就是最好的验证。

    齐天现在只认许爷爷他们七人跟爷爷的交情，对于这些人，他会毫不手软。

    灰发老者上次吃过大亏，眼见齐天又是这种态度，他还真不敢再说话。

    来人也看出齐天态度的绝决，虽然很愤怒，可是面对齐氏集团股价的持续狂跌，他们也只能同意。

    这些人持有的股份并不是很多，加起来刚刚超过百分之十。

    而这段时间，齐氏集团的股份狂泄不止，缩水超过了一半，现在又被齐天硬生生的腰斩。

    所以，最终齐天只是付出一亿九千万，就买回了他们持有的股份。

    有了这些股份在手，齐天终于感觉到，他跟齐氏集团有了关联，也更加迫切地想要夺回齐氏集团。

    只有将齐氏集团彻底夺回，他才能对得起爷爷。

    而齐敬元不仅会失去所有，还会负债累累。

    这种时刻一旦到来，齐天才会进行下一步计划，开始真正为爷爷报仇雪恨！
