------------

27　嚣张的来客

﻿    “我们出去游玩，你跟着去凑什么热闹？”

    旭日东升，别墅的院落中，一名青年看着齐天，很狂傲也很冷然地说道。

    他叫姜宏飞，姜成虎大哥的儿子，昨晚才来到姜家。

    虽然他只是圆满期武者，却非常狂傲，别说是齐天了，他在姜成虎夫妇面前，都不可一世，都反客为主了。

    只不过他始终是姜成虎的侄子，他们夫妇都没跟他计较。

    这也让齐天对姜成虎的来历，有了一定的了解。

    姜成虎的背后必是姜家，一个古武家族。

    而他却独自生活在渝州，应该是被姜家逐出。

    姜宏飞是姜家人，修为只能算一般，还如此的狂傲，一看就是仗着家族势力、目空一切的存在，他敢在姜成虎夫妇面前不可一世，倒也正常。

    今天也是姜成虎吩咐，让姜依雪带着她堂哥去游玩。

    “既然如此，那我们就不去了。雪儿，你带着你堂哥去游玩吧！”

    自昨晚见到宋若兮，姜宏飞就对宋若兮表现出了狂热的态度，比齐天还要直接，让她早就不爽了，听到他的话，她立马就抓住机会，对姜依雪说道。

    姜依雪是宋若兮的闺蜜，自是知道她的禀性，连不迭点头：“也好。兮兮姐正好可以回家看看。”

    “兮兮，你不去还有什么意思？我只是不想让这家伙跟着而已！”

    姜宏飞说这话时，满脸鄙夷，还厌恶地看了齐天一眼。

    “你到底懂不懂尊重人？”宋若兮气恼地问道。

    姜宏飞有些愕然，愣了愣，道：“他不就是你爸司机的一个远房亲戚吗？用得着这么维护他？”

    宋若兮都有些无语了：“我不是说他，而是说你。难道你听不懂人话，还是连最基本的理解能力都没有？我早说过，不要叫我兮兮。”她冷然道。

    姜宏飞听到这话，不仅不以为意，还舒服了很多：“兮兮，我可是武者，我们姜家也是很厉害的古武家族，能被我叫你兮兮，那是你的荣幸啊！”他傲然道。

    “对不起，我不需要这样的荣幸。”

    宋若兮说完，就看着齐天道：“走，跟我回家！”

    “小子，你要敢跟她走，我就打断你双腿。”姜宏飞看着齐天，恶狠狠地说道。

    齐天都懒得理会姜宏飞，笑呵呵地跟在宋若兮身后，向停车库走去。

    这让姜宏飞震怒，就要出手，却被姜依雪给拦住了：“堂哥，你不要太过分。”

    “我过分又怎样？连你爸妈都得对我恭敬，你又敢把我怎么样？更何况，这小畜生还敢违逆我，打断他双腿都是轻的。要是你再敢阻止，我就废他四肢，让他生活永远无法自理。”姜宏飞冷笑道。

    姜依雪虽然也很气愤，可是不管怎么说，也是姜成虎夫妇的女儿，对武道很了解，也知道姜家的可怕。

    所以，在姜宏飞说话时，她只是悄悄给宋若兮使了个眼色。

    两个小妮子是无话不谈的闺蜜，彼此自然都很了解，看到姜依雪使的眼色，即便宋若兮心不甘情不愿，也知道该怎么做。

    “姜宏飞，我可以去玩，但齐天必须跟我们一起，你也不能太过分。”

    姜宏飞瞬间激奋：“谁的面子都可以不给，兮兮的面子一定要给。整个渝州，也只有兮兮有这样的资格。”

    话虽在这么说，姜宏飞横过齐天时，眼神中绽射着一抹凶光。

    很显然，这被姜宏飞当成宋若兮对齐天的维护，因此而恼恨上他了。

    宋若兮不再说话，继续向车库走去，其他人纷纷跟上。

    姜依雪还趁机给齐天使了个眼色，意思相当明显，让他尽量忍着，别得罪姜宏飞。

    齐天微笑着点头，让姜依雪更安心了。

    他的心中早就有数，只要姜宏飞不太过分，他就不会跟他计较。

    道理很简单，姜宏飞的背后，隐藏的是一个古武家族，他是孤家寡人，倒是不会在乎姜家，可是姜成虎始终出生姜家，只要在他的忍受范围，他自然不会理会，以免给师父师娘增添不必要的麻烦。

    要知道，自齐天成为姜成虎的徒弟之后，即便他们夫妇因为他的行为，对他有所警惕，却也待他很好，甚至在悄无声息间教他做人，想要改掉他的坏毛病。

    齐天本就是个识好歹的人，这样的关爱加上姜家的氛围，虽然他答应当姜成虎的徒弟，只是为了掩饰而已，却也在他们的身上，感受到了父爱跟母爱。

    这对于三岁就被拐跑、从小被老东西坑到大、又缺少父母之爱的齐天来说，何等的珍贵，他自然会为他们着想，尽量不给他们招惹麻烦。

    这也是齐天愿意被姜成虎揍的原因。

    要不然的话，以他的禀性，怎么可能甘心让姜成虎揍？

    就算他想利用这种关系来掩饰自己的能力，齐天不想挨揍，也能找很多理由搪塞。

    纵是如此，齐天也有自己的底限，那就是在他能容忍的范围内。

    一旦超过他的底线，那就是姜宏飞倒霉的时刻。

    宋若兮上车后，姜宏飞抢先坐进了副驾驶室。

    这虽然让宋若兮的脸色变得有些难看，却也没有多说什么。

    姜依雪也乖乖地跟齐天，坐进了后座。

    “兮兮，你有男朋友了吗？”

    当宋若兮开车出了别墅，姜宏飞就笑看着她问道。

    “有。”宋若兮有些不耐烦地回答道。

    她对武道没有任何的了解，即便已经隐隐地感觉到，姜叔叔一家都很忌惮这家伙，可是他身为姜叔叔的侄子，却没把他们夫妇当长辈，在齐天面前张狂也就罢了，还在叔叔阿姨面前不可一世，本就让她很厌恶他。

    偏偏这家伙比齐天还恶心，她甚至都感觉到，要是没人，他都有可能直接对她动手动脚，自然让她更反感。

    所以，她也只能说自己有男朋友了，以此来让他死心。

    “你是我见过的最漂亮的女孩，有男朋友也不稀奇。既然如此，那你就打电话让他过来跟我们一起玩呗！我也好看看，你的男朋友有多出众。”

    姜宏飞虽在笑语，语气却隐有狠戾的意味。

    “还用打什么电话？齐天就是我男朋友。”宋若兮干脆地说道。

    这话让姜宏飞有些难以置信，姜依雪跟齐天自己，却没啥反应。

    姜依雪是宋若兮的闺蜜，对她非常的了解，齐天也是个人精。

    他们都已经意识到，这是宋若兮想利用齐天收拾姜宏飞。

    毕竟，她已经比较了解齐天，知道他不是省油的灯，还异常凶残。

    换句话说，她这是信奉了一句老话——恶人自有恶人磨！

    姜宏飞微愣了片刻，就笑道：“那就好办了。”

    说完，他便回头不屑地看着齐天，用命令的语气说道：“从现在开始，远离兮兮。你这种乐色根本就配不上她。”

    让宋若兮跟姜依雪都有些震愕的是，齐天居然笑着点头：“好的。”

    对齐天而言，他只是宋若兮的保镖而已。

    甚至可以毫不夸张的说，他跟她的感情，远不及雪儿，即便他对宋云豪的印象也很好，却也不及他对师父师娘的感情。

    宋若兮想利用他，他还真不会让她得逞。

    佣兵之王，那就是世界级的兵王！

    齐天可以容忍一些被他认可的人利用他，却绝不会容忍没被他认可的人利用。

    譬如姜依雪，要是为了让她身边的狂蜂浪蝶死心，说他是她男朋友，他肯定会欣然同意。

    对齐天的态度，姜宏飞非常满意。

    “兮兮，这就是你男朋友？你是怎么看上他的？怂得一逼，没钱又没势，长得也不帅，难道你是猪油蒙了心？”姜宏飞又看着宋若兮笑问道。

    宋若兮瞬间就火了：“我眼瞎了才看上他。不过，经过这次的事情，我要还会看上他，那就只能说明我蠢得无药可救。”她气极败坏道。

    看到她这样的反应，姜依雪的美目转了转，脸上露出了饶有兴趣的笑容。

    喜欢宋若兮的男孩数不胜数，却从来没人让她动怒过。

    可是她却经常被齐天气得抓狂，活像对冤家，现在还因为齐天一句话气极败坏，那就更有问题了。

    当然，姜依雪没少跟宋若兮私下谈齐天，每次她都对他充满鄙夷，也很厌恶，这让姜依雪隐隐地感觉到，齐天在宋若兮心中的地位已经有些超然，只是她自己都还没有意识到而已。

    越是这样，那就越有意思。

    以后有好戏看啰！

    “这种乐色，确实配不上你，只有我这种男人，才能配得上你。不过我想弄清楚一件事情，你们有没有上过床？”

    最后的问题，问得太直白了，别说是宋若兮，就是齐天，脸都不由得红了。

    “我们有没有上过床，关你屁事！”

    只不过宋若兮还在气头上，也顾不得害羞，满脸憎恶地喝道。

    “这当然关我的事啊！要是没上过床，你就还是纯洁身，我会娶你。要是上过床，那最多也就只能当我的妾。”

    姜宏飞的话，让宋若兮都瞠目结舌，满脸的难以置信。

    在这样的年代，还说出这种话，她都认为姜宏飞有病了。

    可是齐天却很清楚，这并非虚言。

    因为武道还延续着很多古老的规矩，跟现代的文明格格不入，很多古武势力的人，婚姻都不能自主，基本都会用来联姻。

    这即是为了让各自的势力更强大，也是为了让后代拥有更好的武道天赋。

    从正常的角度来说，普通女子嫁给武者，说得好听点，基本都只能是妾，说得不好听点，那就是玩物而已。

    姜成虎夫妇都是武者，却不让姜依雪习武，估计就是不想跟姜家有太多瓜葛，以此保护他们的女儿，让她未来能有普通人的幸福生活。
