------------

28　真怒

﻿    宋若兮索性不再理会姜宏飞，他却还在一旁喋喋不休，不断地秀优越。

    还是姜依雪心疼宋若兮，到了地方，她就缠着姜宏飞，帮他拍照，不时跟他合影，才算是给宋若兮解了压。

    当然，姜宏飞还是不断地缠宋若兮，也强行跟她合了不少影。

    至于齐天，姜宏飞都不屑理他，似乎跟他说话，都有失他的身份一般。

    所以，游玩的过程中，除了自为以是的姜宏飞外，就数齐天最悠然自得。

    而且，姜依雪跟宋若兮还抓住机会，有了短暂的商量，决定明天一早就去学校，也省得再被姜宏飞烦。

    “三叔，我要告诉你一个好消息。”

    傍晚，用过晚餐后，坐在沙发上的姜宏飞，看着姜成虎很是傲然地说道。

    姜成虎眉头微蹙，问道：“什么好消息？”

    “爷爷看到了雪儿的照片，非常喜欢，他让我带她回姜家。”

    此话一出，不仅姜成虎的脸色变了，施灵姗也脸色大变。

    “这对雪儿来说，是天大的荣幸，为何有这种反应？爷爷说了，会帮雪儿找个好人家，让她直接嫁人。”

    “你爷爷是个什么东西？当年无情地将你三叔逐出姜家，我们好不容易把女儿拉扯大，现在又要让雪儿成为姜家的牺牲口，他还要不要脸？”

    即便姜宏飞此前的态度很嚣张，甚至已经反客为主，施灵姗都一直在隐忍。

    此时关系到了姜依雪，作为母亲，她再也忍不住，直接发飙了。

    “灵姗，你……不许胡说八道。”姜成虎对着施灵姗喝道。

    施灵姗更加震怒：“姜成虎，你对那老东西有迂腐的孝心，那是你的事情。现在关系到雪儿，要是你真同意，我就跟你离婚，带雪儿远走高飞。”

    “雪儿是我们姜家人，由得了你做主吗？你这个贱人，当年要不是我三叔跟你先斩后奏，我们已跟齐家联姻，爷爷都恨不得杀了你。要是这次你还违背他，我敢保证，你必死无疑。”

    姜宏飞冷然而语，也很气愤，似乎没跟齐家联姻，就是最大的损失，已经迁怒到施灵姗的头上。

    面对这样的情景，齐天都有些懵逼。

    姜成虎果然已经被逐出姜家。

    可是他父亲在看到雪儿长得漂亮后，居然又要让她成为姜家的牺牲品，本就不是东西。

    而且，雪儿还只是普通人，说得好听点，是让她去跟人联姻，说得难听点，那就是把她送去给人家当玩物，那就更是禽兽不如。

    此时的姜依雪也很愤怒，美目都快要喷火了。

    宋若兮则瞠目结舌，难以置信到了极点。

    “雪儿并未习武，只是普通人，你们这不是要把她往火坑里推吗？”姜成虎也愤怒地喝问道。

    姜宏飞冷哼了一声，道：“她反正要嫁人，嫁谁不是嫁？如果你真把这当成火坑，那就是火坑吧！可这怪不得别人，要怪就怪你们自己。她长得这么漂亮，从小应该就能看出是个美人胚子，你们却不让她习武，那她就只能去做妾，当人家的玩物。”

    说这番话时，他没有把姜成虎一家当成姜家人，甚至只是把姜依雪，当成可以给姜家带来好处的货物而已。

    “我就是死，也绝不会成为你们姜家的牺牲品。”

    即便平日里，姜依雪都是笑嘻嘻的模样，齐天却看出，她骨子里就有倔强的禀性。

    此时，她终于表现出了她的个性，站起身来绝决道。

    姜宏飞不屑冷笑：“你这不争气的父亲，已经违背爷爷一次，要是你再违背他老人家，那就绝不仅仅是你死，你父母也必死无疑。”

    他的话让姜依雪直接懵住了。

    她自己真的敢用命来抗衡姜家，可是她却不得不顾及父母。

    姜宏飞冷笑了笑，不再理会姜依雪，直接看着齐天，狂傲道：“从现在开始，雪儿的身边不许再有外姓男子。你立马给我跪着爬出姜家，永远都不许再踏进这里。”

    说完，他又看着宋若兮，笑道：“兮兮，你留下，今晚陪我睡觉。你最好是完壁之身，这样你的命运还能好点。如若不然，那你就只能当我玩物。”

    “你这个畜生，胆敢伤害我，我让你把牢底坐穿。”宋若兮早就被激怒，眼见姜宏飞还把打到她头上，更是怒不可遏，几乎是在咆哮。

    “还是认清你的身份吧！普通人在武者面前，跟蝼蚁无异，我看上你，那就是你的福份。要是你真敢报警，你跟你的家人，都不会有好下场。”

    狂傲地说完，眼见齐天稳坐在沙发上，他更加震怒：“不识好歹的畜生，居然敢不听话，那就废你双腿。”

    厉语声落，他直接起身，扑向齐天。

    “砰！”

    “啊！”

    可是他刚到齐天近前，就被他一脚踢翻在地，发出了凄厉的惨叫。

    就在他倒地的瞬间，齐天一脚就踩在他脖子上，让他无法呼吸，惨叫声戛然而止。

    虽然这里都是独幢别墅，要是弄出太大的响动，还是会惊动他人。

    “老子忍你很久了，今天老子就看你的骨头硬度，能不能配得上你的嚣张。”

    齐天阴寒的声音落地，俯身就是一拳拳打在姜宏飞脸上，每拳下去，都血肉模糊，鲜血四溅。

    可是姜宏飞被他死死地踩着脖子，无法呼吸，他都发不出丝毫的声音。

    齐天在姜成虎夫妇的身上，感受到了父爱跟母爱，都已经把他们当成爸爸妈妈。

    要是这家伙不太过分，为了不连累师父师娘，他还能忍。

    可是他现在却变本加厉，表现出的嘴脸，都没把师父一家当成姜家人，在随意的践踏他们，还要让雪儿成为姜家的牺牲品，这使得齐天动了真怒。

    兵王一怒，必有屠戮！

    要不是环境所迫，他必以残酷的手段，弄死这个在他面前蹦跶了一天的家伙。

    “小天，不要乱来……”

    齐天的暴怒出手，姜依雪跟宋若兮只是被吓到了，还能理解。

    可是姜成虎夫妇，却彻底被惊呆了。

    因为齐天在他们眼中，虽然有些口无遮拦，却一直都是笑呵呵的，甚至很温顺。

    他突然出手，还如此残暴，自是被惊住了。

    当姜宏飞被打得面目全非时，姜成虎才清醒过来，惶恐而语时，也冲向了齐天。

    可是当他伸手，要将齐天拽开时，却被他反手抓住手腕，轻松给挥甩了出去。

    所幸的是，齐天并不想伤他，使了巧劲，再加上他自身也是武者，被挥甩出去两米多远后，稳稳地落在了地上。

    “师父，这杂碎在我面前，蹦跶太久了，我要不让今晚成为他此生的噩梦，誓不罢休。所以，这跟你无关，你千万别阻止。否则，我必要他的狗命！”

    齐天阴寒着声音，杀气腾腾地说道，有可怕的凶威，让姜成虎都不敢怀疑他的话。

    “小天，你会惹麻烦的。”姜成虎连忙道。

    “科技的发展，让武道早就没落，再牛比的古武势力，也经不住炮弹的轰击。如今的古武者，都不敢怎么冒头，这傻比还认为武者高人一等，瞧不起普通人，真他娘的可笑。你怕姜家，我还真不会有丝毫的畏惧。”

    “小天哥哥，你快松开脚，他快要死了。”

    虽然姜宏飞满脸是血，已经无法看清他的样子，可是他被齐天死死地踩着脖子，也有了一段时间，姜依雪惶恐地提醒。

    “死了又怎样？你是我喜欢的女孩，宋小姐我也喜欢，他居然敢打你们两个人的主意，弄死他不更好吗？”

    姜依雪跟宋若兮都差点疯了。

    都到这种时刻了，这家伙居然还有心情开玩笑。

    当然，最让她们抓狂的是，要是齐天再不松脚，姜宏飞真会死啊！

    “不行，这样会连累你们。”

    齐天又不慌不忙地说出这种话，才俯瞰向姜宏飞，冷然道：“现在我就让你恢复呼吸，如果你敢叫，我真会杀了你。要是你不叫，或许我会考虑，饶你一条狗命。”

    说完，他的脚才松开了一些力道。

    姜宏飞立马就咳嗽起来，还张大了血肉模糊的嘴大口大口呼吸，即便痛得要命，也不敢叫出声来。

    因为他怕死啊！

    “小天，你千万不要做傻事。”施灵姗看着齐天，惶恐道。

    齐天笑道：“一日为师，终生为父。我是师父的徒弟，你是我师娘，那就跟我父母一样。雪儿现在对我没感觉，我也会暂时把他当妹妹。宋小姐的胸够大，也符合我择偶的标准，是我喜欢的女孩。所以，我能容忍这个杂碎在我面前嚣张，却无法容忍他伤害你们。现在我会不会做傻事，已经不是看我，而是看这杂碎的态度了。”

    他的话对宋若兮来说，太猥琐了，脸都红到了脖子根。

    “我们……姜家，是苏南赫赫……有名的古武家族，你要……敢杀我，你们……统统都得死！”姜宏飞呼吸了一阵，痛声颤语道。

    这话似乎真把齐天吓到了：“天啊，姜家这么牛比，你怎么不早说？现在，我真不敢再杀你了。不过，既然已经伤害了，那就彻底点吧！以后，你就去当太监吧！省得你以你武者的身份，继续去祸害普通人家的女孩。”

    话音落地，齐天右脚用力，再次让姜宏飞无法呼吸，同时挥起左脚，直踢他腹下的要害部位！

    刹那间，姜宏飞的腹下，就被殷红的血洇染。

    这让在场的众人，再度变色。

    因为他们都能看出，齐天这一脚，绝对已经让姜宏飞成了太监！
