------------

29　恐怖的实力

﻿    “现在我会再让你体会到能够呼吸的幸福。但还是不要叫出声哦！虽然我不杀你，也把你变成了太监，但你身上还有太多东西可以废掉。”

    齐天俯瞰着姜宏飞，笑着说完，脚上的力道，就松开了些。

    姜宏飞已经彻底怂了，还真不敢惨叫：“三叔……救我……”

    “你这种人真恶心，此前没把你三叔当三叔，现在才想到他是你三叔！”

    齐天冷然说着话时，脚上用力，又让姜宏飞无法呼吸，一脚踢在他右手手肘上，将他右手齐肘踢断。

    然后，齐天的脚下又松开了几分力道。

    即便没有齐天的警告，姜宏飞也不敢惨叫。

    “呜呜呜……我错了……以后……我再也不敢……嚣张了……呜呜呜……求你……别再打我……”姜宏飞哭着央求。

    “一个怂比，也敢嚣张。老子最痛恨你这种人。”

    齐天冷语声落，又死死地踩着姜宏飞的脖子，把他另一只手也齐肘踢断。

    姜宏飞恢复呼吸后，即不敢惨叫，也不敢求饶，只是惶恐无比地看着齐天。

    现在他看齐天，就像在看魔鬼。

    姜宏飞也后悔到极点，早知道会有这么可怕的后果，他就应该直接弄死他，也不至于在他毫无防备的情况下，被他一脚踹倒，落在他手中。

    或者从一开始，就不去招惹他。

    其他人则是处于震骇的状态。

    因为谁都看出，齐天绝不是害怕姜家，就不敢再杀姜宏飞，而是故意折磨他。

    而且，他绝对敢随便杀人！

    “师父，雪儿跟宋小姐的胸都够大，符合我的择偶标准，我很喜欢她们。可是这家伙却想让雪儿成为姜家的牺牲品，还让宋小姐陪他睡觉，我还是不解气，想折磨他到死为止。你说怎么办啊？”齐天看着姜成虎，郁闷地说道。

    他的话虽然依旧很猥琐，姜成虎却一点都不怀疑，他会杀了姜宏飞。

    “小天，你不能杀人啊！”

    “虽然姜家的这些杂碎不认你，可是我看得出来，师父还顾念亲情。既然如此，那我就给你个面子。你赶快带他去医院吧！”

    齐天这是在给姜成虎找台阶下，也是在给自己拉仇恨，尽量让姜家人痛恨他。

    姜成虎听到这话，不敢再耽搁，抱起浑身是血的姜宏飞，就快步冲出了大厅。

    “师娘，怎么样？现在是不是特想把雪儿嫁给我，让我当你的乘龙快婿？”

    姜成虎刚离去，齐天就看着施灵姗，坏笑着问道。

    这让震骇的施灵姗，回过神来，连忙道：“小天，赶快离开渝州……不，是离开西南，有多远就走多远。”

    “我好不容易才找到机会，在两个符合我择偶标准的美女面前，表现了一次，看到了两个美女，都有可能被我捕获芳心的机会，怎么能离开呢？”

    齐天说这话时，还双眼放光地看了宋若兮跟姜依雪一眼。

    “你还是滚吧！虽然你比齐恒好，也比姜宏飞好，但也不是好东西，我绝不会当你女朋友。”宋若兮气恼道。

    齐天听到这话，直接就走到宋若兮面前，歪着脑袋仔细地看她白皙的玉臂。

    这把宋若兮都看得心中直发毛：“你看什么？”

    “我说得果然不错，真的看到了你会当我女朋友的希望。要知道，以前我说这种话时，你都会起鸡皮疙瘩，现在却没有。这就是进步啊！”

    宋若兮都有些慌了，连忙道：“我是被刚才的情景吓到了，顾不得起鸡皮疙瘩。”

    “就算如此，我也不能走。因为我还有雪儿呢！”齐天美滋滋地说道。

    姜依雪也白了齐天一眼，道：“小天哥哥，我承认你的人很好。可是……你绝不是男朋友的最佳人选，我也不会当你的女朋友哦！”

    “小天，别瞎闹了。姜家真的很可怕，你还是赶快跑路吧！”施灵姗抓狂地说道。

    齐天笑道：“逃跑，可不是我的风格。而且，我现在还是宋小姐的保镖，工作没有完成前，我也不会离开她。”

    “从一开始，我就不想让你当我保镖。所以，你不用有任何的心理负担，可以直接滚蛋！”

    “别说是你，就是你爷爷都没资格让我滚蛋。能让我滚蛋的只有我那死鬼师父。”

    “这跟你师父有什么关系？”施灵姗都忍不住，好奇地问道。

    齐天笑道：“师娘跟师父对我那么好，我才不会叫他死鬼师父呢！我说的是我另一个死不要脸、一直坑我的老东西。”

    “你还有个师父？他是干什么的？”

    “要饭的。”

    施灵姗都无语极了：“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

    “阿姨，他没开玩笑。我爷爷说过，他师父确实是乞丐。”宋若兮解释道。

    这话让姜依雪跟施灵姗，都满脸的难以置信。

    “师娘，我们找个没人的地方，单独聊聊吧！”

    齐天不想施灵姗再为他担心，最好的方法，自然就是不再隐藏实力。

    可是宋若兮跟姜依雪，终究太年轻，他可不敢在她们面前表露。

    施灵姗径直点头：“好，我们去书房谈吧！”

    “小天哥哥，这里又没外人，为毛要避开我跟兮兮姐？”姜依雪郁闷道。

    “因为你们太年轻，有些事不能让你们知道。”

    姜依雪白了齐天一眼：“貌似你也比我们大不了多少吧？”

    “但哥比你们无耻，比你们奸诈啊！”

    姜依雪跟宋若兮听到这话，都很无语。

    估计也只有齐天，能如此坦然地把无耻跟奸诈，当成资本。

    “小天，你想要跟我谈什么？”

    到了书房，施灵姗就看着齐天，迷惑地问道。

    “师娘，我现在所说的话，你可以告诉师父，但绝不能再被第三个人知道。”齐天满脸严肃道。

    这让施灵姗都有些心惊。

    因为齐天自从住进他们家开始，就从没这么严肃过。

    这也让施灵姗好奇。

    纵是如此，她也没多话，连不迭点头。

    “其实，师父没资格当我师父，我愿意让他当我师父，也只是为了掩饰自己的实力而已。如果姜家没有武道大宗师，那就不足为惧。”

    齐天的话，让施灵姗都瞠目结舌，难以置信到了极点。

    武道大宗师，已经是武道的巅峰。

    即便是前期的武道大宗师，当今之世，恐怕也不会超过半百之数。

    齐天如此年轻，如果只是不敌武道大宗师，那绝对是武道天骄啊！

    可是在武道中，却从来没有听说有齐天这号人物。

    看到施灵姗的反应，齐天什么也没说，右手成掌，对着角落的一张椅子，轻轻地挥了挥手。

    “师娘，去看看那张椅子吧！”

    瞠目结舌的施灵姗，反应了过来，二话不说，径直就向那张椅子走去。

    就在她距离椅子还有米许远的时候，整张椅子轰然坍塌，直接化作了齑粉。

    这让施灵姗更是震撼。

    即便这种层次对她来说，只是耳闻，却也知道这确实是极强宗师才能办到的，甚至可以毫不夸张的说，就是巅峰的武道宗师，都难有这种手段。

    因为齐天的出手，没有任何的响动，具有极强的隐蔽性。

    这样的能力，拥有出奇不意的效果，就是巅峰的武道宗师，恐怕也能被齐天秒杀。

    而椅子在她没靠近时，就坍塌成齑粉，是因为她的步行，造成地面轻微震动所致。

    难怪齐天会不惧姜家！

    如此恐怖的实力，还有这般隐蔽的攻击手段，就是比姜家更强大的古武势力，他恐怕也举放在眼中。

    “师娘，现在是不是特想让我当你女婿，让我成为你的半个儿子啊？”

    齐天坏笑着开口。

    清醒过来的施灵姗，激动地点头：“那是肯定的。谁不希望自己女儿，找个绝对强大的老公？要是你真喜欢雪儿，我现在就做主，让她嫁给你。”

    齐天白了施灵姗一眼：“师娘，若真这么做，你跟雪儿的爷爷，又有什么区别？”

    “小天，知女莫若母，雪儿对感情很认真。你平日的表现，别说是雪儿，就是我都很不耻。姜家那老不死的居然想打雪儿主意，闹出今日之事，这对你来说，就是机会，要是错过恐怕想再让雪儿嫁你，那就不容易了。当然，对我跟你师父来说，也是难得的机会。因为我们肯定都想雪儿嫁给你，让你当我们半个儿子。”

    施灵姗苦口婆心地说道，想利用这次机会，把生米煮成熟饭的节奏，相当明显。

    齐天笑道：“我明明已经很有机会，让雪儿心甘情愿地当我女朋友，为什么还要趁人之危，自损我伟岸英武的形象呢？退一万步讲，就算我跟雪儿真有缘无份，我也永远会把师娘跟师父，当成爸爸妈妈。”

    前面的话让施灵姗郁闷，后面的话又让她欣慰：“我跟你师父的命真好，有个好女儿，兮兮也跟我们很亲，现在又有了你，此生足矣！所以，就算你跟雪儿有缘无份，我也希望你跟兮兮能修成正果。”

    就凭这话，齐天就知道，施灵姗绝对是把宋若兮当成了女儿。

    “师娘，这事必须保密。你告诉师父后，也要让他该教我习武就教我，要是我有什么做错的地方，该揍就揍。”

    “行。”施灵姗干脆地回答完，又笑道：“要是让外人知道，巅峰的武道宗师，被区区的武道大师揍，估计都能惊掉下巴！”

    齐天也笑道：“我把你们当成爸爸妈妈，师父揍我，也确实是为我好，当然会心甘情愿被他揍啊！”

    接着，齐天连忙道：“我们出去吧！两个小丫头正往楼上走，估计是想偷听。”

    施灵姗连不迭点了点头，就跟齐天一起走出了书房。

    她行事确实很谨慎，出门时还把书房的门锁上了，这样就能防止两个小丫头，进入书房，看到椅子被打成齑粉的情况。
