------------

3　齐氏集团

﻿    午后。

    宋若兮横跨在单座沙发上，背靠扶栏，大长腿也搭在扶拦上不断晃荡着，手里抱着的平板电脑播放着视频，双眼却不时扫向远处的房门。

    那里是齐天的卧室。

    吃过午饭后，他就鬼鬼祟祟地把宋永祥，带进了他房间。

    宋若兮就是想看看，这个色痞又在搞什么鬼。

    一刻钟后，房门才被打开，宋永祥精神奕奕地出来，都有些容光焕发。

    齐天也跟在他身旁。

    来到厅中，宋永祥跟宋若兮打了声招呼，就回了他自己的房间。

    齐天则坐在了沙发上，毫不避讳地看着宋若兮，双眼放光。

    宋若兮被他看得心中直发毛，连忙侧身回来，正坐在了沙发上。

    “死流氓，看什么看，再看我就挖你双眼。”宋若兮懊恼地说道。

    齐天嘿嘿一笑，道：“美女当前，我要不看，只能说明我眼瞎。”

    “见过不要脸的，就是没见过你这么不要脸的。”

    “我感觉我比很多人都要脸。至少，大多数男人看你是偷偷看，我却光明正大。这就是君子坦荡荡！”

    明明是明目张胆的猥琐，却被他说出这种话，偏偏宋若兮还难以反驳，让她更气愤也更抓狂。

    震愕了好一会儿，宋若兮才怒声问道：“说，你鬼鬼祟祟地把祥爷爷，带到你房间干嘛？”

    “没啥，只是挣点小钱而已。”

    挣点小钱？

    宋若兮都有些懵了。

    她无法想像，齐天把祥爷爷带到房间里，怎么去挣钱。

    就在宋若兮愕然时，宋永祥也走了出来，手里还拿着两沓钞票。

    “祥爷爷，你拿钱出来干嘛？”

    宋若兮看到宋永祥拿着钱出来，想到齐天先前的话，忍不住问道。

    “小姐，小天在帮我治腰腿疼痛的老毛病，这是给他的诊金。”

    宋永祥一边向厅中走来，一边笑着回答。

    宋若兮直接怒了：“祥爷爷，这家伙就是个骗子，你怎么能相信他呢？你腰腿疼痛的老毛病，医生都治不好，他怎么可能治得好？”

    “可是……小天帮我按摩了十几分钟，我真的感觉舒服了不少啊！”

    “仅是按摩就能治病，那还要医生干嘛？再说了，任何人得到按摩，身体都会有短暂的舒服，这是很正常的现象啊！快把钱收起来，不要上这坏胚子的当。”

    宋永祥满脸的为难，看看宋若兮，又看看齐天，有些不知为措。

    “祥爷爷，我力也出了，你的身体也舒服了，只收你两万块，已经很优惠了。”齐天笑道。

    宋永祥听到这话，咬了咬牙，就满脸坚毅道：“小姐，我相信小天。”

    说完，他就再次向齐天走去。

    宋若兮却是气得抓狂：“你还是不是人？连祥爷爷的钱都骗。”

    就在她气极败坏地说着话时，齐天已经从宋永祥手中接过钱。

    “小姐，别生气了。这老毛病没少折腾我，也花了不少钱，都不见效。小天让我看到了希望，你就让我花两万块钱买个心安呗！”

    宋永祥的话，让宋若兮直接没了脾气：“那好吧！”

    她无奈地说着话时，还恶狠狠地瞪了齐天一眼。

    “有钱啦，可以出去浪啰！”

    齐天似乎要气死人不抵命，说着这话时，还扬了扬手中的两沓钱，这才起身向外面走去。

    宋若兮气得浑身直颤，微愣了愣，也跟了上去。

    “你这个王八蛋，赶快把钱还给祥爷爷。”

    宋若兮跟着走出门，又把门关上，这才追上齐天，抓着他胳膊怒声道。

    “老虎嘴里的肉，会吐出来吗？”齐天白了宋若兮一眼，没好气地问道。

    “齐天，祥爷爷很苦的，你骗他的钱，良心不会疼吗？”

    “他是你们家佣人，如果他真的很苦，不是应该你们的良心会疼吗？”

    宋若兮微愣了愣，也不辩解，抓狂道：“你把钱还给祥爷爷，告诉他你是骗他的，我补你两万块就是。”

    这让齐天迷惑：“为什么要这么麻烦？你直接补两万给他不就行了？”

    “你当祥爷爷跟你一样不要脸吗？他是个很有骨气的人，不会占人家一点便宜，他怎么可能要我钱？你要是还有点良知，就按我的话去做。”宋若兮继续怒声说道。

    齐天白了宋若兮一眼：“既然知道祥爷爷很有骨气，你这么做合适吗？要知道，有骨气的人，即便真被人骗了，也只会自认倒霉。”

    宋若兮无言以对，只能恶狠狠地瞪着齐天。

    如果眼神能杀人，此时的齐天，绝逼已经被秒杀。

    纵是如此，宋若兮也意识到，齐天的话很有道理，并不再坚持，恶狠狠地瞪了他一会儿，转身就往回走。

    齐天看着她俏丽的背影，脸上露出了一抹温和的笑容。

    这小妮子虽然不相信他，甚至是憎恶他，心肠却很好。

    看着宋若兮离去，齐天也不再耽搁，继续向外走去。

    来到外面，齐天拦了辆出租车，直奔齐氏集团。

    半个多小时后，齐天在一幢高楼前下车。

    此时，他的脸色很凝重，抬首望向楼顶时，脸上露出了悲色。

    这里是齐氏集团的总部。

    十六年前，爷爷就是从楼顶，一跃而下，结束了生命。

    爷爷，曾经的商界大亨，甚至被称为商界奇才。

    他有做生意的天赋，利用一个机会崛起，短短数年时间，就打造了一个独属于他的商业帝国。

    可是当齐天被拐跑后，他却放下了所有生意，全力寻找他的下落。

    爷爷，肯定很爱他。

    齐天绝不相信，爷爷是轻生自尽。

    毕竟，他只是被拐跑，还有无限希望，爷爷不可能因为一年时间的追寻无果，就选择轻生。

    特别是齐天还知道，他被拐就是个阴谋，自然更能说明，爷爷是为人所害。

    “爷爷，孙儿回来了！如果您在天有灵，就看着我如何崛起，帮您报仇雪恨吧！”

    齐天心中暗语时，眼中闪烁着冷冽的寒芒。

    暗语声落，他就恢复如常，微笑着向齐氏集团走去。

    即将进入齐氏集团时，齐天还跟一个西装革履的人撞了下。

    同时，他手中已经多了个工作牌，不慌不忙地挂在了脖子上。

    进入大厅，齐天直接走进了电梯，就向最顶层的三十八楼进发。

    他的目的地，直指总裁办公室。

    齐天要见爷爷唯一的弟弟，也是曾经找人拐跑他的元凶齐敬元。

    那个被齐敬元指使，拐跑他的人，早已惨死，尸骨无存，从这个世上彻底消失。

    齐天怀疑，爷爷的死也是这老畜生所为。

    现在他就是要来查证。

    一旦证实，齐敬元就不仅仅是破产那么简单，他也必然要惨死。

    而且，爷爷若真是被害，只要与此有关的人，一个也别想逃！

    有了工作牌，齐天很轻松的混进了总裁办公室。

    办公室中，一名灰发老者正在埋头翻看着桌上的文件。

    他，就是齐敬元。

    齐天直接走到他办公桌前坐下。

    直到此时，齐敬元才抬起头来，脸色异常的愤怒。

    “你被开除了。齐氏集团不需要你这种没素质的员工。”齐敬元看着齐天怒道。

    齐天不想跟齐敬元打哑谜：“我是齐天。”

    他的开门见山，让齐敬元都震愕在当场，满脸的难以置信。

    而且齐天的话，瞬间就让他确定，毫不怀疑。

    因为他眉宇间，有他爸爸的神韵。

    “老东西，没想到我会来找你吧？”

    齐敬元蓦地醒过神来，轻蔑地看着齐天不屑冷笑：“找我又能如何？你爷爷死了，齐氏集团也早在我名下。别以为有人在背后帮你，就能夺产。”

    他根本就没把齐天放在眼里，说起话来也很直接。

    “现在谈这些，为时尚早。我想问问，李权你认识吧？”

    齐天后面的话，让齐敬元脸色微变。

    “阿猫阿狗，可没资格让我认识。”齐敬元冷然道。

    “他已经死了，还死得很惨。相信你最终的下场，也不会比他好。”

    齐天的脸上，挂着淡淡的笑容，用很轻松的语气说道。

    可是这却让齐敬元颇为心惊。

    因为这让他隐隐地感觉到，齐天不简单。

    纵是如此，他还是没把他放在眼里。

    “一个跟着乞丐长大的人，我真不相信你能有多厉害。即便你是被我的竞争对手利用，我也绝不怕一个只敢缩在背后的人。”他冷笑道。

    齐天早就找到拐走他的人，自然知道他被拐后，会扔给乞丐就是这老畜生授意，想要他一生穷苦，他的话自然不会让他惊异。

    “你真能确定，我是跟乞丐长大吗？”

    齐天饶有兴趣地笑问道。

    “当今时代，你除身份证信息可以查证外，再无其他。这说明你生病进不起医院，也上不起学，不是乞丐是什么？明明是含着金钥匙出生，可以有很好的生活，很美好的前程，却要跟乞丐受苦受累，是不是很不甘啊？”

    说到后面时，齐敬元的脸上，露出了残酷的冷笑。

    “苦难对我来说是磨砺，我又怎么会不甘呢？”

    说到这里，齐天的脸色瞬间阴冷：“信不信，我现在就让你完蛋？”

    齐敬元嗤之以鼻地冷笑道：“就凭你？”

    “杀人，可是要偿命的。实实在在的罪证一经公布，就算你有巨大的能量，恐怕也不会有人敢帮你吧！”齐天寒声道。

    神情配合这样的语气，就是一种震慑，只要爷爷真是被齐敬元所害，必露马脚。

    果不其然，此话一落，齐敬元的脸色立马大变。

    看到他的反应，齐天的眼中，闪过冷冽寒芒。

    刹那间，齐敬元就醒过神来，拿起桌上的电话就要拔打。

    齐天起身，一把扯断了电话线。

    随之，他右手伸出，掐在了齐敬元的脖子上，将他提了起来。

    “噗！”

    轻响声中，他又恶狠狠地把齐敬元摁在墙上，身体已经悬空。

    齐敬元无法呼吸，脸色变得极为难看，恐惧至极。

    斗息间，就有恶臭扑面而来。

    这个老畜生因为恐惧，居然被吓得屎尿齐出。

    看到他这样，齐天的脸上，露出了更残酷的冷笑。

    爱财，可以让他在失去财富时，饱受心理的折磨！

    怕死，当他面临惨死的命运时，会更加震恐！

    越是如此，报复的效果也就会越好。

    足足过了半分多钟，齐天才松手。

    跌落在地上的齐敬元，立马咳嗽起来，还大口呼吸。

    “直接杀了你，太便宜你了。从今天开始，我慢慢陪你玩儿。”

    齐天冷然说完，转身离去。

    到了外面，拦了辆出租车，他就直奔电脑城。

    齐天离去不久，齐飞扬就急急奔进了总裁办公室，一进来他就闻到恶臭的味道，差点没吐。

    “爸，你……这是怎么了？”

    “齐天那个畜生，居然找上门来，还差点杀死我。”齐敬元满脸阴沉道。

    这让齐飞宇都有些震惊：“他怎么可能进得来？”

    “不知道他从哪里弄了张工作牌，才堂而皇之的混了进来。”

    “那为什么不报警抓他啊？”

    齐飞宇的话，让齐敬元震怒：“我被他弄成这样，能让外人知道吗？不过，这仇我一定会报，我要让他比齐敬斋死得还惨。”

    说到后面时，他满脸怨毒。

    “那我现在就去找人弄死他！”

    “你这个蠢货，跟那小畜生有什么区别？就知道蛮打蛮干。想弄死他得等时机。现在你最应该做的事情，是帮我买身换洗衣裤，然后再找人找到他的行踪，监视他的一举一动。”

    齐飞宇被骂得不敢吭半句，又陪着说了几句话就快速离去。

    办公室里面实在是太臭了，他真怕忍不住吐了，又招惹来他老爸的痛骂。
