------------

30　痞子脾性

﻿    “许爷爷，你想折我的寿吗？”

    顶着烈日，齐天来到一幢别墅的门前，看到白发苍苍的许达康，居然在门前等着，立马就懊恼道。

    许达康瞪了齐天一眼：“还不是要怪你啊！我说去接你，你又不同意，而你要来，许爷爷又很激动，接到门卫室的见客请求，我自然要等你。”

    虽然这让齐天有些过意不去，却也满心温暖。

    “小天，我给你介绍，她就是我孙女许薇！”

    说完，许达康指着身旁一个身材高挑，浑身却透发着成熟韵味的美女，向齐天介绍道。

    齐天望向许薇，双眼立马放光。

    这让原本还在微笑的许薇，脸色瞬间阴沉，甚至露出了憎恶的神色。

    齐天却没理睬，继续双眼放光地盯着许薇，咽着口水问道：“许爷爷，你曾经的想法现在还算数吗？”

    许达康也被齐天的反应，弄得有些懵逼，被他如此一问，情不自禁地问道：“我曾经的什么想法？”

    “撮合我跟你孙女，让我当你孙女婿啊！”

    许达康反应过来，差点没吐血。

    这小瘪犊子的行为，简直超出了他的想像。

    就算看到他漂亮孙女，真怦然心动，也不用有这么明显的反应，还如此直接的说出来吧？

    许达康也很无语。

    他跟老齐相识于年少，老齐向来稳重，他儿子也少年老成，怎会生出这么个家伙？

    “爷爷，我还有些公事要处理，就不陪你了。”

    许薇对着愕然的许达康说完，冷然无比地横了齐天一眼，转身就走进了别墅。

    “你这个小混球，懂不懂怎么做人？现在一点戏都没有了，你还看个屁啊！”

    眼见齐天还双眼放光地看着孙女离去的背影，许达康也来火了，怒语时还踹了齐天一脚。

    齐天收回了目光，白了许达康一眼：“许爷爷，你这么大年纪了，怎么也不懂得欣慰？我毫不掩饰心中的想法，这即是光明磊落，也是君子坦荡荡啊！”

    许达康都愣住了，懵了好一会儿，才郁闷道：“狗屁的光明磊落，狗屁的君子坦荡荡，你分明就是个二百五。”

    说完，他伸手就拉着齐天的手，拽着他往别墅里面拽去。

    进了别墅，许达康让佣人给齐天拿了瓶冰镇饮料，这才满脸严肃地开口：“从今天开始，就住到我家，我要代你爷爷，慢慢改掉你的痞子脾性，也要教你一些为人处世的道理，抹去你的一些棱角。”

    这让齐天很欣慰。

    他欣慰爷爷有这样的故交。

    “可是我要念书啊！”

    “人都不会做，念什么书？就你这脾性，让你去学校，不是会祸害祖国的花朵吗？你爷爷跟你父亲何等稳重，怎么生出你这么个小瘪犊子。他们不在了，我必须教好你。所以，休学一年，明年再去念书。”

    许达康的话，让齐天的脸色，变得有些凝重起来：“许爷爷，我想知道我爸爸的情况。你能告诉我吗？”

    听到这话，许达康也脸色悲凉，轻轻地拍了拍齐天的肩膀：“孩子，恐怕除你爷爷之外，没人知道你爸爸的情况。我们只知道……他在你未出生时，就已经失踪。而且，你爷爷也从不肯多说关于他失踪的事情。”

    说到这里，他喃喃道：“不过，我们几个最要好的老友，通过你爷爷的反应，做出过推断，他不敢谈及此事，应该是被人威胁。所以，你爸失踪的背后，估计隐藏着很可怕的秘密。”

    爷爷已经逝去，如果只是爷爷知道爸爸失踪的事情，线索必然中断。

    不过，齐天却隐隐地感觉到，这还是跟齐敬元有关。

    待他破产，负责累累后，在追查爷爷死亡真相时，这件事情可以一并调查。

    齐天没再说话，厅中的气氛，也变得有些凝重起来。

    “孩子，我跟你爷爷的另外几个挚友，当初离开姜家时，已经商量好了，以后我们的家就是你的家，我们也要尽最大的努力让你成才。”

    许达康则看着齐天，毅然决然道。

    这让齐天满脸欣慰。

    人生能有一个这样的挚友，此生就已经足矣！

    爷爷却有七个这样的挚友，真的很了不起。

    “许爷爷，我这次找你，是有事相商。我们找个安静的地方，好好谈谈吧！”

    齐天对着许达康满脸感激地笑了笑，直接开门见山了。

    许达康什么也没说，径直起身，就把他带到了地下室。

    “许爷爷，我已经从其他人手中，收回了他们握有的齐氏集团股份。现在我手里还有三十八亿一千万。这些资金，我准备用来收地。所以，我想让你来代为操作。”

    齐天直言不讳的话，让许达康都满脸惊异：“小天，这些资金只是你借来的，还是帮你对付齐氏集团的人借给你的，你能做得了主吗？或者说，你能自由调用这些资金，是不是跟他谈了什么条件？”他有些担忧地问道。

    “齐爷爷，我不想再骗你，但你必须要为我保密。而且，暂时也不要告诉另外六位爷爷，甚至要帮我说服他们，别想教我，更不要想管我。”

    “你先说说看。”许达康不敢回答得太满，有些迷惑地说道。

    齐天微笑了笑：“对付齐敬元，从头到尾都是我在主导，也确实有贵人相助，但他跟我只是合作关系。甚至在这种合作中，我也有绝对的话语权。所以，你根本就不用担心其他。”

    这话让许达康震撼无比。

    他愣了好一会儿，才严肃道：“天下不会掉馅饼，商界更是如此。小天，你可不能太轻信人，也不要太自信啊！我怀疑帮你的人，虽然表面给了你绝对的权力，实则还是留有后手，目的就是想吞并齐氏集团！”

    齐天从容笑道：“他在此事当中，确实会得到天大的好处。但他目标是博远集团，我的目标则是齐氏集团。两者间，根本就没有冲突。”

    说到这里，齐天微顿了顿，又笑道：“而且，自林博远单方面的无耻退婚后，我就准备对付他。跟我合作之人能吞并博远集团，也是我在推动。”

    许达康满脸的难以置信，可他又隐隐地感觉到，齐天不是在说假话。

    纵是如此，他还是不敢过于相信齐天。

    齐天看出他的担忧，笑道：“许爷爷，我还可以给你透个底，跟我合作的人是宋云豪。当然，这也必须保密。”

    听到这话，许达康彻底信服。

    齐天本就跟宋云豪有些联系，他们能准确地找到他，就是宋云豪提供的消息。

    而宋云豪，即是实干的企业家，也是实干的慈善家。

    所以，宋云豪参与了这件事情，那就没什么怀疑的。

    而且，恐怕也只有宋云豪，能拿出四十亿资金给齐天，再加上齐氏集团跟博远集团都是渝州前十的大集团，齐天的目标又直指他们，作为老人精，许达康更不会置疑。

    “老齐，你有个好孙子，可以瞑目了。”

    愣了好一会儿，许达康才满脸悲凉地喃喃自语道。

    “许爷爷，现在没多少时间去感慨了。这件事情，必须尽快完成。因为这事关齐氏集团被我夺回后的发展，只要成功，必然让齐氏集团再创辉煌。”

    齐天运筹帷幄的笑语，让许达康清醒过来：“我早已经是闲人，能有好的生活，也依仗于你爷爷，让我曾经对齐氏集团的投资，我可帮不了你。”

    他的话让齐天有些抓狂，也有些焦急。

    “不过，我孙女必然能帮你。她在三年前，只是以五百万为启动资金，如今已经身家过亿，发展得很快也很好。现在，我就去叫她来跟你谈。”

    齐天坏笑道：“许爷爷，你该不会还是想撮合我跟你孙女吗？”

    “如果你有这样的本事，我自然喜闻乐见。只可惜，你给她留下了太坏的印象。”

    许达康郁闷地说完，就起身向外走去。

    没多久，许达康就带着许薇进来了。

    “爷爷，他是你故交的孙子，你招待他不就行了吗？找我来干嘛？”

    来到地下室，看到齐天正把双腿搭在桌上，靠坐在椅子上，让本就很反感他的许薇更反感了，对着许达康郁闷道。

    许达康也很无语。

    这家伙明明很有本事，可就是这痞子脾性太恶劣。

    而且，连宋云豪都跟他合作，也让许达康明白，齐天绝对是人才，要是他还想帮他逝去的老友教他，让他自己都感觉到很可笑，自然也不可能再理会他的这种脾性。

    齐天面对许薇的态度，一点也不以为意，把双腿从桌上放下，径直就站起身来。

    随之，齐天就从身上，掏出了一张地图。

    他直接将地图在桌上展开，用笔在上面画了一个圈，对许薇笑道：“美女，我想买下这块地，你估计下，大概要花多少钱。”

    这让许薇都有些愕然，愣了愣，冷然道：“我又不了解这里，怎么知道？”

    齐天笑道：“拿出你的手机，打开电子卫星地图看看，不就有数了？”

    “你自己不会用你手机看吗？”

    齐天掏出自己的老人机：“这能看吗？”

    许薇跟许达康都有些愕然。

    都什么年代了，居然还用这种都快散架的老古董手机。

    “我还有事，没时间陪你瞎闹。”

    许薇冷然说完，就转身离去。

    毕竟，她绝不相信齐天有能力买地，这纯粹就是在瞎闹，浪费她时间。

    最为重要的还是，她多看这痞子一眼都感到发自内心厌恶，害怕呆久了，忍不住对爷爷满心挂念的他，说出难听的话，让爷爷为难！
