------------

31　别说话，让我闻闻美女香！

﻿    “薇薇，你就帮他估估价呗！”

    就在许薇离去时，许达康抓住了她的胳膊，央求道。

    许薇虽然对齐天厌恶无比，却很孝顺，只能止步，径直回过身来，掏出手机，打开了电子地图。

    然后，她又通过齐天在地图上画出的地块，操作手机。

    用了近两分钟，她才说道：“这个区的发展本就缓慢，你所指地域又很荒僻，虽然不值什么钱，但胜在面积大，估计没有二三十亿，也难拿下来。当然，这里的地域比较特殊，要是政府有发展项目，有一定机率被选中。”

    “好，我给你三十八亿，你帮我买下我选中的地块。余下的，当成你的酬劳。”

    许薇要不是出于自己的教养，肯定会直接说刻薄的话。

    “我没时间陪你瞎扯蛋，你自己在这里做梦吧！”

    冷然地说完，她又要转身离去。

    “我有没有瞎扯蛋，查查我的银行卡，不就知道了吗？”

    齐天拿出一张银行卡，在许薇面前晃了晃，笑呵呵地说道。

    许薇一眼就认出，那是不限额的银行卡，脸上也露出了惊异的神色。

    但微愣了片刻，她又冷然道：“我没兴趣。”说完，她又准备离去。

    “你是生意人，没道理送上门的钱都不赚吧？按你估计，要是我真给你三十八亿，至少也有几亿的赚头，何不让我证实一下再离开呢？”

    这话让许薇止步：“我倒要看你如何证实？”

    手机都寒酸至极，即便持有不限额的银行卡，她还真不相信，齐天的卡里，能有三十八亿。

    齐天笑了笑，不再耽搁，直接就用老人机查询起来。

    他开了免提，手机虽然老旧，声音却很洪响，电话银行每次的提醒声，都很清晰。

    当手机报出三十八亿一千万的余额时，许薇的性感红唇，瞬间惊成了“O”型。

    齐天已经嘱咐过许达康，相关的事情皆要保密，他自然没有跟他孙女有丝毫透露，一个用着老人机的少年，居然有这么巨额的一笔资金，还真让她震撼。

    待许薇反应过来后，齐天才把卡递向她：“从现在开始，里面的资金，你可以随便动用。一千万的零头，就当成预付的额外报酬吧！不过，你必须要以最快速度，买到我圈出来的地块。方法与手段，我不会过问。卡的密码，也是以我择偶标准的三围为主，分别是三十六、二十四、三十五。”

    说到最后，齐天还双眼放光地看着许薇，道：“你的三围蛮符合我的择偶标准。”

    如此巨额的资金，就这么交给她，令许薇震惊。

    可这家伙实在太猥琐了，都到了丧心病狂的地步，有着如此巨额资金的银行卡，居然都是性感的三围。

    最让她难以忍受的还是，他还在审视她的三围，说符合他的择偶标准。

    她愣了好一会儿，才蹙着秀眉问道：“难道就不签合约吗？”

    “你是许爷爷孙女，我信得过你。而且，这是一锤子买卖，最后赚多赚少，都要靠你的能力，也没什么合约好签。因为我只要地。当然，收购完后，卡必须还我。”

    说到这里，齐天坏笑道：“如果你能成为我老婆，才有资格掌握这张卡。”

    这话让许薇的脸，刷的一下就红了，也更加厌恶：“我对痞子没兴趣！这件事情办好后，我会直接将卡还给你。”

    她冷然而语时，已经从齐天手中接过卡，然后取过桌上的地图，转身离去。

    “小天……”

    看着孙女走了出去，许安康才开口。

    可是他刚出口，就被齐天打断：“别说话，让我闻闻美女香！”

    许安康差点没吐血，又一脚踹在齐天屁股上：“你就这点出息？”

    “好吧，为了表现得我很有出息，你说你的话，我闻我的美女香。”

    许安康无语极了，愣了好一会儿，才皱眉问道：“你真这么相信薇薇？”

    “她是你的孙女，不信她我信谁？当然，我也不怕她跟我耍手段！”

    这让许安康有些惊喜，也有些心惊。

    惊喜自然是齐天的这种信任，心惊的则是齐天在说后面话时，隐有锋芒。

    “既然信她，你又对她有意思，怎么就不把痞子禀性给收敛起来呢？”许安康没好气地问道。

    “男人不坏，女人不爱。这可是圣言。也正因为如此，我才会在你孙女面前，极力表现嘛！”

    这除了是齐天的禀性，也是他的心理话。

    他是令人闻风丧胆的佣兵之王，曾经的任务几乎都以杀伐为主，一切以击杀对方为目的，即便也讲究谋略，却养成了他攻击性极强的禀性。

    他又把男人不坏女人不爱当成圣言，再加上他的禀性，对有意思的美女，他自然更不会掩饰。

    换句话说，只要是令他心动的美女，他会表现出骨子里的攻击性，想以最快速度搞定。

    “拜托，这要看人的好不好？难道你认为我孙女是白痴女？”

    许安康的话，让齐天有些愕然。

    “都这么大了，难道你还没谈过恋爱？要知道，我在吃不饱穿不暖的年代，十三岁都开始追女孩了。”

    这话让齐天内心慌乱。

    因为这是他的软肋。

    他从小被死老头坑到大，七岁开始就混迹战乱地区，艰难求存于炮火连天的地界，到了十四岁，长成半大小子，又加入佣兵组织，全世界乱飞，执行各种凶险的任务。

    所以，他就算有闲暇时间，任何美女，也只是短暂的过客，还谈个鸡毛的恋爱。

    许爷爷偏偏还说他十三岁就开始追女孩，这更是在打击他。

    “唉呀，许爷爷，我还有急事要处理。先告辞了，以后再来看你。”

    齐天说完，就直接闪人。

    “小天，什么事这么着急啊？我让薇薇送你，顺便带你去买部手机吧！”

    “不用了，我的事急得不得了。”

    齐天回答时，已经走出地下室，背过许达康的眼，撒腿就跑。

    他害怕许爷爷继续纠缠先前的问题，知道他长这么大都没谈过恋爱。

    堂堂的佣兵之王，乃世界级的兵之王者，他有自己的骄傲。

    偏偏感情成了他的死穴，才不想让人知道呢！

    更不能让许爷爷知道。

    毕竟，他会经常见他，这可比被陌生人知道，还要让他无地自容。

    当许达康走出地下室，齐天早没影了。

    “看来，是真有急事啊！要不然也不会跑这么快？”

    齐天伪装得很好，许达康没看出什么名堂，自然没意识到，他是因为他的问题落荒而逃。

    当然，这也在刺激齐天，想赶快有个女朋友。

    能令他心动的美女，都超级出众，有了这样的女朋友，倍儿有面子，感情的弱点自然能被掩饰，还怕个锤子。

    夕阳西下。

    宋若兮开着车，奔驰在大马路上。

    他们要赶回学校。

    “雪儿，哥如此伟岸，这般英武，难道你还没心动吗？”

    齐天太想有个女朋友了，令他心动的美女也只有姜依雪对他最好，又发生了昨晚的事情，在他看来，自然更有机会。

    所以，他把主意打到了她身上，直愣愣地问道。

    这把姜依雪都吓了一跳，脸也红了。

    因为她能分明地感觉到，齐天这次是认真的。

    “小天哥哥，你哪根筋不对了？怎么这样呢？”姜依雪看着齐天，迷惑地问道。

    齐天在男女感情方面，本就很无知，再加上现在一心想有个女朋友，钢铁直男的禀性瞬间就彰显无遗：“因为我现在只想有个女朋友啊！”

    这让姜依雪都有些懊恼：“我看你是不健康视频看多了，想找个人发泄吧？”

    “我不排除这方面的影响，但我更大的目的，还是想有个女朋友。这方面只是次要的！”

    齐天虽然很风骚也很聪明，甚至很奸滑，但对女孩子的了解太肤浅，又喜欢直来直去，有什么说什么，直接说出这话，殊不知这是在作死。

    “如果你真这么想，我会答应你。不过……这只是出于对你的感激。因为我现在对你，还没心动到要认可你当我男朋友的地步。”姜依雪有些无奈地说道。

    这话让宋若兮都有些慌了，又不好干涉。

    齐天直接得让人受不了，她真怕这家伙要雪儿直接当他女朋友，害她一生。

    所幸的是，齐天接下来的话，让她瞬间安心。

    “像哥这么伟岸英武的男人，才不屑趁人之危呢！我要征服你的心，让你心甘情愿当我女朋友。”齐天虽然抓狂，却没太纠结，信心满满道。

    当然，他也很无语。

    因为现在他才发现，女孩子比最可怕的敌人还难搞定。

    要知道，再厉害的敌人他都能快速解决。

    偏偏想找个两情相悦的女朋友，咋就这么难呢？

    更何况，他跟雪儿的关系最好，还相处了不少时间，还时常在表达心意啊！

    连她都搞不定，那就更不要说其他人了。

    当然，也没其他人可选。

    虽然宋若兮也符合他的择偶标准，但他在她身上看不到丝毫希望，作为世界级的兵之王者，他可不会蠢到去撞南墙，让自己丢脸，自然不会真提出让她当他女朋友。

    女人心，似海深。

    美女还真是可怕的生物啊！

    姜依雪有些古怪地看了齐天一眼，没再说话，回过头去。

    她不仅发现齐天有些不对劲，也隐隐觉得他跟平日不太一样，却又说不出哪里不一样。

    她也还很纠结，感觉伤害了他。

    可感情就是感情，她对他真没达到要当他女朋友的程度，真不想勉强凑合。

    因为这不仅会伤害她自己，也会伤害小天哥哥，自要明言。

    毕竟，若真出于感激就当他女朋友，他身为男孩子，就是对他的侮辱。

    当然，如果小天哥哥不考虑这些，她肯定会同意。

    道理很简单，这只是非她所愿，小天哥哥不在乎，却不会对他造成伤害……
