------------

32　致命一击

﻿    齐天三人是用过晚餐才离开，回到学校，距离上晚自习的时间也不久了。

    刚来到教室所在楼层，就看到很多同班同学，站在教室外面。

    而且，他们都有些惶恐，见到齐天时，看他的眼神也有些怪异。

    这让齐天三人都意识到不妥，却没过多理会。

    走进教室，三人才发现，班上有几个外班男生，都叼着根没点燃的烟，看起来流里流气的。

    七名外班男生分为两拔，三人坐在讲台上，另外四人则是坐在靠近门口的桌上，很好的堵住了学生的去路。

    教室里零星地坐着班上的一些学生，应该是先这些外班男生进入教室。

    手挽着手的姜依雪跟宋若兮，似乎见惯了这样的场面，满脸淡然，继续向前行去。

    当她们靠近用脚横跨两张课桌，堆着通往教室后面通道的高大男生时，他立马就有些慌乱地放下了脚。

    很显然，他应该是畏惧宋若兮，根本不敢招惹渝州首富的千金。

    当两个女孩走过去，跟在她们身后的齐天，也要往教室后走时，高大男生立马跳下桌子，横在了通道中间，拦住了他的去路。

    几乎在同时，其他外班男生也齐刷刷的行动，将齐天包围在了中间。

    “小子，知道老子是谁吗？”高大的男生看着齐天，狂傲地问道。

    齐天微笑着摇头：“不知道。”

    “你个傻比，开学一个礼拜了，连我袁君尚都不认识，还想在学校混？”

    “我貌似没得罪你吧？”齐天皱眉问道。

    袁君尚冷笑：“你是没得罪老子，像你这种只会玩阴招的傻比，也绝计不敢在天骄中学得罪我君上哥。可是，你得罪了我爷爷。因为你明明是别人的一条狗，却要帮着别人来压低我爷爷手中的股价。”

    这话让齐天的眼中，闪过一抹寒光。

    搞了半天，原来是袁腾空的孙子。

    袁腾空，被他压低股份收购的其中一名老者。

    他本来也跟爷爷有交情，最初来找他时，却对齐天横挑鼻子竖挑眼，在他表明原由后还说各种难听的话，本就让他很不爽，被他收拾了一顿。

    现在他的孙子居然还找上门来，自然会让齐天更不爽。

    “原来如此。那你来找我，是你自己的意思，还是你爷爷的意思？”

    “当然是我爷爷的意思。他已经交待过，让老子在学校见你一次揍一次。所以，从今天开始，你他妈别想在学校安生。”

    这话齐天的心中，腾地一下燃起了怒火。

    爷爷的七个挚友，让他很欣慰。

    袁腾空能握在齐氏集团的股份，跟爷爷必有交情，现在居然让他孙子来收拾他，对齐天来说，这就是爷爷生前的交友不慎，更是对爷爷的不敬。

    道理很简单，袁腾空的行为本就恶劣，现在的报复更卑劣了，绝不是一个朋友能做出来的，已非背叛交情那么简单。

    “兄弟们，动手，给老子把他往死里打。”

    袁尚君径直怒吼，外班男生不再耽搁，全都扑向齐天。

    “砰砰砰……”

    “啊啊啊……”

    就在他们冲向齐天时，都没看到他是怎么出手的，七名流里流气的外班男生，就全都被放倒在地，发出了凄厉惨叫。

    袁尚君自然是被重点照顾的对象。

    他倒地后，齐天直接就对他拳打脚踢起来，更是让他惨叫连连，满地打滚。

    或许是这些家伙，在学校为恶惯了，不管是本班同学，还是外班围过来看热闹的学生，很多人都露出了解恨的神色。

    袁尚君很快就怂了，惨叫时不断求饶。

    可是齐天却没罢手，出手反而更重了，让他的惨叫也更加凄厉。

    直到袁尚君痛哭流涕地跪在地上，齐天才罢手。

    “老子最痛恨的就是欺软怕硬的怂比。今天，老子就给你此生难忘的教训。”

    齐天冷语声落，猛地出脚，直踢袁尚群的膝盖，让他发出了更凄厉的惨叫。

    可是面对齐天可怕的眼神，他又快速闭嘴，跪在地上的身体，已经半斜着，一看就知道，他的脚已经被踢断。

    “以后在学校，别让我看到你。否则，见你一次揍一次。现在给我滚！”

    袁尚君如获大赦，强忍着剧痛，向教室门口爬去。

    那些被打倒在地，都被吓懵的学生，也清醒过来，全都起身，向外慌乱奔逃，都有人踩着袁尚君的身体逃跑。

    他们也害怕被齐天打断腿啊！

    “站住！”

    齐天的一声暴喝，让那几名外班男生，全都不敢再跑，战战惊惊地看向他。

    “你们的老大，难道还要老子亲自清理吗？”

    听到齐天冷语，那几个外班男生，不敢耽搁，抬起地上的袁君尚，就慌乱离去。

    齐天也不再耽搁，径直向他的座位走去。

    虽然他把外班学生给揍了，还打断了袁尚君一条腿，倒也不担心有麻烦。

    这倒不是齐天不怕惹事，而是因为天骄中学是个很奇葩的地方。

    因为在天骄中学，学生间的矛盾可以自己解决，前提条件就是不弄出人命及致人残废，男女生之间，也绝对杜绝做违背意愿的事情。

    至于其他，学校一概不管，即便是有人想动用关系，至少在学校允许范围内，发生的事情，都会被学校摆平。

    要是有学生在学校，做出允许范围内的事情，不论有多大背景，学校都会让其受到更严厉的惩治。

    換句话说，天骄中学有很独特的教学理念，奇葩的规则背后，就是要让学生提前体会到社会的残酷，估计是不想培养只会读死书的书吊子，能让从天骄中学走出去的不少精英学生，拥有更好的心性，更有机会成为真正的栋梁。

    当然，这一切必然都建立在校长强大的背景上。

    否则，别说学校有太多有背景的学生，就是这种办学理念，都会被诟病，就算不会让学校倒闭，也早就改了规则。

    所以，齐天从姜依雪嘴里了解到这些，开始觉得死老头没有白捐建这座学校，也想见见那个很有意思的校长。

    只可惜，他似乎并不呆在学校，从未现过身。

    或许是袁君尚在学校，恶名太甚，齐天收拾了他之后，学生害怕受到涉及被对付，对他更是畏之如虎，依旧不敢有丝毫的靠近。

    周三，市政府终于公布，准备在天渝区发展商圈的计划。

    早有准备的齐氏集团跟博远集团，紧随其后，也有相关消息发布。

    这是利好消息，即便齐氏集团快要跌成狗屎的股价，也快速涨停，博远集团更不用说了。

    齐天对此，并无反应。

    因为一切都在他的预料中。

    周四刚开盘，两大集团的股价，再次以最快速度涨停。

    可是好景不长，很快就开始下滑。

    因为网上爆出了齐氏集团，跟相关官员勾结，提前囤积地皮的消息，还全是铁证。

    此事在网络快速发酵，引起巨大反响，下午就有官方发布申明，一定会彻查此事，关于天渝区发展商圈的计划也将搁置，甚至表态，如果查实此事，将会改变发展计划。

    下午两点多钟，官方才发布申明，两大集团的股价在短短几分钟内，便直接跌停。

    当然，此事只在外界引起轰动，天骄中学则平静如昔。

    齐氏集团总部。

    齐敬元瘫软在椅子上，满脸死灰，绝望至极。

    自官方发布申明后，他拔打了很多关键人物的电话，都不再理他。

    这让他意识到幕后黑手的可怕。

    特别是今天的行动，对他更是致命一击。

    毕竟，他把所有希望，都押在天渝区发展计划上。

    但现在一切都将化为乌有。

    齐氏集团将彻底完蛋，他也要负债累累。

    齐敬元面对此事的冲击，犹如五雷轰顶，林博远也好不到哪里去。

    只不过他比齐敬元更有精神头，狂骂齐敬元，骂他没操守，违规操作，才会导致市政府在天渝区的发展计划被终结，他是被他连累。

    林博远把错误推到了齐敬元头上，却没想到他自己的所作所为，要是齐敬元就在他身旁，估计他都能把他活生生的掐死。

    有人愁自然就有人欢喜。

    齐天欢喜，自是不用说。

    宋云豪相比齐天更欢喜，都有些失态了。

    “好小子，果然厉害。这手段神了。”

    宋云豪拍着桌子激奋而语，让他的秘书柳文清都很愕然。

    “宋总，难道……你知道这件事情背后，是谁在操纵吗？”

    柳文清实在忍不住心中的好奇，迷惑地问道。

    这让宋云豪蓦地清醒过来。

    他没回答柳文清的问题，而是笑问道：“还有其他消息吗？”

    柳文清很了解宋云豪，见他不回答，就知道他不可能回答。

    所以，即便满心好奇，她也不会蠢到再追问：“博远集团将成为第二个，无法申请停牌的上市公司。除此之外，天渝区发展计划的黑料，是被黑客攻击，利用各大门户网站外传，网站方皆无法操作，束手无策。”

    宋云豪点了点头：“你出去工作吧！”

    “是，宋总。”柳文清恭敬地应了一声，就转身离去。

    背过宋云豪的眼，她的脸上立马露出无比好奇的神色。

    她真想知道到底是谁在操纵这一切。

    毕竟，她一直在替宋云豪密切关注这些事情，让她更感觉到幕后者的神秘。

    特别是宋云豪先前的失态，嘴里所说的好小子，让她感觉到幕后者应该很年轻，这引起了她更大的兴趣。

    “水落，终会石出。宋总跟他关系菲浅，我终会见到他的。”

    柳文清心中暗语，俏丽脸庞满是殷切……
