------------

33　神来之笔

﻿    “哇，男神好帅，好喜欢哦！真想扑进他的怀抱。”

    “只可惜，满地玫瑰，摆明要向人表白，男神只能是心中的男神了。”

    “男神肯定是要向林宛瑜表白，正式追求。如此浪漫，好羡慕好妒嫉啊！”

    周五下午的课结束，整幢教学楼都沸腾了，不少花痴女在惊叹，也很失落。

    教学楼的走廊挤满人，场面异常壮观。

    慢慢悠悠走出教室的齐天，听到周围花痴女的说法，也来了兴趣。

    因为这节奏太明显了，肯定是齐恒。

    他很轻松的把人挤到了一边，站到了正兴致勃勃看热闹的姜依雪身旁。

    望向操场，那里用层层叠叠的玫瑰花，排成了巨大的心型图案。

    手里还揍着一大束玫瑰花的齐恒，就站在中间。

    他穿着一身名贵修闲装，站得笔直，抬头望着教学楼，脸上有神彩飞扬的微笑，看起来确实很帅很有型。

    “班长，恭喜你啊！集才华与帅气于一身的齐恒学长，终于要向你表白了。”

    不远处，一名女生看着身旁的林宛瑜羡慕道，语气酸酸的。

    林宛瑜虽很得意，却嗤之以鼻道：“我绝不会答应。”

    她话音刚落，抱着一大束玫瑰花的齐恒，就单膝下跪，拿起了地上的喇叭，望着教学楼诚挚满满道：“今天，希望所有的学弟学妹，为我作证，我要向心仪已久的女神表白，也请大家监督，我一定会给她一生幸福，此后也会用生命守护她。”

    这话让林宛瑜的脸上，露出了厌恶的神色。

    用生命守护？真是天大的笑话。

    当初他被啸天狼威胁，连屁都不敢放一个，舍她而去，这也是用生命守护？

    不过，就在林宛瑜厌恶时，齐恒接着的话，立马让她的脸色，变得难看极了。

    “宋若兮同学，请你接受我的爱，当我的女朋友吧！”

    此话一出，引起一片哗然。

    在天骄中学，谁都知道，齐恒跟林宛瑜的关系最好，也是被最看好的一对。

    眼见他搞出这么大的阵仗，也无不认为他是要向林宛瑜表白，最终的结果，却令人大跌眼镜。

    当然，众人也能理解，特别是男生。

    毕竟，如果真要在两人当中选，他们也会选宋若兮。

    正兴致勃勃看热闹的宋若兮，突然听到这样的表白，脸上的笑容直接僵住了。

    只是刹那间，她就满脸厌恶，身上起了一层鸡皮疙瘩。

    看到她的反应，齐天都有些胸闷。

    这家伙还真把他跟齐恒，当成同样的货色了。

    要知道，她此前只被他弄得起过鸡皮疙瘩。

    “齐天，去给我把他赶走。”

    宋若兮挪身到齐天的耳边，厌恶透顶地怒语道。

    齐天摇头：“我才不去，他又没威胁到你的安全。除非你以后，不再当我跟雪儿的电灯泡，可以让我们有二人世界。”

    听到这话，宋若兮懵了，正眨巴着美目，看着两人的姜依雪，脸刷的一下就红了。

    特别是宋若兮，还有倍受打击的感觉。

    平日里，无数男生想接近她，她都不给机会。

    这死色痞倒好，居然把她当成他跟雪儿间的电灯泡，这不是嫌弃她吗？

    “答不答应一句话，有这么为难吗？你不答应我就看戏，你要答应，我立马就去帮你摆平他。”

    齐天似乎等得有些焦急，不耐烦地摧问道。

    这让宋若兮无名火起，几乎是咬着牙，一字一顿道：“我——答——应——”

    齐天一听这话，就跟打了鸡血似的，瞬间激奋，挤出人群，就屁颠屁颠地往楼下跑去。

    看着他离去的背影，宋若兮更是火大，差点没咬碎一口贝齿，心情糟糕透顶，也异常烦躁。

    满脸通红的姜依雪，看着宋若兮的反应，俏丽的脸庞上，又露出了狡黠的笑容，让她看起来更美了。

    所幸的是，现在所有人的焦点，都在齐恒身上，根本没人注意她，齐天也已离去。

    否则，齐天跟很多男生，肯定会被姜依雪别样的美惊艳到。

    齐天很快就来到楼下，又屁颠屁颠地奔到了散发着幽香的玫瑰花外。

    他的出现，让气氛突变，让喧嚣声瞬间锐减。

    毕竟，齐天曾经用下三滥的手段，把齐恒给揍了一顿，还从他手里赚了两千万。

    这两人本就有恩怨，齐恒如此隆重地向宋若兮表白，齐天的出现，不仅是在破坏气氛，还会仇人见面分外眼红。

    “齐恒，你是不是看到宋小姐的胸大，就认为她无脑啊？”

    齐天笑看着齐恒，直接就扯着嗓门儿，大声笑问道。

    这话让很多男生，都心中荡漾。

    宋若兮更是瞬间脸红，也被气得浑身直颤。

    齐天的猥琐，简直到了丧心病狂的地步。

    他本是去帮她摆平齐恒的，可是这家伙倒好，一开口就说出这么猥琐的话，还是当着这么多人的面说出。

    特别是此时，宋若兮看到周围的人都望向她的胸，更是让她差点直接发飙。

    当然，她还保持着理智，直接就利用姜依雪作了遮挡。

    因为她快被气疯了，胸脯起伏，都有男生看着直咽口水。

    “齐天，你有没有教养？怎么连这种话都说得出口？”

    齐恒看到齐天时，双眼都快要喷出火来，可是他话一出口，就让他激奋了。

    这个傻比，连话都不会说，一开口就说出粗俗的话，简直就是在送脸给他打，还在给他创造表现的机会。

    所以，齐天话音落地，他立马就义愤填膺地开口。

    “我跟着乞丐长大，能有什么教养。但我就算没教养也有脑子。你当初跟人合伙，想在宋小姐面前演处英雄救美的好戏，都已被她识破，居然还有脸追她，你不是把她当成胸大无脑又是什么？”

    齐天扯着嗓门，一口气说出这番话，都不给齐恒打断的机会。

    让齐天没想到的是，齐恒居然毫不慌乱，任由他说完了这话。

    看到他的反应，齐天的眉头，都不由得微微一蹙。

    因为他已经意识到，齐恒是有备而来。

    “齐天，都到了现在，你居然还想反诬我，真是无耻至极。今天，我就揭露你丑恶的嘴脸。”

    “出来吧！”

    齐恒说到最后，立马就沉声喝道。

    他的沉喝声落，一名满脸络腮胡的男子，就从不远处的绿花带后走出。

    络腮男，正是曾经那个碰瓷团伙的为首者。

    他有些惶恐地走到齐天面前，噗通一声就跪在了地上。

    “天哥，对不起。你……让我们反诬齐少的事情，我……已经告诉他了。”

    络腮男看着齐天，惶恐而语时，眼中流出了泪水。

    齐天不仅不怒，还上前把络腮男扶了起来：“男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪长辈。就算你出卖了我，也不应该给我下跪。”他轻声道。

    络腮男满脸复杂，泪水流得更厉害了。

    “这里没你的事了，你离开吧！”齐天笑语时，还重重地拍了拍络腮男肩膀。

    络腮男满脸复杂地点了点头，转身离去。

    “齐天，你无耻的嘴脸，已经暴露出来，还有何话可说？”

    齐恒愈发得意，微昂着头，看着齐天傲然喝问道。

    “我是什么人我自己有数。我从未否认自己无耻，你又让我说什么呢？”

    “你真是我见过的最恶心的人，恐怕也只有你这种没有教养、不知廉耻的垃圾，才会把无耻当成炫耀的资本。”

    齐恒站到了道德的高点，愈发气愤的怒语，似乎齐天真在无耻反诬他。

    “我不想再跟你扯蛋。我会前来，是受宋小姐委托，让你滚蛋的。”

    齐天依旧微笑而语，直接说出了他的目的。

    齐恒不屑的冷笑：“真是可笑。你当初贪生怕死，无耻的出卖兮兮……”

    “齐恒，兮兮是你叫的吗？齐天确实是受我委托，去叫你滚蛋的。”

    宋若兮本就在气头上，偏偏齐恒还喊她兮兮，让她更是怒不可遏，直接开口。

    齐恒直接懵在了当场，脸色难看到了极点。

    所有的学生也很震愕，皆没想到，齐天居然真是受了宋若兮的委托现身。

    齐天最善于利用机会，继续笑道：“看到了吗？我曾经出卖过宋小姐，她却让我来赶你走，难道你心中还没点逼数？这就是在间接地告诉你，你在她心中比我这个出卖她的人更恶心，她又怎么可能当你女朋友？”

    他不惜自损，说出这番话，极具说服力，让很多人都露出了赞同的神色，齐恒的脸色也变得更难看，还很慌乱。

    齐氏集团的危机，到了最严重的时刻，由于他爷爷此前，向宋云豪寻求了资金的帮助，眼见情况不对，宋云豪开始向他爷爷施压。

    他爷爷把宋云豪当成了最后的救命稻草，自然要拿齐恒跟宋若兮的恋人关系说事，却导致他没追到她的事情暴露。

    这虽然让他爷爷震怒，却还是把希望押在这件事情上，才有了今日的行为。

    齐恒自己也很清楚，要是追不到宋若兮，他也会一无所有，成为穷鬼。

    所以，不管是为了他爷爷，还是他自己，他都有无比坚定的决心，追求宋若兮的事情只能成功，绝不能失败。

    可是现在的节奏，却让他感到希望渺小，不慌才怪。

    因为他不想一无所有，不想变成穷鬼，不想失去曾经引以为傲的财富。

    “无耻虽然被人憎恶，但无耻有的时候，却是利器，能发挥出巨大的作用。宋小姐知道我无耻，委托我出来让你滚蛋，不正说明她冰雪聪明吗？既然她不是胸大无脑的美女，还冰雪聪明，那就更不可能当你女朋友了。”

    听到齐天的话，宋若兮的脸上，情不自禁地浮上了笑容。

    这家伙虽然很猥琐，却真的很聪明，估计从一开始，拿她胸大说事，就是为了后面做准备。

    特别是最后的夸奖，简直是神来之笔，让她先前的气愤都一扫而空。
