------------

34　备胎

﻿    齐恒直到现在才发现，齐天越是自损，他越难以应付。

    这根本就不是什么表现机会，而是在把他引向绝地。

    他不敢再跟齐天废话，只能用言语去打动宋若兮。

    “兮兮，我是真心爱你的。我敢当着这么多人的面发誓，能用自己的生命呵护你一生一世……”

    宋若兮有爱憎分明的个性，这点在齐天的身上早就应证。

    听到齐恒还喊她兮兮，让她再也无法忍受，直接暴怒。

    “齐恒，你真把我当成白痴吗？你是个什么东西，难道你自己还没数？就算我真的愚蠢、会相信你当初跟人合伙坑我、后面又假惺惺跳出来帮我的事情，又能如何？难道你忘了你在啸天狼面前，夹着尾巴逃跑的场面？难道你忘了你被齐天打得跪地求饶的情景。”

    宋若兮冷然地喝断了齐恒，气极败坏地说出了这番话，让他都瞠目结舌。

    “你恶心的嘴脸，早已暴露无遗，继续装只会让人更恶心。难道你真当在我生日舞会上的人是瞎的？明明贪生怕死，还要把自己表现得很了不起，真是可笑！”

    这种时刻，得罪女人的可怕，直接显露出来，林宛瑜也跟着愤怒地开口。

    姜依雪也冷笑道：“把别人当成傻子的人，其实就是最大的傻子。别说你恶心的真面目，已经被兮兮姐亲眼目睹，就算没有表现出来，她都知道你不是好东西。难道你没发现，别人都把你追捧成男神，但兮兮姐却从不正眼看你吗？”

    她的脾气比较火爆，说出这样的话，让很多女生都有些愤怒。

    因为这就是在间接说，她们愚蠢，有眼无珠，把垃圾当成了宝。

    三个女孩在学校，本就是女神级人物。

    齐恒此前又喜欢装比，也让很多男生不爽，让他瞬间成了众矢之的，开始纷纷怒语相向。

    也不知哪个嗓门大的家伙，喊出了齐恒垃圾，快滚的口号，直接引起众生响应。

    “齐恒垃圾，快滚！”

    “齐恒垃圾，快滚！”

    “齐恒垃圾，快滚！”

    ……

    面对那整齐划一，响彻校园的口号，齐恒的脸色，变得无比的难看。

    眼见已经无力回天，他也不敢再呆下去，用杀人的眼神，恶狠狠地瞪了齐天一眼，这才不甘的离去。

    看到齐恒仓皇离去，所有学生立马欢呼，让场面变得异常喧嚣。

    在齐恒离去时，齐天也掏出了他的老人机，一边向操场的尽头走去，一边拔打了曹彪的电话。

    “小天，找我有什么事吗？”

    “彪叔，你马上调集所有人马，全力帮助络腮男，解决他的麻烦。对了，你问张子耀，就说络腮男是曾经跟齐恒联手，碰瓷到我头上的人，他就知道是谁了。”

    这让曹彪怒了：“找过你的麻烦，为何还要帮他？”

    “他已经是我们的人，虽然今天又出卖了我，却是受人胁迫。所以，这件事情必须办好，对参与者还要下毒手。因为通过此事，即可以增加我们的凝聚力，也可以示威，让别人知道，我们的人不能随便碰。”

    听到齐天的话，曹彪信服，应了一声，就挂掉了电话。

    没要多久，姜依雪跟宋若兮，就手挽着手下来了。

    虽然两个家伙都故意不搭理齐天，但偏偏还是出现在他面前，让他能看到她们，只是保持了很远的距离而已。

    齐天也不多想，立马就屁颠屁颠地赶往她们身边。

    “雪儿，太好了。以后我们中间，再也不会有电灯泡了。”

    齐天追到两人身旁，他就看着姜依雪激奋道。

    姜依雪脸刷的一下就红了，宋若兮一扫而空的怒火，却又被引燃。

    这对宋若兮来说，不仅是打击，还是要气死她的节奏。

    毕竟，别说是她这样的美女，就是一般的女孩，也绝不可能让自己，成为被嫌弃的电灯泡。

    “齐天，你要不要脸？齐恒是被你赶走的吗？”宋若兮懊恼地问道。

    齐天白了宋若兮一眼：“像我这么聪明的人，当然知道齐恒不是我赶走的。所幸的是你也是聪明人，既然知道你成了我跟雪儿的电灯泡，不是应该识趣地让我们有二人世界吗？”

    宋若兮愕然。

    她做梦都没想到，这家伙会如此激奋，并不是因为他认为他赶跑了齐恒，而是认为她应该识趣。

    “你就死了这条心吧！雪儿是我最好的姐妹，我才不会把她推进火坑。所以，这个电灯泡我当定了。”

    宋若兮很快就清醒过来，气呼呼地说道。

    “难不成是你发现哥的英武后，也动了心，要故意搞破坏？如果真是这样，那你明说啊！反正你符合我的择偶标准，要是雪儿不肯当我女朋友，我还真有可能会选你。”

    齐天满脸严肃的话，让宋若兮的脸也红了，却也气得抓狂。

    因为这让她想到了一个词——备胎！

    她何等骄傲，在此之前，做梦都没想过，会给人当备胎。

    可这死色痞第一选择是雪儿，第二选择才是她，摆明就是把她当备胎，居然还直言不讳，她即气愤无比，也感受到了前所未有的打击。

    别说是宋若兮，就是满脸通红的姜依雪，此时都瞠目结舌，比宋若兮还震撼。

    兮兮姐居然成了备胎，这要是被人知道，都能惊掉下巴。

    “死色痞，你什么意思？”宋若兮咆哮着问道。

    齐天有些懵逼：“我的意思很明显啊！难道你没听懂？”他迷惑地问道。

    宋若兮气得浑身直颤，正要开口，却被姜依雪拉住了：“兮兮姐，注意形象。”

    这话提醒了宋若兮，虽然无法平息怒火，却没再说话，直接就向前走去。

    毕竟，这里是学校，她又被齐天当成备胎，若被人知道，她都没脸在学校念书了。

    宋若兮没再理会齐天，只是闷着头前行。

    “兮兮姐，你发现没有，小天哥哥像传说中的钢铁直男？”

    回到车里，宋若兮刚将车开出学校，姜依雪就笑道。

    宋若兮微愣了愣，脸上就露出了恍然的神色：“别说，还真有点像。”

    “什么叫有点像，我看他就是。要不然，怎么会那么二？”

    一听这话，齐天立马就不乐意了。

    说他是钢铁直男还无所谓，可是说他二，他就有些无法忍受了。

    “像哥这么伟岸英武的男人，怎么可能二？雪儿，少胡说八道。”

    “咯咯咯……雪儿，还是你厉害，一眼就看穿这家伙是个二货。”

    齐天的话音刚落，宋若兮也跟着脆笑起来。

    齐天很奸诈也很毒辣，说他是刚铁直男，宋若兮即便感觉像，也不会认为他是。

    可是看到这家伙无法接受雪儿说他二，她立马就来精神了。

    因为这家伙脸皮太厚了，好不容易看到他有比较在乎的东西，自然要抓住机会让他吃鳖。

    眼见宋若兮开口，齐天索性闭上了双眼，不再有丝毫的理会。

    他早就看出来了，宋大小姐对他成见太深，最喜欢做的事情恐怕就是把她的快乐建立在他的痛苦上，他要是还去抗议，不仅不会有作用，反而会让宋大小姐更来劲儿。

    齐天向来都牙尖嘴利，眼见他直接闭嘴，也被宋若兮当成了胜利，总算是出了口心中的恶气，好受了很多，自然也没再理会。

    当然，她心中也有了计较，以后就叫齐天齐二货。

    “跑这里来干嘛？”

    宋若兮居然把车开到了渝州郊外，停车后，还来到了一处很广袤的场地。

    这里好像矿场，却又不是。

    因为周围根本就没矿区。

    所以，齐天也丈二和尚摸不着头脑，直接就迷惑地问道。

    “小天哥哥，这里是渝州最大的原石集散地哦！来这里自然是想要买原石啦！兮兮姐是这里的超级会员。否则，我跟你就是想进来也进不来呢！”

    姜依雪的话让齐天愈发迷惑：“宋小姐还喜欢赌石？”

    “虽然很多富豪及富二代，都喜欢赌石，但兮兮姐却不喜欢哦！她是此地的超级会员，也不是为了赌石，而是为了给宋叔叔准备生日礼物。因为宋叔叔每年的生日不会收礼，却会收晚辈送给他的原石。”

    “有好处吗？”听到姜依雪的解释，齐天立马就双眼放光地问道。

    姜依雪嘻嘻笑道：“当然有好处啦！但凡送原石的晚辈，都能得到宋叔叔反赠的红包，足有二十万呢！除此之外，晚辈送的原石，也会被当场开料，还会对开出的料做出评估，价值最高者，能获得五百万奖励。”

    齐天更来精神了，也开始张望起来。

    向前行进了一阵，齐天突然指着不远处一堆石头中的一块，对身边的工作人员开口道：“我想要那块石头，不知需要多少钱？”

    工作人员愕然，愣了愣才说道：“先生，你是宋小姐朋友，我也不骗你。那里全都是被筛选过很多次的废料，根本不值钱，只需要两块钱一公斤，要是能够打包，还会更优惠。”

    就在工作人员说着话时，齐天已经上前，从一堆石头中取出了一块，抱在了怀里，然后又屁颠屁颠地回来：“我就是想给宋总送件生日礼物而已，这块就足够了。”

    齐天的笑语，让两个美女都很无语。

    他手里的废料最多三十公斤，也就值几十块钱。

    用几十块钱的废料换二十万红包，估计也只有脸皮厚得令人发指的齐天，能做出这种事情。
