------------

35　阴魂不散

﻿    夜幕降临。

    一间密室，坐着两名中年男子。

    上首男子满脸阴沉，身上浩荡着可怕的凶威，让下面坐着的中年男子很忐忑，也很惶恐。

    上首坐着的就是杜飞龙，有过江龙之称，跺跺脚都能令西南地下世界为之震动的人物。

    下面坐着的中年男子，则是杜飞龙手下的第一号猛将韦天仇。

    “龙哥，一个区区小儿，居然敢屡屡冒犯你，难道真要忍下这口气？”

    韦天仇虽然很忐忑也很惶恐，却还是没忍住，看着杜飞龙极为不甘地问道。

    “魏啸天是我一颗很重要的棋子，却栽在了齐天手中，戴仁杰又是我想扶植起来取代魏啸天的存在，却因为招惹到他头上，又被他师父的人给废了。虽然他并非刻意的想针对我，但连连的冒犯我，却也绝不能轻饶。”

    杜飞龙寒声冷语，隐有杀意。

    韦天仇怔怔地看着他，脸上有殷切的神色，似乎在期待杜飞龙的下令。

    “不过……现在我们没时间去找他算帐，只能让他再逍遥些时日再说。”

    “一个区区小儿，想对付易如反掌，就算真有事，抽点时间不就行了吗？”韦天仇迷惑道。

    杜飞龙也变得有些激奋：“一直跟我们有合作的人，再也按捺不住，要利用我们渗透渝州的商界，从中牟利。这对我们来说，也是难得的机会。所以，现在我们最应该做的就是办好此事。其他的事情，都不重要。”

    说到这里，杜飞龙又满脸希冀：“此事一旦成功，我们跟合作者的关系，将会更加密切，也会成功洗白，有了合法身份的掩饰，对我们自会更有利。”

    “龙哥，不知我们接下来，会采取什么行动啊？”

    杜飞龙的话，让韦天仇也激奋了，有些迫不及待地问道。

    “不用着急，你很快便能知晓。”杜飞龙一扫此前郁闷，笑语时都在眉飞色舞。

    ……

    周六傍晚，齐天跟着姜家人及宋若兮，一起来到了云豪酒庄。

    云豪酒庄，建立在相对偏僻的地方，闹中取静，占地广袤，有近三十万平方米。

    这里是红酒集散地，在全国都富有盛名。

    宋云豪尚未接手百生集团前，就瞄上了红酒市场，不仅拿下了很多国际知名红酒的代理权，也不断在国外收购酒庄，虽未达到垄断红酒市场的层次，在国内红酒市场，也独占半壁江山。

    云豪酒庄是宋云豪亲自打造，对他来说，自然有非同寻常的意义。

    所以，云豪酒庄不仅是最大、最好的红酒基地，还建造了成套的设施，宋云豪每年的生日都会在此举办。

    齐天他们赶到时，生日会已拉开序幕。

    他的生日会在露天举办，格调很高。

    高台上有名戴着眼镜、很文静也很漂亮的女子弹着古琴，还有十余名穿着古装的女子伴舞。

    琴声很美，古韵十足，舞蹈蔓妙，婀娜多姿。

    这是即养眼又养耳的表演，也不至于太嘈杂，异常高雅。

    高台周围，有着三五成群的人，还有端着酒水的工作人员穿梭其中。

    人群分散，看起来虽然不拥挤，却胜在地域广袤，恐怕也有千余人之众。

    距离高台足有百来丈的远处，是巨大的人工湖，有灯艺的精心布置，仿若清澈夜空的星星，明灭闪烁，跟湖水辉映，耀染十方，让气氛愈发美好。

    “文清姐姐的琴艺又高了，听起来好美啊！”

    来到现场，姜成虎夫妇就双双离去，应该是去找宋云豪了，当齐天跟两个美女，找了张幽暗角落的桌子坐下后，姜依雪就怔怔地盯着台上弹古琴的美女，有些激奋道。

    她的开口让齐天也激奋了：“雪儿，你认识台上的美女？”

    “当然认识，文清姐姐叫柳文清，老有才啦！”

    齐天点头：“年纪轻轻，古琴造诣就这么高，说明心性跟涵养都很好，肯定有真才实学啊！”

    “齐二货，你也会夸人啊！”宋若兮有些惊异道。

    齐天都被宋若兮喊齐二货喊得麻木了：“值得夸得我当然会夸。就目前而言，你跟雪儿虽然都符合我的择偶标准，说得好听点，是你们足够美貌，说得不好听点，就是将就。换句话说，只有台上这样的美女，才更适合当我女朋友。因为她的胸足够大，也很漂亮，即适合我的择偶标准，还很有内涵，比空有外貌的美女好多啦！”

    姜依雪跟宋若兮的脸，都情不自禁地红了，也很愤怒，偏偏还不好说什么。

    “雪儿，既然你直到现在都对我没感觉，又认识台上美女，等下就把她介绍给我，并帮我劝她当我女朋友呗！”紧接着，齐天又看着姜依雪，满脸殷切道。

    姜依雪愕然，满脸的难以置信。

    明明想要追她，现在居然要让她去帮他追其他女孩子，也太不是东西了吧？

    这也是任何正常男人，几乎都不会做的事情。

    “齐二货，你简直就是世纪贱男。明明想追雪儿，居然还让雪儿去帮你介绍其他的美女，甚至让她帮你追她，难道你不知道，这很恶心也很过份吗？”

    宋若兮身为姜依雪的闺蜜，直接爆怒，对着齐天怒语。

    齐天白了宋若兮一眼：“我这叫坦诚。明里一套，背里一套的人才是贱男，才恶心才过份，懂不？再说了，我只是让雪儿帮我，能成功最好，不能成功我就多了个目标。这就是广撒网的策略，又有什么不妥？”

    宋若兮也瞠目结舌，满脸的难以置信。

    现在她开始认同姜依雪，这家伙就是个钢铁直男。

    不过他太奸诈，向来又没个正经，搞得她又隐隐地感觉到，这家伙是装的，不敢确定他到底是不是钢铁直男。

    “兮兮姐，你被发现啰！”

    此时的姜依雪，反而平静了下来，突然发现有人，向她里走来，立马就看着宋若兮说出了这种话。

    宋若兮顺着姜依雪所看的方向看了一眼，便恶狠狠地看向齐天：“齐二货，你自己犯二就罢了，拜托你不要连累别人好不？我故意来得很晚，又找了个隐藏的角落，原本还能过点清静日子，现在却因为你被发现了。”她压低声音气恼道。

    “明明是你自己大声说话，怎么能怪我呢？摸着你的良心问问，到底是谁二了？”

    齐天的话，让宋若兮无言以对。

    因为真如齐天说的这么去想，还真不是他二，而是她二才被发现。

    “宋小姐，真的是你啊？今天是令尊生日，你怎么这么低调呢？”

    那名青年来到近处，利用昏暗灯光，仔细地看了一阵宋若兮，得到确定后，他才走到她身旁，很是惊异地开口。

    今天是宋云豪生日，宋若兮可不会蠢到要去让来宾下不了台。

    在那青年说话时，宋若兮就站了起来，微笑道：“我正念高三，学业繁重，所以来得比较迟，只能尽量不露面。”

    这话说得合情合理，青年自未多想：“高三是人生转折点，确实应该好好学习。宋小姐如此懂事，宋总还真是有福啊！”

    青年似乎只是出于对宋若兮的仰慕，再加上很有自知之明，一直都很有礼，并无丝毫过分的表现。

    只不过宋若兮已然暴露，周围的青少年，都开始留意到此地。

    宋若兮不好再躲着，微笑着跟那青年辞别了一声，就向比较明亮的地方走去。

    毕竟，要是继续呆在昏暗的角落，跟来宾寒暄，对他们肯定有不尊重的嫌疑。

    到了明亮的地方，早就有人让出位置，周围的青少年也围了上来，还有更多的人开始围过来。

    宋若兮站着，跟前来的每个人，都很有礼貌地打着招呼。

    齐天跟姜依雪，则是坐在一旁。

    “宋小姐还真是宰相肚里能撑船啊！齐天只是宋总司机的远房亲戚，曾经又无耻地出卖过宋小姐，恐怕也只有宋小姐还能容得下他。”

    这本就是个更大的名利场，曾经参加过林宛瑜生日舞会的人，自然也会参加。

    此时，一名知情者认出了齐天，立马抓住机会，踩着他拍宋若兮马屁。

    宋若兮爱憎分明。

    虽然她讨厌齐天很多行为，却也记着她跟姜依雪，被齐天所救的事情。

    现在面对这种说法，说也不是，不说也不是，还真是很尴尬。

    毕竟，这事她老爸亲自跟她和雪儿嘱咐过，绝不能有丝毫泄露。

    “真小人虽不受人待见，却比伪君子强，宋小姐能容得下我，并不稀奇。我虽是真小人，可你却没资格指手划脚。毕竟，当时宋小姐受到威胁，你及在场之人，几乎都落荒而逃，连屁都不敢放一个，即便比我高尚些，却也比我高尚不到哪里去。”

    齐天淡然开口，直接就让那名字知情者，脸色变得异常尴尬，却说不出一句话来。

    不管怎么说，这家伙先承认了他是真小人，让他的话本就极有信服力，然后他又说出了当天的事实，根本就不容狡辩。

    齐天的话也让部分人的脸色难看，他们应该都参加过林宛瑜的生日舞会。

    “哈哈哈……”

    齐天话音刚落，就有人大笑起来。

    寻声望去，纵声大笑的居然是齐恒，他的身边还跟着一帮人。

    这让齐天都不由得眉头微蹙。

    齐恒还真是阴魂不散。

    最让齐天无语的还是，这家伙昨天才出丑，今天不仅现身，看他的节奏，必然还会继续针对他，都让他觉得齐恒就是打不死的小强。

    当然，齐天也有些激奋。

    因为再次见到齐恒，让他看到再赢他两千万的希望……
