------------

36　武道宗师

﻿    齐恒背后，还跟着五人，三名青年，两名中年男子，皆为武者。

    两名中年男子，武道修为都比较强大，最弱的是圆满期的武道大师，略微年轻的中年男子，更是前期的武道宗师，让齐天都有些心惊。

    虽然他早就料到，齐家背后隐藏着一个古武势力，却也没想到会这么强。

    要知道，当世的古武势力，只要有宗师坐镇，就已经很厉害了。

    更何况，来人中的宗师，只有四十多岁，必是极为出众的武道天才。

    另外三名青年实力也很不错，虽然都是内劲武者，层次却很高，一名巅峰期、另外两名皆为圆满期。

    仅是这团队，即便扔进三流古武势力，也能位列一流。

    由此可见，齐家背后的古武势力，相当强悍。

    而且，除两名中年男子外，其他人无不捧着看起来很精美、容积很大的包装盒，里面应该都是原石，准备用来送给宋云豪当生日礼物的。

    “齐天，即便你是真小人，也不能用小人之心去想别人吧？在林宛瑜生日舞会上，啸天狼突然闯来，一出现就拔枪相对，那样的局面，最明智的做法就是不反抗。毕竟，任何反抗，乃至刺激，都有可能让啸天狼开枪，造成伤亡。明明是很明智、也是理所当然的行为，却被你用来攻讦，当真可笑啊！”

    大笑声落，齐恒来到近处，看着齐天就义愤不已的怒语。

    其实他的话也不无道理，更引起曾经在场者的共鸣，开始帮腔。

    “被那么多枪指着，只有傻子才会碰硬。”

    “就是。啸天狼何许人也？那可是杀人不眨眼的猛人，敢激怒他，恐怕会直接让很多人血溅当场。”

    “自己是无耻的小人，居然还要用小人之心来把在场者想得更恶劣，不仅可笑，还很可恶！”

    这就是齐恒想要的效果。

    否则，他今日还真没脸前来，宋若兮甚至有可能再次将他赶走，让他跟他爷爷的计划，彻底被粉碎。

    所以，看着周围人纷纷开口帮腔，他立马就露出了难以掩饰的喜色，看齐天的眼神甚至又有了挑衅的意味。

    纵是如此，有了此前教训，再加上现在是关键时刻，容不得半点差错，齐恒也不敢太嚣张了。

    在曾经那些在场者开口时，他未再说话，而是在用余光，观察着宋若兮的反应。

    眼见宋若兮并未多语，也没啥不好的表情后，齐恒这才看着齐天悲愤道：“齐天，即便你对我家误会很深，恩怨也只缘于爷爷辈，你怎能把仇恨转移到我跟我弟弟头上，想方设法来中伤我们呢？”

    齐天也算是看出来了，这家伙是想利用这难得的机会，消弥他在众人心中不好的形象。

    特别是齐氏集团，濒临绝境，百生集团成为了他们最后的救命稻草。

    所以，即便他昨天已经丢脸到家，也不会罢手，肯定还会极力地消弥这种影响，并追到宋若兮，利用她来做文章。

    自始至终，齐天都没主动招惹过齐恒两兄弟。

    听到齐恒说出这种话，还真让齐天有些恶心。

    但他却无丝毫反驳，保持了缄默，甚至有了看戏的心态。

    齐恒抓住机会，在悄然间拉拢了一批人，任何反驳只是浪费唇舌，没多大作用。

    齐天虽然很风骚，现在最想的就是找个女朋友，可是身为钢铁直男，自然难免会有他自己的原则。

    所以，即便知道宋若兮对他没好感，她却也符合他的择偶标准，在原则左右下，让他很想看看宋若兮面对齐恒拙劣的表演，到底会有什么反应。

    如果宋若兮会被齐恒拙劣的表演蒙蔽，齐天会直接将她从符合择偶标准的队列中剔除。

    女子无才便是德，这是封建的残余思想。

    在齐天看来，女子有才才是德。

    毕竟，他是佣兵之王，即便回归都市，选择了正常生活，也有可能难以安宁。

    一旦他的真实身份暴露，肯定会有很多麻烦找上门来，齐天自然也不会选择蠢女孩当女朋友，害人害己。

    想要避免这种事情发生，自然就是提前的观察。

    眼见齐天不再说话，齐恒更来劲儿了。

    只不过他是什么货色，他自己心中也有数，可不会蠢到继续在这方面纠缠。

    “齐天，你无耻的出卖过宋小姐，今天又是宋总的生日，就算宋小姐大人有大量，不会跟你计较，难道宋总也能容忍你曾经的劣行吗？小心连累你的远房亲戚，让他都不能再给宋总当司机。”齐恒叉开话题，却依旧在践踏齐天。

    齐天立马笑问道：“你这是要公然告诉大家，宋总难及宋小姐大度吗？”

    他在笑问时，声音洪亮，不仅周围人清晰可闻，远处的人都寻声望来。

    齐恒现在跟生死挣扎没什么区别，想要扭转他在宋若兮心中的形象，其实就是冲着百生集团去的。

    而百生集团却是宋云豪当家做事，今天又是他的生日，齐天居然抓住话头，大声说出这种话，让他都脸色大变，异常慌乱。

    “轰！”

    就在这时，前期的武道大师骤然出手，将丈许外的石凳，拍成了齑粉。

    露出这一手，直接震撼了所有人，悄无声息地化解了齐恒的尴尬。

    “他牙尖嘴利，你根本说不过他，又何必自找没趣？更何况，这是宋总生日，要是为了这种人，而对他的生日造成破坏，不是更可笑吗？”

    武道宗师冷然而语，让齐恒都满脸的惶恐：“师叔教训得对。师侄知错了。”

    宗师男子淡然地点了点头，没再说话。

    可是齐天却敏锐地捕捉到，他扫过他时的眼神，即有满满的轻蔑，又异常冷冽，绽射出了充满杀气的凶光。

    齐恒惶恐地应完，就看着宋若兮傲然道：“兮兮，我为你介绍……”

    “齐恒，如果你连最基本的记性都没有，即便今日是我爸生日，我也只能把你请出去。”

    宋若兮没等齐恒说完，就不耐烦地打断，还满脸的厌恶。

    “宋小姐不喜欢你叫她芳名，就不要叫。身为武者，必须有武者的骄傲。”

    圆满境的武道大师，傲然开口。

    “是，师父。”

    齐恒恭敬地应了一声，这才看向宋若兮，道：“宋小姐，这是我师父，已为武道大师，比姜成虎还强。”

    说到这里，他愈发狂傲，指向另一名中年男子：“特别是我师叔，乃武道宗师，若真做生死战，就是百个姜成虎，也只能被杀掉。”

    周围人已经见识过那名宗师的出手，对齐恒的说法，他们还真不怀疑。

    所以，齐恒的话，让众人都变色。

    特别是姜依雪跟宋若兮，反应更大。

    毕竟，他们对姜成虎的实力，都有一定的角解，他确实不及齐恒师叔强大，自然不会怀疑，也会更加震骇。

    此时的齐天，眉头却微蹙了蹙。

    因为他跟别人的感观截然不同，即便齐恒的介绍，有非常自得的节奏，他也看出了明显的威胁意味。

    很显然，他们前来，绝不是单纯地想要给宋云豪庆生。

    齐恒紧接着又介绍了另外三人，全都是他的师兄。

    对他们的介绍，倒不是很推祟，平淡了很多。

    介绍完后，他话锋一转，径直道：“宋小姐，我师父跟我师叔，在武道的地位，无比尊贵，很多赫赫有名的武道中人，都难让他们亲临。这次前来给宋总庆生，可见他们对他，颇有结交之心啊！”

    “来者皆是客。我爸爸也很喜欢交朋友，要是真能跟两位贵人相交，他肯定会很高兴的。”

    宋若兮已经清醒过来，微笑而语时，不失礼仪，却也不卑不亢，并不因为对方有两名强大的武者，就表现出敬畏。

    两名中年男子只是微笑了笑，未再多语。

    齐天从他们的神情间，甚至看到了隐隐的傲慢，似乎不屑跟宋云豪交往一般。

    “齐天，看来你也知道宋总的习惯，为他准备了生日礼物啊！只是不知道，你面前的那块像在路边捡的石头，到底花了多少钱呢？”

    齐恒狗改不了吃屎，看到齐天面前那块普通的石头，都未有丝毫的包装，看起来还真像从路边捡来的，立马又开始践踏他。

    齐天不以为意，笑着答道：“不多，就只值六十六块多，除去零头，最终只付了六十五块钱。”

    “你还真聪明，居然想用六十五块，赚林总二十万红包。”齐恒鄙夷道。

    齐天笑道：“赌石赌的本来就是运气，抛弃成本不论，比买彩票更保险。毕竟，彩票能被人为控制，而赌石却有神仙难断寸玉的说法。既然赌石赌的是运气，我送宋总六十五块的原石，又有什么不妥呢？”

    “摆明就是想占便宜，还说出这么动听的话，是想把其他人都当傻子吗？”

    齐天微笑着耸了耸肩：“如果不是你在这里瞎逼逼，我都懒得废话，那我又怎么会把其他人当傻子呢？”

    说完，齐天又满脸鄙夷道：“屡屡找我麻烦，屡屡被我打脸，竟然还找茬，只能说明你傻得无药可救了。从现在开始，我还真不屑跟你这种傻比废话。”

    齐天的话让齐恒震怒。

    不过，他尚未开口，他师父就跨前一步，走了出来，冷冷盯着齐天寒声道：“我的徒弟，岂能容你羞辱？马上给他跪下道歉。否则，我断你双腿。”
