------------

37　图谋？

﻿    面对齐恒师父的怒语，齐天捉狭笑道：“我根本就不屑羞辱你徒弟，却也无法容忍一个傻比在我面前蹦跶。换句话说，是你徒弟屡屡招惹我，自取其辱……”

    “齐天，也不看看你是个什么东西？我犯得着主动招惹你吗？”

    齐恒没等齐天说完，就冷然喝断，还很气愤，似乎真是齐天在屡屡针对他。

    齐天现在越看齐恒越蠢，甚至有发自内心的厌恶。

    面对他的怒语，齐天索性闭了嘴，连看都不看齐恒一眼，也不再理会他师父。

    齐天的态度太明显，谁都看得出来，他对齐恒师徒，不屑一顾。

    这让齐恒师徒，愈发震怒。

    特别是齐恒的师父，径直蹿至齐天身旁，狠狠俯视着他：“给你最后一次机会，赶快给我徒弟跪下道歉。否则，我断你四肢……”

    “噗！”

    “啊！”

    他话音未落，齐天顺势抬起码右脚，肘击其腹下，将他击飞出去时，也让他发出了凄厉的惨叫。

    当那武道大师摔落地面后，继续惨叫时，还捂着腹下，蜷缩起了身体。

    虽未见血，可是众人看到这样的情景，也知道被伤得不轻。

    毕竟，那是男人的要害之地，也很脆弱。

    这让所有人都很震骇。

    特别是在场的男子，都情不自禁地生出蛋疼的感觉。

    当然，无人认为齐天有多厉害。

    因为他是突然出手，中年男子距离他还很近，跟偷袭无异。

    “小畜生，居然敢偷袭我师父，老子杀了你……”

    齐恒瞬间就清醒过来，厉吼时，已经迫不及待地冲向齐天。

    此时的齐恒，并无悲伤，反而有些激奋。

    很显然，齐天出手偷袭他师父，在他看来，就是齐天找死。

    道理很简单，他被齐天屡屡对付，别说是他师父背后的势力，就是他师父都懒得插手，可是他敢伤害他师父，那就不仅仅是跟他师父结仇，还会招惹他师父背后的势力。

    至于现在，他只是装腔伤势，给齐天拉仇恨而已。

    毕竟，他不可能在光天化日下，真将齐天杀掉！

    就在齐恒冲出时，宗师男子骤然出手，一把抓住了他的胳膊。

    “今天是宋总生日，我们来此也是为他庆生，没必要惹麻烦。先找人送你师父去医院吧！”

    宗师男子说这番话时，虽然依旧淡然，可看齐天的眼神，却有难以掩饰的杀意。

    齐恒本就只是装腔作势，听到这话，连忙掏出手机，拔打起电话来。

    宋若兮也趁机起身离去，姜依雪连忙跟上，齐天自然也屁颠屁颠地跟在了后面。

    一路无语，跟在两个小妮子后面，直接来到了一间办公室。

    里面只有三人，除宋云豪外，就是姜成虎夫妇，他们正在聊着天。

    “爹地，能不能别让齐天老跟在我身边啊？他明明是我保镖，可我总感觉他是个定时炸弹。”

    宋云豪是宋若兮的父亲，她也从不把姜成虎夫妇当外人，自然没啥好回避的。

    宋若兮的话让办公室的三人，都有些愕然。

    “小天又做什么事了？”宋云豪有些头疼地问道。

    宋云豪虽然已经见识到齐天的厉害，对齐天的手段甚至让他无法想像，可是在某些方面，他还是非常认同他女儿，感觉齐天确实是个定时炸弹。

    “他刚才又把人揍了。即便那人该揍，但也要分分场合嘛！更何况，他还是当着很多人的面偷袭。”

    对齐天偷袭的行为，其他人反应并不大，但姜成虎夫妇，却无语极了。

    齐天好歹也是巅峰期的武道宗师，还如此年轻，只要他想出风头，必然能成为武道最耀眼的新星，也能震动整个武道界。

    可是这家伙偏偏不喜欢出风头，甚至在极力隐藏他的修为。

    其实这些都还能理解，但是巅峰的武道宗师，却老喜欢偷袭，这算什么事儿？

    而且，像齐天这样的存在，终会名动武道界，这些劣行，也必然会成为他此生都无法洗去的污点啊！

    纵是如此，两夫妻也不好插手，更不好多嘴。

    毕竟，这是齐天自己的选择，也知道他不沽名钓誉，肯定也不会在乎所谓的名声。

    “既然该揍，那就揍了吧！”宋云豪听到女儿的说法，也没怎么在意，微笑道。

    “爹地，被他偷袭的是齐恒的师父。据齐恒介绍，他师父比姜叔叔还厉害。特别是他师叔，只是一掌，连数米外的石凳都被拍得粉碎。齐恒说，真要生死战，百个姜叔叔都打不过他师叔。”

    宋若兮紧接着的话，让办公室的三人都为之变色。

    宋云豪自然是被宋若兮手段的述说给震惊了。

    姜成虎夫妇通过宋若兮的描述，也已经知道，出手者确实是武道宗师。

    虽然他们都笃定地认为，齐天是巅峰期的武道宗师，可是突然冒出个武道宗师，他们自然也会有些忧虑。

    毕竟，他们还无法确定，对方到底达到了什么境界。

    更何况，对方表现出了宗师的实力，还有可能没有全力施展，隐藏着更强悍的实力啊！

    “那不会……有事吧？”片刻后，宋云豪就清醒过来，他直接看向姜成虎问道。

    姜成虎苦笑道：“以后不清楚，但今晚不会出多大麻烦。别说这是你的生日晚会，前来参加的都是有名望的人，就是普通地方，只要人比较多，武者就不敢太过分。”

    这让宋云豪愈发的担忧：“那还是会有麻烦啊？”

    “豪叔，我就不用你操心了，你还是操心你自己吧！”齐天笑道。

    宋云豪满脸迷惑：“难道我也有麻烦？”

    “真正的武道中人，都很自负也很自大。即便你是渝州首富，出于他们可笑心态，也绝不会轻易跟你交往。这次前来的武者，竟以宗师为首，还是以给你庆生为名头，他们又跟齐家有关，必有所图啊！”

    齐天的话，让姜成虎也警醒过来，连不迭点头：“小天所言极是。当今武道，虽然没落，但武道中人却有自己的圈子，也有高高在上、不可一世的姿态。如果他们没有图谋，别说是老宋你，估计就是封疆大吏，他们也会不屑交往。”

    姜成虎话音落地，立马就看向齐天：“小天，你会对齐恒的师父出手，难道就是因为看出了这些？”

    “我跟豪叔颇有交情，既然看出了这些，自然要适当出手。只有这样，我才能把他们的目标，转移一些到我身上。如果他们真敢过分，我的出面，自然会更轻松的转移他们的目标。”齐天微笑道。

    这话让宋云豪满脸的感激，却依旧很担忧。

    他还没来得及说话，宋若兮就开口了：“齐二货，对方可是比姜叔叔还要厉害很多的人，姜叔叔又是你师父，连姜叔叔都无法对付，你又怎么能应付呢？”

    齐天从容笑道：“这是个需要动脑子的世界，再强大的武者，在威力足够巨大的热武器面前，都是笑话。”

    就在此时，一名工作人员，走进了办公室。

    “宋总，齐氏集团总裁齐敬元，带着两人想要见你。”

    这话让宋云豪的脸色，都微微一变。

    只不过他还是瞬间就稳住了心神：“请！”

    “是，宋总。”

    工作人员应了一声，就转身离去。

    看着工作人员离去，宋云豪也已经敛去脸上不好的神色：“我倒要看看，他们想要搞什么鬼。”他有些冷然地开口。

    “我也很想看看，前来的武道宗师是什么人。”

    姜成虎也喃喃地武口，神情及语气间，都有难以掩饰的惶恐。

    没过多久，齐敬元就带着人到来。

    随齐敬元而来的，除了那名武道宗师外，就是他的孙子齐恒。

    看到那名武道宗师时，姜成虎夫妇的脸色，都情不自禁地大变。

    很显然，他们应该都认出了来人。

    至于那名武道宗师，对姜成虎夫妇，却无任何反应，估计根本就不认识他们。

    这当然很正常。

    毕竟，中年武者乃武道宗师，武道天赋卓绝，本就引人瞩目，自然也会被大多数武道认识。

    即便宋云豪已经隐隐地感觉到，齐敬元的到来，必有图谋，但他生意人的情商，还是表现了出来，很热情地招呼三人坐下了。

    “齐总，今晚乃敝人生日，按照惯例，在我没现身前，不会见外客。既然齐总提前来找我，想必是有事吧？”

    待三人坐下后，宋云豪直接看着齐敬元，开门见山地笑问道。

    齐敬元也微笑了笑，道：“先不急，还是等在下，介绍完身旁贵客再说。”

    他笑着说完，也不等宋云豪回应，直接就开始介绍起武道宗师来。

    只是他依旧没说他的名姓，介绍时，在着重强调他的厉害。

    而且，被介绍的武道宗师还适时出手，隔空碎物，彰显着他的实力。

    宋云豪他们看到这情景，即便都想压抑自己的情绪，却还是露出了惶恐与不安的神色。

    这已经不仅仅是震撼于武道宗师的恐怖实力，还因为威胁的节奏异常明显。

    最为可怕的，自然是那能够隔空碎物的武道宗师。

    此时除齐天外，在场的人估计都害怕武道宗师出手，被隔空打死。
