------------

38　赤果果的威胁

﻿    “现在可以说你的目的了吧？”

    宋云豪不愧为商界枭雄，耐着性子听完齐敬元的介绍后，他就压抑了不好的情绪，看着齐敬元满脸平静地开口。

    齐敬元微笑道：“宋总，我会告诉你这么多，其实目的也很简单，就是想要让你知道，我的背后有人，而且还是很厉害的武道势力。换句话说，齐氏集团的生死，关乎的不仅仅是我，还关系着我背后的武道势力。”

    他的开口，让齐天眼中，闪过一抹厉芒。

    虽然齐天对女孩子的了解非常肤浅，但身为令人闻风丧胆的佣兵之王，却有他人难及的智商及心性。

    齐敬元的话，直接就让他有了其他想法。

    齐天非常清楚，齐氏集团是爷爷一手建立。

    按道理而言，即便齐敬元觊觎基业，将他害死，夺产后也不应该让人横插一脚。

    既然齐氏集团的产业，突然跟强大的古武势力有了牵连，里面的关系，自然也就不会简单。

    更何况，现在的节奏也已经很明显，由于齐氏集团濒临绝境，齐敬元背后的武道势力居然派出了武道宗师，那就更能说明问题。

    而且，此时齐天也已理解，武道宗师为何会不时对他生出杀意。

    “这跟我有关吗？”

    宋云豪的眉头微蹙，看着齐敬元问出这话时，脸色已经有些冷然。

    身为渝州的商界枭雄，宋云豪自然也有敏锐的洞察能力，齐敬元说出这种话，目的及威胁的节奏更加明显，即便他震慑于武道宗师的实力，却也表现出了他的态度。

    看到宋云豪的反应，齐敬元的心里也生出不祥的预感。

    纵是如此，他还是压抑了他的情绪，微笑道：“宋总身为渝州的首富，在商场摸爬滚打了多年，相信定然知道人脉的重要性，肯定也明白，若能跟强大的武道势力建交，将有无上的好处。齐氏集团的生死，跟宋总乃至百生集团，确实没有多少关系，却已经成为齐氏集团能否渡过难关的关键。我自然希望宋总，能高抬贵手啊！”

    齐敬元在说这番话时，宋云豪悄无声息地看了齐天一眼。

    齐天也悄然地使了个眼神。

    “生意场上的事情，本来就是为了逐利。只要有利益，一切都可以谈。”

    宋云豪看到齐天的眼神，径直会意，微笑着说出了这种话。

    可是这却被齐敬元当成了宋云豪的退让，脸上露出了难以掩饰的喜色：“宋总，姜总也是武者，他自然更知道武道宗师的份量。给齐氏集团建交，那就是跟我背后的武道势力建交，这可是千载难逢的机会，对你也会有巨大的好处啊！”

    “武道宗师于武道，确实有奇高的地位。可武道跟商界却是风马牛不相及。如果真如齐总所说，跟强大的武者或是武道势力建交，就有巨大的好处，那齐氏集团又何以会有今日的下场？”

    姜成虎是武者，曾经还是地下大佬，他转型成功，得到的是宋云豪的帮助，跟他乃莫逆之交。

    而且，他也不笨，早就看出，齐氏集团的背后，隐藏的就是一个可怕的古武势力。

    如此厉害的古武势力，居然跟齐氏集团有了牵扯，那就说明这个古武势力，已经渗透商界。

    而古武势力太自以为是，也无比的自傲，要是宋云豪真跟他们建交，即便他被对方依仗，也能给他们带来利益，恐怕也会被他们死死地压制，甚至是欺凌。

    对于这样的事情，在武道已经屡见不鲜，用句恶俗的话来说，那就是一群吃屎的武者、并没有吃屎的觉悟、他们还会仗着武力、欺凌拉屎给他们吃的人。

    所以，即便姜成虎已经认出来人的身份，此时也不得不实话实说，给宋云豪警示。

    姜成虎的话让齐敬元惶恐，也让那名武道宗师眼露凶光。

    “哈哈哈……老姜，不用你提醒，其实我自己也能想明白其中的道理。武道跟商道确实不同，武道再厉害，也不一定会做生意。”

    宋云豪乃精明的生意人，自然看出姜成虎的开口，已经激怒那名武道宗师。

    现在他也只能自己开口，尽量消弥那名武道宗师对他好友的恨意。

    “今晚是我的生日晚会，本就不宜谈公事。此事缓缓再说吧！”宋云豪继续笑道。

    “宋总是主人，我们自然要客随主便。既然宋总不想谈公事，那就谈谈私事吧！”

    齐敬元的开口，让宋云豪眉头微蹙，其他人也有些迷惑。

    他们威胁在先，由于姜成虎的提醒，让他们的威胁有了变数，居然还不作罢，所谓的私事，也绝不是什么好事。

    “什么私事？”宋云豪问道。

    齐敬元笑道：“我孙儿齐恒，相信不用介绍，宋总也有所了解吧？”

    宋云豪脸上闪过一抹厌恶色，却依旧笑道：“贵孙很出众，我自然听说过。”

    齐敬元有些得意地点了点头：“他各方面都很出众，又是武道天才，乃我最大的骄傲，以后的成就，也绝对会比我高出很多很多。”

    他自得而语时，齐恒也满脸的受用，愈发的傲然。

    “恒儿跟令千金曾是校友，他从见到令千金时，就已经喜欢上她。所以，我想成全两个年轻人的好事，正式为恒儿，向宋总的千金提亲。”

    齐敬元的话音落地，宋云豪的脸色变得更难看。

    宋若兮比他老爸的反应还激烈：“这不可能。我就是死，也不会嫁给齐恒。”

    一直以来，宋若兮都感觉最恶心的人是齐天，此时他才发现，齐天可爱多了，齐恒才是恶心透顶的人。

    齐天虽然很风骚，也很猥琐，还毫不避讳地说她符合他的择偶标准，甚至是把她当成备胎，可以说是真正的死皮赖脸，但他的死皮赖脸很有分寸。

    可是齐恒却完全不同。

    他丑恶的嘴脸，早已彰显无遗，却还在各种狡辩，甚至把她当傻子，想要追她。

    特别是昨天，全校的师生都知道他是个什么货色，今天居然又玩出这种把戏，还更加的过分，想要利用武道宗师来威胁她老爸，让他爷爷提亲。

    “宋小姐，很多事情我都有数，知道你对恒儿有很多误会……”

    齐敬元的话还没说完，就被宋若兮冷然打断：“不管是不是误会，我也绝不会嫁给齐恒。”

    “哼！”武道宗师重重冷哼，径直开口道：“小姑娘，休要不识抬举。你只是普通人，恒儿乃武者，还是武道天才，你能嫁给他，必是你此生最大的荣幸。”

    武道宗师狂傲而语，说这番话时，甚至很愤怒，好像这是他们给宋若兮的机会，她嫁给齐恒才是天经地义，不嫁就是天理不容一般。

    宋若兮被气得浑身直颤，满脸的怒容，让她看起来有种别样的美。

    宋云豪很了解女儿的个性，看到她的反应，没等她开口，就当先说道：“兮兮年纪还小，又在念书，我不希望她早恋，更不会让她过早的牵涉进感情。所以，这件事情在短时间内，不论是谁，亦或是她自己心有所属，都绝对没得谈。”

    说这番话时，宋云豪满脸的绝决，有不容置疑的节奏。

    “你敢违逆我？”

    武道宗师虎地起身，冷冷地看着宋云豪，寒声喝问道。

    此时的他，身上有可怕的凶威浩荡，让宋云豪都情不自禁地寒颤，其他人也无不变色。

    齐敬元见机得快，连忙起身，笑道：“宋总是生意人，对他来说，什么事应该都可以谈的。毕竟，他跟武者不同，可不能用武者直来直去的性格衡量。”

    宋云豪已经变成齐氏集团的救命稻草，齐敬元还真害怕这武道宗师将他激怒。

    毕竟，宋云豪如果会被威胁，一切都好说，要是不被威胁，又将他激怒，那他不仅会破产，还会负债累累，齐氏集团自然也要彻底完蛋。

    “今天我就给你个面子，不跟他计较，但我绝不会再容忍第二次。”

    武道宗师冷然说完，右手一挥，他面前的茶杯就飞了出去，从宋云豪的头顶擦过，半个杯身嵌进了他身后的墙壁内。

    这是赤果果的威胁，武道宗师的目的，就是要告诉宋云豪，他想要弄死他，易如反掌，甚至能让警方无从调查，只会把他的死当成意外。

    宋云豪一方的人，皆被震骇在了当场，脸色无不大变。

    这也包括齐天。

    当然，齐天是装的。

    齐敬元跟他孙子，却露出了难以掩饰的惊喜色。

    因为对方的反应，让他们感觉到，宋云豪必然被震慑到了，恐怕再也不敢违逆他们一方的武道宗师。

    只要宋云豪被震慑到，真会迫于威胁妥协，齐氏集团的危机自然不是问题。

    “哼！”

    “轰轰轰……”

    在宋云豪一方人尽皆被震慑住时，武道宗师又重重冷哼，然后就挥袖而去。

    他在离去时，每向前跨出一步，就传出重响，坚硬厚实的地面，会直接被踩出寸许深的脚印，看得宋云豪他们一方的人，更是瞠目结舌，惶恐至极。
