------------

39　活该你单身！（一更）

﻿    武道宗师迈步走出办公室后，这才释去力量，如正常人般离去。

    此行对齐敬元爷孙来说，虽未达到目的，可是在他们看来，宋云豪已被震撼，肯定会受到威胁，他们紧随离去时，全都满脸激奋。

    特别是齐恒，看宋若兮的眼神，都在放光。

    当然，里面的人除齐天外，都被武道宗师彰显出来的力量震撼，谁也没有注意到这些细节。

    “小天，这怎么办啊？他们的节奏已经相当明显，要是不满足他们，还真不知道会闹出什么风波。毕竟，武道宗师想要杀人，随便施展点手段，都能弄成意外。”

    姜成虎最先清醒过来，又知道齐天也是武道宗师的实力，第一时间向他开口。

    听到姜成虎的开口，宋云豪他们愈发惶恐，全都殷切地看着齐天，希望他能想到好办法。

    齐天微笑了笑，直接看着宋云豪问道：“豪叔，这里的监控有用吗？”

    宋云豪连不迭点头：“当然有用。只是没声音而已。”

    “既然如此，那就把事情闹大，敲山震虎。”齐天笑道。

    众人不解，全都迷惑。

    眼见众人的反应，齐天又笑道：“当今武道，早已没落，也只是在小圈子里，维护着他们可笑至极点的尊严。说得好听点，他们个体都很强大，相对普通人来说，确实很牛B，可是说得难听点，大多数武者就是群只懂破坏，不知建设的垃圾。”

    齐天说到这里，姜成虎就理解了他的意思：“难道你想让老宋直接公布他们想威胁他的事情，让那名武道宗师及他背后势力束手束脚，不敢再轻易对老宋下手？”

    “我正是此意。”齐天点头笑道。

    听到齐天的话，姜成虎无奈点头：“就目前来说，也只能这么做了。否则，老宋生死，恐怕真要拽在他们手中。毕竟，对方是宗师，即便时刻警惕，也绝难顾及周全。”

    宋云豪是精明的生意人，最懂得取舍。

    更何况，对方还把主意打到他宝贝女儿身上，更让他无法容忍。

    所以，听到姜成虎赞同齐天的做法，他自然也毫不犹豫地同意。

    略微地商量了一下，就快到八点，他们才离去，赶往生日晚会现场。

    八点也是宋云豪生日晚会正式开始的时间，他会有一个小时的应酬。

    毕竟，很多有分量的来宾，他都必须要接见。

    出得办公室，宋云豪就带着姜成虎夫妇应酬去了，齐天则继续跟在宋若兮与姜依雪身旁。

    齐天是宋若兮的保镖，即便是被逼的，只要他当她一天保镖，保护她也是他最首要的工作，这跟有没有危险无关。

    因为曾经的生涯让齐天明白，很多凶险，往往就隐藏在安宁中。

    武道宗师实力的彰显，对姜依雪跟宋若兮来说，都无比震撼。

    他又摆明是要威胁宋云豪，这自然让宋若兮很忧虑，姜依雪身为她的闺蜜，对宋云豪的感情也很深，比宋若兮好不到哪里去。

    所以，两个丫头只是在外转悠，谁都没说话，让气氛变得有些凝重。

    “其实这没啥好担心的。毕竟，我精通玄学，早就看出宋总，是大富大贵之相，现在更没有血光之灾的征光，担心自然是多余的啊！”

    跟在两个小妮子身旁的齐天，满脸淡然地笑道。

    齐天是个很有分寸的人，在私下里他会喊宋云豪豪叔，可是到了外面，即便只有两个小妮子在场，他还是喊宋云豪宋总。

    宋若兮差点没晕死：“齐二货，就算你想宽慰人，拜托也说点有用的话好不？迷信就是个笑话，打死我都不会相信。”

    “玄学可不是迷信，而是种高深玄奇的术学。既然你把我的玄学当成迷信，那你敢跟我赌一把吗？”

    齐天满脸认真，也很严肃的说法，让宋若兮都略有心动：“你想赌什么？”

    “很简单，如果宋总真能平安渡过此劫，那你就当我女朋友。”

    宋若兮差点直接吐血：“滚，我没时间陪你扯蛋。”

    “小天哥哥，都什么时候了，你怎么还没个正形呢？再说了，女朋友是追来的，可不是赌来的。你要真喜欢兮兮姐，那就只能去追，而不是赌，懂不？”

    姜依雪跟宋若兮，对齐天完全是不同的观感。

    宋若兮不太相信齐天是钢铁直男，但姜依雪却比较相信这种看法。

    而姜依雪又隐隐地感觉到，齐天在兮兮姐心中，不同于一般男生，他还是很有希望的，可是这家伙偏偏不断作死，要是继续这么下去，别说是兮兮姐，估计就是其他的女孩，都会被他吓跑，有找不到女朋友的节奏，她自然想间接地提醒提醒他。

    “你们这些女孩子太矫情了，追肯定会很麻烦，还不如赌来得痛快。”

    齐天紧接着的话，让姜依雪瞠目结舌时，心中的无名火也腾地一下燃烧起来。

    “你这个笨蛋，活该你单身！”姜依雪对着齐天，气呼呼地吼道。

    齐天狂翻白眼：“我现在确实是单身，你说我单身我肯定认，但你要说我笨，我还真不会认。像哥这么伟岸英武的男人，如果还笨的话，那这世上就没聪明人了。”

    姜依雪气得直跺脚，索性不再理会齐天。

    这家伙简直是钢铁直男中的极品，要继续跟他扯下去，她估计都能被气得半死。

    “宋小姐，敢跟我赌吗？”

    齐天现在确实很想用赌的方法，快速赢个女朋友，眼见姜依雪不再说话，他又看着宋若兮，满脸殷切地问道，还有挑衅的意味。

    “滚！”宋若兮的回答很干脆，满脸憎恶。

    虽然这不是齐天想要的答案，他对女孩子的了解也很肤浅，却也看出，自己想赢个女朋友的想法，直接破了产，自然也就没再作无谓的坚持。

    三人在外面转悠了近一个小时，在齐天的摧促下，才返回办公室，取了准备送给宋云豪的生日礼物后，这才赶往生日晚会的现场。

    这让两个丫头更是鄙夷齐天，感觉他就是想用六十块钱去换二十万红包。

    当然，她们并未明说。

    “齐天，从现在开始，不要再靠近兮兮。因为我知道，她很厌恶你，只是不好明说而已。既然她不好意思说，我自然要代劳！”

    齐天都有些哭笑不得了。

    齐恒对他来说，确实阴魂不散。

    这不他刚跟两个美女来到现场，齐恒就领着一群年轻人围了上来，看着他满脸狂傲地开口，甚至有命令的语气。

    很显然，他现在敢有这样的态度，就是因为他认定，宋云豪已经被震慑住了，必然会同意他跟宋若兮的亲事，在心理上已经将她当成女朋友……

    不对，应该是当成他的未婚妻。

    特别他周围的那群年轻人，看他的眼神还有满满的羡慕，更是让齐天知道，这个傻比不仅在心理上将宋若兮当成未婚妻，还被他炫耀了出去。

    对于这一点，齐天倒是不意外。

    毕竟，要是他能有这么宋若兮这么漂亮的女朋友，肯定也会有炫耀的冲动。

    齐恒一开口，宋若兮的脸色，就变得异常难看。

    可是他后面的话，却让她忍住了，没再发作。

    因为她确实很讨厌齐天，即便她更厌恶齐恒，要是直接开口，还是有维护齐天的节奏。

    她才不会去维护齐二货呢！

    即便她没此心，被人误会也不行！

    “我今天还就要跟在宋小姐身边，你能把我怎么着？”

    齐天直接笑语，说着话时，他还将他跟宋若兮的距离拉近了些。

    此时的齐天，跟地痞没啥区别，让周围人都有些愕然。

    齐恒面对齐天无赖的行为，反而有些不知所措，愣了好一会儿，他才怒声道：“今天是宋伯父的生日晚会，我可不会让你这种垃圾破坏，自然不会跟你计较。”

    他确实是狗改不了吃屎，可能是因为此前被压抑得太厉害，导致他曾经的自负跟自傲得到了巨大的反弹，让他认为宋云豪被震撼、会被威胁后，才会变本加厉，现在连对宋云豪的称呼都变了。

    “而且，我也很想看看，你到底有多不要脸，是不是真敢把你从路边捡的石头送给宋伯父，去获得他的二十万红包。”

    紧接着，齐恒又说出了这番话，愈发鄙夷齐天了。

    齐天不以为意，微笑道：“我敢拿来，当然敢送。而且，今天是宋总生日，以他的德性，根本不会在乎礼物的价值，你却像个娘们儿似的，在这里说三道四，你不怕丢人那是你的事情，可别拉宋总下水。”

    如果是此前，齐恒听到这话，还会有所收敛，现在却没这种觉悟了。

    毕竟，他笃定地认为宋云豪已经被威胁，主动权早就很掌握在他们手中，自然也就不用担心会开罪于他。

    “宋伯父就是再有德性，恐怕也不会让自己当傻子。只不过他始终是渝州首富，肯定也会顾及他的形象，不会跟你这种垃圾计较。既然如此，恐怕也只有我来代劳了。在宋伯父还没开始收礼前，赶快带着你的东西滚吧！”

    齐恒把自己当成了宋若兮的未婚夫，开始帮她公然拿主意，此时自然也把他当成了宋云豪的准女婿，直接狂傲嚣张地驱赶齐天。
