------------

4　童颜美女

﻿    宋家别墅。

    宋若兮坐在厅中看着电视。

    突然，厅门被打开，浪了几个小时的齐天回来了，手中还抱着台包装精美的电脑。

    而且，还是外星人电脑。

    宋若兮看到这一幕，立马就咬牙切齿。

    因为这在她看来，就是齐天把他的享乐，建立在祥爷爷的痛苦上，太不是东西了。

    齐天并没有理会宋若兮，抱着电脑，就有些急不可耐地回了他的房间。

    这又让宋若兮迷惑，很想跟上去看看，但终究没好意思跟去。

    直到傍晚，祥爷爷做好饭菜，宋若兮才找到机会，自告奋勇地去喊齐天吃饭。

    卧室中的齐天，正在飞快地操作着电脑，双手飞舞，速度快得令人眼花缭乱，手指的敲击，在屏幕上化作了一组组编码。

    突然，他敏锐地捕捉到了脚步声。

    齐天直接停止了动作，在电脑上操作了一下，满屏的编码，变成了视频，是一对男女在赤身大战，彼此都在发出畅快的哼哼声。

    这是齐天买电脑时，提出的特别要求，他的电脑里有百多部爱情动作片。

    招待他的售货员还是个漂亮的女人，齐天提出这种要求时，立马被羞得满脸通红，却被他给教育了一顿，要不是考虑到顾客就是上帝，这部电脑还价值一万七千多块，可以给她带来很好的绩效，估计都会第一时间赶走他。

    “砰！”

    片刻后，齐天的房门就被踹开，宋若兮也迈步走了进来。

    “吃饭……”

    宋若兮话还没说完，就戛然而止。

    因为她也留意到里面的声音，看向笔记本电脑的屏幕，更是不堪入目的画面。

    宋若兮的俏脸，刷的一下就红了，也被气得浑身直颤。

    “你这个混蛋，在干什么？”她气极败坏地喝问道。

    齐天白了宋若兮一眼：“大惊小怪地咋呼啥？我在干什么你不是看到了吗？身为成年人，难道不应该有成年人的爱好及兴趣？”

    他理直气壮的话，还真让宋若兮无言以对。

    “你真是我见过的最恶心的人，没有之一。”

    “这就叫恶心了？你这标准可不对啊！要知道，真以这种标准衡量，你成天都会被恶心的人给包围。而且，我只是看，别人可能还是做呢！”

    宋若兮又被呛在了当场。

    她只是愣了片刻，就气极败坏地离开。

    宋若兮愈发地感觉到齐天面目可憎，甚至是恶心，她现在只想快点离开，给爷爷打电话，把他丑陋的行为告诉爷爷，让他赶快把这个死色痞赶走。

    齐天是她的保镖，即便被她排斥，也应该给她安全感才对。

    可宋若兮却感到他是个定时炸弹，说不定那天看视频看得龌龊思想澎湃，就对她下手。

    离开齐天的房间，宋若兮直奔二楼，找到手机，就拔打了宋百生的电话。

    “兮兮，又干嘛啊？”

    宋百生似乎很了解孙女，知道她又要他赶走齐天，都有些不耐烦了。

    “爷爷，齐天太不是东西了。先是骗祥爷爷的钱，然后就出去风流，还用从祥爷爷那里骗的钱，买了部笔记本电脑，在家里看不健康视频。”

    宋若兮一口气数了齐天三大罪状，感觉火候十足，这次爷爷一定会赶走他。

    “所以，你一定不能让他当我保镖。要不然我也会很危险的。”

    感觉火候十足后，宋若兮立马提出了要求。

    “他怎么骗你祥爷爷的钱了？”

    宋若兮变得有些激奋，也精神起来，连忙把经过告诉了宋百生。

    “唉，真是为难小天了。要不是他师父不准我跟你爸给他钱，他也不至于用这种方法挣钱。”

    这话让宋若兮都瞠目结舌：“爷爷，你该不会告诉我，齐天当我保镖没工资吧？”

    “确实如此。”

    “这他也干？”

    齐天给宋若兮的印象，不仅是个色痞，也很不要脸，还见钱眼开。

    突然听到爷爷说他来保护她，居然连工资都没有，着实让她惊愕。

    “他又不傻，怎么会干？”

    “那他怎么还干呢？”

    “这是他师父逼着他同意的。”

    宋若兮更震愕：“他师父有病吧？”

    “这个你还真没说错，至少在绝大多数人看来，他师父不仅有病，还病得不轻。要知道，他师父想过好日子，是分分钟的事情，但他却以乞讨为生。而且，他一有钱就全捐出去，经常搞得他跟小天三餐不济。”

    说到这里，宋百生又心疼道：“小天这孩子，跟着他真是受尽了苦啊！”

    “爷爷，你在跟我开玩笑吧？”

    “我跟你有什么玩笑好开？他师父的觉悟太高，别说是你，就是我都没法理解。”

    宋若兮却更气恼了：“他师父如此高尚，怎么就教出这么个垃圾徒弟？”

    “他高尚个屁。小天来保护你，是被他威胁的，虽然他要求我跟你爸不能给小天分文，每年却让我付一亿给他。小天前脚刚走，他一亿到手，就全捐了出去。我看他是对天下人好，却把小天当牛当马。”

    宋百生对此，似乎动了真怒，愤怒而语时，也有对齐天的怜悯。

    宋若兮也懵了。

    她也无法理解齐天师父的行为，更没想到为了请他给她当保镖，每年居然要付出一亿。

    她都开始感觉她爷爷也有病了。

    “爷爷，你是不是老糊涂了？花一亿就给我请个保镖，你不心疼我还心疼呢！”

    “钱已经付了，也被他师父捐了。所以，不管你对小天是什么态度，至少也得忍他一年。否则，一亿就打了水漂。”

    宋百生的话，让宋若兮都懵了。

    她是宋百生的孙女，也是宋云豪的女儿，她的骨子里就有他们的基因。

    不管是她爷爷还是她爸爸，都是做生意的好手。

    所以，基因使然，她还真无法忍受，一亿扔水里。

    “为了一亿，我忍了。”

    片刻后，宋若兮就很抓狂，也很不甘地说道。

    宋若兮又跟宋百生说了好一会儿话，才挂断电话，气闷地向楼下走去。

    来到餐厅，吃饱喝足的齐天，正准备起身离去。

    “宋小姐，我们都是年轻人，吃好饭后，要不要去我房间，一起学学年轻人应该掌握的知识啊？”

    齐天看到宋若兮进来，立马就双眼放光地笑问道。

    宋若兮一听这话，脸情不自禁地红了。

    虽然齐天的话说得很隐晦，她却很清楚，这牲口说的年轻人应该掌握的知识，就是跟他一起看不健康视频，学里面的动作。

    “你还是去死吧！”

    “不学就不学，凶什么凶？”

    齐天郁闷地说完，就直接离去。

    走出餐厅时，齐天嘴角微翘，露出了一抹邪邪的笑容。

    他还有很多事情要做，为了不让宋若兮打扰他，说出刚才的话，自然能让她止步。

    回到房间，打开电脑，依旧是爱情动作片。

    但齐天只是略微操作了一下，里面出现的就是一格格监控画面。

    他已经写了个很霸道的木马程序，黑进了齐氏集团，能控制他们跟网络有关的一切东西，对他们了若指掌。

    这就是齐天行动的开始，他针对齐氏集团的报复，将以网络为突破口。

    接下来的日子，齐天除了吃喝拉撒外，几乎都窝在房中，足不出户。

    宋若兮确实没再打扰他，不过她的心中，却对他愈发憎恶。

    毕竟，这落在她眼中，就是齐天沉溺于不健康视频，难以自拔。

    当然，宋若兮也很担心，害怕这家伙受不了视频的刺激，对她下手。

    所以，她时刻都处于警惕状态，白天尽量呆在有人的地方，晚上更会把门窗锁死。

    最让宋若兮抓狂的还是，她想出去玩，可老爸跟爷爷都规定，为了她的安全，也让齐天履行他的职责，只要她出去，就必须带上他。

    如今的宋若兮，别说是看到齐天，就是想到他都觉得恶心。

    为了少看这死色痞一眼，她也只能按捺住想出去的冲动，天天宅家里。

    殊不知，这都在齐天的算计中。

    他有睚眦必报的个性。

    为了能尽早让齐敬元不好过，他也只能让宋若兮讨厌他，甚至是恶心他，不想看到他。

    只有这样，才能不用把时间过多的浪费在这千金大小姐身上。

    齐天自己都有些庆幸，虽然他不知道怎么讨好美女，但想让美女讨厌跟憎恶他，对他来说，却易如反掌！

    眨眼间，就是五天时间过去。

    这天日薄西山时，齐天还在通过监控，寻找他想要的东西，突然捕捉到脚步声。

    而且，脚步声还是两个人的。

    齐天以最快的速度，切换了视频画面，屏幕中出现了少儿不宜的内容，也传出令人心情澎湃的声音。

    “砰！”

    房间的大门，又一次被踹开。

    只不过这次不是宋若兮，而是另一个女孩。

    她的姿色不亚于宋若兮，身材虽略有不及，胸前规模却更加壮丽。

    宋若兮虽有天使面孔，魔鬼身材，还不至于瞬间就让男人荷尔蒙飙升，但眼前的女孩却有这种资本，别说性感，说她是尤物都不为过。

    而且，她还长着张精致而漂亮的娃娃脸。

    这就是传说中的童颜巨如啊！

    她还满脸狡黠，似乎一眨眼就会生出鬼主意，即便不笑，嘴角也微微翘起，彰显着骨子里的倔强个性。

    门刚被踢开，宋若兮也出现在童颜美女身旁。

    双眼放光的齐天适时地激奋开口：“哇，果然是物以类聚，人以群分，美女身边是美女。快快快，我们一起来研究原始的人性之美。”

    这话让宋若兮气得直抖，童颜美女却秀眉微蹙，脸上露出了迷惑的神色。
