------------

40　以退为进（二更）

﻿    齐恒确实已经把他当成这里的半个主人，甚至比真正的主人还不可一世。

    周围的年轻人，愈发羡慕嫉妒恨了。

    毕竟，齐恒越如此，越让他们觉得他没吹牛，宋若兮估计真会成为他的未婚妻。

    “这是我的生日晚会，什么时候轮到你做主了？”

    就在此时，有些冷然的声音响起，脸色很难看的宋云豪现身。

    他的身后还紧跟着姜成虎夫妇，表面看来没什么，齐天却能看出，师父师娘都处于警惕的状态。

    宋云豪的出面，让齐恒有些愕然。

    只不过他笃定地相信，宋云豪已被威胁，自然也没意识到不妥。

    “宋伯父，难道你没看出来，他手中的石头就是从路边捡来的？他分明就是把你当傻子，想用路边捡来的石头，骗你二十万红包啊！我知道宋伯父肯定不在乎这点钱，也懒得跟这种不要脸的人计较，我却看不惯，自要阻止。”齐恒气愤道。

    宋云豪笑道：“从今天开始，我生日收礼的规则，必须改改。我不会再给送礼之人返还红包，对开出最好料子的原石，奖励却将提升到两千万。”

    他的话，其他人倒是没多少反应。

    毕竟，来此的人非富即贵，根本就不在乎二十万的红包。

    可是齐恒跟随他前来的几名年轻武者，却无不愕然。

    特别是那几名年轻的武者，更是露出了失望的神色。

    很显然，这些武者虽然自傲、甚至自负，经济却不宽松，他们前来本是为了威胁宋云豪，却带来了生日礼物，一看就知道还想在威胁之余，得到二十万红包。

    现在宋云豪突然对规则做出了改变，自然也会让他们失望。

    片刻后，齐恒却是直接激动了：“宋伯父此举，实在是太英明了。如此一来，就能杜绝像齐天这种不要脸的垃圾，混吃混喝不说，还来骗红包。”

    此时的宋云豪，已经彻底平静下来，他只是微笑了笑，未再多语。

    当然，他心中对齐恒厌恶时，也更鄙夷了。

    齐氏集团差不多都拽在了齐天的手心里，齐家人居然还没意识到这点。

    而且，齐天一句话，他就能直接借他四十亿，又岂会在乎区区二十万红包？

    最让宋云豪心惊的还是，现在他愈发地感觉到齐天的可怕。

    齐天不仅极有本事，甚至是常人无法想像的，这毋庸置疑，偏偏他还杀伐果断，出手无情，本就更加可怕。

    现在宋云豪还在他身上，看到了极深的心机，让他都莫名的心颤。

    宋云豪混迹商界几十年，凭着他的眼光，他可以肯定齐天有锋芒毕露的个性，可是面对齐恒这种二世祖的挑衅，他不仅很平静，甚至不惜自损。

    这可以说是心机，也可以说是把大丈夫能屈能伸的精神，发挥到了极致。

    而大丈夫到了齐天这里，还会应了一句俗话——无毒不丈夫！

    齐恒本就把宋云豪收礼规矩的改变，当成是他对齐天的鄙夷。

    眼见宋云豪不说话，他更来精神了：“齐天，你要是还有点逼数，就赶快滚吧！别在这里丢人现眼。”他看着齐天张狂道。

    齐天哈哈一笑，道：“被没逼数的人说成没逼数，我也是醉了。宋总的态度，如此明确，只要智商稍微正常点，就知道他是冲着你来的，反感你对他客人的无礼，恐怕也只有你这种傻比，还会自以为是地反客为主吧？”

    “就你这种垃圾，也有资格当宋伯父的客人？”齐恒轻蔑无比地看着齐天，嗤之以鼻道。

    他的话让宋云豪都难再忍受：“齐恒，请不要把你的思维，强加到别人身上。你瞧不起他人，并不代表别人也会跟你一样，瞧不起他人。”

    这态度已经非常明显，让齐恒都满脸的难以置信。

    这不仅有不受威胁的节奏，还让齐恒更难接受。

    毕竟，他一直都自认为比齐天强，只要会在他跟齐天间做出选择，瞎子都会选他。

    但现在的宋云豪，明明在受到威胁的情况下，居然还选择齐天，自然会让他更难以接受。

    “宋伯父，你……居然为了这么个垃圾，来辜负我的好意？”

    齐恒看着宋云豪，很不甘也有些愤怒地问道。

    宋云豪不屑地冷笑：“既然你把话都说到这个份儿上了，那我也没必要再遮掩。你爷爷齐敬元自己经营不善，导致齐氏集团濒临绝境，不思悔改也就罢了。居然还联合强大的武者前来，想要威胁我……”

    “住嘴！”

    眼见宋云豪要公然说出事实，让那名武道宗师震怒，闪身而出时，对着宋云豪厉声咆哮。

    宋云豪是精明的生意人，既然有了决断，他还真不会轻易改变。

    面对武道宗师的喝止，他毫不畏惧，冷笑道：“这是法制社会，就算你是武者，很厉害又能如何？我还真不相信，在这么多人面前，你还敢逞凶。你一来到这里，就耀武扬威，先是在我的生日晚会现场彰显武力，紧接着又跟齐敬元爷孙，去我办公室，想要以武力威胁我，这些视频我都已经截取下来，呆会儿我就会当众播放。而且，我已经就此事报了警，他们现在还在取证。有本事你就对我动手。今晚我倒要看看，你们这些武者，是不是真能凌驾在律法之上。”

    宋云豪越说越激动，很是义愤填膺。

    那名武道宗师的脸色，难看到了极点，看宋云豪的眼神闪烁着凶光，却不敢再多说什么。

    “哈哈哈……”齐天适时出面，纵声大笑起来：“这就是个傻比，宋总跟他有什么好计较的？当今年代，估计也只有傻比，才会仗着武力逞凶。因为只要思维正常，就算再强大的武者，也不敢以此为傲。毕竟，一颗炮弹能轰毁一幢楼，一颗原子弹能毁灭一座城，隔空碎物算个屁。像这种傻比，说他是武夫都是抬举他。因为他就是个不折不扣的傻比莽夫而已。”

    齐天的开口，让宋云豪的脸色大变。

    因为他知道，齐天锋芒太露，很有可能激怒武道宗师，对他痛下杀手。

    可是就在他准备阻止时，却被身旁的姜成虎一把抓住。

    姜成虎夫妇都是武者，他们更能了解齐天的行为。

    齐天这是在把仇恨，拉到他自己的身上。

    只有这样，才能更确保宋云豪的安全。

    当然，他们敢让齐天去拉仇恨，也是因为他们知道他的厉害。

    “小畜生，我师叔乃堂堂的武道宗师，身份何等的高贵，地位何等的超然，你居然敢无礼，对他说出这种话。”

    武道宗师愈发的震怒，却不好再接口，齐恒直接跳将出来，对着他厉声咆哮。

    齐天呵呵笑道：“你师叔身份确实高贵，地位也的确超然。他高贵到要威胁一个普通的生意人、超然到把自己傻比的真面目，要在众人面前彰显出来。我也确实很无礼，居然还要把这些实话说出来。”

    “找死！”

    齐恒怒吼了一声，就直接冲向齐天。

    齐天二话不说，撒腿就跑。

    其他人对此，还没多少反应，姜成虎夫妇却差点没吐血。

    齐天是巅峰期的武道宗师，仅以武道实力而论，齐恒在他面前，跟蝼蚁无异。

    但面对齐恒的出击，他偏偏拔腿就跑，着实是他们无法理解的。

    “小畜生，有本事就别跑。”齐恒一边追一边怒吼。

    “不跑是傻子。我又不傻，当然要跑啦！”

    齐天一边跑一边回应。

    宋云豪此前的态度，必然会让齐敬元绝望。

    所以，齐天料到，抱着蚊子腿也是肉的想法，齐敬元爷孙，恐怕要把主意打到他从齐恒手中输的两千万上面，他自然要让他们看到，还能赢回两千万的希望。

    “恒儿，站住。”

    果不其然，齐敬元很快出口，直接喝止了齐恒。

    “爷爷……”

    “今天是宋总的生日，怎能跟这种没教养的人计较，破坏宋总的生日晚会呢？”

    齐敬元的话让齐天都直接反胃，周围不少人也被恶心到了。

    这老畜生都做出了威胁宋云豪的事情，现在居然还站在道德高点说齐天没教养，人格之卑贱，确实令人恶心。

    齐敬元在说这番话时，还对齐恒使了个眼色，让他也会意过来，直接回到了齐敬元身边。

    宋云豪眼见事态平息，那名武道宗师更不可能公然出手，也就放下心来。

    他直接上台，简略地客套了一番，就公然地把武道宗师，彰显实力的视频播放。

    这确实让在场的众人，全都震撼。

    纵是如此，宋云豪也没过多的在此纠结，直接开始收礼的环节。

    宋云豪的收礼已经形成了一定的模式，会直接二十人一组，送上礼后，就有开料师父当场开料，并有相关人员作记录，以此评选出最好的料子，获得最终的奖励。

    “小畜生，可敢跟我最后上台，共同去开我们手中的料子？”

    齐恒好像不践踏齐天就不舒服似的，现在居然又开始挑衅他了。

    要不是齐天喜欢全方面打击自己的敌人，他都懒得理这傻比了。

    毕竟，这傻比一次次把脸送给他打，他打得都有些麻木了。

    不过，始终是敌人，别说是送上门来的打击，就算真的打得麻木了，他依旧会制造机会去打击。

    “我为什么要跟你同去？”

    纵是如此，齐天还是蹙眉问道。

    这是以退为进，让齐恒跳得越高，才能摔得越惨。

    而且，齐天也想看看，他为什么会有这种要求。
