------------

41　傻比，等着输吧！（三更）

﻿    齐恒冷笑道：“因为我想跟你以手中料子的贵贱，再来场赌局。就怕你不敢。”

    说到最后，齐恒还鄙夷地看着齐天，充满挑衅。

    齐天一听这话，也来精神了：“我精通玄学，知道自己最近运道非常不错，而你却一幅衰相。既然你有这种兴趣，我还真愿意跟你赌赌。”

    他曾经也以此说事，眼见齐天又搬出这一套，还真让齐恒心中咯噔。

    “你怕什么。这次更多的是看眼光，又不是单纯的靠运气。”

    看到齐恒的反应，一旁的齐敬元，立马就满脸阴沉地开口。

    一看这节奏，齐天更是暗喜不已。

    原本还以为是齐恒这傻比，纯粹地想践踏他而已，现在连齐敬元都出面了，只能说明最终的赌注，将会非常的大。

    这对齐天来说，也是送上门的机会！

    道理很简单，齐敬元插手，想赌次大的，其实就是因为他们威胁宋云豪的计划，受到了冲击，导致齐氏集团的情况更加危急，自然想极力地回笼些资金。

    这种行为跟病急乱投医，已经没啥区别。

    只要他们在这场赌局中输掉，对齐氏集团来说，必是雪上加霜。

    最为重要的还是，由于齐天自始至终都没表现出实力，他们估计还笃定地认为，齐恒能战胜他，如果这次再输掉，齐敬元还很有可能砸锅卖铁，继续筹集资金，让齐恒来挑战他。

    如果真这样，那就是齐敬元他们自己在不断给他们自己挖坑。

    他们身为齐天的敌人，这自然也是他最乐于看到的情况。

    “爷爷，不是我怕跟他赌，我是怕赌得太大他不敢跟我赌啊！”

    齐敬元的话音落地，齐恒径直就苦着脸说道，依旧在悄无声息间挑衅齐天。

    “从玄学角度来说，我必胜无疑，又怎么可能怕跟你赌？如果是其他时间，我真不敢赌，但今晚不管你赌多大，我还真敢跟你赌。”

    齐天说出这话，让齐恒爷孙，脸上都露出了惊喜的神色。

    一旁的宋若兮跟姜依雪，则情不自禁地互望，脸上露出了饶有兴趣的笑容。

    在这里恐怕没人比她们更了解齐天，现在的套路又那么熟悉。

    很显然，这又是个坑啊！

    “说，你能接多大的赌注？”齐恒狂傲地问道。

    齐天微笑道：“我说过，不管你想赌多大，我都敢跟你赌。所以，到底赌多大，不是看我而是看你。”

    “我赌五千万，你有这么多钱吗？”齐恒依旧挑衅满满地问道。

    这让齐天都惊喜不已。

    他真没想到，在齐氏集团濒临绝境时，居然还有机会坑五千万出来。

    “按照老规矩，直接将钱打到宋小姐的卡里吧！别说是五千万，就是一亿，你能打这么多，只要我输掉，我也能赔这么多。”齐天淡然地笑道。

    “要打一起打……”

    “宋小姐是我的担保人，不管输多少，你都可以找她，相信你也不会愚蠢地认为，她这个中间人会赖帐，那我又为什么要多此一举呢？要赌就打钱，不赌就拉倒。”

    齐天没等齐恒说完，就不耐烦地打断，甚至表现出不想赌的节奏。

    “既然兮兮可以为你担保，肯定也能为我担保，那我打不打自然也无所谓。”

    “齐恒，我不会给你当担保人。因为我不蠢，不会相信威胁我家的人。”宋若兮满脸平静地开口，脸上却有难以掩饰的厌恶之色。

    她的态度让齐恒的脸色，难看到了极点：“兮兮，这是误会……”

    此前齐恒笃定地认为，宋云豪已经被威胁到了，让他有恃无恐，此时已经意识到不妥，自然还想要极力狡辩。

    “齐天，既然他不愿打钱到我卡上，那就说明他不想赌，就这么算了吧！”宋若兮没等齐恒说完，就看着齐天说出了这种话。

    齐天心中直乐。

    果然不愧为聪明人，宋若兮的态度，其实也是在间接地刺激齐恒，让他往坑里跳。

    特别是宋若兮，在这种时刻有此种举动，还能间接地说明，她相信他。

    这不仅仅是眼光，还是智商的表现。

    “宋小姐，何必如此急躁？我现在就转五千万给你。”

    宋若兮是宋云豪女儿，她愿意给齐天担保，别说是五千万，就是上亿，也不用担心赖帐。

    威胁宋云豪的事情，已生变故，齐敬元自然想趁机赢五千万，虽然这对现在的齐氏集团来说，是杯水车薪，却也聊胜于无。

    而且，齐天手中的原石，一点都不起眼，而齐恒手中的料子，则是精挑细选过，为的就是夺冠，得到最终的奖励，自然是必胜的结果。

    如今因为收礼规则的改变，最好料子的奖励提高到了两千万，再加上从齐天空里赢的五千万，那就是七千万，肯定能让齐氏集团坚持得久点。

    齐敬元说完，就直接掏出手机，开始转帐。

    没要多久，宋若兮的手机铃声就响了起来，略微地看了看，便向齐天报出五千万已经到帐的消息。

    “傻比，等着输吧！要是你的料子也能开出好料来，我都敢连渣不剩地吃掉。”

    五千万的赌金到位，赌局自然也就定了下来，齐恒再也忍不住，开始践踏齐天。

    对于这场赌局，周围人对齐天，自然也不看好，无不赞同了齐恒的说法，认为齐天是个傻比。

    特别是齐天的反应，更是加定了他们的这种看法。

    “我精通玄学，对于自己推算的结果，有绝对的信心。所以，我必胜。”

    “哈哈哈……就算你的迷信之说真的管用，对于赌石，也有神仙难断寸玉之说。如果仅凭玄学，就能赌出好料子，那精通玄学的人，不全都发大财了，还用得着用装神弄鬼的方法骗钱？”

    面对齐恒的挑衅之言，齐天不再理会。

    齐恒则继续得瑟，抓住机会践踏齐天，即便他不理他，他也沉浸在这种践踏中。

    台上对原石的打磨，都很粗糙，基本在能确定料子的情况后，便会停止。

    所以，送礼的速度倒也不是很慢。

    约莫一个小时后，就只有十三人送上了原石，这也是最后一波送礼的人。

    前面开出的料子，都不是很好，价值都难有过万的存在。

    即便如此，众人也看得津津有味。

    毕竟，赌石有一刀穷一刀富的说法，前面一刀下去，可能会被认为是垃圾料，但后面一刀下去，又可能让人看到无限的希望。

    所以，赌石的过程，是非常刺激的。

    这里的氛围还很好，可以一边吃东西、一边聊天甚至是谈生意、还能一边看开料的过程，别有一番风味，还真不会让人感觉到厌烦。

    这应该也是宋云豪厉害的地方，让他的生日晚会别具一格。

    最后一波人送上原石后，自然也被开料工人直接开料。

    除齐天之外，余下的人买的全都是开窗料，开料的过程，自然会以开窗处为起点拓展。

    给齐天开料的工人则无语至极。

    这料子一看就是无用的废料，毫无价值，可是这家伙居然让他他慢慢打磨。

    要知道，打磨基本都是能确定为精品料，为了防止料子损伤，才会选择的方式。

    只不过这是客人的要求，他们也是被特邀的打磨工人，打磨几个小时，比他们干一个月的钱还多，那名打磨工人自然也不好违逆。

    而且，开料工人也相当郁闷。

    因为他们都很清楚，谁要是能有幸打磨出最有价值的料子，将会额外奖励十万块，最后一波客人，最没希望的就是齐天的料子，他偏偏看上他也就罢了，居然还如此折腾他。

    要不是考虑到今日的出场费很高，他都有可能把齐天的料子给摔碎。

    其他人的原石，因为都是开窗料，有迹可寻，开料速度很快。

    此时台上，已经有两个打磨点成为了焦点，分别是宋若兮跟齐恒的料子。

    两人的料子在开料工人的手中，越来越多的呈现出来，仅仅是看看，都知道开出了不错的料子，即便不会有巨大价值，料子的价格恐怕也不会少于五位数。

    齐敬元爷孙此时都异常紧张。

    他们一点都不担心会输给齐天，却担心不能夺得最后的胜利，获得两千万奖励。

    随着宋若兮料子开到后面，情况骤变，导致这块料子价值终止，齐恒爷孙才放下心来。

    可是这又让宋云豪开始抓狂。

    他可不甘心，两千万的奖励落在齐敬元爷孙手中！

    宋云豪情不自禁地把希望，寄托在齐天身上，可是一看到他，希望瞬间就变成了绝望，也无语极了。

    他手中本就是块普通石头，这家伙现在还亲自操刀，一边向开料工人认真请教，一边小心翼翼地打磨，活像个想要在开料方面发展的学徒。

    当齐恒的原石打磨的，开出的料子直接成为最好的，估计能值二十多万。

    这也算是尘埃落定，让齐恒异常激奋。

    “有模有样的，你还真像个开料工人。齐天，难道你想在这方面求生存？”

    齐恒来到齐天身旁，俯瞰着他满脸狂傲地问道。

    “职业不分贵贱，开料工人也没啥不好，这确实可以当成一个工作来做。”

    齐天继续认真打磨时，不慌不忙地笑道。

    齐恒虽然在齐天面前，屡屡吃亏，只是因为齐天层次太高，他自己并不算笨。

    他才不会给齐天继续表现的机会，径直就冷然道：“我已经赢了，你直接认输，赶快让兮兮这个中间人，连同我们的赌金及你输掉的钱，一并打回给我们吧！”

    “师傅……这是怎么回事？咋突然冒绿光了？”

    齐恒的话音刚落，齐天都没来得及理他，直接看向身旁的开料师父，迷惑地问道。

    石头确实冒绿了，只不过非常细微，要不是齐天发问，开料师父都没注意到。

    此时仔细一看，开料师父瞬间激动：“出绿了，居然……出绿了，还有可能是……帝王绿，实在是太不可思议了。”

    开料师父难以置信地喊道，还无比的激动。

    也正是因为他的反应，瞬间让现场沸腾起来。

    现在虽然还不确定，但人都很容易受到别人影响，而帝王绿又是极品料子才会有的现象，别说是在这种场合，就是在最富盛名的赌石市场，要是能赌出帝王绿的料子，也能引起巨大轰动啊！
