------------

42　晴天霹雳（四更）

﻿    “帝王绿，值钱吗？”

    齐天似乎根本就不知道帝王绿的价值，看着开料师傅认真请教。

    开料师傅连不迭点头：“当然值钱！即便是最差的帝王绿，价值也很大啊！小伙子继续开料吧！让我也见识见识。入行十几年，我可从来没开过帝王绿呀！”

    “这样啊？那就让你来开。如果真是帝王绿，被我开坏了，那不就亏大了吗？”

    说着话时，齐天起身，已经让到了一旁。

    开料师傅也不客气，直接就到了位置上，小心翼翼地继续打磨料子。

    此时的齐恒，脸色难看到了极点，双眼怔怔地看着齐天的料子，眼都不敢眨一下，也紧张到了极点。

    毕竟，如果真让齐天的料子，开出了帝王绿，他不仅跟两千万奖励无缘，还会输给齐天五千万。

    现在的齐恒，都不由得开始相信，齐天真的精通玄学，还是超精深的那种。

    沸腾的现场，此时反倒安静了下来，所有人的目光，都被齐天的料子吸引。

    “这必是帝王绿无疑，成色绝佳，体形大而好，绝对会价值过亿啊！”

    即便那块原石已经出绿，有迹可寻，但开料师傅却无比的谨慎。

    足足用了近半个小时，外皮的石层才被打磨掉，露出了斑驳的绿芒。

    即便很斑驳，却也难掩盎然的绿意。

    随着一名老者的开口，众人才醒过神来，也无不咋舌，难以置信到了极点。

    要知道，在场不少人都有赌石的经验，此前都不看好这块宛若从路边捡来的石头，现在却开出了帝王绿，价值甚至有可能会过亿。

    这才是真正的赌石，让在场的众人，真正的体会到了一刀穷一刀富的精髓。

    “不可能，这绝不可能。里面的肯定不是翡翠，这块石头也必然是齐天，买来冒充原石的假货。”

    齐恒终于醒过神来，气极败坏地咆哮道。

    说着话时，他还直接扑向开料的师傅。

    只可惜，他刚冲出去，就被齐天一脚踹飞出高台，重摔在了台下。

    即便突然发生变故，此时却也无人在乎。

    众人的眼神，还是落在齐天的料子上。

    看起来很普通的废料，居然有可能开出价值过亿的帝王绿翡翠，太过震撼了，即便这里的人都来历不凡，此生恐怕也难再遇一次。

    相比较而言，打架斗殴，自然算不得什么了。

    “老先生，真的吗？能不能请你到台上掌眼？”

    齐天直接看向那开口的老者，很是恭敬地说道。

    他的话音刚落，老者还没来得及说话，宋云豪就开口了：“小天，章丰茂老前辈乃雕刻界泰山北斗级人物，经过他手的翡翠无不是精品，价值也会无比巨大。他老人家怎么可能看走眼？”

    说着话时，宋云豪已经亲自到章丰茂身旁。

    他话音落地，宋云豪就握住了章丰茂的手：“章老，不好意思，我没想到您也会来参加敝人的生日舞会，直到现在才发现，实在是太怠慢了。”

    “宋总客气了。老朽前来，也只是想要凑凑热闹。毕竟，宋总生日不收礼，收礼只收原石，还会当场开料，着实有些意思。”

    “敝人也是想给自己的生日增加点乐趣。”

    说完，宋云豪就热情道：“章老，请到近前掌眼吧！”

    章丰茂也不客气，径直就跟宋云豪一起上台。

    到了近处，章丰茂看了片刻，就让开料师傅停下，人也更激动了。

    “宋总，这块料子，卖给老朽可好？老朽愿意给十亿。”

    章丰茂看着宋云豪，满脸殷切地说出这番话，不仅让宋云豪懵逼了，就连在场的所有人都瞠目结舌，也包括齐天在内。

    你奶奶个腿，六十五块买来的东西，居然卖出十亿的天价，这也太不可思议了吧？

    而且，即便齐天对赌石市场并不精通，甚至没多少了解，却也感觉到，十亿的价钱绝对是虚高了。

    章丰茂似乎看出众人迷惑，又解释道：“翡翠是不可再生资源，越到后面就越难再有好料。按照真实估价，这块料子能值五亿，再加上造势，最终应该能达到七到八亿。可是老朽年岁已高，早就有心找块好料，进行封刀之作。这块料子不仅跟老朽有缘，通过粗略观察，又让老朽瞬间有了灵感，想打造成一尊佛像。正所谓千金难买心头好，老朽自然也就愿意出价十亿。”

    宋云豪恍然，微笑道：“章老，这块料子虽是小天送给敝人的生日礼物，却开出了好料子，我自然不可能再要。所以，您想买只能找他。”

    这让章丰茂的脸上，都露出了惶恐的神色。

    毕竟，宋云豪是西南首富，也是赫赫有名的慈善家，跟这种人打交道很安心。

    但齐天却是个年轻人，甚至有些痞里痞气，他先前又表现出对这块翡翠的重视，章丰茂还真担心齐天坐地起价。

    毕竟，就算齐天继续喊出天价，他恐怕也要考虑。

    如若不然，他九成九会带着遗憾离世。

    “宋总，其实我也没想到，花六十块钱买的原石，居然能开出这么好的料子。但这终究是我送给你的生日礼物，你收得难心安理得，我送了也不好意思收回来，却又会不甘心。要不我们来个折衷的办法？”

    宋云豪笑道：“你不用考虑太多，也不需要想什么折衷办法。料子，你自己直接收回去就是。”

    “那不是显得我太不是东西了吗？”

    听到这话，宋云豪也有些愕然，愣了愣才问道：“那你有什么折衷的办法？”

    “东西你收下，把宋小姐许配给我。如此一来，那就是女婿送岳父东西，再贵重大家都能心安理得。”

    这话出口，所有人愕然。

    就连身为当事人的宋云豪父女，都懵在了当场。

    “齐天，你不要过分……我才不会嫁给你。”

    宋若兮很快就清醒过来，满脸通红地对齐天咆哮道。

    周围人也清醒了过来，全都在心中骂齐天太不是东西了。

    原本他们都感觉这家伙还挺不错的，买的原石被章老开出十亿的天价，都还在认为送出去的东西不好收回来。

    但这家伙却又在打宋若兮的主意，先前的好印象自然会瞬间被破灭。

    毕竟，宋若兮是宋云豪唯一的女儿，人漂亮不说，谁要是娶她，基本上都会成为百生集团的继承人。

    如此一来，别说是十亿的投资，就是五十亿，从做生意的角度来说，也绝逼有赚不赔啊！

    宋若兮的话音刚落，一名男子突然飞冲到了台上，落在了齐天对面。

    突然现身的男子，正是那名武道宗师。

    此时，他的双眼绽放着精光，脸上有难以掩饰的贪婪之色。

    “齐天，你不仅侮辱过我，还打伤了我师弟跟师侄。这件事情，绝难善了。”

    武道宗师看着齐天，狂傲而又嚣张的冷语。

    “怎么，生出了觊觎之心，想得到我开出的帝王绿翡翠？”

    齐天看着武道宗师，饶有兴趣地笑问道。

    武道宗师冷笑：“这不是觊觎，而是你的行为，造成两人的伤害，也冲击到了我及我所在势力的名声，你必须要有相应的赔偿。”

    齐天微笑着耸了耸肩，道：“打伤人确实是我的错，这方面我可以给出赔偿，也能接受警方裁决。至于你所在势力的名声，在我看来，连狗屁都不如，我又怎么可能去理睬呢？毕竟，这一切都是你们自找的，我也绝不相信，一个想用武力威胁别人的人，所在势力还有什么名声可言。”

    “轰！”

    武道宗师震怒，右脚猛地踩在地上，夯实厚重的地面，混凝土四射，被他一脚踩出一个坑，也让周围人骤然变色。

    “你想找死？”武道宗师紧接着，又看着齐天杀气腾腾地问道。

    周围人全都被吓懵了，齐天却是面不改色。

    面对武道宗师直愣愣的威胁，齐天还满脸嘲讽的冷笑：“你确实是个傻比莽夫。前面已经表现过一次你有多傻比，现在却又觊觎我赌到的翡翠，开始犯傻。翡翠我肯定不会给你。今晚我还就要找死，我也很想看看，你这傻比是不是真敢弄死我。”

    “屡屡侮我，那我就让你知道厉害。从今往后，我要让你生不如死！”

    武道宗师寒语声落，就一步步向齐天逼去，身上还浩荡着恐怖凶威。

    很显然，面对价值十亿的帝王绿翡翠，武道宗师心中的贪婪已被引燃，想用他的凶威逼齐天就范。

    否则，身为堂堂的武道宗师，也不会在这么多人面前，连逼脸都不要了。

    “所有人都退下台去吧！今晚我倒要看看，这个傻比莽夫，是不是真的无视法纪，敢让我生不如死。”

    齐天淡然地说着话时，已经将翡翠料取在手中，随意的放进了裤兜里。

    姜成虎夫妇率先反应过来，带着宋若兮跟姜依雪离去，其他人也跟着下了台。

    那名武道宗师在不断逼近齐天，眼神愈发狠毒，身上也浩荡着更可怕的凶威。

    齐天傲立当场，平静地看着他，没丝毫畏惧。

    台下围观者都怔怔地盯着台上，静待事态发展。

    “小畜生，乖乖奉上翡翠。否则，我让你比你父母死得还惨。”

    当武道宗师距离齐天不足两米时，他突然压低声音，杀气腾腾地说出这番话。

    这让齐天脸色大变，身体摇晃，差点没站稳，软倒在地。

    一直以来，齐天都无法追查父母下落，也只当他们离奇失踪，内心还抱有他们活着的希望。

    可是眼前的武道宗师为逼他交出帝王绿翡翠，突然说出这种话，对齐天来说，无异于晴天霹雳，让他心中的希望瞬间绝灭，亦如五雷轰顶。

    因为这让他明白，他不仅失去了爷爷，也失去了父母。

    他，早已家破人亡！

    爷爷是被害死，父母的下场，恐怕比爷爷还惨。

    而这一切，必然跟齐家背后的古武势力有关！
