------------

5　生日舞会

﻿    “雪儿，你说他是不是人渣？”

    宋若兮看着身旁的女孩，满脸憎恶地问道。

    童颜美女嘻嘻笑道：“兮兮姐，这可不一定哦！什么都表现出来的人不可怕，最可怕的就是表现得很正义，却满肚子坏水的伪君子。”

    宋若兮狂晕，却无言以对。

    “哇，美女不仅是明白人，还很睿智。你叫什么名字啊？”

    齐天一听这话，就像找到了知音，看着童颜美女激奋地问道。

    童颜美女笑道：“我叫姜依雪，你可以叫我依雪哦！”

    “我想叫你雪儿。”齐天顺杆爬，笑道。

    姜依雪愕然，愣了愣，道：“不行。我跟你才刚认识，这么叫不合适。”

    “你是宋小姐的同学吧？”

    “不仅是同学，还是最要好的姐妹，也是无话不谈的闺蜜。”

    齐天微笑着点头：“那就好。相信要不了多久，你就会让我叫你雪儿。”

    说这番话时，他自信满满。

    姜依雪只是笑而不语，宋若兮却来火了。

    “马上关掉龌龊的视频，洗个澡换身干净衣裤。我要去参加生日舞会，我爸跟我爷爷交待过，只要出去都必须带上你。记住，你现在的身份是我爸司机的远房亲戚。”

    宋若兮看着齐天冷然地说完，就挽着姜依雪的胳膊离去。

    齐天也不耽搁，直接按宋若兮的话去做。

    虽然他是被死老头逼着给宋若兮当保镖，满心不爽，既然答应了，也会履行职责。

    齐天很快就洗好澡，换好了衣裤，跟两个美女一起上了宋若兮的车。

    宋若兮开着车，驶出别墅区不久，就在路边停了下来。

    “齐天，你知道我们去参加谁的生日舞会吗？”宋若兮看向后座的齐天问道。

    齐天摇头。

    “我们参加的是林宛瑜的生日舞会。如果你怕尴尬，只需要同意，以后在外面不再跟着我，咱们各玩各的，回到家再告诉我爸你跟着我，现在你就可以离去。”

    宋若兮提出这样的要求，脸上还颇为自信，似乎料定齐天会同意。

    毕竟，他就是林宛瑜的退婚对象，现在又是她的生日舞会，去了肯定会很尴尬。

    可是齐天的话，差点没让宋若兮吐血。

    “我这人没啥优点，如果一定要找个优点，那就是脸皮厚。所以，我的字典中还真没尴尬二字。”

    “噗嗤！”

    宋若兮差点吐血，姜依雪却没忍住笑出声来。

    “兮兮姐，你这保镖是个奇葩啊！我还是第一次看到有人把脸皮厚当成优点。”姜依雪笑道。

    齐天不仅不以为意，还一本正经道：“脸皮厚当然是优点。因为脸皮厚，就能想说什么说什么，想做什么做什么，是真君子，是大丈夫！”

    说到这里，齐天又笑道：“譬如我喜欢胸大的美女，对你们有想法，我就敢实话实说，还敢毫不掩饰地看。”

    说完，他放光的双眼，先是落在了姜依雪的胸前，紧接着又横扫向宋若兮。

    宋若兮浑身直颤，以最快的速度回过身去，似乎生怕被齐天看了胸。

    姜依雪却眨巴着一双美目，用审视的眼神看着齐天，似乎要把他看透一般。

    而且，她的脸上还有狡黠的微笑。

    齐天看着姜依雪继续笑道：“依雪，是不是被哥的坦荡折服，对我有了浓厚兴趣？如果真是这样，我们可以一起欣赏人体艺术，研究人体碰撞产生的激情火花哦！”

    “小天哥哥，伦家还是个学生，也很单纯，这种想法合适吗？”

    姜依雪眨巴着一双美目，很傻很天真地说道，再加上她美丽的童颜，还真让齐天有种罪恶感，导致他都没来得及压抑住情绪，表现出了尴尬。

    “咯咯咯……小天哥哥，你以后可以叫我雪儿了。”

    这家伙果然不简单，瞬间就看出了齐天的禀性。

    齐天自己也有些无语。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，虽然他能泰山崩于前而色不变，也能笑对生死，但他在女孩子面前终究太嫩，即便脸皮真的很厚，也无法丢掉自己的节操。

    这不是小女孩，只是生就了一幅童颜而已！

    齐天在警醒自己时，也开口说道：“哇，这么快就认可哥了？”

    姜依雪嘻嘻笑道：“你的脸皮确实很厚，这相比于大多数人来说，也注定不会太虚伪。人生苦短，没必要在无谓的事情上，浪费太多时间。”

    “这样啊？那当我女朋友可好？”齐天满脸殷切地问道。

    姜依雪摇头：“正因为人生苦短，我可不想把青春浪费在垃圾身上。所以，对于男朋友，就算浪费再多时间，我也会斟酌再斟酌哦！”

    “选择我当男朋友，绝不会错！”齐天自信满满道。

    姜依雪直接白了齐天一眼：“我可不傻，才不会听信你的片面之辞呢！再说了，现在我对你一点感觉都没有，那就更不可能听信你的鬼话。”

    她直接跟齐天火热地聊了起来。

    开着车的宋若兮，却有些抓狂。

    齐天能说会道，脸皮厚得令人发指，这两者对大多数女孩来说，都是难以抗拒的利器，宋若兮还真担心自己的闺蜜沦陷。

    宋若兮甚至害怕，原本答应帮她整齐天的闺蜜变节。

    所幸的是，姜依雪很快就对齐天直言不讳，说她是她最好的姐妹，永远都会无条件帮她，她看他又很不爽，只要她想整他，她肯定会帮她。

    这让宋若兮少了些担心，可是齐天对姜依雪这种说法的态度，一点都不以为意，又让她很不爽。

    因为这是赤果果地无视她们。

    差不多开了一个小时的车，最后才驶入金渝大酒店。

    来到四楼，三人走进牡丹厅，入耳的是轻柔的音乐声。

    富丽堂皇的牡丹厅，面积有数百平米，被精心布置过。

    里面已经有数十人，全都很年轻，无不身着名牌，三五成群地聚在两旁的桌椅前。

    很显然，能被邀请的人，非富即贵。

    服务员穿梭在人群中，在热情地为客人服务。

    此地氛围轻松，小资情调十足！

    在人群中，一个头戴水晶冠的女孩，最为耀眼。

    她很漂亮，穿着白色礼裙，看起来很素雅，也颇有气质。

    只是眉目间有难以掩饰的傲色，眼神甚至在不经意间，会流露出些许轻蔑，一看就是个很自傲，也很自我的人。

    她应该就是林宛瑜。

    随着齐天三人进场，瞬间就吸引了绝大多数人的目光，让他们成为了焦点。

    林宛瑜也留意到他们的到来，脸上闪过一抹冷色。

    对此，齐天一点也不意外。

    身为令人闻风丧胆的佣兵之王，齐天经过太多杀戮的磨砺，鲜血的洗礼，拥有无比敏锐的洞察能力，即便只是短暂的观察，他也不会看错人。

    林宛瑜虽然也很漂亮，但跟姜依雪和宋若兮相比，还是略有不及。

    她们的到来，相当于抢了她的风头，会高兴才对。

    齐天甚至很清楚，林宛瑜会邀请两人，恐怕也是出于一些考虑，不得不为之。

    毕竟，这里已经是个特殊的名利场。

    林宛瑜并没上来打招呼，而是继续跟身边人说着话。

    反倒是其他人，纷纷给两人打招呼。

    特别是一些男子，看着两个美女，眼中有难以掩饰的炙热，却不敢太过纠缠。

    他们应该是忌惮宋若兮的身份，这也间接说明，宋云豪在渝州的能量。

    正因如此，不少男人看齐天的眼神，都有些羡慕嫉妒恨。

    齐天跟着两个美女，很快就到了角落相对安静的桌前坐下。

    “小天哥哥，看到了林大才女，现在是不是特失落啊？”

    姜依雪俯身到齐天旁边，轻声笑问道，颇有幸灾乐祸的意味。

    “不是一家人，不进一家门，有什么好失落的。”齐天笑道。

    姜依雪又低声问道：“林家无耻退婚在前，难道你就没一点不爽？”

    “他们搞出那么大的动静，肯定不是她能左右的，就算我不爽，也不至于对她不爽吧？”

    这话让姜依雪的笑容更灿烂了。

    宋若兮却鄙夷道：“怂就是怂，何必找理由？”

    齐天不置可否地笑了笑，没再说话。

    这让宋若兮都无名火起。

    因为这落在她眼里，就是齐天根本就不屑跟她废话。

    就在这时，厅门打开，走进来两名很帅气的年轻人。

    他们的到来也成了焦点，吸引了大多数人的目光。

    只不过各有不同，不少男人看到他们，有羡慕也有忌惮的神色，而大多数女子，则满眼狂热。

    那些女子的狂热，几乎都是针对年纪略大的青年。

    齐天也有些惊异。

    来人居然都是武者，他们还有几分神似，应该是兄弟。

    当今之世，能称为武者的存在，已经不同于寻常的习武之人。

    因为武者无不有古武的传承。

    武者共有五大境界，分别是武者、内劲武者、大师、宗师、大宗师，每个境界又有五个层次，为前期、中期、后期、圆满、巅峰。

    年轻的男子只是后期武者，年龄略长的青年则是前期的内劲武者。

    从武道天赋而言，前者很平庸，后者还算可以。

    “小天哥哥，你情敌来啰！”就在齐天看着来人时，姜依雪在他耳边轻笑道。
