------------

6　痴缠？

﻿    姜依雪轻笑声落，还解释道：“年长的叫齐恒，年轻的叫齐昊。他们都很厉害。特别是齐恒，不仅是我们学校赫赫有名的运动健将，成绩还超好，就在今年，以高考状元的成绩，考入西南大学。他还是无数女生心中的白马王子，跟林宛瑜青梅竹马，也是她最心仪之人哦！”

    就在姜依雪说着话时，林宛瑜已经满脸堆笑地迎了上去，脸上满是甜蜜与幸福。

    “他也是你心中的白马王子吗？”齐天看着姜依雪，有些郁闷地问道。

    姜依雪白了齐天一眼：“他才不是我的菜呢！”

    齐天的郁闷，一扫而空，立马就灿烂地笑道：“那他就不是我的情敌啦！”

    姜依雪的俏脸，浮上了一抹红晕，只是瞪了齐天一眼，就不再说话。

    很快，姜依雪的说法，就得到了应证。

    因为林宛瑜热情的迎接了齐恒后，才宣布生日舞会正式开始。

    这节奏相当明显，今天虽是她的生日舞会，可是齐恒才是最重要的人。

    要不然的话，她也不可能在他到来后，就拉着他跟齐昊到主持台上，宣布她的生日舞会正式开始。

    就在林宛瑜宣布时，齐天的脸色，骤然变得有些阴冷。

    “小天哥哥，吃醋了？”姜依雪正好看到齐天的反应，立马就低声笑问道。

    齐天直接敛去了脸上的阴冷色，并没回答姜依雪的问题，而是直接问道：“齐恒跟齐昊都是齐敬元的孙子吗？”

    这就是齐天脸色突然阴冷的原因。

    因为他从周围人的议论中听出，齐恒是齐氏集团太子爷，未来很有可能娶林宛瑜，让齐林两家联姻，强强联手。

    姜依雪跟宋若兮虽然知道，林家无耻退婚的事情，却并不知道，他跟齐家的关系。

    齐天的问题，让姜依雪都有些愕然，愣了片刻，才点头道：“是呀！小天哥哥，怎么了？”

    他依旧没有直接回答，只是微笑道：“这就好玩儿了。”

    姜依雪愈发迷惑：“小天哥哥，你神神叨叨啥呢？”

    齐天淡然笑道：“不急。或许，很快你就会明白。”

    姜依雪虽然更加的迷惑，却也没再多问，只是脸上露出了殷切的神色。

    齐天的目光，已经留意到了台上，脸上也有希冀之色。

    他虽然恩怨分明，不至于把上一代的恩怨，强加到下一代人身上，却有睚眦必报的个性。

    所以，他希望齐敬元的两个孙子，会不知死活的招惹他。

    如此一来，他才能明正言顺的对付他们。

    而且，齐天很清楚，他的希望九成九会实现。

    因为他能看出，齐敬元的两个孙子，不是省油的灯。

    只是让齐天有些惊异的是，齐敬元的两个孙子居然都是武者。

    这说明他们背后，隐藏着古武势力，报复的难度肯定会增加。

    但这对齐天来说，并不是问题，甚至是他乐于接受的。

    难度大，才有意思！

    林宛瑜仪式性地说了一番话，才跟齐恒两兄弟退下台来。

    随之，就有服务员上菜，继续端出酒水。

    这里采取的是自助餐模式。

    当然，所上的菜肴无不精美，也很昂贵。

    林宛瑜三人下台后，直愣愣地向齐天他们所在的桌子走来。

    齐天甚至能看出，林宛瑜的脸上，隐有不甘的神色，却又不得不陪同前来。

    很显然，他们都是冲着宋若兮来的。

    毕竟，这里的大多数人，应该都是商界大佬的子女，是个特殊的名利场。

    而宋若兮又是渝州首富宋云豪的女儿，自然有举足轻重的地位，齐恒两兄弟自然会来跟她打招呼。

    当他们来到近处后，齐昊的目光，从姜依雪的身上，移到了齐天身上。

    他看清他的瞬间，脸上立马就露出了怒容，脚步也加快了几分。

    “说，你叫什么名字。”

    齐昊当先来到齐天身前，俯瞰着他狂傲地问道，异常冷然。

    在齐昊脸露怒容时，齐天就已经明白，齐恒两兄弟不仅知道他的存在，还知道他长什么样子。

    道理很简单，这是信息爆炸的时代，齐天去过齐氏集团，肯定留下了影像资料。

    齐天笑道：“我叫齐天。”

    “果然是你。马上滚，从我眼前消失！”齐昊厉声道。

    这里的动静已经引起众人注意，全都看向此处。

    齐天还没来得及说话，来到近处的林宛瑜，也跟着开口：“齐天，我们的婚约已经解除，你为何还要痴缠？”

    说这番话时，她很气愤，似乎齐天来此真是为了痴缠她。

    此话一落，众皆哗然。

    众人搞不清楚齐昊为什么会针对齐天，这让他们迷惑。

    可是林宛瑜的开口，却让他们明白，眼前的家伙就是被林家大张旗鼓退婚之人。

    这不仅激起了众人的八卦心理，也对齐天充满了鄙夷。

    都被退婚了，居然还来参加林宛瑜的生日舞会，也太不要脸了吧？

    了解内情的姜依雪跟宋若兮，都满脸难以置信，似乎没想到林宛瑜会如此无耻。

    毕竟，林家是单方面退婚，还无中生有的说给了齐天一千万作为补偿，他都没见过林宛瑜，现在却用如此姿态，说他在痴缠她。

    此时的齐天，也被恶心到了。

    原本他还不想跟林宛瑜计较，既然她要跳出来，还表现出无耻甚至是丑恶的嘴脸，那他也就不必再客气。

    面对林宛瑜的气愤之语，齐天的脸上依旧挂着淡淡的笑容：“痴缠？知道痴缠是什么意思吗？明白痴缠的衡量标准吗？请问我们见过多少次面，我又缠过你几次？”

    齐天平静的问话，让林宛瑜都有些愕然。

    但她的反应还是很快的：“你明明收了林家的钱，也同意了退婚，却还出现在我的生日舞会，我自会气愤。在气愤的情况下口误，有何不妥？”

    她抬首挺胸的辩驳，傲然溢于言表，也有分明的鄙夷甚至是厌恶。

    “我现在很想问问，你我婚约的解除，真如通告所言，是我们彼此没感觉，在共同协商的情况下进行？”齐天看着林宛瑜笑问道。

    既然决定不再客气，齐天自然也会尽量把事情做绝！

    林宛瑜嗤之以鼻的冷笑：“我们林家行得正坐得端。既然发了通告，那一切自然就是事实。难道你认为，林家会做出以玉撞瓦的傻事？”

    直到现在，她都没丝毫怯懦，把齐天当成可以随意践踏的人，说这番话时，还在把林家比成璞玉，把齐天比成瓦砾。

    齐天依旧笑问道：“如此说来，你是看着我收了你们家一千万？”

    “博远集团资产数十亿，区区千万，难道还会赖你不成？当时我就在现场，也永远不会忘记，你收一千万时，那激奋无比的情景。”

    林宛瑜每次的回答，都很干脆，让周围人更加笃定地相信她，也更鄙夷齐天了。

    齐天的笑容更灿烂了：“我再问一句，林云豪的话可信否？”

    此话一出，林宛瑜情不自禁地露出了惊容。

    正看着好戏的宋若兮，脸色也变了。

    因为齐天突然问出这问题，不管是林宛瑜还是宋若兮，都很清楚，这家伙要把宋云豪拉出来。

    林宛瑜一点不笨，甚至非常聪明。

    她瞬间敛去了脸上的惊容，看着宋若兮愤怒地问道：“兮兮，你什么意思？明明知道他被我退婚，为什么还带着他来我的生日舞会。”

    宋若兮此时也已敛去不好的神色，苦着脸道：“他是我爸司机的一个远房亲戚，刚到渝州不久，这些天正好住在我家。他听说是你的生日舞会，非要跟着来，还说退婚还是朋友，我能拒绝吗？”

    听到这话，周围人都露出了不屑的神色。

    林宛瑜也更加轻蔑。

    “原来如此。”她点了点头说完，又看着齐天道：“既然你有此疑问，那我就如实地回答你。宋总的话，自然可信。”

    很显然，她现在敢这么说，是有绝对信心，宋云豪不会为齐天做证。

    毕竟，齐天只是宋云豪司机的一个远房亲戚，他没必要为这么个卑贱的人，跟林家结怨。

    或者说，这是林宛瑜以自己的价值观做出的判断，而她又很自傲甚至很自我，自然会笃定地认为，她的判断不会有错。

    严格说来，齐天自己也毫无把握。

    只不过这已经事关后面的一系列行动，他必须要把宋云豪拉出来。

    换句话说，齐天需要逼着他站队。

    如果宋云豪选择他，乃齐天所望；

    要是他不选择他，对他计划也不会有太大影响，只是会比较麻烦，拖的时间也会很久而已。

    齐天满意地点头：“好，很好。”

    说完，他又看向周围，问道：“各位，你们认为宋云豪的话可信吗？”

    周围人无不表态，皆表示宋云豪的话绝对可信，甚至不乏趁机夸赞的存在。

    “宋小姐，拔通宋总的视频，我要跟他通话。”齐天不再耽搁，直接看向宋若兮微笑道。

    宋若兮现在都恨不得把齐天海扁一顿。

    因为她发现她在这家伙面前，从来都没占过便宜，甚至只要沾上他都会倒霉。

    可是宋若兮还不好说什么，只能心不甘情不愿地掏出手机，拔通了视频。

    “兮兮，找我干嘛？”

    很快，宋云豪就接听了视频，很是疼爱地笑问道。

    “爸，齐天找你。”

    宋若兮说完，就把手机递给了齐天。

    接过手机的瞬间，齐天立马就看到，宋云豪满脸震惊的模样，甚至有些惶恐。

    果然不愧为渝州首富，商界枭雄。

    他的反应让齐天明白，宋云豪必然已经意识到，他找他的目的。
