------------

7　你还是去死吧！

﻿    “小天，你找我有什么事啊？”

    宋云豪以最快速度恢复了平静，看着齐天笑问道。

    “宋总，我想找你帮我做证。”

    即便宋云豪的心中，已经有数，还是很震愕。

    齐天单刀直入，彰显着一种攻击性，让他都有些受不了。

    他并没直接说话，蹙眉沉思起来，颇为纠结。

    齐天也不摧促，只是笑看着他，满脸淡然。

    周围人都有些紧张了，无不怔怔地看着齐天。

    因为人都有好奇心，而宋云豪是否会做证，将会给他们最有力的答案。

    身为当事人的林宛瑜，反而满脸轻蔑，看齐天的眼神，甚至充满挑衅。

    看来，她不仅很自傲也很自我，还很自负！

    “小天，你想我给你做什么证？”片刻后，宋云豪的脸色一狠，问道。

    当然，齐天还是不知道，他是要帮他，还是会帮林家。

    对此，齐天并无纠结，依旧开门见山道：“很简单，就是对我被林家退婚的事情做证。”

    “这个有什么好做证的？只要一查，不就清楚了吗？毕竟，现在到处是监控，银行卡的信息也很容易查到啊！”

    他并不直接做证，开始打太极。

    齐天并不满意。

    他的目的就是要逼宋云豪做出选择，而不是模棱两可的回答。

    “宋总，何必这么麻烦？以你的地位及影响力，说的话比什么都管用。现在你只需要告诉大家，我到底有没有去见林家人，有没有收他们一千万即可。”

    宋云豪都心惊不已。

    他感到齐天像头恶狼，攻击性十足。

    “我可以用人格保证，你绝没去见林家人，更没收他们一千万补偿。”

    宋云豪倒也干脆，既然心中选择了齐天，被他直言，也掷地有声地开口。

    只不过他却在心中祈祷，老爷子千万不要看走眼。

    毕竟，他对齐天的了解极为有限，一点都不看好他，甚至对他毫无好感。

    要知道，宋若兮可是她的宝贝女儿，他在场时这家伙都毫不避讳，色咪咪地看她，她还打电话告过状，说齐天天天窝家里看不健康视频，害她成天都提心吊胆，也让他忧心。

    可是老爷子对此却不以为意，态度依旧很坚决，绝不能怠慢齐天。

    换句话说，宋云豪被齐天逼着做出选择，不是他自己意愿，而是出于对老爷子的信任。

    宋云豪的表态，让林宛瑜的脸色难看到了极点，颓废地瘫坐在了椅子上。

    完了，她苦心塑造的形象，必然因为此事受到巨大的冲击。

    林家的声誉，也将受到无法弥补的影响。

    因为前来参加生日宴会的人，都有不俗的背景。

    林家的声誉会受到影响，那就是商誉会受到恐怖的冲击啊！

    此时的林宛瑜，悔不当初。

    如果早知道是这样的结果，打死她也不会同意爷爷的计划。

    毕竟，正如她所说，博远集团有数十亿资产，根本就没必要为了区区一千万，就做出这种事情，埋下隐患。

    只可惜，当时的他们只认为齐天可欺，做梦也不会想到，他背后还蛰伏着一个商界巨鳄，还选择站到了他一方。

    “宋总，为了让众人知道，确实是你为我做证，现在我要让在场的人，都看清是你哦！”齐天灿烂地笑道。

    宋云豪点头：“可以。”

    齐天不再耽搁，立马就翻转手机，将屏幕面向外面，慢慢地转了一圈。

    最后，齐天跟宋云豪道别了一声，才挂掉视频，将手机还给脸色难看的宋若兮。

    此时，齐恒悄悄地给齐昊使了个眼色。

    齐昊会意，径直对着齐天怒吼道：“小畜生，你是成心来找茬的吧？”

    齐天淡然笑道：“喊我小畜生合适吗？要知道，我的体内，有跟你们一样的血。如果我是畜生，那你跟你哥、你爸跟你爷爷，都是畜生。”

    齐天的话让宋若兮跟姜依雪，都很惊愕。

    特别是宋若兮，尤为明显。

    因为她怎么都不可能想到，给她当保镖的齐天，居然跟齐家有血缘关系。

    这也让宋若兮，对齐天感觉到了一些神秘。

    毕竟，她知道这家伙，还有个让人无法理解的乞丐师父，又被她爷爷颇为看重。

    齐昊不屑冷笑：“你也配姓齐？先不论你是不是真的齐天，就算是又能如何？因为我爷爷说过，你爷爷只是个野种……”

    他的话刚说到这里，原本还笑意盈盈的齐天，脸色瞬间阴沉。

    同时，他右脚猛地伸出，直接将齐昊踢翻在地，让他发出了凄厉惨叫。

    坐着的齐天随之起身，抬脚就踩在齐昊脖子上，让他无法呼吸，惨叫声戛然而止。

    齐天虽然三岁就被拐走，对爷爷毫无印象，可是他知道爷爷很爱他。

    更何况，死者为大！

    他如何能容忍这种垃圾，辱及爷爷？

    纵是如此，齐天也没表现出实力，只是展现了肉身的力量而已。

    要不然的话，齐昊能被他瞬间秒杀。

    突然的变故，让众人震愕。

    相比于其他人，宋若兮更是震惊。

    要知道，她一直都认为齐天很怂，可此时的他，却出手果断。

    “找死！”

    齐恒冷然怒语，径直就向齐天扑去。

    “齐恒，你想干什么？”

    让齐天没想到的是，姜依雪直接横在了他身前，还伸出双手，作出了阻挡之势，有些惊恐地喝问道。

    看来这小妮子，知道齐恒的厉害，害怕齐天受到伤害，才会阻止。

    这让齐天的心中，也有些温暖。

    虽然姜依雪已经表态，会无条件帮宋若兮整他，但终究是个善良的小女生。

    让齐天没想到的是，盛怒的齐恒，真的止步了，脸上还露出了忌惮的神色。

    看来，这小丫头片子的身份，也不简单啊！

    “齐天，你还真有出息啊！居然要一个女孩子维护。”齐恒嘲讽道。

    齐天不仅不以为意，还很自得：“被美女维护，是我的荣幸。”

    这话很不要脸，却让很多男子的羡慕嫉妒恨。

    姜依雪也很无语。

    这家伙脸皮还真不是一般的厚，估计也只有他会不顾颜面，公然说出这种话。

    “你真不是男人！”

    愣了好一会儿，齐恒才嗤之以鼻道，也很傲然，似乎有了齐天的衬托，他就是世间最伟岸的男人一般。

    “我是不是男人，不需要你来评说。只要我喜欢的女孩，知道我是男人就行了。”

    “就你这种乐色，恐怕也只有肤浅愚蠢的女人才会喜欢。”

    齐恒讥笑着说出这种话，即是对齐天的践踏，也在情无声息间，损了姜依雪。

    齐天算是看出来了，这也是个很喜欢表现的人，现在好不容易找到他这种不在乎颜面的人，自然要抓住机会表现了。

    “齐天，快放开齐昊。要不然……他就要死了。”

    一旁的宋若兮，一直在留意被齐天踩在脚下的齐昊，眼见他脸都胀成了猪肝色，惶恐地喊道。

    “人家哥哥都不急，你急啥？不过，还是要感谢你的提醒。要不然，我真要遂了某人的愿，不仅要落下杀人的罪名，还会让某人独霸家产啊！”

    齐天没好气地白了宋若兮一眼，不慌不忙地说完，脚才松了几许力道。

    齐昊终于可以呼吸了，立马咳嗽起来，还张大了嘴呼吸，活像条被热惨了的狗。

    “齐天，休要胡说八道。现在，我给你两个选择。一，放开我弟弟，报警抓你；二，跟我决战，如果你胜，伤我弟弟的事情，我可以不跟你计较。”

    齐恒看着齐天，傲然而语，还有挑衅的神色。

    “好，我跟你决战。”齐天毫不犹豫地笑道。

    他的话让姜依雪差点没急死：“小天哥哥，齐恒很厉害的，你还是选择报警吧！毕竟，你只是伤人，又不是什么重罪。”她回首看着齐天，焦急道。

    “我天生神力，别人都说我是霸王转世，岂会怕他？唉，只是不知道我的虞姬在哪里？雪儿，你会是虞姬转世吗？”

    说到后面，齐天还满脸的殷切。

    姜依雪快疯了。

    这家伙简直就是不知死活，到了这种时候，居然还有心情开玩笑。

    宋若兮也差点没吐血。

    虽然她很不爽齐天，甚至厌恶他，却也还没到要看着他送死的地步。

    “齐天，雪儿没骗你。齐恒真的很厉害，打架从没输过，还是选择报警吧！”

    齐天一听这话，更来劲儿了，双眼放光地看着宋若兮：“我喜欢胸大的美女，如果雪儿不是虞姬转世，我希望你是。”

    宋若兮的脸刷的一下就红了：“你还是去死吧！”她气极败坏道。

    周围的男子，不少人的双眼，都快要喷火了。

    宋若兮跟姜依雪，是他们圈子里有名的美女，也是他们心中的女神。

    他们对两大美女基本都有贼心没贼胆，他倒好，一下子调戏了两大女神。

    而且，他还只是宋总司机的远房亲戚，一个穷B而已。

    这让齐恒的脸色，也变得无比阴沉：“小畜生，别再废话。既然你要找死，我成全你便是。”

    齐天挥了挥手：“先等等。”

    说完，他俯瞰向齐昊，笑道：“记住了，有的人不是你这种垃圾，可以侮辱的。”

    “砰！”

    “啊！”

    他微笑着说完，抬脚就踩在了齐昊的脸上，让他发出了杀猪般的惨叫。

    当齐天的脚移开，周围的人也无不色变，甚至有女生发出了尖叫。

    因为齐天一脚踩烂了齐昊的嘴，血肉模糊中，还参杂着颗颗牙齿。

    宋若兮更是心惊。

    直到现在她才意识到，齐天不仅不怂，还是个笑面虎，甚至是个很凶残的人。
