------------

8　啸天狼

﻿    做出这么残暴的事情，齐天依旧风轻云淡，笑着向中间的舞池走去。

    满脸阴沉的齐恒，并没多语，跟着走向舞池。

    厅中其他人，无不兴致勃勃，一幅要看好戏的节奏。

    林宛瑜则满眼怨毒。

    很快，两人就形成了对峙之势。

    “齐天，我要让今晚，成为你此生的噩梦。”

    齐恒怨毒而语，还无比自信，似乎他为刀俎，齐天为鱼肉，只能任他宰割。

    齐天不耐烦道：“直接动手吧！懒得看你装比。”

    “真正的高手用不着装。别说我欺负你，我先让你三招，然后只用一只手，必然将你一招击倒。”齐恒不屑地看着齐天，狂傲道。

    惊魂未定的姜依雪，听到这话，脸上露出了喜色：“齐恒，你说话可得算话！”她急忙道。

    不得不说，这小丫头片子，确实很聪明。

    她这是要利用齐恒的话将他的军，为齐天争取最大的利益。

    齐恒看着姜依雪，傲然道：“依雪，我一言九鼎，说过的话岂会不算数？”

    姜依雪连不迭点头：“不是我不相信你，是你的话太狂了。因为听你意思，不仅要让小天哥哥三招，还只用一只手把他一招击败，否则就算你输。不过，既然你这么说，我相信你说话一定会算话。”

    这话让齐恒的脸色，都变得有些难看。

    直到此时，他才意识到，自己的话说得过头了。

    毕竟，他根本就不知道齐天的底细，也看出他确实天生神力，让他三招，齐恒有绝对的信心取胜，可是只用一只手一招将他击败，他也没底。

    说出这话，他纯属是为了表现自己，践踏齐天。

    偏偏姜依雪抓住他的话头，有了这种解读，让他都无言以对。

    谁让话是他自己说的呢？

    齐天都差点没忍住，要笑出声来。

    这小丫头片子太聪明了，也很可爱啊！

    最让齐天惊喜的还是，男人不坏男人不爱的圣言，貌似已经在应验，让他看到了姜依雪对他有意思的节奏了！

    齐恒瞬间敛去不好的神色，重重点头：“那是当然。”

    话已出口，虽被屈解，他也只能硬着头皮承认。

    他也只能在齐天出手的三招后全力以赴，一招将他击倒。

    “别再浪费时间，动手吧！”齐恒说完，又看着齐天不耐烦地喝道。

    明明是他在浪费时间，现在反倒变成了齐天的不是。

    不得不说，这家伙跟林宛瑜还真是绝配！

    齐天不再耽搁，就在他准备动手时，厅门却被粗暴的踢开。

    随之，就走进了一名名凶神恶煞的男子。

    他们鱼贯而入时，还不断掏出枪。

    骤然的变故，让在场的人尽皆色变。

    毕竟，来人一看就不是好东西，现身就拔枪，更让他们感受到了危险。

    走进来十余名男子，分散到四周后，一名理着寸头的中年男子，才缓步进来。

    中年男子也是武者，还是后期的内劲武者。

    而且，他很凶悍，让人望而生畏。

    随着中年男子的进入，站在门口的两名男子，直接就将厅门关上了。

    “各位，不好意思，我啸天狼不请自来，扰了诸位雅兴。”

    中年男子的开口，让人更恐惧，甚至有人情不自禁地寒颤。

    齐天也有些心惊。

    他前来渝州，除了讨债及被威胁给宋若兮当保镖外，还有特殊使命。

    所以，来此之前，他对渝州已有详尽了解。

    啸天狼姓魏名啸天，是渝州赫赫有名的地下大佬，凶残好色，也是极为可怕的亡命之徒。

    别说这些在蜜罐中长大的权贵子弟，就是渝州比他强的地下大佬，也不愿招惹。

    略为寒暄后，啸天狼就直言目的：“在座各位都是璞玉，我只是瓦砾而已。这些日子我比较倒霉，导致手头很紧。所以，在下想向你们每人，借两百万花花，你们没意见吧？”

    众人全都惶恐摇头，表示没意见。

    齐天看到这种情景，都有些羡慕。

    坏人没底线可言，像这种坏人更是肆无忌惮，还真他娘的让人羡慕。

    要知道，在场的人足有三十余人，一个人两百万，啸天狼跑一趟，就有几千万落入腰包，还真让齐天眼红。

    虽然身为令人闻风丧胆的佣兵之王，齐天挣的钱得以亿计，但他有个丧心病狂的师父，所有佣金都会被他截胡，到手就直接捐出去。

    这也导致齐天最富有时，身上的钞票都不会超过一千，让他对钱的渴望都有些魔怔了。

    为此，齐天几乎每天都会在心中，翻来覆去地问候老家伙祖宗十八代。

    啸天狼满意点头，未再说话，双眼放光地在厅中扫视起来。

    “你，还有你。”他直指宋若兮跟林宛瑜：“我无女不欢，什么样的女人都尝过，就是没尝过豪门千金。你们不仅不用给钱，要是把狼爷伺候舒坦了，以后狼爷会罩着你们。”

    在此过程中，齐天看出，他对姜依雪也很渴望，可是看到她时，他的眼中却露出了忌惮的神色。

    这让齐天愈发迷惑，不知道姜依雪到底是什么来头，居然连眼前的亡命之徒，都不敢招惹。

    他的话让两个被指中的女孩，恐惧至极，脸刷的一下就白了。

    最让齐天郁闷的是，她们都情不自禁地用求助的眼神，看向齐恒。

    林宛瑜会向齐恒求助，齐天自是没啥反应。

    可他是宋若兮的保镖啊！

    放着现成的保镖不要，却去指望齐恒，简直就是在侮辱他的职业。

    齐恒倒是没让她们失望：“狼爷，这么做不妥吧？她们可都不是寻常人，伤害她们会给你带来麻烦啊！”

    啸天狼脸色瞬间阴寒：“你在威胁老子吗？”

    他冷语时，已经有数把枪，齐齐瞄准了齐恒，让他的脸上，都露出了惧色。

    齐恒似乎认为这很丢脸，快速的压抑了恐惧：“狼爷，我不是威胁，而是善意的提醒！”

    啸天狼不屑的冷笑：“老子不需要你的提醒。我看中的女人不管多有背景，也只有两种下场，要么顺从我，要么下场凄惨，甚至包括其家人。当然，跟我做对的人，下场肯定会更惨。”

    这其实就是在间接威胁宋若兮跟林宛瑜，后面的话，则是对齐恒的威胁。

    齐恒还真不敢再说话。

    啸天狼微顿了顿，又道：“好久没遇到对手，我的手有些痒。所以，今天我给你们一个机会。要是你们当中，有人能战胜我，自己不仅不用给钱，还能保一个人，包括我看中的女人。”

    此话落地，齐天眉头微蹙。

    这让他隐隐地感觉到，啸天狼前来，恐怕不仅仅是想要财色兼收，还有可能有其他目的。

    他的话让林宛瑜惊喜，宋若兮则依旧惶恐，面如死灰。

    齐恒也激奋了：“狼爷，此话当真？”

    “当然。要不然的话，我以后还怎么在渝州混？”

    “看来，我今天不仅不用给钱，还能保住一人了。”

    齐恒还真是个装比犯，装起比来都不分场合了。

    他的话让啸天狼的脸上，露出了怒容。

    可是齐恒太激奋了，根本就没留意到，他说完还看向齐天：“你肯定没钱，居然还说自己天生神力，是霸王转世，想跟我决战，既然狼爷开出这种条件，就是你的机会，你敢当先挑战狼爷吗？”

    说这番话时，他很狂傲，也有对齐天满满的不屑。

    齐天笑着摇头：“我还真不敢。”

    他比齐恒更了解啸天狼，这家伙根本没信用可言。

    现在就向他挑战，绝对不智！

    毕竟，里面有太多的人了，一个不好，就会连累无辜，甚至无法保护他想要保护的人。

    齐恒自是不知道齐天的顾虑，他的表现，让他找到了更大的成就感：“怂比一个，有什么资格跟我决战？”

    他轻蔑无比地说完，就看向啸天狼：“狼爷，我让你三招……”

    “艹尼玛比的，再敢在老子面前装比，老子让你血溅当场。”

    啸天狼何许人也？岂能容他装比？

    这把齐恒吓得浑身直颤：“狼爷，我只是敬重你，才有此礼让啊！”

    “老子看你就是个喜欢装比的傻比。别他妈再废话，直接动手吧！”

    齐恒虽然已经压抑了他的情绪，却也心惊不已。

    他不敢再废话，向啸天狼抱了一拳：“得罪了。”

    纵是如此，他还是有难以掩饰的傲然。

    说完，他就向啸天狼冲去。

    啸天狼应该是真的被激怒了。

    当齐恒冲至他身前出手时，他避开他的重拳时也全力出击。

    “砰！”

    “啊！”

    啸天狼本就比齐恒强大，又是凶名赫赫的地下大佬，实战经验何其丰富？

    他轻松避开齐恒的攻击，一拳击中他的胸膛，直接将他击飞出去。

    这家伙的肋骨至少断了数根，也已伤及内腑，受到了极重的内伤。

    齐恒飞退途中，惨叫时嘴里还在喷血。

    所有人更加震惊。

    他们都知道齐恒很厉害，打架从没输过。

    可他在啸天狼面前，连一招都没坚持住！

    原本还满脸惊喜的林宛瑜，瞬间绝望，脸上还露出无比心疼的神色。

    啸天狼拍了拍手，又看向齐天：“你真天生神力吗？”

    齐天连不迭摇头：“不是，只是有点蛮力而已。”

    “哪你要向我挑战吗？”

    “狼爷神功盖世，我只有几分蛮力而已，怎敢跟您挑战？”

    齐天现在的姿态放得很低，此时还有分明的谄媚，让人鄙视。

    殊不知，这是齐天以退为进的谋略，他的目的，就是要让啸天狼放松警惕。

    他小小年纪，能成为令人闻风丧胆的佣兵之王，除实力外，就是他的奸诈。

    齐天为达目的，向来不择手段，让他有个响彻佣兵界的称呼——邪罗刹！
