------------

9　凶残

﻿    对齐天的态度，啸天狼很满意：“算你识时务。告诉我，谁是宋云豪的女儿？”

    齐天心中又是一惊。

    啸天狼前面的行为已经有些古怪，现在又追问宋若兮的下落，必有图谋。

    很显然，想知道他所图为何，那就只能告诉他实话。

    因为他很清楚，只有弄清楚原因，才能解决问题，永除后患！

    齐天谄媚地笑了笑，道：“狼爷，问其他人或许我不知道，但你要问宋小姐，可真是问对人了。”

    这话让宋若兮更惶恐，姜依雪却直接炸毛。

    “齐天，不许出卖兮兮姐。”

    姜依雪虽然很聪明，性格却很直爽，她直接就对着齐天喊道。

    齐天没理会姜依雪，抬手直指宋若兮：“狼爷，她就是宋云豪的女儿。”

    “齐天，你这个畜生、垃圾、王八蛋，我恨你！”姜依雪气极败坏地怒骂。

    其他人也无不愤怒，看齐天的眼神更鄙夷了。

    齐天白了姜依雪一眼：“识时务者为俊杰，狼爷乃当世英雄，自是要如实相告。再说了，就算我不说，其他人也会说。表现的机会不抓住，我不是傻吗？”

    他说这番话时，一幅理所当然的模样。

    姜依雪还想怒骂，却被宋若兮阻止：“雪儿，别跟这种人争辩，省得脏了嘴。”

    “小子，有眼光。”

    齐天的奉承，让啸天狼都很受用，他上前拍着齐天的肩膀，很是赞赏地说道。

    “我只是实话实说而已。”齐天谄媚道。

    就在此时，已经忍住剧痛、不再惨叫的齐恒开口了：“狼爷，如果……没钱给你，你会怎么样？”

    “很简单，废了。”

    “齐天不可能有钱给你。如果你愿意废他四肢，打落他满口牙，爆掉他的舌头，我愿意多给你一百万。”他怨毒无比地说道。

    所有人都不耻齐天的行为，义愤填膺，谁也不认为齐恒的做法不妥，甚至有人露出了解恨之色。

    “我要一千万。”啸天狼直接狮子大开口。

    齐恒直接点头：“可以。”

    齐天却抓狂了：“狼爷，不要啊！我对你如此崇拜，景仰之情如滔滔江水，连绵不绝，你不能这么对我啊！”

    “如果你能拿出一百万，我会放了你。”啸天狼笑道。

    齐天一听这话，直接看向宋若兮：“宋小姐，借我一百万。”

    众人都被恶心到了。

    就连啸天狼的脸上，都露出了憎恶的神色。

    前面才出卖宋若兮，后面就找她借钱自保，脸皮厚得简直令人发指。

    宋若兮满脸厌恶的瞪了齐天一眼：“狼爷，如果你放了我，又能按齐恒的话做，我多给你两千万。”

    “宋小姐，你不能见死不救啊！”

    齐天把他不要脸的精神，体现到了极致，很是抓狂地说道。

    “你这种人渣，活在世上就是浪费粮食。休想我帮你。”宋若兮咬牙切齿道。

    说完，宋若兮又看着啸天狼道：“狼爷，如果价钱不满意，我们还可以商量。”

    啸天狼笑着摇头：“宋小姐比明星还漂亮，要是能来几炮，我都愿意少活十年，又岂会为了俗物而折腰？”

    这话说得很粗俗，让宋若兮满脸通红，也更加惶恐了。

    她的脸上露出了狠色，却没再说话。

    接下来，就是收钱的环节。

    在场的不少人直接转了帐，身上没这么多钱的人，只是打了个电话，也纷纷到帐。

    “好了，除我看中的女人及这小子外，其他人都可以离开了。记住，千万别报警。否则，我会让你们家破人亡。”

    众人如获大赦，全都慌乱离去。

    齐恒两兄弟，也相互搀扶着向外走去。

    “恒哥哥，救我！”林宛瑜骇然，看着齐恒可怜兮兮地求救。

    她话音刚落，啸天狼就冷然地开口：“胆敢废话，老子废你双腿。”

    齐恒连忙道：“狼爷息怒，我不会帮她。”

    说完，他跟齐昊慌乱离去，都有逃命的节奏。

    林宛瑜绝望到了极点，也满脸的难以置信，流下了眼泪。

    她很自傲，也很自我，甚至很自负，齐恒是她心仪的男人，可是在这样的时刻，他却连屁都不敢放一个，对她的打击有多大，可想而知。

    人，很快就走光了。

    让齐天没想到的是，满脸惶恐的姜依雪，居然留了下来。

    “雪儿，你……快离开。不用担心我。”

    宋若兮即便也惶恐无助，却不想连累姜依雪，焦急地说道。

    “不，我要跟兮兮姐共生死。”

    姜依雪骨子里的禀性，表现了出来，很是倔强地说道。

    啸天狼看着姜依雪笑问道：“你真不走吗？”

    可是齐天却能看出，他隐有忌惮的神色，甚至有些头疼。

    “我死也不走。”姜依雪恶狠狠地说道。

    啸天狼也很愕然，愣了愣，神色一狠，这才说道：“既然如此，那就让你取代这个美女吧！老子讨厌哭哭滴嘀的女人，影响心情。”

    说完，他就对着林宛瑜喝道：“你，可以滚了。”

    此时的齐天，眉头轻蹙了蹙。

    啸天狼对姜依雪颇为忌惮。

    能令这种人害怕，他绝逼不敢把姜依雪怎么样。

    现在他居然放走林宛瑜，直接让齐天意识到必有文章。

    再加上前面的不合常理行为，让齐天的心中也充满了好奇。

    林宛瑜听到啸天狼的话，如获大赦，起身就向外快步离去，似乎生怕走慢了，啸天狼会改变主意。

    “你要多少钱，才肯放了我们？”

    待林宛瑜离去，宋若兮看着啸天狼问道。

    “我说过，自己对你更有兴趣，不在乎钱。”啸天狼笑道。

    说完，他就对手下人开口：“把她们带走吧！”

    “是，狼哥。”

    几名男子应了一声，就向两个女孩走去，让她们都情不自禁地颤抖起来。

    就在这时，一直站在啸天狼身边的齐天，突然出手。

    他直接就掐住了啸天狼的脖子，让他无法呼吸，脸色立马就变得有些难看。

    这是一招致敌，只要齐天的手上用力，可以瞬间取他性命。

    “你想干什么？”啸天狼身旁的一名手下，骇然喝问道。

    听到喝问，走向两名女孩的几名男子，也齐齐止步，回首看了过来。

    此时，宋若兮跟姜依雪，也看到了齐天出手，全都震惊在了当场。

    因为此前的齐天，唯唯喏喏，在啸天狼面前，甚至很卑微，她们做梦都不会想到，他居然会对他出手。

    可是一想到此前对齐天的印象，及他对齐昊的悍然出手，两个聪明的女孩，就已经明白，这家伙此前只是在伪装而已，目的就是要让啸天狼大意，突然出手制服他。

    “你没资格跟我说话。”齐天笑着说完，又看着啸天狼道：“相信你应该明白，你的生死已经掌握在我手中，如果你想跟我谈判，就眨眨眼。要是想跟我耍狠，就不要有反应。我会直接取你性命。”

    啸天狼直接眨眼。

    齐天满意地点了点头，手上的力道松开了几分，让啸天狼恢复了呼吸。

    “小子，你这是在找死！”啸天狼直接怒道。

    齐天的脸色，瞬间阴沉。

    他二话没说，左手入怀，掏出了一柄黝黑的匕首。

    那匕首入手的瞬间，其他人都能感觉到阴森的气息，特别是刃口，更是透射着锋锐的寒芒，让人望而胆寒。

    最让众人震骇的还是，齐天居然毫不犹豫地用匕首，刺入了啸天狼的右眼，让他都发出了凄厉的惨叫，血流满面，看起来异常恐怖。

    齐天太了解这种人了。

    对付他们，必须比他们更凶更狠！

    啸天狼不愧为地下大佬，片刻间就忍住剧痛闭了嘴。

    “我就算真是找死，肯定也会让你死在我前面。说，你此来的真正目的是什么？如果我认为你欺骗我，后果自负。”

    齐天说着话时，匕首已经横在啸天狼的左眼前。

    这节奏相当明显，只要齐天认为啸天狼在骗他，会再次戳瞎他的左眼。

    啸天狼也彻底怕了。

    他摸爬滚打了这么多年，什么人都见过，已经看出，他是个凶残的角色。

    偏偏他此前还被他迷惑，根本没把他当回事，导致他阴沟里翻船，生死都握在了他手中。

    “好，我说。”

    啸天狼不再耽搁，直接就开始诉说起来。

    原来他是被林博远收买，前来此地即是为发笔横财，也是为了抓宋云豪的女儿。

    而且，此前开出决战的条件，及刻意说看中了林宛瑜，也是为了针对齐恒。

    至于目的，他不得而知。

    齐天却很清楚，这是老奸巨滑的林博远，想趁机试探齐恒禀性，如果他对他的孙女见死不救，就能让他孙女死心，不至于遇人不淑。

    啸天狼也不知道，林博远抓宋若兮的目的。

    当然，线索太少，齐天也无法猜测林博远的用意。

    一切都得到了合理的解释，也解开了齐天心中的迷团，自然知道这并非虚言。

    “小兄弟，我已经如实相告，你还是放了我吧！”最后，啸天狼看着齐天道。

    齐天不屑冷笑：“当老子傻比吗？要这么放了你，我还有命活着离开？”

    冷语声落，匕首一挥，齐天直接割去了啸天狼的左耳。

    “这是你把老子当成傻比的惩罚。”齐天又淡然说道。

    此时的宋若兮跟姜依雪，都满脸的惶恐。

    即便齐天是在对恶人凶残，但她们终究是女孩子，面对这残暴血腥的情景，也心惊胆颤。

    特别是十几柄枪，现在都齐齐地瞄准齐天，更让她们忧心无比。

    毕竟，她们都已经明白齐天是什么人，可不想他有什么闪失，而眼前的局面，他却随时都有可能丢掉性命。
