------------

第1章 好心肠的马克

    “人这一辈子都在高潮与低潮中浮沉，即便拥有再高的修养，也无法廓然无累，真正解脱……”

    脑中反复回响着父亲临终前的话。

    意识一点点回归。

    但大脑却像是被强行剖开后灌入了铅液，越来越沉，越来越痛。

    痛！痛！痛！

    仿若水滴石穿，巨大的痛苦骤然冲破了某个界限。

    苏闲猛地睁开双眼，眼角像是撕裂般剧痛。

    悬于头顶的魔管灯在旋转摇曳，昏黄的灯光穿过透明的灯罩，撒下一片迷离的网。

    疼痛逐渐缓解。

    苏闲撑着额头，从地上吃力爬来，眼中尽是迷茫。

    “我还活着，怎么可能？这里是……嘶！”

    他突然捂住口鼻，极其突兀地向后猛退几步。

    在其身前几步之外，竟是躺着一具尸体！

    这尸体皮肤苍白、形容枯槁，没有眉毛，没有头发，白底蓝杠的病员服套在身上，像是监狱里的囚服。

    苏闲死死地盯着这具尸体，目露惊悚。

    没有人比他更熟悉这具尸体。

    他对这具尸体的熟悉程度远远超过这个世界上的所有人。

    因为这具尸体，就是他自己的。

    他正站在自己的尸体前，盯着自己的尸体看。

    ……

    “我已经死了？那我现在是谁？”

    ……

    大脑疯狂转动。

    记忆中最后的画面，是病房中亲人们的脸。

    有人悲伤，有人沉痛，但也有人露出了解脱的倦容。

    长达十年的挣扎，还是没能逃过死神的追捕。

    这具被病痛折磨了十年的身体，最终还是永远闭上了眼睛。

    ……

    更多的记忆突然涌出。

    这些新的记忆零零碎碎，模糊不清。

    但显然不是属于他的记忆。

    “是我现在这具身体的记忆吗？究竟是发生了什么？总不会是这具尸体的原主看我快病死了，就主动把身体借给我用用吧？那可真是好心呐。”

    记忆在一点点变得明晰，但依旧混乱。

    苏闲摇晃着脑袋观察四周。

    ……

    他似乎在一间密室里，密室的入口是从上方延伸下来。

    从入口下来，左手边是一个大型书架，书架上摆放着大量的古代文献和杂书典籍。

    右手边是一个陈列柜，柜子里塞满了模样古怪、散发着陈旧气息的各种古物。

    而在正对面，则是一张长桌，配套的椅子被推到了角落。

    桌子是实木制作的，年代久远。

    桌子的一角放着几本叠在一起的书，旁边是塞满笔的笔筒、黑色和红色的墨水，以及一面边框用黑色金属扭曲成古怪纹路的圆镜。

    而在桌子中央，则有一个笔记本、一支钢笔和一张羊皮纸。

    羊皮纸上刻画着像是魔法阵的诡秘图案，图案上面摆放着三样东西，分别是一块怀表、一枚钻石和一颗骰子，刚好凑成三角。

    苏闲走近陈列柜，看向圆镜。

    圆镜反射着昏黄的灯光，像有恶魔在微笑。

    镜子里的他有着微卷的酒红色短发，较为深邃的眼窝，深黑色的眼眸和淡淡的黑眼圈，鼻梁挺而不高，皮肤白皙细腻，整个脸型和他自己的脸有着一定的相似度，但并不一样。

    “他叫马克。”

    “长相和我有七分相似。”

    “这是巧合，还是必然？”

    随着记忆逐渐清晰了一些，苏闲终于有了点头绪。

    马克·盖侬，是这具身体的名字。

    这里已经不是原来的世界。

    “马克是隆恩王国盖侬家族的成员，其父亲是王国中的一名男爵，但马克还有一个哥哥、一个姐姐，因此马克仅仅是男爵家次子，并无爵位继承权。他现居于沿海城市布鲁特，就读于布鲁特高等学院三年级，兼营一家稀宝古物店，爱好是研究和收集古物，擅长古物鉴定，女友分别是……”

    “我现在在他的身体里，那他呢？在我的身体里？”

    苏闲不由得再次转向那具躺在地上的尸体。

    无论怎么看，那具尸体都已经因为绝症而病逝。

    ……

    “记忆有残缺。虽然还不清楚这马克究竟是为了什么，但他似乎是进行了某种神秘的献祭仪式，才最终造成了现在的结果。”

    苏闲拧紧眉头，用力揉了揉太阳穴，想要从马克的记忆中找出答案。

    但没有成功。

    灵魂与肉体之间有着不可分割的纽带，灵魂与肉体的分离会对脑部的记忆造成不确定的损害。

    除了文字、语言之类的基础记忆之外，源自马克的记忆并不清晰，尤其是最近几天的记忆，特别模糊。

    长桌后的墙壁上挂着日历：1818年7月7日，周日。

    一周之前，马克还是布鲁特高等学院的一名正常优等生，他与一般学生之间的不同仅仅是在于这间位于学院街角的稀宝古物店。

    这间稀宝古物店，店如其名，以稀有宝物和古代物品的交易与鉴定为业。

    马克虽然不能继承父亲的爵位，但好歹是男爵家系出身，良好的出身让他拥有了较为充裕的资金，不但能在学院街上买下这间昂贵的店面，而且还不用过分担心盈亏问题。

    古物收集是他的嗜好，古物鉴定是他的专业。

    布鲁特高等学院每周上课三天，课外实践两天，休息两天，他便利用实践和休息的时间来经营这间古物店。

    长时间的经营虽然没能让他在圈子里闻名，但却让他在学生中建立了一定的名气。

    英俊、阳光、有出身、有能力、有财富，这样的他自然会散发出迷人的魅力，吸引那一只只流萤往身上扑来，因此他的交“友”关系非常广阔。

    变化出现在这一周，从马克得到一张羊皮纸开始。

    苏闲整理记忆，目光转向了书桌上。

    看向那里的笔记本和羊皮纸。

    笔记本摊开着，上面有着娟秀的字迹。

    隆恩王国建国在诸神时代末期，使用的语言文字都是由当时自称为“神”的超凡生物所带来的因菲斯特语，这是一种与英语相似，但是由三十六个音节字母组成的语言文字体系。

    苏闲虽有马克记忆，却还未完全消化，看这些字时就像在看翻译文，显得有些生涩。

    但他还是勉强读了出来。

    内容只有一行。

    “今夜之后，我不再是我。”

    ……
