------------

第10章 封印之盒

    奥古斯塔是个探险家——这是表面上的职业，他其实是个盗墓贼。

    这个时代从事考古行业的人，多少会和这些盗墓贼打些交道。

    盗墓贼固然为人所厌，但他们世代经营的盗墓技术一直领先于官方的考古发掘技术，无论是哪个国家，都有对盗墓贼的盗墓技术进行称颂的人。

    更何况这个世界因为曾经有过神术、魔法等超自然力量的存在，所以那些古代陵墓都是异常危险，若是没有专业的盗墓人员随队，那些考古专家几乎不可能深入陵墓。

    马克跟随巴克教授，就曾经在一队盗墓贼的帮助下进入过某个小型陵墓，并从中挖掘出了不少的宝贝。

    而这个世界因为经历过诸神时代的战乱洗礼，大量从古代传承下来的国度都在战乱中被彻底毁灭，现在除了几个依然残存的老牌国度之外，基本都是诸神时代末期新建的王国。

    所以那些古代王国的陵墓就成了无主之物。

    既然是无主之物，自然是谁挖到就属于谁，而不必上交国家。

    这也导致了这个时代的古物交易非常兴盛，专业的古物鉴定师也就特别受人敬重。

    马克之前的志愿就是成为一名专业的古物鉴定师，可惜他还未出师，却已出事。

    ……

    1818年7月1日，也就是上一周的周一，凌晨一点。

    马克按照先前的约定，摸黑去了巴克教授在学院街上的一套租屋。

    而约定好一起去那套租屋的，一共有七个人。

    这七个人分别是马克自己、巴克教授、奥古斯塔、历史系的另一个教授加勒夫、古物商人乌梅、探险家利安华、古物鉴定师沃尔玛。

    后来，七个人到了六个。

    古物鉴定师沃尔玛，托古物商人传来口信，说是他今夜有另一宗非常重要的生意要接，所以鸽了。

    不过少了一个古物鉴定师，并无大碍。

    毕竟剩余六人中的两个教授和马克都是做这一行当的。

    他们要做的事情就是对奥古斯塔带来的“千年古物”进行鉴定和估价。

    之所以约在凌晨一点，是奥古斯塔自己提出的条件。

    那天凌晨，六个人聚集在租屋的内厅里，奥古斯塔在所有人的注视下取出了一个尘封已久的木盒。

    木盒上贴着封条，封条上刻着神秘文字。

    马克辨认不出那些不知年代的神秘文字，但巴克教授恰巧接触过。

    ……

    办公室里，巴克教授低声问道：“还记得那盒子上的封条吗？”

    苏闲自然是不记得的，所以……他还是点了点头。

    巴克教授便从办公桌的抽屉里取出一本笔记，在桌上翻开。

    他指着笔记本上的几行字，说道：

    “我用了三天的时间，终于将它完整翻译了出来。奥古斯塔说那盒子是从一个千年陵墓中挖出来的，但盒子封条上的文字却不只有千年历史，它距今至少有三千五百年，也就是纪元历前一千七百年。”

    “尽管我们现代的人恐怕难以相信，如此久远之前便有着如此完整而富有美感的文字体系，但实际上确有其事。”

    “我在课堂上应该跟你们讲过，诸神的降临虽然给人类带来了巨大的灾难，但不能否认有一部分神依然为人类做出了贡献。就比如其中一个对文字异常着迷的神，她在诸神时代启用我们现在根本无法想象的、能够照见过去的法术，将过去一部分的文字提取了出来，并摘取了其中最为完整的一种文字体系，在整个世界普及开来。那种文字，就是我们现在正在使用的因菲斯特语。”

    “通过那些文字的存在年代，我们可以判断出，人类的文明应该经历过不止一次的爆发与毁灭，但每一次毁灭之后都在废墟中完成了重建，可见人类……”

    眼看巴克教授不知不觉间进入了教学状态，苏闲连忙提醒道：“教授！”

    巴克教授眨了眨眼，回过神来：“继续讲封条上的文字吧。奥古斯塔不允许我们拆开盒子，所以我们只能通过封条上的文字和盒子的材质、外观等进行推敲和鉴定。加勒夫描下了盒子上的雕纹，乌梅承诺找出盒子的材质，利安华则负责去打听关于那个千年陵墓的来历，而我则是负责对这封条上的文字进行翻译。”

    历史系教授加勒夫、古物商人乌梅、探险家利安华。

    马克的记忆里早就出现过这三个人的名字，苏闲自然也就能认出，他通过巴克教授透露的信息在脑中进行了事项还原，大致上了解了有这么一件事。

    而后，他方才认真地看向巴克教授拿出来的笔记本。

    笔记本上有两行字，上面一行是巴克教授从封条上描下来的远古文字，下面一行则是他参照文献翻译出的内容。

    “恒久、生疏、赤红。”

    ……

    没有“献祭”、没有“神”，也没有“稀有”、“祭品”这样的关键词。

    苏闲真正皱起了眉头。

    他原以为这什么盒子肯定和羊皮纸有关，而且越到后面就越有这种感觉，却没想到最后会是这样的结果。

    “难道这件事其实和羊皮纸无关？马克是在这之后才接触的羊皮纸？”

    情报确实有所增加，但疑惑也在增多。

    苏闲没有做声，继续等待着巴克教授的讲述。

    “你看到了吧。”巴克教授说道，“这就是我耗费了整整三天时间才翻译出来的结果，但我至今未能理解，这三个词是如何联系在一起的，又最终构成了什么含义。但……”

    苏闲看向他。

    他沉声道：“但这并不是现在最重要的事情。奥古斯塔既然已经死了，他留下的委托自然也就没有继续下去的必要。我现在担心的是，有人盯上了我们。”

    苏闲：“谁？”

    巴克教授只是摇头：“我之前没有告诉你。其实，加勒夫也已经死了。他的尸体在三天前被发现，是查理斯警官来通知的我们。”

    苏闲快速问道：“那乌梅女士、利安华先生呢？”

    巴克教授不禁举起双臂，捂住脑袋：“我不知道，真的不知道。从三天前知道加勒夫也死了之后，我就一直在尝试联系他们。如果不是你今早突然来上学，我甚至以为你也已经……”

    苏闲能感觉出巴克教授的担忧和害怕，他伸出手按住他的肩膀，试图安抚他的情绪。

    ……

    【PS：每次打开作家助手app，总是能看到熟悉的人，熟悉的名字在投推荐票，尽管没交谈过，却已相识许久。】
