------------

第96章 触发

﻿    蛛网上挂着的那三个人，全都是低垂着头，四肢被拉伸成“十”字形，像在受刑。

    苏闲正在考虑是否要上去将他们解下来，三人中的乔安娜便是悄然睁开眼睛。

    在这一片寂静中，她的变化尤其明显，那睁开的眼中闪烁着冷光，两颗眼珠咕噜噜地转动了一圈，突然鼓胀而出，似要脱落下来一般。

    和乔安娜关系较好的几个女生猛地捂住嘴，面露悲色。

    而睁开眼睛之后的乔安娜，立刻便收拢双臂，扯断网线，让身体自由落下，触及地面，然后翻开眼皮，猛地盯向苏闲以及他身后的人。

    不可避免，众人略微骚动。

    苏闲略微吸气，没有等乔安娜袭击上来，而是主动向前迈步，逐渐逼近。

    乔安娜低垂下头，伸长脖子向他发出嘶吼。

    那原本相当娇美的嗓音在这时候显得异常渗人。

    但在这一瞬间，苏闲脚下用力，突然加快速度，以最直接的手段将她双臂抱住、压下！

    他没有因为对方是女性而留手，硬是将其压倒在地，后脑与地面相撞，发出一声沉闷的响声。

    “还有铁链吗？”

    他也不回头，大声问道。

    “我，我们这就去拿！”

    几个仆人连忙应道，随后便立刻跑回二楼，寻找类似的物品。

    苏闲一边压制着乔安娜，一边仰头看着还未睁开眼睛的另外两人，心思转动。

    乔安娜和费恩三人的异变如出一辙，显然是出于同样的能力影响。

    只是将他们变成怪物的人，究竟是出于什么目的？

    就像犯罪总要有个动机，无动机犯罪毕竟属于少数。

    除了动机之外，可以思考的还有作案能力。

    能做到这种事情的人，显然是拥有超凡力量的超凡者。

    而就他目前所见，超凡者一般分为两种，一种是本身具有超凡力量的，另一种是依靠外物获得超凡力量的。

    如果是后者的话，他能借用《罗●的卡册》轻易找出。

    前者的话，就有些难了。

    在场的学生中拥有超凡物品的，除了芙兰之外，就是哈瑞，以及……莉莉·弗雷德里克。

    没错，莉莉是有超凡物品在身的！

    苏闲从来到这古堡之后便已经侦测过，后来得知莉莉是弗雷德里克王国最后的王储，也就释然了。

    如果一个诸神时代的王国最后的王储都没有超凡物品，那反而有些奇怪。

    他原本以为莉莉应该掌握有超凡力量，所以没有急于出手，现在看来她本人或许并不知道那件不知名的物品中蕴含着超凡力量。

    ……

    思索中，几个仆人已经将铁链拿了过来。

    苏闲就将乔安娜用铁链捆住，再把网上挂着的另外两人也一一解下，用铁链捆住。

    忙完这事后，苏闲站起来问向莉莉：“你这城堡里，还有其他人在吗？”

    莉莉皱着眉扫视四周，半晌后说道：“除了读书室里的那几个之外，其余人都在这里……不对，还有个亚伯！”

    “亚伯？”

    苏闲敲了敲脑袋，想起了那位看守古堡的老人。

    “他在哪里？”

    “门口看守室的旁边有一个房间，是他的卧室。”

    莉莉思索道：“这么说来，城堡内发生了这么大的事，亚伯却一直没有出现，难道他已经……”

    苏闲微微摇头：“去看看吧。”

    无论如何，就算这事和亚伯没有关系，也有必要确保他的安全。

    莉莉没有反对。

    两个仆人被留了下来，受命看守乔安娜三人。

    其余人则继续沿着走廊往前走。

    从他两栋建筑之间穿过，便到了门庭之前。

    古堡门内的这庭院里种着一些花草，空地上还有一张石桌和几个石墩。

    基本上，如果没有人来住，这庭院就是看守人亚伯的活动范围。

    而在城堡大门后面的一个房间，就是亚伯的房间。

    众人一路警惕，却意外地没有遇到任何诡异之事。

    苏闲在走廊尽头的台阶前停下脚步，抬头看向四周。

    他微微蹙眉，感觉到一些异常的气息。

    这是源自于“龙脉法师托科·斯卡特”的灵觉。

    “前面有陷阱？”

    ……

    莉莉看他突然停下，下意识地问道：“马克，你发现了什么？”

    苏闲微微沉吟，抬手示意她往后退。

    莉莉没有犹豫，立刻开始往后退，连带着后面跟着的所有人也都是向后退去，一直退到两三米之外。

    人群中，温蒂学姐看着他，眼中充满担忧。

    红玫瑰抱胸而立，目露警惕但冷静地观察着四周。

    芙兰握着一枚玉佩，嘴唇不停在动，似乎在祈求些什么。

    但其余大部分人都只是纯粹的紧张，他们无法断定接下来会遇到什么，只能将希望寄托在苏闲身上。

    苏闲将手合上，思考着要不要在这些人的面前将《罗●的卡册》取出。

    最终他没有那么做，而仅是借着夜色的掩护，将手伸入到从读书室里出来时顺手拿上的牛皮包里，在这其中将《罗●的卡册》召唤了出来。

    不需要去寻找，卡册便随着他的意念自动翻开到某一页，他伸出手指将“逆转的倒吊者”夹住。

    细数他现在拥有的所有技能卡，这张“逆转的倒吊者”是唯一一张不会被一般人的肉眼识别的。

    尽管他已经在这些人的眼前表现出了超凡的力量，但那仅限于身体方面的格斗能力，也因此才会如此容易地被人接受。

    这个世界上因为体质血脉的原因，拥有强大身体力量的人，其实并不鲜见。

    只要不弄出太夸张的技能光效，总能唬弄过去的。

    那要是唬弄不过去？

    当然只能算了。

    苏闲将“逆转的倒吊者”收入掌心，从牛皮包里取出，而后主动往前踏入。

    一个台阶。

    两个台阶。

    到第三个台阶的时候，一种难以言喻的恐慌感突然之间便从外钻入头皮，让他一瞬间停下脚步。

    似乎再往前走上一步，陷阱就会被触发！

    他寻思片刻，又将手伸入牛皮包中，从中取出了第二张卡牌。

    ——No.20 残暴的兔头人。

    ……

    【PS：12月1日凌晨上架，提前求一下订阅吧，希望到时候别太惨，实在是扑不动了。蛋疼，不知不觉又写成了小众文，月入五百真快乐。】
