------------

第97章 意识流战斗

﻿    “胆小的兔头人，也有残暴的时候。”

    ……

    这张“残暴的兔头人”属于召唤卡，能召唤出一只存在时间为30分钟的兔头人。

    它的能力评级只有一颗星，这意味着召唤出来的兔头人只能是一头杂鱼怪，而且它是一张消耗卡，使用一次之后就会彻底消失。

    显然，这张卡的价值并不高。

    但这并不意味着它没用。

    一件道具有没有用，并不取决于它本身，而是取决于使用它的人。

    ……

    苏闲将“残暴的兔头人”取出之后，便眯起眼，将卡牌的正面对准庭园，默念了一句：

    “出来吧，兔头人！”

    一道微不可察的光辉闪过，他手中的那张卡牌就瞬间化为虚无，而在距离他仅有两三米距离的半空中，便是突然钻出了一只仅有半人高的兔头人！

    那兔头人的红色眼珠里散发着血气，它刚落地便发出一声嘶吼，狂躁的气息弥散开来。

    苏闲立刻“吓”了一大跳，猛地向后倒退两步，重回台阶之下。

    他身后的那群人在发现有只兔头人身的怪物突然出现，也都是低呼出声，场面躁动。

    然而这仅仅是开始。

    下一刻，陷阱触发了！

    毫无预兆的，突然便有大量的丝线从庭园的四个角落喷射出来，那兔头人还未来得及有所动作，就被这丝线缠绕包围，只漏出一颗硕大的兔头！

    紧接着，庭院的地面突然浮动，凸起的泥土形成一张巨脸，凹陷下去的巨口猛然一吸，竟是将那兔头人整个吸入了口中！

    ……

    苏闲能感觉到兔头人的生命在消逝，他面色严肃地往后再退几步。

    那张巨脸在将兔头人吞噬进入之后，便是顺势钻出地面，扁平的巨脸之后是粗长的脖子，然后出现的是相对脖子和脸而言，极为细小的身躯。

    那是依然穿着衣服的人类身躯，驼起的背部仿佛山峰，弯曲如蛛腿的四肢趴在地上，以极其不科学的承重托着脖子和巨脸。

    随着大量的泥土从其身体抖落，苏闲等人是终于能够看清那在紫色月光下隐隐现出的脸部容貌。

    ……

    “亚伯。”

    莉莉苦涩道。

    事件的源头似乎终于出现，但没人知道亚伯为何会变成如此恐怖而畸形的怪物。

    惊惧于这副形象，学生们不由自主地往后倒退。

    人群再次往后退出数米，几乎到了那身后建筑的屋檐下。

    原地便只剩下呆立在那的莉莉和少数几人。

    ……

    苏闲对这亚伯倒是没有什么感情，只是在这亚伯出现之后，卡册的书签却并未指向他，而是依然指着身后的人群。

    这让他略感怪异。

    这似乎意味着亚伯的体内并没有导致其变异的稀有素材？

    《罗●的卡册》一般不会对生体产生感应，但会对一些引发变异的特殊器官或者部位产生感应。

    那些器官还未完全融入生体之中，近似独立的个体。

    思索中，苏闲捏住了“逆转的倒吊者”。

    启用这张卡牌之后，他便能看到一些灵魂层面的东西。

    随着精神力的提高，还能隐约感觉出对方的精神力强弱。

    意料之外。

    这亚伯的外形固然变得相当恐怖，但其精神力却反而变得衰弱。

    其中原因不明，但这无疑是件好事。

    苏闲立刻使用“逆转的倒吊者”，尝试支配亚伯的灵魂。

    效果拔群！

    亚伯才刚刚露头，还没有任何发挥，其身体便突然一顿，眼中的混乱和疯狂瞬间消散，变成了一条彻头彻尾的咸鱼。

    于是在这浓浓夜色之下，便出现了相当奇妙的一幕。

    寄托着众人希望的贵族青年默不作声地站在那里，由人变成的恐怖怪物在即将发威的瞬间僵住。

    画面就这样定格，许久之后一直未变。

    逐渐的，恐惧减弱，各种各样的多余想法从脑中迸出，但又偏生不敢出声。

    几个喜欢看幻想类小说的学生都不禁想到，难道这就是传说中的意识流战斗？

    ……

    “啊！”

    苏闲突然夸张地大叫一声，捂住胸口向后倒退两步，脸色有些难看。

    他身后的莉莉虽是不明所以，但还是冲上来将他扶住，担心道：“没事吧？”

    苏闲痛苦道：“还好。刚才我的意识被拉扯到了一个神秘的地方，这怪物……亚伯召唤出了大量的怪物向我袭来，但都被我击退……”

    莉莉道：“那他现在？”

    苏闲说道：“我找准机会打爆了他的脑袋，但那好像并不是真实的世界，我也不清楚具体情况。”

    莉莉明显感到不解，但又不好多问：“那我们现在该怎么办？”

    苏闲努力站直身体，艰难道：“抓住机会，给他一刀！”

    这还用我？

    都开大控住了，补人头都不会吗？

    ……

    莉莉拧起眉头，低声道：“他没救了吗？”

    亚伯毕竟在弗雷德里克家族工作了这么多年，没有功劳也有苦劳，她依然想要抢救一下。

    苏闲表示理解：“你可以问问他。”

    “啊？”

    莉莉显得异常惊讶：“问，问问他？”

    “嘶——”

    苏闲发出痛苦的呻吟，又往后倒退了两步，让莉莉独自一人面对那亚伯。

    莉莉转头看着他，又看了看更后面的一群人，整个人都呆住了。

    但她最终还是回过头去看向亚伯，咬牙道：

    “亚伯，你还有救吗？”

    问出这句话时，她感觉自己在外人眼中的智商起码降低了两个层次。

    ……

    然而出乎意料的是，亚伯竟然真的回答了！

    “我不需要救。”

    声音很怪异，但至少听得清。

    莉莉虽然感到很荒谬，但立刻抓紧机会追问道：“你怎么会变成这样？”

    亚伯毫无情绪波动地说道：“神抽出了我的罪，赐予我宽恕，我获得了升华。”

    莉莉惊讶道：“升华，你这是升华？”

    亚伯：“是升华。”

    莉莉越发感到不可思议：“你这是堕落，亚伯！”

    亚伯：“不，你也会获得升华。”

    ……

    这话音未落，古堡上方的虚空之中突然产生出涟漪，那只巨大的眼睛再度睁开。

    ……

    莉莉突然看到白色的丝线在眼前飘动，她猛地一低头，竟发现那些丝线是从自己的身体各处钻出。
