------------

第98章 互相凝视

﻿    从身体各处钻出的丝线在空中穿梭，附在丝线之上的白光散发出层层氤氲。

    莉莉站在那里，看着身边游动的丝线越来越多，眼中逐渐生出惊恐，双手却是不由自主地张开来，像是要迎接些什么。

    炫目而华丽，诡谲而森然。

    ……

    那古堡上空的巨大眼睛缓缓转动着，它身后的夜空显得越发深邃。

    ……

    “莉莉。”

    梅姨在惊呼中伸出手，但她紧接着便发现自己的手臂之中也是钻出了丝线，之后丝线越来越多，从身体各处钻出，如炫光般在其身边游动。

    不仅仅是她。

    她身边、身后的人，也都是突然发现一条条发着白光的丝线从体内钻出，在人群间穿梭不断。

    “这是什么？”

    “为什么会有线钻出来？”

    “别再出来了！”

    刚刚才减弱一些的恐惧突然便爆发出来，许多人都是当场发出惊呼，他们不停地转动着身体，目光扫过自己的身前、身后，却只看到越来越多的丝线出现。

    就连有稀有物品傍身的芙兰也未曾幸免，红玫瑰维拉的脸色也逐渐变了。

    他们再也淡定不能。

    ……

    苏闲的身体之中同样有丝线钻出，只是和其他人相比之下，那些丝线要更少一些，也钻出的更慢一些。

    他初时以为是亚伯脱离了控制，但亚伯依然一动不动，却并未挣脱“逆转的倒吊者”的支配。

    整个庭院之中都飘舞着发光的丝线。

    就像是亚伯所说的那样:

    神抽出了我的罪，赐予我宽恕，我获得了升华。

    ……

    苏闲转动视线，从每一个人的身上扫过。

    时间点滴流逝，方才的惊呼、躁动仅仅持续了半分钟不到，便诡异地平息了下来。

    除了他以外的所有人，都是张开双臂，仰起头来，像要迎接灵魂的升华。

    他们脸上的惊恐逐渐消失，只剩下安详与喜悦。

    那些发光的丝线在空中结成了网，向四面八方铺展看来。

    网中的人被吊起，成“十”字形挂在网中。

    就和费恩、乔安娜等人完全一样。

    四周没了声音。

    这庭院仿佛成了蜘蛛的巢穴。

    丝线还在发光，但已逐渐暗淡。

    ……

    苏闲猛地抬头问道：“亚伯，这就是你所说的升华？”

    亚伯毫无波动地说道：“神说是升华，那就是升华。”

    苏闲一时语塞。

    这古堡的看守人似乎已经成了某个神的盲信徒，从根本上被改变了观念。

    他脑子急转，突然问道：“那你的神呢？”

    亚伯依然没有迟疑：“神，在上面。”

    上面？

    苏闲猛的抬头往上看。

    那只巨大的眼睛顿时便映入了他的视野！

    真的就在上面？

    看到那只眼睛，他的脑中猛然回忆起猫女蒂娜临死前的话：

    “有只眼睛，有只眼睛在天上盯着你，我怕，很怕。直到那只眼睛没了……”

    ……

    该不会，就是这只眼睛？

    就是这只眼睛在马克从下水道中出来之后，便一直注视着他？

    就是这只眼睛给马克带来了巨大的恐惧，以至于宁愿舍弃自己的一切也要获得新生？

    ……

    无法定论。

    但不是没有可能。

    大量的思绪在脑中翻滚，苏闲猛地伸出手来。

    牛皮包中的《罗●的卡册》瞬间消失，再出现时已经悬浮在了他的手心之上。

    眉间的神徽随之亮起，炽亮的光辉遍及全身。

    那几条从体内钻出的发光丝线，在神徽的照耀之下，顷刻之间如雪般消融。

    “有用？”

    苏闲不禁松了口气。

    但高空之上的那只眼睛却似是感应到了神徽的气息，它转动眼珠，目光扫过庭院，已经遍布庭院的蛛网顿时震动起来。

    片刻之后，丝线寸寸断裂。

    原本需要一段时间才会异变苏醒的那群人，瞬时间睁开眼睛。

    那睁开的眼中充斥着疯狂，眼珠子绕着眼眶咕噜噜地转动，鼓胀突出。

    他们自己扯断了缠在身上的丝线，从空中跃入地面，而后一个个伸长脖子，垂下双臂，转动身躯，看向同一个方向。

    ……

    在目光聚集的中心，苏闲警惕攀升，霎时间挥动“逆转的倒吊者”，无形的力量由此扩散，笼罩了整个庭院。

    那高空之上的眼睛显然是想要操纵这些异变后的人来对他进行攻击。

    但他不可能任由此事发生。

    一个个虚幻的灵魂从那群人的身体内浮现，就像是被无形的钩子勾住了后颈，强行扯出。

    一根根漆黑的木桩从脊椎之中立起，那些灵魂的双手被缚在木桩之上，双脚也同样如此。

    而后，木桩开始逆时针旋转。

    整整一百八十度之后，所有人的灵魂都被倒呆在了木桩之上。

    在夜色笼罩之下，仿佛灵魂的墓场。

    ……

    做完这一切，苏闲再次抬头看向那高空之中的巨大眼睛。

    他在思考这眼睛究竟是什么？

    是亚伯口中的神，还是别的什么？

    也在思考该如何对付它。

    但那眼睛所在的位置实在太高，以他目前的能力，根本触及不到它。

    ……

    而那只眼睛也不再转动，仅仅是在高空之上紧盯着他。

    两者的视线相对，似乎都在观察着对方，思考着同样的问题。

    这相互之间的凝视足足持续了超过五分钟。

    苏闲的眉头微微抽搐，忽然动了一下。

    就是这一下之后，那眼睛突然闭上，高空中只剩下一道融入夜色的裂缝。

    但旋即之后，那裂缝也快速消失。

    再也没了气息。

    ……

    苏闲将垂至眼角的发丝拨开，刚刚有风将发丝吹到眼角，弄得他有些痒。

    ……

    之后，那只巨大的眼睛便再也没有出现。

    给人的感觉，就像是被吓跑了？

    苏闲虽然不解，但当下却没有闲暇去思考那么多。

    他转向庭院中的其他人，目光逐渐聚集到其中两个人的灵魂之上。

    莉莉·弗雷德里克和维拉·格莱斯顿。

    这两个人的灵魂都是异于常人。

    莉莉灵魂的眉心之上，凝聚着一片模糊的黑影，那黑影隐隐有眼睛的轮廓。

    维拉灵魂的身体之上，则是缠绕着一条赤红的蛇！

    那蛇栩栩如生，艳丽而狰狞！

    【PS：小黑屋，你已经长大了，可以自己码字了。】
