------------

 第99章 旋转的纽带

﻿    从表面上看，莉莉更像是受到了诅咒。

    而维拉……

    她是超凡者？

    苏闲一瞬间愣了一下。

    如果说芙兰是超凡者，他倒是并不会如此惊讶，毕竟芙兰有稀有物品在身。

    但这维拉·格莱斯顿，可从来没有展露过异于常人的能力。

    “或许只是没有在我眼前展露过？”

    苏闲再次瞅了一眼维拉灵魂上的那条赤色大蛇。

    这蛇的颈部有皮褶，类似眼睛蛇，但其头顶有微小起，像角、更像王冠。

    看得久了，他突然感觉这蛇……很美？

    “难道是单身久了，看什么都眉清目秀？”

    苏闲猛地回过神来，略微摇头。

    现在显然不是研究这蛇的时候，维拉可能是超凡者的事实固然让他惊讶，但莉莉灵魂上的那片黑影，才更需要注意。

    那片黑影有些模糊，边缘有黑色在向外溢散，但若仔细观察，会发现它越发的像一只闭着的眼睛！

    苏闲刚刚才和一只眼睛互相凝视了那么长时间，自然会对形似眼睛的东西更为敏感。

    他转过身看向那片黑影，想伸手去触摸，但手指意料之中地从那片黑影之中穿透了过去。

    那是附着于灵魂之上的污秽，并无实体。

    而既然无法通过触碰来吟听它的描述，就只剩下最后一个方法了，那就是……直接问！

    苏闲略微斟酌，便问道：“你受到过诅咒？”

    莉莉说道：“没有。”

    这种回答通常代表着两种可能，一种是她确实没有受到过诅咒，另一种是她并不知道自己受到过诅咒。

    苏闲想了想，便又问道：“你是否见到过一只巨大的眼睛？”

    这一次，莉莉回答道：“有。”

    “果然有！”

    苏闲顿时感觉到自己发现了关键点，他立刻便又道：“是在哪里见到的？”

    莉莉说道：“在梦里。”

    “梦里？”苏闲不禁眉头微蹙，“它在梦里对你做了什么？”

    莉莉说道：“它在看着我。”

    苏闲疑惑道：“就只是在看着你？”

    莉莉说道：“是的。”

    苏闲揉了揉太阳穴，精神略感疲惫。

    “逆转的倒吊者”能支配人的灵魂，使人失去一切冲劲，不会主动去做任何事，自然不会有说谎的念头，但这会让人在回答问题时显得非常生硬。

    所以想要在这种状态下问出自己想要知道的正确答案，很是需要一些提问技巧。

    过了一会儿，他换了一种方式问道：“那只你在梦中见到的巨大眼睛对你造成了什么特殊的影响？”

    ……

    莉莉终于将她不久前刚刚意识到的东西说了出来：“它让我醒来之后喜欢上了马克。”

    ……

    非常直白的回答。

    虽在意料之外，但却又在情理之中。

    结合之前的遭遇，苏闲很快理清了思绪。

    “这探究到最后，结果今晚之事根本就是冲着我来的？”

    他转头看向那一个个被倒吊在木桩上的灵魂，最后将目光停留在异变成恐怖怪物的亚伯身上，心中忽然有种异样的感觉凭空而出。

    但他很快摇了摇头，将这些杂思清除。

    ……

    那只眼睛，想来就是马克的恐惧根源。

    虽然不知道它是因为什么原因而注意到马克，又在那一周里给马克带来了什么样的恐惧，但依照现在的情况来看，那并非是绝对无法抵抗的力量。

    马克在向神献祭之前，只是一个没有超凡力量的一般人，他的恐惧是一般人的恐惧，而并非是超凡者的恐惧。

    现在占据这具身体的，却是一名货真价实的超凡者！

    那只眼睛直到现在才下手，而且还是通过这种拐弯抹角的间接手段来布局。

    显然是说明它并不能对此刻的苏闲造成直接的伤害。

    或许它在这期间已经对苏闲动过手，但因为有神徽之故，所以一直没有凑效。

    这通过苏闲刚刚使用神徽将那些发光的白色丝线轻易消融，就能看出一二。

    它的这种使人异变的手段被神徽克制，恐怕已经黔驴技穷。

    至于眼睛背后隐藏着的东西，可能是一个苏醒不久的神，也可能只是一个拥有特殊力量的超凡者。

    但无论是哪一种可能，这个仇都已经结下了！

    ……

    “别让我抓到你！”

    想及此处，苏闲暂时将这事放下，伸手指向莉莉的灵魂。

    随后他再次点亮神徽，让神光照向其眉心。

    这神徽既然对那些白色丝线形成克制，说不得也对这片黑影有效。

    无论如何，试一试总没错。

    在神光照耀之下，那黑影周边的模糊黑气果然开始消融，随着外层黑气逐渐消失，终于露出了黑影的内核！

    那确实是一只眼睛，紧闭着的眼睛。

    片刻之后，似乎是受到了神光的刺激，那只眼睛猛然睁开。

    一种与先前与巨眼互相凝视时极为相似的感觉突然产生。

    苏闲意识到自己找对了！

    因此他冲着那只眼睛，露出了非常礼貌的微笑。

    而后神光一照，便让那只眼睛彻底消融！

    ……

    眼见莉莉的灵魂恢复纯净，苏闲便再度问道：“你在梦到那只巨眼之前，是否遇到过有些特殊的人？”

    莉莉：“有。”

    苏闲立刻追问：“是谁？”

    莉莉说道：“一个马戏团的小丑。”

    “小丑？”苏闲想到了某种可能，又问，“是单独的小丑，还是和一群着装古怪的人在一起。”

    莉莉说道：“是和一群着装古怪的人在一起。”

    苏闲连忙问道：“那小丑对你做了什么？”

    莉莉：“他塞给了我一个彩球。”

    ……

    一个彩球？

    苏闲的目光立刻移向莉莉的腰部，那穿着束身服的腰间正挂着一枚巴掌大小的彩球。

    没有犹豫，他立刻将这枚彩球从其腰间取下。

    在入手的一瞬间，期待已久的冥冥之声如期而至。

    “小丑的挂饰，七彩的小球，旋转的纽带，无形的连接——滑稽。”

    彩球之上，突然浮现出一个滑稽的笑容。

    毫无疑问，正是这枚彩球提供了坐标，让那只巨大的眼睛能够定位到这里。

    也是因为这枚彩球的存在，那小丑才能干涉莉莉的梦境，改变她的思想。
