------------

第100章 小丑和亚伯

﻿    “我原以为她随身携带的稀有之物会是弗雷德里克王国的遗产，没想到会是这个彩球……”

    苏闲面无表情地盯着这彩球上浮现出的滑稽笑容，突然道：“你看得到吧？”

    彩球上的滑稽笑容顿时变得更加夸张。

    苏闲心中微动，将彩球托起，淡然道：“我会找到你的。”

    那滑稽笑容的嘴角便越扯越大，几乎连成圆形。

    突然，那滑稽笑容的嘴部裂了开来，竟是口吐人言：“你可以试试。”

    从彩球中传出的这声音，不知是否经过了特殊的修饰，挺起来异常尖锐，就像是变声期的孩子，难辨雌雄。

    而后那张嘴便完全闭合，连带着整个滑稽笑容都隐入了彩球之中，消失不见。

    苏闲轻哼一声，当即展开《罗●的卡册》照向那彩球。

    没有任何抵抗的，彩球便被收纳入卡册之中。

    这意味着对面的小丑已然切断了与这彩球的联系！

    显然是为了不让人通过这彩球找到他。

    “藏头露尾的货色。”

    ……

    ——No.22 滑稽的彩球

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——已失效。

    ——数量：1

    ……

    至此，苏闲心中有数，不再迷惑。

    他略微沉思之后，便抬头看向那边的维拉·格莱斯顿。

    趁着“逆转的倒吊者”还能继续维持一段时间，他快走缓步走到维拉的面前，伸手触向那条缠绕在维拉灵魂之上的赤蛇。

    他总觉得这条赤蛇和那片黑影有所不同，或许能触碰得到。

    但当他的手指逐渐接近时，那赤蛇却是忽然睁开眼睛，蛇颈伸缩，猛然射出，咬向他的手指。

    他眉头一皱，以更快的速度缩回手指，而后握拳相迎。

    但意料之外的事情发生了，那赤蛇与其拳头交错而过，竟同样无法触及。

    “维拉·格莱斯顿，你这蛇是什么来历？”

    他突然问道。

    维拉没有抗拒，张口便要回答。

    但那赤蛇却突然转回头，一口咬住维拉灵魂的脖子！

    顷刻之后，原本正要开口说话的维拉，突然便停了下来，她的身体和灵魂同时颤抖起来，眼皮不停跳动，似乎立刻就要苏醒过来。

    苏闲眉头一皱，立刻增强了灵魂支配的力量，随着大量精神力的消耗，维拉的抵抗被迅速镇压了下来。

    那赤蛇发现之后，猛地抬头盯向他，从蛇口之中伸出的鲜红蛇信一阵伸缩。

    他不为所动，再次问道：“维拉·格莱斯顿，你这蛇是什么来历？”

    维拉重新开口：“它是……”

    “嘶！”

    赤蛇突然挺直身躯，在嘶鸣之中闪电般窜出。

    这一次却并非冲着苏闲而来，而是一头扎到旁边的凯文·威廉的灵魂之上，张开嘴便咬住了他的脖子！

    下一刻，凯文的脸上浮现出红蛇的纹路，他的灵魂几乎以肉眼可见的速度萎靡下来，而那边的维拉再次停止了说话，眼皮剧烈颤抖，试图恢复思考。

    苏闲双目一扫，立刻停止了“逆转的倒吊者”的使用。

    已经没有询问的必要了，他大致上已经清楚了这条赤蛇的能耐。

    随着捆缚灵魂的绳索节节寸断，木桩沉入脊椎，灵魂恢复自由，重新回归身体。

    那条赤蛇发出一声不甘心的嘶鸣，也是随着维拉的灵魂重新回归。

    被它吸走了部分灵魂之力的凯文·威廉，则是脸色苍白地瘫倒在地。

    脱离了“逆转的倒吊者”的支配之后，在场的人们却并未真正清醒过来，他们依然受到异变的影响，除了凯文之外的所有人，都是朝着苏闲凶猛扑来。

    苏闲从容地将“逆转的倒吊者”放回卡册之中，再将“丌”字符取出，拨动刻度，低吟一声：“要有光。”

    与此同时，他眉心上的神徽也是快速亮起，那神光互融，照亮了整个庭院，乃至整个城堡！

    被这神光照耀到的所有人，其眼中疯狂都迅速消散，膨胀突出的眼珠子缩回眼眶，堕落的姿态恢复正常，扭曲的面容重归平静。

    除了看起来很是虚弱意外，已经再找不到异变的痕迹。

    但这“所有人”中，却并不包括亚伯。

    从异变程度上看，亚伯也是远高于其他人。

    他似乎是被当做了苗床，“小丑”先是通过那只眼睛使他发生了异变，再由他将这异变传播了出去。

    在神光照耀之下，他的脖子确实变回了一点，巨脸也变得相对要小了一些，但相对他的人体而言，依然是过于畸形。

    看他不再变化，苏闲最终将神光收回，再双手一拍，合上卡册，令其隐去。

    这时候，莉莉等人的意识逐渐从混乱之中清醒了过来。

    他们只保留了异变前的最后记忆，许多人甚至不由自主地继续尖叫，但身体的过度虚弱让他们的叫声变得绵软。

    莉莉转动脑袋看向四周，起先是惊恐，然后是茫然，最后目光落在亚伯身上时，她不禁捂住了嘴，支撑着虚弱的身体向他走了过去。

    “亚伯……”

    亚伯的脸依然扁平，畸形的脸部构造使他的五官变得异常恐怖。

    他的眼睛似乎已经睁不太开，嘴唇微微蠕动，似在喘气。

    莉莉走到了他的面前，又不禁转动看向苏闲。

    苏闲微微点头，又道：“只能这样了。”

    从一个层面上，这句话意味着事情已经解决。

    莉莉松了口气，又脸现悲色。

    她虽然和亚伯接触不多，但后者毕竟是从她出生之时便已经在古堡工作的老人，那份长久积累下来的熟悉依然让她无法将亚伯当做是毫无关系的陌生老人。

    她蹲下来，想要伸手去捧住亚伯的脸。

    但双手在空中微微颤抖，却又不敢轻易去触碰。

    那是害怕伤到他。

    亚伯看起来实在是太虚弱了，仿佛一个不小心就会死去。

    “亚伯……”

    她再唤了一声。

    亚伯却似乎已经听不到她的呼唤，只是依旧蠕动着嘴唇，发出一些轻微的声音。

    莉莉咬着唇，撑着地面低下头，凑到他耳边倾听。

    却是只听到他在反复说着一句话。

    “神，原谅了我。”

    ……

    ……

    【PS：100章了，再求一次推荐票吧。等上架彻底扑街了，可能就再也没脸求票了。(((ꎤ'ω')و三ꎤ'ω')-o≡】
