------------

第101章 序幕

﻿    三十年前。

    亚伯三十九岁，在金钱的诱惑下登上了一艘前往大洋深处的雾鱼捕捞船。

    雾鱼是一种只在远洋迷雾之中出现的极珍惜鱼种，装满一艘大型渔船的雾鱼能让一整艘船的人都一夜暴富。

    即便知道捕捞雾鱼异常危险，亚伯依然走上了这条铤而走险的不归路。

    整个捕捞工作预定两年。

    和他一起登上渔船的人里，有幻想一夜暴富的混混，有经验丰富的渔民，有被骗上船的贫民小孩，有豪言壮语要闯出一番事业的富商之子，还有为了逃避追捕而登上渔船的隐藏罪犯。

    然而包括他在内的所有船员，全都小看了长时间身处大洋之中的孤寂恐慌和深海迷雾的恐怖。

    吸入鼻腔的迷雾让人神智混乱，在迷雾之中捕捞雾鱼的艰难工作所带来的压力更是一点点积累。

    船上的人们开始因为各种理由而发生争吵。

    从利益分配的不均到单纯的看你不爽，争吵逐渐升级为斗殴。

    直到出海将近一年的那个夜里，几乎被船内的环境逼疯的富商之子，伙同混混和罪犯们袭击了船长和大副，试图劫持渔船返航。

    原本还留有底线的斗殴以此为契机，升级为了血腥而残忍的混战厮杀。

    灰白的迷雾笼罩了船只，亚伯为了不被疯狂的船员杀死，被动地拿起了武器。

    当迷雾散去之时，船上只剩下了零星的几个人，每个人的双手都染满鲜血，亚伯猛然清醒，却发现自己正趴在那贫民小孩的身上，双手间掐着的纤细脖子已经彻底扭曲。

    他亲手掐死了一个共同生活了将近一年的孩子。

    他还曾与那个孩子一起玩过游戏，数过星星，聊过回航之后的富足生活。

    ……

    “提姆，原谅我……”

    艰难地说出这最后的祈求。

    亚伯咽下了最后的一口气。

    长达三十年的忏悔终于结束。

    ……

    莉莉似是感受到了亚伯的生命已是彻底枯萎，眼眶逐渐湿润。

    梅姨走了过来，却只是和苏闲一般站在旁边，静静地看着。

    年龄越大的人，对生离死别看得越发透彻。

    人死之后固然悲伤，但活着的人总归要继续活着。

    周围的人也都渐渐安静下来，夜风吹过紫纱笼罩的夜，受诅咒的月在高空凝望。

    莉莉突然擦干眼泪，猛地起身问道：“盖侬爵士，能告诉我究竟发生了什么吗？”

    苏闲说道：“当然没问题。”

    ……

    乔安娜等人身上的铁链被解开，仆人们拖着疲惫的身体将亚伯的尸体抬入室内，用白布蒙上。

    隆恩王国还没有火葬的习俗，死去的人会被装入棺材，埋入墓园。

    亚伯在这里没有亲人，弗雷德里克家族会为他置办葬礼。

    因为读书室的窗户已经损坏，学生们聚集到了餐厅之中，几个女仆勉强将食物和水端了过来，但没有人还有心情去品尝美味。

    孤身一人回书房休息会让他们感到害怕，因此学生们便都趴在餐厅里的桌子上，拧着眉头沉沉睡去。

    而此刻此时，苏闲则是在读书室另一侧的一间相对宽敞的房间内。

    他坐在椅子上，一边轻抿提神用的咖啡，一边和坐在对面的莉莉进行交谈。

    有些东西没必要隐瞒，比如说彩球的事，比如说那只眼睛的事。

    至于关于“小丑”的事情，苏闲却并没有直白地说出来，而是引导莉莉自己回忆起来，毕竟他还并不想过多的暴露自己。

    莉莉听完了前因后果，抿着唇沉默了半晌，方才低声道：“你是说，那个彩球是导致这一切发生的罪魁祸首？”

    “不，那并不是祸首。”苏闲将“滑稽的彩球”托在手中把玩，“即便没有这彩球，也会有其它的什么来代替，真正的罪魁祸首是彩球背后的人。”

    莉莉：“那个小丑？”

    苏闲微微摇头：“或许是，或许不是。”

    在没有真正查清楚之前，不能单纯地就将那个小丑定性为最终的，或者唯一的敌人。

    莉莉猛一咬牙：“但不管如何，他至少是参与者之一！我会让他知道，弗雷德里克家族绝不是谁都能轻易招惹的！”

    话音方落，她突然抬头盯住苏闲的眼睛，异常郑重地问道：“盖侬爵士，我能信任你吗？”

    苏闲微微颔首：“这需要你自己来判断。”

    莉莉沉吟片刻，出声道：“或许，我一直以来都对你心存误会。如果有华尔兹爵士的演奏会，你愿意陪我去看吗？”

    苏闲微微一笑：“当然愿意。”

    “好吧。”

    莉莉收敛表情，她感觉自己还是看不透这位已经相识了很长一段时间的同学。

    因此她转而说道：“马克，你对那小丑有没有了解？”

    苏闲微微摇头：“我也是从你口中才得知的那个小丑，不过按照你的描述，我倒是确实知道有这么一群着装古怪的人。事实上他们的事迹早已不止一次出现在过报纸之上，我甚至调查过他们。”

    莉莉顿时醒神道：“嗯？”

    苏闲屈起手指敲了敲桌面，点出两个词：“今日晨报，化装舞会。”

    莉莉细细回忆，忽然道：“你这么一说，我似乎也看到过，但一直没有注意。你等等。”

    随后她拉了拉悬挂在旁边的风铃，梅姨便从门外走了进来。

    莉莉说道：“梅姨，去帮我到读书室里，把近三个月的《今日晨报》都拿过来。”

    “好的，小姐”梅姨受命退下。

    苏闲便与莉莉就着这化装舞会之时再聊了几句。

    很快，梅姨便抱着一叠报纸走了回来。

    她将报纸放在桌上，又退回到了门外。

    莉莉从中拿起一份报纸，问道：“马克，你还记得是哪几期吗？”

    “还有些印象。”

    苏闲看了看，从那些报纸之中挑了两份出来：“七月份一共有两次报导，都在这里。前面还有更多，更频繁的报导，不过近几日已经没有了讯息。我委托侦探调查过，事实上是因为报社之中，已经没有人敢经手这一事件的调查。”

    莉莉疑惑道：“为什么？”

    苏闲没有隐瞒：“因为那些将讯息提供给报社记者的目击者，全都疯了。”
