------------

第102章 王国遗物

﻿    “全都疯了？”

    莉莉虽然惊讶，但却并未失态。

    她低声道：“是今天晚上的那种……超凡力量导致的吗？”

    苏闲说道：“不清楚，我还没有进行过详细的调查，不过这个可能性非常高。”

    莉莉点了点头，将那两份报纸接过来后，便摊开来仔细查看。

    《今日晨报》上关于“化装舞会”的记述都非常少，排名序列也非常低。

    现在看来低序列的排名也是有原因的，大概是因为报社记者心里有所顾忌，所以才将这事件的影响性往少了报。

    等她看完这两张报纸，苏闲已经将其余有记载的报纸也挑选了出来。

    她继续查看。

    过了一会儿，她看完了全部的记录，便呼出一口气，将那几份报纸叠在一起，整理了一下，说道：“我大概明白了。感觉上，确实和我那天目击到的情况很像。等天明之后，我就派人对这化装舞会进行详细的调查。”

    苏闲转动着手中彩球，说道：“有想好怎么对付超凡力量吗？”

    莉莉沉思片刻，问道：“你所说的超凡力量，是指诸神时代曾经存在过的那种魔法力量？”

    苏闲说道：“可以这么理解。”

    莉莉拧起眉头，显得有些困惑：“可在我的祖先留下来的那本书中非常清楚地记载着。于诸神黄昏之后，最后的神也相继陨落，天空中的魔法元素就仿佛是为了哀悼诸神的逝去，从空中降下，沉入地底。我们现在使用的地脉魔素，就是魔法元素沉淀之后所形成。而失去了魔法元素之后，不但那些强大的施法者退出了历史的舞台，就连大量的魔法道具和炼金物品也都失去了作用，变成了一堆又一堆的废品。这些，可都是有论证过的。”

    苏闲：“可距离诸神黄昏，已经过去了百年。或许在这百年间，发生了一些我们常人无法看到的，甚至无法感知到的剧烈变化，导致了魔法元素的复苏？”

    莉莉迟疑道：“你这是猜想，还是已经确证？”

    苏闲嘴角一勾，反问道：“你不是已经看见过了吗？”

    反正你也分不清哪些是魔法，哪些是神术~

    莉莉果然露出了一丝恍然的神色。

    随后她便开始低头寻思。

    等苏闲将一杯咖啡全部喝完，她才像是下定了决心一般，抬头说道：“其实在这城堡里就有一些那个时代遗留下来的物品，你即是古物鉴定师，又对超凡力量有所研究，能帮我鉴定一番吗？”

    笑容溢出，苏闲当即道：“当然没问题。”

    ……

    磕磕碰碰，时间已过零点，按照日历，已是第二日到来。

    莉莉叫来梅姨陪伴，然后提着一盏魔素灯，领着苏闲往古堡的深处走去。

    三人步行在黑暗的通道中，脚步声清晰无比，与心跳逐渐重合。

    这古堡的内部深处似乎已经很久没有打理过，不仅角落里布满灰尘，就连天花板上也都织着蛛网。

    徐徐前进，大约过了盏茶时间。

    莉莉在一道门前停下。

    那道门看起来很普通，门上也没有什么花纹，门把上用铁链缠着。

    苏闲好奇道：“这就是你说的藏宝库？”

    莉莉无奈道：“说了多少遍，不是藏宝库。你见过哪家的藏宝库连锁都没有吗？”

    说着她就将早已准备好的手套戴上，然后用力拧动门把上生了锈的铁链，试图将其拧开。

    看她拧了半天，那铁链却像是焊住了一般没有反应。

    苏闲摇摇头：“还是我来吧，手套借我。”

    莉莉脸一红，将手套脱下来给他。

    他毫不避讳地将那残有余温的手套戴上，然后抓住铁链的两头，试图用蛮力将其解开。

    结果……

    整个门把都被他拽了下来。

    他毫无在意地将门把和铁链扔到一边，然后推开门，摆手道：“请进。”

    ……

    这确实不是藏宝库，而仅仅是古堡内的一个旧物储存库，里面胡乱摆放着上个时代遗留下来的物品，各种各样的都能寻到。

    待烟尘散去，三人进去其中。

    苏闲左右看了一圈后，问道：“这里的东西挺多了，你想让我鉴定哪个？”

    莉莉明显也在观察：“我听我父亲说过，这仓库里面有一个放了不少东西的箱子，箱子上印着我们家族的家徽。”

    苏闲随手指向摆放在架子顶上的一个箱子：“就是那个箱子吧？”

    那箱子实在太显眼，正面也确实刻着一个徽记，但更引人注目的其实是那徽记上方的王冠图案。

    不过莉莉既然没有提起这事，苏闲也不至于当场揭破。

    他很快将那个箱子从架子上拿了下来，拧断腐朽的锁扣，将盖子掀开了开来。

    三人的目光便同时投入箱子之中。

    “只有三样东西？”

    “看起来是的。”

    尽管箱子里只有三样东西，但都意外的保存良好。

    其中一样是一双大红色的高跟鞋，一样是银色的臂铠，还有一样是一个看起来有些丑的布偶。

    这三样完全不同类别的东西放在同一个箱子里，让人感觉相当违和。

    “这就是你说的上个时代的遗物？”

    “拜托了！”

    苏闲弯下腰，先从里面拿起了那个看起来最有用的银色臂铠。

    然而触手之后只有一片冰凉，并无丝毫声音传至耳中。

    他装模作样地检查了一便，就将其扔到了一旁，然后在莉莉那充满希冀的目光中，说道：“这是一件废物。”

    后者顿时露出明显的沮丧。

    感觉上，他们现在的行为就像是在开宝，现在已经有一个宝物开光失败，还剩两个。

    苏闲随后拿起了那双红色的高跟鞋。

    “啊啊啊啊啊——”

    就是在手指触及高跟鞋的瞬间，他的耳边便突然传来一声极其刺耳的尖叫！

    那显然是女性的尖嚎，就像是要把灵魂都吐出来一般的用力。

    他连忙将这高跟鞋放下，对莉莉说道：“很幸运，这是件超凡物品。你可以试试看合不合尺码。”

    莉莉顿时喜上眉梢，将那双高跟鞋拿了出来，也不顾及苏闲在场，便当场开始换鞋。

    苏闲砸了咂嘴，拿起了最后的布偶。

    【PS：上个推荐，点击永远不足人家1/2，这日子怎么过？啪啪啪啪(´-ω･)▄︻┻┳══━一。】
