------------

第103章 玛格丽特的红鞋和布偶

﻿    “我的眼是你的眼，我的耳是你的耳，我的嘴是你的嘴，我的鼻是你的鼻，我的手是你的手，我的脚是你的脚，我的心是马哈尔的心，我是玛格丽特亲手缝制的布偶，没有人比我更爱玛格丽特。”

    ……

    提灯的光昏昏沉沉，莉莉换鞋时发出了悉悉索索的声音。

    耳边的声音像是布偶在言语。

    苏闲沉吟半晌，突然问道：“玛格丽特是谁？”

    莉莉随口道：“那是我祖父的妻子。”

    苏闲便又问：“马哈尔呢？”

    莉莉：“那是我祖父的名字……等等，你怎么知道他们的名字？”

    苏闲沉默片刻，抓起书中的布偶，说道：“是它告诉我的。”

    莉莉顿时惊喜道：“这也是超凡物……啊啊啊啊啊！”

    说到一半，她突然发出尖叫，刚刚穿上红色高跟鞋的右脚更是像被线拉着一般高高提起，几乎与身体形成直角。

    她那长及脚跟的裙摆因此而迅速滑落，露出雪白光滑的大腿……

    当腿根也即将暴露时，她急忙夹住裙子，尖叫声却兀自不停。

    “小姐！”

    梅姨的脸上浮现惊恐之色，连忙放下提灯，扶住莉莉向后仰倒的身体。

    等稳住身形，莉莉慌忙转向马克，看她神色，似乎是想要问这是怎么回事，但从她口中吐出的依然是“啊啊啊啊啊”的高昂尖叫。

    苏闲瞅了眼她的右脚：“看样子，尺寸正好？”

    可惜少了长筒袜。

    (ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

    “不对，我怎么会有这种想法？”

    苏闲连忙克制住自己，伸手抓住莉莉的右腿，帮她将那支红色高跟鞋脱了下来。

    这鞋子一离脚，莉莉顿时缓过劲来，口中也不再“啊啊啊”的叫，但脸上的红晕却依然未消。

    “我刚刚，是中了诅咒吗？”

    “不，这或许只是这鞋子的特性。”

    苏闲一本正经地说道：“你要知道，超凡物品虽然拥有特殊的力量，但并不是所有人都能随意掌握的。这需要天赋，以及毅力。”

    莉莉微微喘了口气，问道：“那我是缺乏天赋，还是毅力？”

    苏闲想了想：“我个人觉得，应该是毅力？”

    莉莉一脸自然地说道：“也是，我不可能缺乏天赋。”

    苏闲：“……”

    我就随口一说的！

    不过对这双高跟鞋而言，或许双脚的尺寸就是天赋？

    莉莉深吸一口气，却是做出了决定：“把那只鞋子给我，我再试试。”

    ……

    也不知她是怎么理解的。

    当她再次将高跟鞋穿上时，便猛地捂住嘴，控制着自己不发出尖嚎。

    在超凡力量的影响下，她明显憋得很辛苦，但总算成功憋住了，这似乎意味着那高跟鞋的力量确实是可控的？

    既然可控，便意味着可能被掌握。

    苏闲因为有《罗●的卡册》在手，从一开始就没有过这方面的烦恼，每一样超凡物品经过卡册的转化之后，都变成了非常容易使用的卡牌。

    所以他还是第一次见到有人为了掌握超凡物品而费尽心机。

    莉莉鼓着憋红的脸，开始将第二只高跟鞋也穿了上去。

    当两只鞋子都穿上后，她拼命捂住嘴，摇摇晃晃地站了起来，然后尝试着走出一步，结果双腿颤抖，差点摔倒。

    在身体失衡的瞬间，她没能憋住，忽的叫出声来。

    也是在这一声叫出之后，她脚下的两双鞋就突然向上方飞起，带动着她的整个身体也飞了起来！

    这竟然是一双能使人飞翔的红色高跟鞋！

    但很快，莉莉就被高跟鞋托着顶到了天花板上，整个身体都被大量的灰尘所玷污。

    她尝试着通过憋住不叫来控制高跟鞋，但这一叫出声之后，却怎么也憋不回去了。

    “啊啊啊啊啊！”

    她连忙对着苏闲指手画脚。

    苏闲憋着笑，将她从空中捞了下来，就像在捞一条鱼。

    莉莉脱下高跟鞋，终于忍不出抱怨道：“这鞋子未免也太难控制了。”

    苏闲也不多说：“你想飞吗？”

    莉莉憋了半天，憋出一个字：“想。”

    ……

    但现在并不适合继续尝试。

    因此莉莉将那双高跟鞋递给了梅姨，让她找了个盒子装起来。

    而后她才将目光集中到那个布偶身上。

    苏闲将布偶递给她：“看看能不能听到它的声音？”

    莉莉拿着布偶仔仔细细地看了一遍，发现这布偶的做功还算精细，就是外表有些脏，但洗洗也就干净了。

    布偶的整体并不算大，甚至可以勉强当作挂在腰间的饰品，两只眼睛是米粒大小的黑色，耳朵显大，鼻子就两个孔，嘴巴是“艹”这样的。

    它并不可爱，也不漂亮，非常普通。

    半晌之后，莉莉无奈道：“没有听到任何声音。”

    苏闲便非常自然地从她的手中将布偶拿了回来：“看来你和它的相性并不好。”

    “看来是的。”

    莉莉叹了口气，说道：“除了这仓库的东西之外，我们家族还收藏了不少那个时代遗留下来的物品，如果我们需要，能否请你来鉴定？”

    苏闲笑容满溢：“这当然可以，毕竟古物鉴定师是我的职业。”

    意思是一切按程序来。

    “那好。”

    莉莉吸了口气。

    “时间也不早了，我们回去吧。”

    此后她再也没提那布偶的事。

    ……

    回到读书室所在的二楼，苏闲找了间空着的书房住进去，便召出《罗●的卡册》，将那布偶收入了卡册之中。

    亲兄弟明算账，他的鉴定费可是相当昂贵的。

    ——No.23 玛格丽特的布偶

    ——★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——24小时

    ——数量：1

    ……

    “玛格丽特是莉莉祖先的妻子，也就是弗雷德里克王国最后的王后，而马哈尔则是弗雷德里克王国最后的王。”

    苏闲又默念了一遍这布偶的描述。

    “……我的心是马哈尔的心，我是玛格丽特亲手缝制的布偶，没有人比我更爱玛格丽特。”

    细思极恐。

    但这布偶的能力，却已经很好地通过描述展露了出来。

    苏闲将卡牌从卡册中取出反复查看，最终决定先不在这里进行试用。

    24小时的CD妥实有些长了。

    将卡牌重新放回之后，他躺在床上闭上眼睛，很快睡去。

    【PS：猜猜看什么能力？(*/ω＼*)】
