------------

第104章 变化无常的小丑

﻿    隔日。

    苏闲在莉莉的邀请下共进了早餐。

    两人认真交谈了一会儿，最终约定好了无论哪一方有了化装舞会的消息，都会第一时间通知对方。

    之后，他帮助哈瑞将十字剑与蓝盾搬上了马车，就随大众一起离开了古堡。

    昨夜发生的事情必然会在这群学生的记忆中留下难忘的一笔，但谁又能知道这不会成为他们日后的财富呢？

    ……

    从古堡回到稀宝古物店，花费了半个多小时的时间。

    他打开门，进去其中，再将门重新关上，便迅速来到了密室之中。

    昨夜虽然有惊无险，但巨眼和“小丑”的出现确实给他带来了警醒。

    他不知道“小丑”具体知道多少，是否对他手中的羊皮纸有所窥觑，但对方无疑是盯上了他。

    在书桌前坐下之后，他拿起笔，在纸上写下了几个词，分别是：

    笔研会、遗物会、血裔、阴影之中、化装舞会。

    这五个组织就是他目前所接触到的，隐藏在布鲁特市内的超凡势力。

    这五个组织中的每一个，都和他有着或多或少的关联，但小丑所在的“化装舞会”无疑是目前最具威胁性的。

    其次是血裔，然后是遗物会，再然后才是笔研会和阴影之中。

    另外，一旦废弃教堂事件暴露，摩根伯爵的背后势力也可能会成为潜在的威胁。

    但都没有“化装舞会”重要！

    就算没有昨夜的冲突，小丑也是最直接的威胁。

    现在的情况反而更好，至少他现在已经知道有这么一个敌人隐藏在暗中。

    ……

    苏闲拿起笔，将“化装舞会”用圆圈进行了标记，再将笔放下，伸手召唤出了“罗●的卡册”。

    “滑稽的彩球”和“玛格丽特的布偶”。

    前者将会成为祭品。

    后者的真正效果则还需验证。

    “先进行献祭吧。就是不知道那小丑要是知道他的彩球最终成为了帮助我积累力量的祭品，会否还能笑得出来？”

    接下来，苏闲将作为媒触的怀表、钻石和骰子都捏在左手，再将“滑稽的彩球”拿在右手，便开始轻声咏唱祈求用的祷词。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将‘滑稽的彩球’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    视野转换，目光穿透虚空，再次进入了神的殿堂。

    “滑稽的彩球”被祭坛吸收，祭坛与之回馈，吐出来一个个包裹“神恩”的光球。

    “滑稽的彩球”仅仅是稀有度为R的祭品，因此那些光球都并不算大。

    但这一次的光球之中，却是罕见的出现了大量的半身虚像！

    上一次抽到拥有半身虚像的光球还是在第二次献祭的时候，那时候抽出来的神恩是“村民托科·斯卡特的灵”，至今为止还附身在他的身上，一直是构成他整体实力的重要一环。

    苏闲的目光不由变得狂热起来。

    他目前已经获得了不少的超凡物品，但基本上都是些外物，真正使他自身有所提升的就只有那两张羊皮纸。

    在这种情况下，可以一直附身的“人物卡”就变得尤为重要了。

    “希望能抽到！”

    影子神开始从旋转的光球之中进行随机性的抓取。

    苏闲的目光逐渐变得尖锐。

    终于，影子神抓下了第一个光球！

    是一枚神符。

    ……

    事实证明，就算是自己献祭自己，也不可能一直心想事……影子神抓下了第二个光球，是个半身虚像！

    “哈哈哈！”

    苏闲不由笑出了声。

    献祭结束。

    神恩降临。

    两个光球出现在了他的面前。

    秉着好吃的瓜要留到最后再开的道理，他先拿取了其中的那枚神符。

    “时间的神符，能恢复使用者1秒钟之前的状态。”

    ——No.4 时间神符（1s）

    ——★★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    这显然是一个好消息。

    这“时间神符”虽然只能恢复1秒钟之前的状态，但只要用的好，就能成为一张强大的保命符！

    上一次在与历史之神的交战中便验证了这个事实。

    苏闲将“时间神符”小心地保管好，便伸手取下了第二个光球中的半身虚像。

    “杰西·索克，伸缩自如的小丑，变化无常的杀手，嗜血的艺术家，孤独的谎言家，冰冷的操纵者……”

    ——No.24 小丑杰西·索克的灵

    ——★★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    艳红的长发，阴柔的脸，左眼下画有泪滴状和星星状的妆，肌肉匀称，手指纤长。

    这就是杰西·索克，一个名字前冠有“小丑”之名，但之后的描述更令人惊悚的角色！

    与村民托科·斯卡特这种虽然变态，但明显处于正面的人物完全不同，这一次的人物角色光是在描述上就充斥着“杀手”、“嗜血”、“谎言”等负面的词汇。

    杰西·索克在历史上，绝非是一个正面人物。

    苏闲仔细观察着那张卡，目光停留在“小丑”两个字上，尤其之久。

    “命运”，一直以来都是一个有趣的词汇。

    “有意思。”

    他没有急着尝试这张人物卡的附身效果，而是先将“玛格丽特的布偶”的卡牌取了出来，再将其从卡牌恢复成真正的布偶。

    他伸手抓起布偶，看着它的眼睛，激活了这件拥有未知力量的道具。

    几乎是一刹那之间，他的视角发生了变化。

    不是什么太大的变化，而仅仅是变得更高了一些。

    而他手中的布偶，则完全变成了另一幅模样！

    它穿上了悠闲的学生服，戴上了一顶软塌塌的毡帽，毡帽下漏出的头发是酒红色的。

    那正是苏闲此前的着装形象！

    “我变成了布偶？不对，我是变成了别的人。”

    苏闲转头想要寻找镜子，但密室之中早已没了镜子。

    “下次一定要买一面全身镜来放着备用……”

    他嘀咕了一句，提着那个变成了他的形象的布偶，走进了二楼的卧室，站在了全身镜的面前。

    镜子里映出的，是一个比他原本的身体要高一些，足足有一米九以上的男性。

    这名男性的头发同样是酒红色的，但要比他的发色更浅一些，更偏近于莉莉·弗雷德里克的发色，甚至瞳色也是一模一样。

    这具身体的年龄大约在二十三四，很年轻，浑身的肌肉很匀称，富有相当的力量感。

    再下面……看起来很健康。

    “这是，马哈尔·弗雷德里克？”
