------------

第105章 咒月

﻿    只有一点灯光照亮的卧室里，玛格丽特安静地坐在镜子前。

    泛黄的镜子里映照着她的脸，那是一张年轻的，永远铭刻在她记忆中的脸。

    她伸出手，抚摸着镜中的脸庞。

    冰凉的触感刺痛了她的手指。

    她猛地缩回手，按在自己的胸口之上，感受着心脏的跳动传递到掌心，逐渐安心下来。

    那是她最爱的男人的心，也是最爱她的男人的心。

    ……

    苏闲猛然醒过神来。

    “玛格丽特的布偶”有着强大的魔性，那颗心脏之中寄宿着强烈的感情，就像描述中所说的。

    没有人比它更爱玛格丽特！

    那种感情能潜移默化地改变人的思想，就像“弥诺陶洛斯的鼻环”，都不能久戴。

    想及此处，苏闲便尝试着解除这道具的效果，但失败了。

    “24小时的CD，没有标明持续时间，难道是要等24小时之后，我才能再次使用这布偶，变回自身？”

    这个理解很合理。

    他没有惊慌，只是将变为自己形象的那个布偶拿到面前仔细观察。

    “按照这个理解，我现在的心脏是马哈尔的心脏，身体是玛格丽特的布偶化作的身体，那么现在的这个布偶应该就是马克的身体所化。”

    “这么看来，身体之间的调换似乎并不是我想象中的那么难？或许什么时候，我也能将‘逆转的倒吊者’之中的，我原本的那具身体调换回来！当然，首先要想办法提取出那具身体，并治好其疾病。”

    不过那应该是很久之后才能着手考虑的事情。

    而现在更应该注意的是，一旦变化为马哈尔的身体，就必须保护好那个布偶。

    “不知道这个布偶现在还能否变回卡牌？”

    显然是可以的。

    他很快将布偶转化为卡牌，并收入了卡册之中。

    接着又思考了一会儿，他从衣橱里取出一套较为宽松的衣服穿上，开始尝试各种各样的手段来尽快熟悉这具身体。

    ……

    到中午的时候，他大抵上已经对这具布偶所化的身体有了完善的了解。

    首先，这具身体本身的力气并不大，只比一般人强上一点，但似乎是因为它原本是布偶，所以关节的柔韧性非常的强，几乎可以将身体的各个部位完全到人体的极限。

    而相对的还有痛感较弱，体重较轻，也就是不惧痛疼，跳的更高。

    而在道具使用上，除了“逆转的倒吊者”因为不知名的原因而无法使用之外，其它的卡牌都可以使用，就连两张人物卡都能附身在这具身体之上！

    只是“呼吸的权利”和“鱼人变形术”已经绑定在“龙脉法师托科·斯卡特的灵”上，不能单独拿出使用。

    相比于“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的厚重，“小丑杰西·索克的灵”带给他的是更加冰冷的头脑、敏捷的反应和极致的灵巧，以及精神上的部分扭曲。

    鉴于布偶身体的柔韧和轻灵，“小丑杰西·索克的灵”显然更适合这具身体。

    “过于频繁的交换人物卡，会导致精神思维的逐渐混乱，最好是将两者分开来使用。马克的身体搭配龙脉法师的灵，马哈尔的身体则搭配小丑的灵。”

    ……

    心中逐渐有了计量，苏闲披上外衣，拿起手杖，就从古物店的后门溜了出去。

    布偶的身体感受不到饥饿，但从他依然会流血这一点来看，他的身体构造是完整的，应该能够吃饭。

    苏闲走进比利餐厅，向服务生点了餐之后，便照例拿起报纸看了起来。

    似乎是因为猫女蒂娜死去的缘故，近期再没有出现关于“连环干尸案”的报导。

    但这也意味着雅各布警官的调查依然没有明显的进展。

    “也可能是血裔的活动变得更加隐秘了。”

    而以往每隔一段时间都会出现的关于化装舞会的报导，也再没有出现。

    只有“神秘消失案”依然发生的很频繁，越来越多的人为此而感到慌张，《今日晨报》将它的序列号一再提前，如今已经成了取代“连环干尸案”的头条！

    毫无预兆的人口消失。

    被墙壁吞掉的人。

    苏闲敲着桌面，想到了“阴影之中”。

    “墙角之下通常有阴影存在，那些神秘消失的人，会不会和阴影之中有关？”

    服务生将午餐送了上来，他拿起勺子先喝了口汤，而后便不由得眯起了眼。

    味道很淡。

    不。

    应该是味觉的问题。

    这具身体根本品不出食物的味道。

    他换上刀叉，将每一个盘子里的食物都尝了一点，无奈放下。

    之后，他继续看了会儿报纸，便付款离开。

    报纸上报导的一件事让他有些小在意。

    有人在某个巷子里目击到了一只很大的老鼠。

    ……

    离开餐厅之后，苏闲去服装店买了几套合适的衣服，便返回了稀宝古物店。

    变身之后不便外出，他便在这店里看书修养。

    这一日也无人拜访，时间过得很快。

    但到夜晚之时，他竟然感觉不到睡意，然而精力依然在消耗，疲惫加深，就是不能睡去。

    到第二日早上的时候，24小时的CD转好，他取出布偶换回了马克的身体，总算感觉到了生而为人的饥饿与困倦。

    “果然，这布偶不能常用。”

    说着，他便将“玛格丽特的布偶”重新收回，依然让“龙脉法师托科·斯卡特的灵”附在自己身上。

    而后出去吃了顿早饭，就回来睡了一个回笼觉。

    等这一觉睡醒，已经是下午两点，他取出“夜鸦之书”看了一眼，忽然发现有人在书中留下了字，还是私聊信息。

    【咒月→永恒】：朋友，你听说过历史之蛇吗？

    “是咒月？”

    苏闲顿时感到些许惊喜，这钓鱼钓了这么多天，鱼儿终于上钩了？

    不过他为何会向我打听历史之蛇的信息？

    难道他是遗物会的人？

    思忖片刻，苏闲在书中写下一行字。

    【永恒→咒月】：抱歉，我并没有听说过历史之蛇。

    过了大约两分钟，对面传来信息。

    【咒月→永恒】：是吗？那打扰了。

    【永恒→咒月】：朋友是遇到难题了吗？如果方便的话，不如说给我听，多一个人思考，总能多一份可能。

    【咒月→永恒】：不了，这是内部问题，不方便讲。

    原来是内部问题！

    【永恒→咒月】：明白了。

    …………

    【咒月→永恒】：如果你特别想知道的话，也不是不可以。

    【永恒→咒月】：怎么说？

    【咒月→永恒】：只要订阅，我就告诉你。
