------------

第11章 被支配者

    巴克教授看来是真的被吓坏了。

    不过他这些天来确实积累了太多的压力，那日与会的六人一个接一个传来死讯，若不是苏闲今日出现在课堂上，他的精神恐怕还会进一步崩溃。

    可实际上，苏闲并不是他认为的马克，马克早已死了。

    如果古物商人乌梅女士和探险家利安华先生也死了，那么与会的六人之中，就只剩下巴克教授还真正活着。

    苏闲很快便意识到了一点：“无论那盒子与羊皮纸是否有关，这都是在同一周内发生的事。我现在没有羊皮纸的直接线索，只能通过调查盒子事件来间接寻找。可惜巴克教授知道的情报也并不比我多多少。就这些，根本判断不出是谁杀害了奥古斯塔和加勒夫教授。”

    他冥思苦想，榨取记忆，但马克在那一周内的记忆实在太过模糊，就像是被刻意蒙上了一层厚厚的黑幕，根本看之不透。

    不过六人一起鉴定盒子的时间是在周一凌晨，按照巴克教授的说法，之后六个人在天亮之前便已经各自散去。但马克在那一天却没有去上过课，这就很不寻常了。马克在学院里，至少表面上是一名遵守校规的优等生。他基本上没有无缘无故的旷过课，除非有其它的事情要处理……

    那么他天亮之后，究竟是去了哪里？又做了什么？如果能调查清楚这一点，应该会有所突破。

    或者能弄清楚封条上的“恒久、生疏、赤红”所代表的意思，也是一条通往真相的道路。

    想到这里，他忽然灵机一动：“或许马克的笔记本里还有我没找出的线索？昨夜精神疲惫，连那本笔记本都没有仔细翻看，也是不应该。”

    心中有了些数，他便对巴克教授受说道：“事情已经这样，没有逃避的选项。我其实也躲藏了一周，有个像猫一样的女人自那天之后就一直在追踪我，不过她昨日被卷入了黑帮争斗。我才趁机逃脱，回到学院。”

    “一个像猫一样的女人？”巴克教授逐渐平复心情，“她是谁？你有没有看到她的脸？如果能描绘下来，我们可以向查理斯警官报案！”

    向查理斯警官报案？

    苏闲不禁摇头，就布鲁特市的警察，如果无利可图也就罢了，一旦让他们嗅到鱼腥味，他们会瞬间化身豺狼，让你明白什么是匪不如警。

    所以布鲁特市的人们就算遇到悬案，也多是拜托一些有名的私家侦探去调查，如果缺乏安全感，就花钱去聘请雇佣兵，至少他们有契约精神。

    巴克教授尽管学识渊博，受人尊敬，但在人情世故方面，实在是太僵硬了。

    苏闲不得不劝诫道：“教授，这事还是交给我来处理吧。您这些天也累了，最好一直呆在学院里别出去，学院里会比外面更安全一些。”

    巴克教授愣了一下，欲言又止。

    苏闲将他放开，说道：“等我找到答案……”

    话及此处，他眼皮一跳，猛然瞪向巴克教授的身后。

    巴克教授看他如此反应，也是匆忙转身。

    这一刹那，苏闲瞬间抓住他的手臂，指上黑环闪动间，力量成倍涌出，猛地将他往后拉去。

    几乎在同时，办公室的窗户被破开，一个人影踩着窗帘猛扑进来！

    他落地之后，拨掉窗帘，以迅雷不及掩耳之势冲向巴克教授……身旁的苏闲!

    “这是冲着我来的？”

    苏闲的脑中瞬间闪过这一念头，没有犹豫地将肩上背包猛地拉下，狠狠甩向那人的正面！

    “砰！”

    那人许是没有想到苏闲的反应会如此之快，竟是从正面被砸了个正着！

    之后，他就再也没有了反击的机会。

    背包携带着的巨大力量直接拖着他撞到了窗户下的墙壁上。

    只听得又一声巨响，他的后脑勺陷入墙壁，裂纹密布！

    那裂纹不仅仅是出现在墙壁上，还往他的皮肤上不断蔓延。

    苏闲从未如今日这般觉得人体是如此脆弱！

    “咔擦、咔擦！”

    眨眼之后，那人身上的皮肤已是寸寸裂开，肌肉和血管从裂缝中不断爆出。

    苏闲心中震惊，他能从那人的身体里，听到来自于灵魂深处的痛苦哀嚎！

    下一秒，他反应了过来。

    “快跑！”

    他猛然转身，拽起巴克教授的后领就往门外直冲出去。

    巴克教授反应不及，被他强行拖拽，却正面看到了那个袭击之人的身体在一直黑光中膨胀而起，变得硕大如球，随后骤然爆裂！

    “轰！”

    爆炸淹没了惊呼。

    ……

    博物馆二楼的一角，巴克教授办公室所在的位置，发生了剧烈的爆炸。

    午休进餐的人们闻声而来，站在博物馆的外面震惊地抬头往上看。

    几个保安和男教师匆匆跑上博物馆，却没有找到巴克教授的踪影。

    ……

    贵族宿舍楼，302室。

    “巴克教授，我已经跟您说了很多次，那个人是冲着我来的，您跟着我才会更加危险。”

    “不！我一定也是他们的目标！他们就是冲着那盒子来的，所有接触过盒子的人，都要死！”

    “教授！你真这么怕的话，可以去警察局坐一会儿。只要你带上几个宝贝，就算是我们布鲁特市的警察，也会很乐意让你在警察局呆上几天的。如果你实在不愿意，还可以找几个雇佣兵。我看你还是挺有钱的。”

    “马克，我这是担心你啊！我只是想跟你在一起。”

    “教授……我真没有那方面的性趣。”

    苏闲无奈地应付着巴克教授，这老教授也不知道是否看出了什么，现在像个狗皮膏药一样粘着他，就是不走。

    而他不走，苏闲也不好翻看笔记本，一时僵持不下。

    好在半个小时后，学院的领导带着几个教师和保安找上了门。

    估计他们是在爆炸现场找到了几个历史系A班的学生进行了询问，而后得知巴克教授有指名苏闲去办公室，所以便寻到这里来找巴克教授。

    看着巴克教授支支吾吾的被领导们带走，苏闲总算是暗自松了口气。

    他锁上门，进入卧室，打开书柜，将混在里面的笔记本取了出来，坐在床边仔细翻看。

    马克的笔记本中记录了许多东西，有课堂上听到的有趣内容，也有他的几个女友的联系地址，甚至还有一张不知道是哪个女子的全身素描。

    “说不得，这是他真正暗恋而不得的女神呢？”

    不是说每个男人都有一个梦中情人吗？

    或许这个就是呢？

    苏闲暗自调侃了几句，便又继续往下翻。
