------------

第106章 新委托和受邀

﻿    【咒月】明显不想多说，苏闲甚至怀疑他那条信息是群发的，毕竟广撒网，多敛鱼。

    而且他似乎很忙，仅仅是又聊了几句之后，便不再回复。

    但从这几句对话之中，苏闲算是对着这【咒月】有了初步的印象。

    他不像是会给人带来恐惧的人，而且谈吐得体，明显受过高等教育。

    他的年纪应该不小，和他交谈，有种和巴克教授交谈时的感觉。

    另外，这【咒月】就算不是遗物会的人，也应该和遗物会有关联，他正急着处理的是与“历史之蛇”有关的事件，但明显对“历史之蛇”并不了解。

    ……

    而由于“小丑”的出现，苏闲基本上已经对他不存怀疑，所以并没有用带有偏见的眼光去看待他。

    ……

    略微思考之后，苏闲便准备将“夜鸦之书”合上。

    但在那之前，书中却又浮现出一条信息来。

    【咒月→永恒】：忘了提醒你，你之前向我询问过的献祭法阵，又有其他人来询问过我。

    苏闲微微一愕，连忙展开“夜鸦之书”，在纸上写道：“是谁？”

    【咒月→永恒】：一个商人，具体的不能多说，抱歉。

    【永恒→咒月】：不，很感谢你能通知我。我会尽量调查一下关于历史之蛇的信息，如果有收获，会通知你。

    【咒月→永恒】：谢谢。

    【永恒→咒月】：都是朋友。

    ……

    “有一个商人得到了另一张羊皮纸？但这或许并不是一个坏消息。”

    苏闲这一次彻底合上了“夜鸦之书”，心情不错。

    和这【咒月】打好关系，显然是有好处的。

    等过上几天，给他提供一些历史之蛇的信息，说不定还能换来那个商人的更多信息。

    虽然这个可能性很低。

    但不管怎样，操之过急可不行。

    毕竟人要有矜持。

    等收拾好东西，他抬头看了眼日历。

    7月21日，周日。

    一个开店的好时间。

    但都一样，反正都是钓鱼，愿者上钩。

    ……

    结果这一天下来，没有钓上顾客，却钓上了一个侦探。

    “科北侦探，你这又是去哪开心了？”

    看着头上戴着猫耳朵，脸上全是口红印的科北侦探，苏闲显得很无奈。

    科北侦探自己拉来一张椅子坐下，深深地叹了口气：“爵士，我去调查化装舞会的线索，结果……”

    苏闲：“结果又误入了真正的化装舞会？”

    科北侦探哭丧着脸说道：“可不是吗？我原以为那个扮成吸血鬼伯爵的男人会带我找到真正的线索，却没想到他绕了半天，还是从一家酒吧的后门摸了进去。更没想到的是，那竟然还是一个男风酒吧！”

    苏闲猛地愣住：“等等，什么酒吧？”

    科北侦探：“就是限定男性进入的酒吧！”

    麻耶，基佬酒吧！

    苏闲看向科北侦探脸上到处都是的口红印，突然感到一阵寒风吹过，不由说道：“很庆幸今晚能再见到你。”

    科北侦探：“你不知道我为了逃出来，损失了多少尊严，那些人……”

    “等等等等。”苏闲连忙喝止道，“你不用跟我说的那么详细。而且我也已经非常明确地告诉过你，你的委托已经结束，这事不是你能插手的。”

    科北侦探当下苦笑道：“我现在知道了。”

    说完之后，他便站起来，撅着屁股往店外走去，那背影之凄凉落寞让人心酸。

    等他走到门口，苏闲突然想到一事，便连忙道：“等等，你再回来，我这有个新的委托，你接不接？”

    科北侦探立刻转身道：“什么委托？”

    苏闲说道：“马尔斯可还在医院？”

    科北摇摇头：“已经出院了，我今早就看到他回到了侦探社。也不知道他怎么想的，明明伤势未愈……对了，我听人说，那天晚上，他是和您一起出的门？”

    “已经出院了吗？”

    苏闲没有正面回答科北的问题：“我现在委托你调查马尔斯·弗兰克，将他此后的行程都汇报给我，你可接受？”

    科北皱着眉，不假思索地说道：“这不符合规矩，爵士。”

    “没关系。”苏闲说道，“我们可以换个说法。我委托你暗中保护并帮助马尔斯，现在没问题了吧？”

    科北无奈道：“爵士，你可真狡猾。”

    苏闲指了指脑子：“这叫聪明。”

    科北说道：“马尔斯想要继续完成搁置的委托，但爱丽丝夫人却并不在身边，他确实需要一个助手。”

    苏闲说道：“是的，他之前接受的委托应该都挺有难度的吧？现在没了爱丽丝，我甚至觉得他完不成其中的任何一个委托。如果放任下去，他很快会崩溃。”

    科北突然问道：“爵士，你知道爱丽丝夫人去哪了吗？”

    苏闲：“我当然知道，但马尔斯也知道。等你成了他最信任的助手，或许他会亲口告诉你。”

    科北还想说些什么，但最终还是忍住了。

    苏闲最后道：“你是一个很有能力的侦探，让你成为另一个侦探的助手，对你来说并不是一个好的选择，所以我以委托的名义拜托你。可以吗？”

    科北点下了头：“可以。”

    ……

    夜未央。

    科北接受了新的委托，离开了稀宝古物店。

    苏闲也算是暂时放下了一件心事。

    接下来他将店门关上，开始做些应对化装舞会的准备。

    弗雷德里克家族在布鲁特市是横跨政界和商界的大家族，老伯爵主政，当代家主主商，他们的势力遍布大小圈子，调查情报自然得心应手。

    那化装舞会固然有其诡异之处，但既然连普通平民都能目击到，想来保密措施做的并不好，基本上不可能瞒过弗雷德里克家族的调查。

    在这种情况之下，苏闲现在所要做的，就是养精蓄锐，静静等待那一天的到来。

    但事情的进展比他想象中的还要快一些。

    仅仅又过了一天，当日历翻到7月23日的时候，有着弗雷德里克家族标志的马车就停在了稀宝古物店的面前。

    一个西装革履的老绅士从车厢中下来，走进了店内。

    苏闲搜索记忆，知道这是弗雷德里克家的老管家，名叫塞吉斯。

    在塞吉斯的邀请下，他坐上马车，来到了弗雷德里克家的现居府邸。

    ……

    ……

    【PS：下了推荐，投票的人瞬间少了100个，太真实了……】
