------------

第107章 交易

﻿    弗雷德里克家的府邸建立在大约五十年前，那时候城堡建筑已经不再流行，为了摆脱过去的腐朽，适应新时代的潮流，弗雷德里克家族便举族牵出城堡，家族成员分散居住在各处，有一部分甚至搬到了隆恩王国的其它市区，将家族的触角延伸了出去。

    这个家族基本是以弗雷德里克王国的遗族混合而成，哈瑞所在的家族就是费雷德利克大家族的一个成员。

    而继承王室遗志的弗雷德里克家，则作为主家一直掌控着这个大家族。

    尽管外表看不太出来，但这个大家族的本质依然是延续的封建王权专制，也就是所谓的王命不可违！

    ……

    弗雷德里克家并不会轻易邀请人来主家做客，苏闲记忆里是第一次来到这里。

    他下了车，和老管家一起接受了例行检查，这才得以放行。

    弗雷德里克家看来已经戒严，无论内外，每隔一段路都有人站岗。

    两人沿着大道一路前行，最终却是来到了府邸中的一栋三层小楼里。

    这并不是正式的约谈，或者说是不适合在明面上公开的约谈。

    小楼下面有护卫站岗，神色都是相当严肃。

    老管家塞吉斯在家族中显然有些地位，那些护卫见到他都显得非常恭敬。

    苏闲紧随其后，登上阶梯，很快来到了二楼的一间会客室内。

    室内已经有三个人在等候。

    布劳恩·弗雷德里克，老伯爵，一个六十岁出头的健硕老人。

    布罗利·弗雷德里克，现任家主，四十岁不到。

    看来他们家有明显的早婚生子的习俗。

    而最后一个人，自然是莉莉·弗雷德里克，她似乎在闹别扭？

    没有咖啡，没有红茶，气氛有些严肃。

    待苏闲进了门，老管家便是将门从外关上，守在门外。

    “马克·盖侬？”

    “是的。您好，布罗利·弗雷德里克子爵。”

    布罗利略微打量了一遍苏闲，便伸手指向靠墙的沙发。

    “不用太过拘谨，先坐下吧。”

    苏闲顺从坐下。

    这组沙发有两个位置，另一边坐着莉莉。

    而布劳恩和布罗利父子则是分别坐在办公桌的两侧，像是在对立。

    “关于你的事，莉莉已经全都告诉过我。而且她也向我展示了那双尖叫红鞋的力量。”

    布罗利正色道：“你知道的，这人年纪大了，总是很难接受新事物的出现。如果不是有那双红鞋在，有些人肯定不会相信超凡再现的事实。”

    “哼！”

    老伯爵布劳恩莫名冷哼了一声。

    布罗利看也不看他一眼，继续说道：“你是一名古物鉴定师……虽然还没有拿到资格证，但你师从克里斯多夫·巴克教授，技术上面肯定不会有问题。我想聘用你，如何？”

    这真是开门见山，直奔主题。

    不过你真觉得可能呢？

    苏闲有些意外：“如果这就是今日邀我前来的目的，那看来没有必要再谈了。”

    布罗利明显遗憾道：“不，我只是尝试一下。像你这么优秀的人才，我实在不想放过。”

    你这个马屁也来得太急了吧？

    苏闲无语道：“弗雷德里克子爵，能进入正题了吗？我们双方的时间应该都不宽松。”

    布罗利的脸色缓了下来：“既然如此，我们就说正事。我希望你不要再与化装舞会公开为敌，至少现在不要。”

    苏闲眉头微蹙：“怎么说？”

    布罗利解释道：“时间是重要的资本，但我们现在还没有足够的积累。”

    意思是说，他们刚刚接触到超凡力量，需要时间去发展，而并不想在这刚开始的时候，就招惹到一个可能拥有成熟超凡体系的组织。

    莉莉固然会因为亚伯之死而感情用事，但布罗利作为一家之主，首先要为家族的集体利益考虑。

    忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

    待巨舰炮塔齐鸣时，再征战大海也不迟。

    ……

    苏闲想了想，便理解了他的意思。

    布罗利继续说道：“不过这只是大战略，在小战略上，我们会继续调查化装舞会，并想办法渗透其中，从他们的超凡体系之中吸取经验，发展自己。”

    哦，就是吃他的肉，喝他的血，最后一刀砍死他。

    不过这和我有什么关系？

    苏闲耐下心来继续听了一会儿后，干脆问道：“那今天邀请我来的目的是什么？”

    布罗利露出一丝笑容：“当然是鉴定。我这里有一件那个时代遗留下来的古物，需要你来帮忙鉴定。”

    苏闲挺起腰梁，说道：“这当然没问题，鉴定是我的本行。”

    见他应下，布罗利便转头看向布劳恩：“父亲，东西拿来吧。”

    布劳恩微哼一声，就将身旁的一个小箱子抱了起来，而后打开箱盖，展露出其中的遗物。

    那是一顶完全用珍珠堆砌而成的华美王冠，从款式上看，是属于王后所戴的后冠。♕

    这顶后冠保存的极其完好，历经百年依然纤尘不染。

    布劳恩在桌上铺上一层绒布，才小心翼翼的将那顶后冠从箱子里取出，放在了绒布之上。

    苏闲走过去，略微观察，便道：“你们想要知道的是什么？”

    这顶后冠想来是弗雷德里克王国的遗物，其历史价值根本不需要鉴定。

    布罗利也走了过来：“当然是它的超凡力量。”

    苏闲道：“你就确定它是超凡物品？”

    布罗利：“这是玛格丽特的后冠，玛格丽特是那个时代之中著名的魔女，它留下的物品之中，有莉莉的红鞋，还有她赠给你的布偶，还有就是这顶后冠。”

    即便他没有表现出来，但苏闲依然能感觉出他对莉莉将那个布偶赠送出去的行为，相当不满。

    不过换作谁也都会不满吧？

    苏闲笑了笑，便说道：“不如，我们先谈谈报酬？”

    布罗利神色微顿，但他显然是有准备的，很快便道：“化装舞会下一次举办的时间和地址，不知道够不够？”

    苏闲：“也罢，看在莉莉的面子上，这一次就给你打个一折。”

    一折？

    布罗利脸色僵硬，而布劳恩的脸色更是直接垮了下来。

    倒是莉莉突然乐了。

    苏闲也不管，直接问道：“能摸吗？我需要仔细感受蕴含在这王冠中的超凡力量。”

    “当然可以。”

    ……

    ……

    PS：果然会叫的娃有🍼吃……
