------------

第108章 玛格丽特的王冠

﻿    苏闲原本有想过是否要和弗雷德里克家族形成友好互助的同盟，一起对付“小丑”——不是对付“化装舞会”，而是对付“小丑”。

    但现在看来，弗雷德里克家族有他们自己的规划，并不会因为一个看守人的死而对整体的发展路线造成改变。

    他们眼中看到的是更大的格局，而不是单一个人的仇恨。

    和这样的利益集团打交道，总有些与虎谋皮的味道。

    情谊是不好使的，交易才是王道。

    ……

    “玛格丽特的王冠”由大量的珍珠构成，正中间镶嵌着一枚八边形的宝石，是鲜艳的红色。

    就像布罗利所说的那样，这王冠之中确实蕴含着超凡力量。

    苏闲在摸到它的一瞬间就听到了关于它的描述，但依然将其从里到内都摸了一遍。

    入手冰冷，但手感还行。

    “死亡远非终结，当我重新睁开眼，一切都将继续。我是玛格丽特，从灰烬中诞生的魔女，从缝隙中流出的光阴，是不朽的魂灵，是灰烬之神在地上的唯一代行者……”

    吟听着耳边的声音，幻想着过去与未来，他的手停留在那枚鲜红色的宝石之上，忽然感到一丝若有似无的温度，那是灵魂之火，是不朽的魂灵。

    苏闲恍然警觉，下意识地将这王冠放下。

    就连神都已经陨落的时代，还有人魂滞留于世？

    “马克，你发现了什么？”

    布罗利突然问道。

    苏闲却没有立刻回答，而是重新将手触及到王冠的宝石上。

    那声音还在继续。

    “无尽的沉眠也抹不去我心中的思念，马哈尔啊，当我再次醒来之时，也就是你再次回到我身边的时候。”

    ……

    “马克。”

    莉莉也关心地走了过来。

    四个人围在桌边，都是盯着玛格丽特的王冠在看。

    红宝石中微微亮起的火光，让弗雷德里克家的三代人都屏住了呼吸。

    但那点火光并没有持续太久，便忽然泯灭。

    他们的目光转而看向苏闲。

    苏闲沉吟片刻，终于张开了口：“这是玛格丽特的王冠。”

    这不是废话吗？

    但没人在这时候打断。

    又是半分钟的思考。

    苏闲继续说道：“需要她丈夫的物品来激活。”

    确切的说，是留有马哈尔气息的物品。

    就比如布偶中的心脏！

    他的手指能使那宝石有所反应，便是因为他之前使用过“玛格丽特的布偶”，沾染了马哈尔心脏的气息。

    ……

    “祖先的物品吗？”莉莉询问道，“那些衣冠能不能用？”

    苏闲略微摇头：“凡物的气息保留不了太久，最好是超凡物品，或者……”

    布罗利问道：“或者什么？”

    苏闲正色道：“或者遗骸。”

    这个要求似乎有些难度，布罗利和布劳恩互相看着对方，都显得很难决定。

    莉莉琢磨了一会儿，提议道：“那我们将这王冠带到祖先的坟墓前，会否有用？”

    这时候，布劳恩叹了口气，说道：“到时候试试吧。如果只要马哈尔祖先的物品就能激活，那总会有办法的。”

    布罗利也转头对苏闲说道：“非常感谢，过一会儿我会将化装舞会下一次举办的时间和地址写给你。”

    看来他已经调查好信息。

    这基本上等于是无本买卖。

    不过也罢。

    各取所需而已。

    但既然是正当的交易，自然要保证价值对等。

    所以苏闲并没有将自己听到的，关于玛格丽特的具体信息说出来。

    就是不知道这“玛格丽特的王冠”究竟会给弗雷德里克家族带来什么样的影响？

    很期待。

    ……

    时间过得很快，布罗利和布劳恩似乎都是迫不及待地想要去尝试激活“玛格丽特的王冠”，所以在将化装舞会下一次举办的时间和地址写下来之后，就带着王冠匆匆离开了会客室。

    但是，他们会用什么东西来激活呢？

    ……

    会客室里只剩下苏闲和莉莉。

    莉莉显得很抱歉：“马克，如果你还需要些什么……”

    苏闲拿着写着信息的纸，翘起三根手指：“三次，接下来举办化装舞会的时间和地址，我还需要至少三次。”

    莉莉想了想，猛一点头：“没问题，我会送到你的店里。”

    苏闲便将那张折起收好：“那好，我想你现在最好去找你的父亲和爷爷，超凡物品可不是谁都能掌控的。”

    “这……说的也是。”莉莉连忙道，“那，再见了。我让管家送你回去。”

    说着她便将塞吉斯叫了进来，然后匆匆忙忙地走了。

    苏闲看着她的背影，只微微摇头，便随着塞吉斯一起离开了这里。

    出门，上马车，回店里。

    待目送塞吉斯离开之后，苏闲进入密室，打开了那张纸条，将其中的信息摘抄了下来。

    时间是7月28日晚，疯狂的星期日。

    地址是南区港口，介时会有一艘游轮停靠在其中一个港口，只要递上邀请函就可以上船。

    至于该怎么得到邀请函，方法自然有的是。

    除此之外的信息，则一概全无。

    “没有获得弗雷德里克家族的合作，我需要一个帮手。”

    参加一个全然未知的集会，而且是必然会有超凡者出现的集会，一个人深入其中实在过于危险。

    苏闲在认真思考过后，决定去寻找巴克教授的帮助。

    巴克教授虽然不能说完全值得信任，但却是他唯一的选择。

    “今天是周二，他在学院里上课，但学院其实并不是一个适合交谈的地方，等晚上吧。”

    念叨了一句，苏闲便开始在草稿纸上写下一些可能遇到的危险情况，并提前思考应对之法。

    这次的化装舞会是一次海上宴会，在不知道那艘游轮会开往何处的前提下，暂时预估它会停留在海面之上。

    到时候，如果出现事故，很有可能需要潜入海中。

    如果是海上作战的话……

    “正好我的主战场，就是丑了点。”

    而关于变装的问题，则可以和邀请函的问题融合到一处，到时候自然会有热心的朋友提供道具。

    另外，离化妆舞会还有段时间，如果可能的话，最好在这段时间里再想办法提升些实力。

    有备无患。

    ……

    【PS：1700+的推荐票了，不知道能不能到2000……】
