------------

 第109章 两面人

﻿    到傍晚时分，苏闲还未出门，巴克教授却自己找上门来。

    苏闲虽感意外，但还是迅速将他迎入了店里。

    等都坐下之后，苏闲问道：“教授，找我有事？”

    巴克教授却只是笑了笑：“没事就不能找你了？”

    事实上，他完成了今天的授课，推掉了之后的应酬，就是专门来找苏闲……联络感情的。

    这身边有这么一个超凡者，而且还是关系密切的学生，若还不紧紧抓住，不就显得太蠢了吗？

    但他想了想，还是找了个由头，“这两天有很多学生都请假在家，我稍微调查了下，都是些平常爱看书的好孩子，是读书会上发生了什么事吗？”

    苏闲坦然道：“确实发生了些事。其实我今晚正准备去找你，没想到你先来了。”

    巴克教授心中一动：“是碰到棘手的事了？”

    苏闲点头道：“是的，教授。你知道在遇到那方面的事情时，你是我唯一能商量的对象。”

    巴克教授也附和道：“说起来我也一样。命运让我们两个走到了一起，或许并不是巧合。你是我最得意的学生，我一直将你当做亲传弟子来看待，有什么事情，尽可以来找我商量。”

    尽管知道巴克教授说的或许只是表面话，但苏闲依然感到一些心暖，他也没怎么绕弯子，就将“小丑”与“化装舞会”的事情简单陈述了一遍。

    巴克教授花了些时间消化信息：“这么说，因为这次事件，你和小丑结了仇？”

    苏闲面不改色地说道：“是的，教授。”

    巴克教授问道：“那弗雷德里克家族的态度呢？说起来，你应该是他们小姐的救命恩人，最后死了的亚伯也是他们的人，这件事理应由他们来解决才对。”

    苏闲无奈道：“问题就在这里，他们并不准备站出来。化装舞会是个涉及到超凡力量的组织，小丑更是一个强大的超凡者，而他们却仅仅是通过这次事件才发现超凡复苏的普通人，我能看出他们实际上非常忌惮。”

    一切的退让都是因恐惧而生。

    所谓的战略性规划仅仅是因为自己太过弱小。

    他们需要发育的时间。

    但这并不符合苏闲现在的情况。

    巴克教授显然看出了这一点，他说道：“这么说，你只能靠自己了？”

    苏闲点头道：“是的，我准备亲自渗入化装舞会，找到小丑。然后在他制定出对付我的计划之前，先一步干掉他！”

    巴克教授的眼中不禁闪过一丝欣慰：“我很赞同你的想法。我们不是主动找事的人，但也不是任人宰割的人。没有理由总是等人先动手。这一次，我可以帮你。”

    苏闲顿时露出欣喜之色：“谢教授。”

    巴克教授仰起头摸了摸下巴：“其实我也对化装舞会非常好奇，这一次也不全是为了你。”

    苏闲：“我明白的，教授。”

    ……

    两人各抒己见，相谈甚欢，一时不察已是八点过半。

    苏闲便邀请巴克到自己最常去的比利餐厅就餐，后者自然不会拒绝。

    酒足饭饱之余，苏闲借故问道：“教授，你知道历史上有哪些有名的小丑吗？我想要对这种扮相的人有更多的了解。”

    巴克教授拧了拧眉：“小丑的话，历史上一般都是伴随马戏团出现。以单独的小丑扮相而出名的人，实际上并不多。所以你在对付小丑时，一定要小心他有其它的同伴。”

    苏闲：“魔术师、驯兽师、空中飞人？”

    巴克教授说道：“差不多吧。如果你想对小丑有更多的了解，我那里正好有几本杂书是记述小丑的，明天可以帮你带过来。”

    苏闲想了想：“不了，我今晚自己去拿。”

    他原本是想要询问巴克教授是否知道关于“杰西·索克”的事件，但看来教授对小丑并没有研究，既然有书就自己查好了。

    但基于侥幸心理，他依然在途中的交谈中多次提到了“杰西·索克”，可惜教授确实不知。

    ……

    之后，苏闲在教授的别墅书房内呆了一宿，对关于小丑的一些资料进行了仔细的研究。

    到天明时，他将那些书籍全都借走，回到店里继续查阅。

    为此又耗费了一天时间。

    事实上，和巴克教授所说的并不一致。

    由于马戏团的盛行，这个时代的人大多以为小丑是马戏团中的一个配角，但在上个时代之前，小丑原本是一个单独存在的个体。

    他们活跃于宫廷之中，以嬉笑装傻来博取统治者的欢笑。

    而因为“装傻”是小丑的基本技能，即便他在统治者面前说一些不中听的话，也不会惹怒统治者。

    这样便反而有了“说真话”的特权。

    忠言逆耳利于行，当大臣因为畏惧统治者的权威而不敢说真话时，小丑便站了出来。

    ……

    而正因为享有说真话的豁免权，戏剧舞台上的小丑往往扮演着“旁观者清”式的角色，甚至跳出戏外，对剧中人和情节发表评论。

    小丑替作者发声，对观众喊话，游离于故事之外。

    他们表面上装疯卖傻，但内心中比谁都透彻，既嬉皮笑脸，又大智若愚。

    当然，这只是对其中的一些个体的评价。

    当代大部分的小丑，只是个戴上小丑面具的演员，他们即便也拥有台上台下的两面性，但并无深刻内涵。

    ……

    在巴克教授的书籍中，也记述了不少有名的小丑，其中最著名的，是一个宫廷小丑，因为他成功刺杀了当时的国王。

    ……

    秉着知己知彼百战不殆的道理，苏闲又去学院的图书馆里查阅了关于小丑的资料，对小丑有了更多的了解。

    在图书馆里，他遇到了正常来上班的芙兰，后者虽然经历了读书会上的事故，但似乎恢复的很好，并没有留下什么后遗症。

    不，她反而变得更加活跃了。

    一直在缠着苏闲询问关于“超凡”的信息。

    当苏闲问她为什么这么关心时，她还神神秘秘地把自己的那枚稀有玉佩拿出来给他瞧了一眼，悄悄说道：“因为我也有了！”

    该说她是对苏闲没有戒心呢，还是太过天真，连这种事都随便跟外人讲。

    苏闲摇摇头，提醒她这是秘密，便没有再深入探究。

    总之他知道，身边又多了一个超凡者。

    ……

    转眼间，到了7月28日。

    ……

    ……

    【PS：上架前破了个日推的记录，500人2000票，很意外，也很感谢……极限了，极限了。】
