------------

第110章 献祭之声

﻿    7月28日，周日。

    黄昏的余晖洒落港口，集装箱的影子在昏暗中交错。

    大约六七点钟的时候，一个个着装打扮都非常怪异的人突然出现在港口附近。

    他们出现的很突然，此前并无多少痕迹。

    这些人中，有人套着大号布偶服，手上抓着大把气球，像是游乐园里讨小孩欢心的工作人员。

    有人将整张脸都涂成白色，又刻意弄了一条鲜红的疤，显得狰狞凶恶。

    有人在身体外表套了一身肌肉服，油光发亮的，但与其头部极为不搭。

    甚至还有拿着钢锯，头上套着三角布条的变态。

    其中也混着一些西装革履的正常人，但谁也不知道他们的那张脸上是否戴着人皮面具。

    这些人从四面八方而来，有的沉默寡言，有的嘻嘻哈哈，原本僻静无人的港口，突然便热闹起来。

    ……

    苏闲靠在一个集装箱上，看着那些突然出现的人，忽然笑道：“教授，你喜欢哪个角色？”

    巴克教授带着绅士帽，拄着手杖，显得很是优雅：“都可以，只要能保证行动的灵活性。”

    苏闲：“那就那个拿钢锯的吧？还能多一把武器。”

    巴克教授顿时嘴角一抽：“还是选那个穿西装的吧，他比较适合我。”

    苏闲：“可那家伙连个面具也不戴，教授就不怕暴露身份？”

    巴克教授说道：“没事，我带了头套。”

    苏闲顿时赞道：“不愧是教授。”

    巴克教授从兜里拿出一个头套，然后摘下帽子，往头上一套，只从几个洞里露出眼睛鼻子和耳朵：“这样就可以了，我这身衣服也不用换，只要多弄个邀请函过来就可以了。”

    看起来像个抢劫银行的裤袜劫匪。

    苏闲眨了眨眼，没有笑：“是要赶快了。”

    ……

    南区一共有两个港口，东边的叫做赤港，西边的叫做绿港。

    或许是时间未到的原因，两个港口前都还没有游轮停靠。

    苏闲和巴克教授早早便来到这里等待，一直藏身在两个港口之间的集装箱堆里。

    在夜色掩护之下，两个人挑好目标，摸向了东边的赤港。

    那里正好有一堆人在发生冲突，看样子是因为几个古怪扮相的人突然出现，惹来了居住在这里的两个混混的讥笑。

    而那几个古怪扮相的人显然不是好惹的，直接便走了上去，三拳两脚将那两个混混打趴在地。

    但这南区是罪犯集结的险恶之地，充斥着大大小小的无数团体。

    一看那两个混混被打，他们的同伴便叫嚣着冲了出来。

    但他们即便拿着武器，也完全不是对手。

    后续路过的化装之人只是往那边看了一眼便不再理会，仿佛早已对惨叫声习以为常。

    但他们多少吸引了些注意。

    苏闲从阴影中探出头来，他看中了一个装扮成小丑的人。

    小丑和吸血鬼，几乎是这次化装舞会中出现人数最多的扮相。

    但大多数小丑都是直接在脸上化妆，而只有少数的几个小丑——他们是戴着小丑面具的！

    惨白的底色，彩色的眼影，鲜红的苹果鼻，丰润的香肠唇，眼角有一滴滑落的血泪。

    那小丑戴着圣诞帽，脖子上围着一圈拉夫领，衣服是遍布棱形的彩色服装，主体颜色的黑色红色绿色和白色。

    腰上竖着紧身腰带，脚上穿着的是尖端弯曲的小丑鞋。

    他的身高体型也与苏闲此刻极为相似，似乎是正好为他量身定做。

    “最好他就是小丑……”

    苏闲莫名嘀咕了一句，带上了那张黑色软面具。

    那名小丑明显没有想到中途会遇袭，他像个马戏团出身的职业小丑一般，一边走着企鹅步，一边熟练地抛接着彩球。

    他的肩上斜挂着一个呼啦圈，哗啦圈上串着十几个彩球，那似乎是他用来表演的道具。

    当他走到集装箱的边缘时，突然感到巨力加身，甚至还没反应过来，他的整个身子就被拖到了集装箱里，一只手直接插入了面具与脸颊的缝隙，捂住了他的嘴。

    来参加化装舞会的当然不可能全是超凡者，事实上超凡者屈指可数，更多的只是一些有些特殊的一般人。

    “名字，身份，职业。”

    苏闲在他耳边低声念了两个词，而后略微松开捂住他嘴巴的手。

    他喘了口气，慌忙道：“尼采，平民，职业小丑！”

    尼采？

    我还查拉图斯特拉呢。

    苏闲便又问道：“你是怎么收到邀请函的。”

    尼采连忙道：“我那天表演结束，回到幕后，就发现化妆台上多了一个信封，信封里就是邀请函。邀请函里说了，每一个参加舞会的人都有机会获得一百万现金，我就来了。放我回去吧！那一百万，我不要了！”

    ……

    按照隆恩王国的物价水平，现在的一百万相当于8012年某国的三千万左右，确实有吸引力。

    但巨额赏金的背后通常有着巨大的风险以及难以获得的低概率。

    这尼采虽然抱着侥幸的心态来了，但这时候突然发现那风险危及生命，顿时就不想去了。

    ……

    苏闲摘下他的面具，看到了一张惊慌失措的脸，是个年近三十的人。

    “教授。”

    “把他交给我吧。”

    巴克教授熟练地脱下了那人身上的小丑服，再搜出一封邀请函，而后用粗长的麻绳将他捆成了粽子，最后的一个结刚好落在他的嘴里，将其嘴巴堵住。

    他屈指一弹，在那绳结上留下了一点黑色物质。

    “等上了船，我会把绳结弄断，你自己走。”

    那人连忙点头感谢，眼中溢出感激的热泪。

    苏闲则是快速换上了他的小丑服，然后将脸上的软面具换成了小丑面具。

    “该去找下一个倒霉蛋了。”

    ……

    不久之后，又一个人被拖进了集装箱，夺走了邀请函。

    带着面具的小丑和带着头套的绅士便从集装箱中走出，优雅从容地往海边走去。

    夜色逐渐加深，幽暗的海上出现了灯光，一轮魔能驱动的游轮正在缓缓接近，犹如黑夜中的巨兽。

    两人站在海边瞭望，越来越多的人汇聚到他们身边。

    灯光逐渐拉近，影子逐渐拉长。

    轰鸣声，响彻耳边。

    ……

    苏闲忽然愣住。

    在那轰鸣声中，他忽然听到了驳杂模糊的声音。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将我最心爱的东西作为祭品献上……请神接受我的献祭，赐予我……”

    ……

    ……

    ……

    今晚24点过后，本书将在上架。

    是笑，是哭？

    是活着，还是死去？

    揭晓答案的激动时刻，马上就要到来。

    你的每一个订阅，都有可能成为压倒平衡的最后一个砝码！

    ……

    下面有请“上（mai）架（can）感言”隆重登场。

    大家鼓掌！ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾒ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
