------------

上架感言

﻿    今晚24点过后就要上架了。

    按照惯例是要卖惨一波。

    不知道月稿费只有五六百算不算惨……

    反正就是扑街的很惨，起床腰椎就痛这类的，其它的也没什么好说的。

    以前上架还喜欢缅怀一下过去，期许一下未来，但现在已经什么都不敢想了，只希望能混口饭吃吧。

    扑街久了，就差没把人给扑没了。

    自信大概真的是被狗吃了吧。

    写书以来，一直都是叫好不叫座（好吧，其实喷的比叫好的多得多）。

    不知道为什么，收订比一本比一本夸张，两万个收藏，几百个订阅，绝望的不知所措。

    大概，实际上，确实是写的不好吧……

    这本书，目前也有两万多个收藏了，但活跃度有目共睹，很低，真的低，来来回回都是这么几个老面孔。

    但也真的很感谢你们，如果不是你们，会感觉自己是在写一本幽灵书，收藏的都是僵尸……

    恐怕，这次的收订比也不会好看到哪里去。

    只能寄希望于在看的书友，都尽量订阅一下了。

    可能我的水平确实有限，但真的已经很努力在写了……

    真的不希望再惨淡收场。

    至少，能扑的不那么难看。

    ……

    至于更新。

    按照国际惯例加更。

    更新肯定比上架前多就是了。

    虽然跟那些一个小时几千字的大神比不了，我是一千字几个小时……

    也不是手残吧，真要说的话，是脑…残？

    先不提这个了，等明天成绩出来再考虑这些吧，听说成绩好能刺激脑域，让脑细胞变得更加活跃，思考速度大幅度增长，或许能治好这个病。

    ……

    现在虚的不行，定不出什么具体的规划来。

    ……

    总之今晚零点之后，估计有个十几分钟的延迟，先更新个几章，等明天再更新个几章，之后就是无限刷后台了。

    是生是死，就看这波了。

    献祭1s寿命不知道够不够。

    不够就再+1s。

    再不够就只能众筹了……
