------------

 第111章 小丑们【求首订！！！】 

﻿    类似的祈求之词，苏闲已经听过许多次，但几乎都是他自己的祈求。

    今夜是第一次听到来自他人的祈求！

    “这献祭的人，该不会就是【咒月】所说的那位商人吧？”

    他神思飘忽，浮于面上，但所幸有小丑面具遮挡，不露于外。

    那个不知是谁的声音还在从远方持续传来，声音依然有些模糊，中间夹着杂音，但可以听出他的每一次重复祈求，语速都逐渐加快。

    是急了啊！

    但能不急吗？

    “神啊，接受我的祭品，赐予我恩惠，我将成为您最忠心的使徒，为你献上更加珍贵的祭品。就如这枚南海蜃珠，它是我最心爱的……”

    南海蜃珠？

    还以为是什么最心爱的东西，这不就是巨型牡蛎体内的珍珠吗？

    你诚意不够啊，朋友。

    ……

    等醒过神来，苏闲便尝试道：“我拒绝你的献祭。”

    结果那祈求的声音，便再也没有传来。

    “想不到我真能听到他人的献祭之声，看来吸收了第二张羊皮纸后，我对这献祭程序的掌控确实多了一点。就是不知道，如果我接受了他的献祭之后，又能做些什么？”

    正当他为此而思考时，游轮调整了方向，逐渐靠向西方的绿港。

    而周围的那些化装之人也都朝着绿港走了过去。

    扮装成各种怪异模样的他们，组成了怪物的浪潮，在夜月下缓缓涌动。

    游轮在港口停下，从侧身降下船梯，一群打扮精致的女子从船梯上走下，分别站在了港口的两旁，形成一条通往游轮的通道。

    一个西装革履的老绅士带着两个体格壮实的水手，紧接着走了下来。

    他停在船梯口，摘下帽子行了个礼，开口道“参加舞会的朋友们，请先出示你们的邀请函，再依序登船。希望各位都能在船上度过一个永生难忘的夜晚。”

    一个身上套着肌肉服的“大力士”抢先冲了过去，他伸手在其中一个女侍的胸口掏了一把，就拿出邀请函，从老绅士的手中换来了一枚数字牌，便乐呵呵地上了船。

    紧接着是第二个、第三个、第四个……

    受邀上船的人中有礼貌的，有粗鲁的，还有不知为何而狂妄大笑的，各种各样的人都聚集在此，进入船中。

    苏闲和巴克教授走在人潮之中，两人刻意分开前进。

    教授先一步上了船，过了一会儿才轮到苏闲。

    他一边把玩着手中的彩球，一边将邀请函出示，非常顺利地从那老绅士的手中换到了一枚数字牌。

    “7”是幸运的数字。

    “难道我和7有缘？”

    按照老绅士的指示将数字牌别在胸口之后，苏闲从容地上了船。

    ……

    游轮很大，仅是甲板便足够宽敞，上船的人们汇聚在甲板上，有的人趴在船舷看着海面，有的人却已经开始互相交谈，拉帮结派。

    不同于外部船壳的平整，游轮的内部随处可见粗大的管子，里面流淌着魔能。

    魔能高效而稳定，但正因为过于稳定，所以难以转换，往往需要用到大型的器具，所以魔能驱动的造物都相对庞大。

    随着所有的人都登上了船，能源炉恢复运作，魔能逐渐被转化为驱动力，游轮两边的大型水轮机在魔能的驱使下转动起来。

    在机括转动的轰鸣声中，游轮缓缓离开了港口，驶入了苍茫的大海。

    苏闲和巴克教授在一次“偶遇”之后，互相摘下帽子行了个礼。

    一个戴着面具的小丑和一个头套的绅士，便凑在一起交谈了起来。

    苏闲看了眼教授的胸口，见他没有戴上数字牌，便问道：“教授，你的数字是多少？”

    教授指了指他的胸口，说道：“我的是69。另外，你最好将牌子收起来。”

    苏闲往旁边瞟了一眼，发现几乎所有人都没有戴着牌子，不禁笑道：“是这么回事吗？遵守规则的只有我？”

    教授摇摇头：“这里的具体规则，你我都还不清楚。最好能找到几个不是首次登船的人来问问。”

    苏闲提议：“要不，我们分开调查？”

    教授：“我也是觉得这样更好。等调查清楚，再聚头。”

    “没问题。”

    于是苏闲便迈着企鹅步往一旁走去。

    他早看到附近有几个小丑装扮的人聚在一起，既然大家都是小丑，当然要惺惺相惜一番。

    除了小丑之外，这化装舞会内最受欢迎的装扮是吸血鬼套餐，什么吸血鬼伯爵、吸血鬼女王……到处都是，让人仿佛误入万圣节现场。

    “嗨，小丑。”

    走近之后，他主动打了个招呼。

    “嗨，小丑。”X3

    三个小丑也是纷纷转头，冲着他打了招呼。

    这些小丑的装扮都有微妙的不同，其中一个帽子是绿的，有一个的小丑服只有黑白亮色，还有一个……则是身材娇小的女性，让人很是意外。

    “哟，这是戴面具的小丑！”

    绿帽小丑上下打量了一番苏闲，便是忽然跃动起来：“你看这个眼睛它又细又长，就像这个鼻子又大又圆……”

    “嗨，绿帽子，你怎么说话的？”小丑女猛地拍了一下绿帽小丑的手，“说好的所有小丑都是一家呢？怎么嘲讽人呢？”

    绿帽小丑不禁惊讶道：“我这是赞美，赞美你懂吗？所以说女人……真是又细又扁！”

    噗！

    还好有面具遮着，不然就真笑场了。

    苏闲连忙说道：“没事的，小姐。你们也是为了那一百万才来参加化装舞会的？”

    他原想借此起个头，却没想到三个小丑都是一脸惊愕。

    那黑白小丑惊讶道：“什么一百万？我们只是来参加舞会的。”

    还是那小丑女最是机敏，她猛一眨眼，便将手指往嘴上一竖：“嘘！面具男，你说的一百万，是怎么回事？”

    我要知道是怎么回事，就不会来问了！

    得益于“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的附身，苏闲没有露出破绽，但他的目光却是不由自主地往小丑女的大腿上瞟去。

    彩色条纹的长筒袜也挺不错的，尤其是从长筒袜里露出的那一小节白嫩……

    他悄悄说道：“我这也是在上船之前从另一个小丑那里打听来的……对了，你们有带涂料吗？”


