------------

 第112章 百万大赏【求订阅！！！】 

﻿    “当然。”

    小丑女迅速摸出一个粉底盒一样的东西，悄声道：“这是我自己调制的化妆涂料，只要用水泡半分钟就会脱落，里面有白色和红色两种。”

    苏闲立刻将其收下，低声道：“我是听一个同样戴着面具的小丑说的，今晚的化装舞会其实有隐藏活动，是寻宝探秘类型的，只要找一个特殊的活动物品，并解开藏在其中的谜底，就能获得最终的奖金，足足一百万！”

    “哇哦！”

    小丑女顿时捂住嘴，追问道：“是什么物品？”

    那绿帽小丑和黑白小丑也不禁凑了过来，涂得惨白的脸上写满求知欲。

    苏闲神神秘秘地往四周看了一眼，见已经有人注意到这四个围着说悄悄话的奇特小丑，便继续说道：“是个彩球。不过那个彩球上画着简单的表情，就像……你把手伸出来。”

    说着，他便将那涂料盒打开，抹了点红色的涂料在指尖，而后在小丑女的掌心画了一个滑稽的表情。

    “就是这样的表情，当然也有可能是愤怒、嬉笑、悲伤等等，那人没有细说。不过……”

    “不过什么？”

    苏闲收起涂料盒，又神神秘秘地往四周瞟了一眼，见好多人都在侧耳偷听，便道：“这是只有小丑才能参加的活动！”

    “呜！”

    小丑女瞪大眼睛，几乎兴奋地要跳起来。

    另两个小丑也是难掩激动，仿佛他们已经找到了那个彩球，并解开了谜底，获得了百万大赏！

    而与此同时，苏闲猛地挺直身体，张开双臂，来了一次深呼吸。

    “呼吸的权利！”

    他的存在感猛地拔升，附近所有的人都看了过来。

    “这是我们小丑的时代！”

    ……

    化装舞会还没正式开始，甲板的这一端便前所未有的热闹起来。

    苏闲趁着人们激烈议论的时候，迅速溜出人群，进入了舱门之中。

    游轮刚开不久，绝大部分人都还在外看海景，室内的人寥寥无几。

    他走在空无一人的过道中，按照墙上的提示找到了厕所，立刻闪身进入。

    这是一个单人厕所。

    他进入之后便立刻关上门，对着镜子看了一眼自己。

    镜中的他有了小丑的装扮，但其实并没有小丑的气质。

    不过这也是自然。

    他笑了笑，将小丑面具从脸上取下来，再把涂料盒打开，用手指沾上白色涂料，往面具上就是一阵涂抹。

    面具上的鲜血泪滴被他涂成了白色，红色的苹果鼻子、嘴边的香肠圈和眼圈周围的眼影也都被他涂成了白色。

    原本滑稽的小丑面具变成了纯白的面具。

    他重新戴上面具看了看，干脆将脖子上围着的拉夫领也扯了下来，迅速揉成一团。

    “这样一看就顺眼多了，等会儿再顺个不同款式的帽子戴上，至于身上的衣服，是非常标准的小丑服，所有的小丑都几乎同款，不用换。”

    改头换面之后，他走出厕所，准备先将揉成一团的拉夫领扔到海里，再去找巴克教授。

    路上有几个人走进了舱内，与他擦肩而过。

    他打开舱门，重回甲板，看到方才热烈的气氛已经缓和下来，但所有人的眼神都有些不对。

    不是小丑的人都盯着小丑装扮的人看，是小丑的人则是双眼乱瞟，明显想要寻找隐藏的活动物品。

    一个化装舞会，活生生地被变成了一个寻宝活动。

    “不过这也不能怪我啊……”

    苏闲从桌上的摆盘上拿起一杯酒，再抹了根吸管，开天辟地地用吸管喝起了酒。

    他拿的是气泡酒，度数不高。

    等到了船舷，他双手一趴，顺手扔掉了拉夫领，而后一边吸着酒液，一边?望夜幕下的海岸。

    游轮离海岸越来越远，已经看不到海岸上的人影，谁也不知道那里是否还有人停留。

    ……

    酒液见底，他直起身来，走到摆着酒杯的桌子前，将酒杯放下。

    “嗨，小丑。”

    耳边传来熟悉的声音，他转过头一看，却发现是之前的小丑女，便从容道：“你好，小丑小姐。”

    “别叫我小姐，我现在是小丑。”小丑女将手掌一翻，抬头道，“你见过有这个表情的彩球吗？”

    苏闲疑惑道：“彩球上为什么会有这个表情？”

    小丑女不由撅起嘴，叹道：“看来你也不知道，那再见了，小丑。”

    看着她转身离开的双腿，苏闲不禁摸了摸自己的面具，感觉效果意外的好。

    事实上就是如此。

    很多时候你只要换个面具，别人就真认不出你来了。

    过了一会儿，他找到了巴克教授，发现他正在和一群西装革履的绅士谈笑风生，便走了过去。

    他显得相当有礼貌：“先生们，你们好，能把这位戴着头套的先生借给我吗？”

    那几个绅士瞧了他一眼，其中一个绅士幽默道：“我们当然没有问题，不过你要问问头套先生本人。”

    苏闲相当隐晦地在巴克教授面前比了个“七”字。

    但巴克教授却似没有看到，语气中充满疑惑：“这位小丑先生，我认识你吗？”

    ……

    苏闲神色微僵，随后突然发现巴克教授的声音有些不对，是该说变得年轻了吗？还是变得尖锐了？总之不是他原本的声音。

    这时候，他目光一扫，突然发现周围不知何时多了好几个戴着头套的西装男。

    这让他立刻想到了某种可能，不由道：“你这头套……”

    那头套先生便得意道：“这可是幸运头套，只要带上头套，就有机会被舞会的主人抽中，成为今晚的幸运儿，获得百万大奖!当然你不行，这是我们穿着西装的人才有的福利。”

    另一个西装男也笑道：“小丑先生，你还是去找你的彩球吧，带着表情的是吧？”

    “好像是。”

    苏闲再寒暄了几句，就告辞离开，心中思索。

    “这肯定是教授布的局，他竟然也采用了和我相同的手段。可这满船的头套西装男……怎么才能找到他？”

    ……

    正当他为此思考之际，船舱的门被从内打开，之前下船迎接的老绅士走了出来。

    他身后依然跟着那两个高大的水手，显得气势十足。

    “先生们、女士们。”

    拍手引起注意之后，老绅士中气十足地说道：“舞会已经开始，请各位到室内享用晚餐。”


