------------

 第113章 暴饮暴食【求订阅！】 

﻿    尽管船上的氛围变得有些微妙，但这无碍舞会的继续进行。

    受邀而来参加舞会的人们陆续进入船舱，在第一层的宽敞大堂内纷纷坐下。

    他们之中的绝大部分人都用面具、头套等物遮住了脸，但也有人只穿了靓丽的服装，将自己打扮得比黑天鹅还要漂亮。

    隐藏身份，随缘交际，是化装舞会最重要的一个特色，可惜总有人不配合。

    但这整体造不成影响。

    苏闲因为一时之间没能找到巴克教授，便干脆重新找上了那三个小丑，和他们凑成了一桌。

    这三个小丑也是有趣，还在心心念念地想着彩球的事，而且愣是没有一个人发现他就是之前泄密的小丑。

    略微思考之后，他问道：“小丑小姐，你看起来不像是第一次来参加这舞会……”

    “不。”小丑女熟练地使用着刀叉，将盘中的一块蛋糕切成均匀的小块，“我是第一次来。”

    苏闲微微一愣，便又看向绿帽小丑和黑白小丑。

    结果那两个小丑也是面不改色地说道：“我们也是第一次来。”

    “大家都是第一次来？这舞会有第二次来的人吗？”

    苏闲又问道：“你们是怎么收到邀请函的？”

    小丑女吃了块蛋糕：“是我朋友给我的邀请函，但我没找到她，估计是把自己藏在了布偶套里。”

    “我们也是。”另两个小丑也摊了摊手。

    苏闲顿时心生疑惑：“是你们的朋友亲手交给你们的？”

    小丑女：“邮递。我还没参加海上舞会，觉得应该挺有意思，就来了。”

    绿帽小丑和黑白小丑：“我们也是。”

    苏闲：“看来大家都差不多。”

    小丑女不以为意：“这很正常吧？参加一个舞会而已。我更关心那个彩球在哪？”

    绿帽小丑和黑白小丑也是连连附和。

    让人感觉他们三个的脑回路都在同一条线上……

    苏闲没有再问，而是静下心来仔细观察，试图从周边找到一些可以推进思路的蛛丝马迹。

    那位自称是舞会主人的老绅士名叫肯尼·康拉德，邀请函上都有他的名字。

    但能拥有如此豪华游轮的富豪，在布鲁特市内应该屈指可数，但那些人中却没有这位的名字。

    他就像是凭空钻出来的，然而受邀而来参加舞会的这些人，却偏偏没有对他的身份产生怀疑过。

    这很令人费解。

    作为舞会的主人，肯尼·康拉德在舞会正式开始的时候自然要上台致辞，但他口中说出的都是些“祝各位今夜愉快”之类的表面话，甚至没有提到这次化装舞会的具体流程。

    等他下台之后，钢琴师开始奏乐，穿着性感的主持人则开始引动舞会的气氛。

    逐渐的，穿着布偶服的人拿下了头套，觉得一身装扮很碍事的人脱掉了外衣，人们开始享受美酒，享受美食。

    一个个穿着清凉的兔女郎在人群中穿梭不断，不停地为客人们添着酒，上着菜。

    时间流逝，酒意渐浓，整个进餐时间持续了有两个小时。

    游轮驶出了隆恩王国的界域，进入了公海。

    舞会的气氛逐渐变得昏昏沉沉。

    苏闲一直保持着清晰，桌上的餐饮也几乎没有动过，但他同桌的三个小丑却已经趴下，都喝醉了。

    “这算什么化装舞会？”

    正当他这样想的时候，舞会主人重新登上了讲台，在稍微停顿之后，对着台下拍了三下手。

    啪！啪！啪！

    这三道声音仿佛拥有魔力，原本醉倒趴下的三个小丑便突然清醒过来，然后一脸自然地继续吃着东西，聊着天。

    他们三个不是个例，整个大堂中的人都是如此。

    舞会主人朝着漂亮性感的女主持人点了点头，后者便带着笑，继续主持舞会。

    之后又过了小半个钟，琴曲的旋律变了。

    那些兔女郎开始温声问候客人们是否已经满足，基本上得到的都是“酒足饭饱”的回复，于是她们开始收拾餐桌，将餐桌上的东西全部撤去。

    但每撤去一桌，就有一桌新的酒水和甜品被摆了上来。

    当所有桌子上的餐点都换过之后，舞会开始进入下一阶段——是正如其名的“舞会”阶段。

    在女主持人的带领下，男男女女互相邀请，在大堂中央跳起了舞。

    优雅的圆舞、庸俗的贴面舞……

    没有人在意他人的想法，自己的快乐成了唯一的追求。

    舞会之中出现了各种不协调的场景。

    “要跳舞吗？”

    小丑女主动走了过来，向苏闲伸出了手。

    没有理由拒绝。

    苏闲抓住了她的手，迈着优雅的步子进入了舞池。

    小丑女一次又一次地贴上了他的身体，但都被他礼貌地推开。

    他有着正常的需求，但不是会在公众场合苟合的野兽。

    更何况，对方明显是受到了现场气氛、乃至某种无形力量的影响。

    大堂中逐渐有了靡靡之音。

    但事情并没有发展到那个阶段。

    舞会主人走上台，拍了三下手。

    台下便静了下来。

    肯尼·康拉德大声问道：“先生们，女士们，今晚快不快乐？”

    “快乐！”

    “满不满足？”

    “满足！”

    像是偶像明星的应援现场。

    肯尼满意地点了点头，而后将手横放在胸口，微微鞠躬：“能让各位感到满意，是康拉德的荣幸。接下来，是财富的博弈。”

    话音刚落，他便挺起胸，想要看到台下人的继续应和。

    但一个不知何时重新戴上头套的西装绅士，突然发问道：“财富？是要公布百万幸运奖了吗？”

    肯尼猛一皱眉，百万幸运奖是什么？

    但台下的不少人却是突然回过神来，那些西装男都是立刻摸出一个个套子，快速往头上套去，生怕错失机会。

    而西装男们的这一反应，顿时又激起了小丑们的记忆，他们恍然忆起自己还有一个彩球没有找到，那可也是百万大赏！

    于是有小丑开始往大堂内的各个角落缝隙里瞟，试图找到那隐藏活动的彩球。

    小丑和西装男之外的其它扮装者，也都纷纷想起这事，他们顿时感到非常的不公平。

    有几个人甚至蠢蠢欲动地想要剥下小丑或者西装男的服装……不，已经有人开始行动了！


