------------

第114章 混乱与阶段【求订阅！】

﻿    这台下几乎是一下子就乱了起来。

    那肯尼不提财富也就罢了，这一提起财富，台下所有人的脑子都被他引到了金钱上去，对百万大赏的渴求开始充斥他们的脑子，现场一发不可收拾。

    几个小丑的衣服被强行剥了下来，几个西装男的西服也是同样被剥了下来，就连头套也没有放光。

    那些块头大，力气大，有些武力的人很快收获了果实，开始往自己的身上套服装。

    他们原本不该如此，是在肯尼的引导下才变成了如此。

    肯尼站在讲台上看着，神色变得越发僵硬。

    他想不通为什么会变成现在这样。

    ……

    “脱下来，宝贝，只要你自己脱下来，我不会弄疼你的。”

    一个浑身肌肉，脸上摸着油彩，脑后插着尾翎的壮汉嘿笑着走了过来。

    苏闲眉头一皱，便在他靠近扑来之时，对准他的腹部来了一记下勾拳。

    拳头深深陷入腹部，那壮汉顿时像龙虾一样弯了下来，喉咙里传出“咕噜噜”的声音。

    苏闲连忙将他甩开，向后急退几步，就看到他猛一低头，趴在地上狂呕出来。

    酒水、残渣，一股浓烈的酸臭味随之泛开，令人嫌恶。

    “啊！别！”

    身后传来尖叫。

    苏闲飞快转身，快步上前，直接拎起一个吸血鬼装扮的人的后领，猛地一记单手过肩摔，将他狠狠砸在地上。

    那被吓的不轻的小丑女顿时松了口气，连看向他的目光都变了。

    “白脸的，如果我找到了彩球，一定分你一半……”

    苏闲顿时脸一黑，都这时候了你还想着彩球？

    但不止是小丑女，场中几乎绝对大部分的人都像是中了金钱打击，眼里只有金钱的符号。

    从引导众人暴饮暴食，到气氛暧昧无下限的舞会，再到还未开始的“财富的博弈”……

    苏闲感觉自己似乎领悟了些什么。

    他一边对付着那些被金钱冲昏脑袋的人，一边进行着思考。

    逐渐的，一个带着头套的西装男靠了过来，他悄悄摸出一个数字牌，翻出一个“69”。

    苏闲心中一动，便将自己的数字牌也取了出来，翻出一个“7”字。

    “马克。”

    “教授。”

    两人互相确认身份，终于凑到了一起。

    巴克教授低声道：“你发现了没？”

    苏闲微微点头：“算是发现了吧，接下来怎么办？”

    巴克教授说道：“我想知道他们这样做的最终目的是什么。”

    苏闲笑了：“很巧，我也想知道。”

    “可这很危险，不是吗？”巴克教授皱了皱眉，“我原本想要你来劝服我。”

    苏闲说道：“要不，还是你来劝服我吧？”

    巴克教授低声道：“我觉得他们是在为某个祭祀在做准备，这里的所有人都将成为祭品，只是他们现在还不合格，需要一步步培育。就像面包一样，从面粉发酵开始，到最后制成面包，再将面包献上。”

    苏闲说道：“就像遗物会？”

    巴克教授说道：“对，这就像遗物会的时候。我想看到最后，但又担心他们会弄出我对付不了的东西，就像那条蛇。”

    他根本就不关心那些可能会被作为祭品的人的生死。

    苏闲皱了皱眉：“是这么回事。但除此之外，我还想找到那小丑，你觉得他会不会在这大堂里。”

    巴克教授无奈道：“你也看到了。我宁愿相信岸上的那位是你要找的小丑。”

    苏闲却摇头道：“他不是。他只是一个小丑，职业的，会撒谎的小丑。”

    ……

    不知不觉，已经有不少人被撂倒。

    他们没有贴着太久，又各自分开。

    巴克教授没能劝服自己，他比他自己想的还要疯狂。

    苏闲开始相信他确实是因为感兴趣才帮手。

    这段混乱的时间大约持续了小半个钟头，一部分人鼻青脸肿，一部分趴在地上呕吐不止，大堂内充满酸臭难闻的味道。

    那舞会的主人肯尼·康拉德也不知道是技能CD才转好，还是怎么的，知道这时候才在台上拍了三下手，引导现场安静下来。

    然后他又重复了一遍之前的话，不过改了词：“接下来，是金钱的博弈！”

    苏闲能感觉到他的话中憋着气。

    这一次没有人发声，受伤不能动弹的人被拖走，其他人无视了他们，在兔女郎的带领下出了大堂，往二楼走去。

    所谓的“金钱与财富的博弈”，自然是在赌场之中进行。

    每一个人都能用自己的数字牌从柜台换取十枚筹码，但需要二十枚筹码才能买回一个数字牌。

    苏闲和巴克教授远远对视了一眼，都各自拿出了一枚之前从其他人身上摸来的数字牌，从柜台上换了十枚筹码，进入了这二楼的赌场。

    那些原本充当服务生的兔子小姐，此刻都自动转型成了荷官。

    苏闲对赌博并不感兴趣，就算是马克的记忆里也很少有这类信息，不过他对自己的运气有点自信，所以便玩起了单纯的掷骰子，比大小。

    一切都是命运石之门的抉择。

    在双方都没有使用盘外招数的前提下，他的胜率明显要大于败率。

    原本五五开的运气游戏，到他身上至少变成了六四开。

    随着时间的推移，他的筹码开始逐渐积累。

    从十个筹码到二十个筹码，花了大约五分钟的时间。

    从二十个筹码到一百个筹码，花了大约半个小时的时间。

    那堆积在桌上的大量筹码引起了他人的注意，一些不自量力的人开始向他挑战，他成了赌场中的焦点之一。

    但这并不是什么光荣的事情。

    苏闲拨弄着筹码，待积累到一百四十个的时候，他停止了游戏，到柜台换走了七个数字牌。

    与此同时，巴克教授输光了最后一枚筹码……

    这舞会的第三阶段并没有如一般夜场一般持续到天明，实际上整个过程只持续了不到两个小时。

    舞会的主人肯尼·康拉德便又站了出来。

    依然是双手互拍三下。

    待所有人都安静下来，肯尼微笑着说道：“我们在三楼准备了珠宝、美人、奢侈品和大量的服务项目，拥有数字牌的各位，可以免费享受服务，也可以使用数字牌来换取昂贵的奢侈品。而没有数字牌的各位，我们为您提供了不一样的享受，请往这边来。”

    ……


