------------

第12章 马克的野心

    马克的笔记本很厚，苏闲依稀能记起这是马克在六岁那年给自己买的一件生日礼物。

    马克从那年生日开始记笔记，但笔记本上的内容却并不是那么多。

    他在每一页写下的字都很少，或许是一句，或许是一段，但都描述着一些特殊的物品、事件或者感想。

    从这一方面，他其实是一个非常讲究的人，有着贵族子弟该有的大部分素养，但可惜，他并没有贵族的命。

    现在的隆恩王国，想要通过正常程序获得爵位授勋，几乎不可能。

    而若另辟蹊径的，倒是能够用钱、用资产来购买爵位。

    王国内就很有那么一部分的新贵族，是用钱买来的。

    但马克怎么说也是贵族家系出生，他的父亲、他的家族都不会允许他使用这种丢脸的手段来获取爵位。

    所以按照正常发展的话，除非他获得高位贵族或者王室成员的亲睐，否则这一辈子就只能甘为平民了。

    这对一个贵族家系出生的年轻人而言，显然是非常难以接受的事情。

    马克是有野心的。

    他会选择历史系专业，钻研古物鉴定，就是想要通过这一业务来接触高位贵族和王室成员，并获得他们的赏识。

    但他手头上的资源真的太少。

    除了女人之外，巴克教授是他现在能向上攀爬的唯一途经。

    所以他刻意研究过巴克教授的喜好，并投其所好，勇于表现，这才引起巴克教授的注意，和他建立了极好的关系。

    至今为止，马克的计划都很成功，他也在巴克教授的引荐下结识了一两个大贵族，尽管布鲁特市的大贵族基本上都是因各种原因而流落至此的，但他们根基未灭，说不得什么时候就能重新崛起。

    马克的希望，基本就是放在这些大贵族的身上了。

    然而世事的发展总是出人意料。

    7月1日那天凌晨，他参与了对那个盒子的鉴定会，并在那一天发现了成为“人上人”的另一个途经。

    ……

    逐渐的，苏闲将笔记本翻到了最后的一部分。

    他原本有想过直接从后面开始往前翻，但随着对前面内容的翻看，他发现了一些之前记不太不清楚的记忆，也是逐渐被挖掘了出来。

    他现在毕竟是用着马克的身体，继承了马克的身份，若能对他的记忆有更多了解，显然是没有任何坏处的。

    所以他从头到尾，将这本笔记本翻看了一遍。

    一边看，一边回忆。

    耗时整整四个小时。

    这之间，下午的课已经开始，但他没有去。

    黑帮、苦主、刺客的接连出现，让他意识到盯上自己的人比想象中的还要多。

    马克就像是扣翻了shi盆子，引来了无数苍蝇。

    更让他感到难受的是，那些苍蝇似乎还都来自不同的地域，喜欢不同的口味……

    它们并不是因为同一个目的而来。

    “事情比想象中的还要复杂。”

    “但我需要做的事情，却只有一件。”

    苏闲将笔记本翻到了下一页，而后骤然停住，他在这一页上，终于找到了想要找的东西。

    笔记本的这一页上记录着的，是和巴克教授拿出的那本笔记本上一模一样的东西，也就是从那木盒的封条上描下来的古代文字。

    这种据说是三千五百年前便已出现的古代文字，有着和因菲斯特语完全不一样的文字构造。

    硬要说的话，它看起来更倾向于象形文字。

    至少苏闲在看这些古代文字时，要比看因菲斯特语时更有亲切感。

    但这并不是汉字。

    在这个有“神”存在的世界，时空穿越已成为可能，就算真正有汉字流通到这个世界，苏闲也不会太过惊讶，但这确实不是汉字。

    首先是从字形上，就和简化后的汉字有很大不同，要显得更加复杂。

    其次，他不认识这些字……

    “马克竟然将封条上的文字描了下来，巴克教授却没有提到此事，想来这是他偷偷描下来的。而且他回来之后也做了翻译，并且记录了下来。”

    苏闲继续往下看。

    古代文字的下一行有着与之对应的翻译文。

    但这行翻译文和巴克教授翻译出的内容并不同。

    不是“恒久、生疏、赤红”。

    而是“久远、性命、赤红”。

    苏闲拿起笔，将巴克教授的翻译文也写了上去，而后看了许久，若有所思。

    但他没有妄下判断，而是继续将笔记本往下翻。

    果然如他所想。

    这笔记本的下一页，是一种复杂的雕纹。

    可以想见，这应该就是那木盒之上的雕纹，马克也偷偷记录了下来。

    但马克似乎并没有从这雕纹上研究出什么，他没有在这一页上写下任何其它的东西。

    再往下翻，则是一行字。

    “该下决心了，你是想继续平庸，还是想……”

    之后的文字，他没有写下去，但似乎已经下定决心。

    在文字的最后面，有一个笔尖的印记。

    ……

    再下一页。

    再下一页。

    再下一页。

    ……

    中间隔了整整三页，每一页上面都只有一个墨印。

    可见马克是有想着写些什么，但他最终却没有落笔。

    是写不出来，还是认为不能写出来？

    没有停下，苏闲翻到了有内容的最后一页，依然是那行字：

    “今夜之后，我不再是我。”

    ……

    看完这些，苏闲深吸了一口气，将笔记本缓缓合上。

    他需要时间来梳理这些信息。

    ……

    一直到夕阳落下，余晖暗沉。

    他突然感到一阵腹饿，这才站起来身，从衣柜深处掏出一个不用很久的腰包。

    腰包这东西，实在过于土气，但用起来却相当便捷。

    他将一些重要证件和钱财放入这腰包里后，便走出了宿舍。

    一天已然过去，该发酵的也应该已经发酵。

    学院里的绿荫小道静谧如昔，躲藏在树丛后的一对蠕虫在有人经过时也不敢鸣叫，一切都是如此宁静。

    如果马克没有沾染到这么多的因果，如果那些陨落的神不再复苏，苏闲在适应了他的身份之后，或许会非常自然地融入到这个环境，悠闲雅致地过完这一生吧。

    但这个世界，从来没有如果。

    他在走出学院大门时，正好遇到了来学院的警察。

    ……

    【PS：现在呢，封条上的内容？书友们这么聪明，一定已经猜出来了，只是不想透剧吧。笑.jpg】
