------------

 用最大的努力换来了最惨痛的教训 

﻿    下限，永远是用来突破的。

    两万七的收藏，依然是几百个订阅。

    从写书以来，从来没有刷过1分钱的数据，每一个收藏，每一个推荐票都是实打实涨上去的。

    奈何最后的结果却比刷上来的数据还要虚假。

    每天睁眼闭眼都在构思，每天反复查看评论改文，现在回想起来是那么的可笑。

    自以为比以前写得更好，但现实总是喜欢在你转过身时给你一记凶狠的闷棍。

    追根究底还是自己膨胀了，以为能写出自己的风格，自己的书。

    其实根本没有这个本事。

    这本书如果到完本还没有起色，不会再写这种风格的书了。

    两万七的收藏，两万七的僵尸收，也不知道有几个盗版，几个养肥，看不出来，但都没差别，带来的无非都是让人绝望的收订比。

    超过三十的收订比，可以说基本不会再有上大推的机会了。

    如果是七千收藏，这个成绩，反而还能留有期待。

    说再多也没用，成绩已经出来了，只能认命了。

    最后感谢现在已经订阅的，以及之后将要订阅的所有正版读者。

    书会写完的。

    也不会放弃。

    事实上也没资本放弃了。

    以五百均订为基础。

    这个月，每多一百均订加一更，每多100月票加一更，每多100¥打赏加一更。

    就这样了。


