------------

 第115章 使徒【100月票加更求订阅】 

﻿    人群开始分流。

    有数字牌的人在兔女郎小姐的带领下往三楼走去。

    有足够筹码却没有数字牌的人则赶紧排队换取数字牌。

    而连筹码都不够的人，则是在另一批兔女郎小姐的带领下转入了赌场的后门。

    苏闲身为坐拥八个数字牌的大款，那一身珠光宝气根本掩盖不住，就这样被带向了三楼。

    而巴克教授虽然藏有一枚69数字牌，却故意不暴露，垂头丧气地混入了那群没有数字牌的人中，慢慢往赌场后门走去。

    苏闲很快来到三楼。

    正如肯尼所说，这三楼上确实准备了大量的奢侈品，甚至连一些禁品也都不缺。

    至于服务项目，有正经的按摩洗浴，也有不正经的按摩洗浴，甚至还有面向女性的公关店，全看各自选择。

    经过上三次的洗礼，大部分人的自制能力都被降到了最低。

    有几个人几乎是第一眼就被那些禁品吸引，立刻两眼放光的冲了过去，试用、购买，一气呵成。

    还有些人对珠宝首饰没有抗性的女性，则是已经在琳琅满目的珠宝店里逛了起来。

    超过一半的男性则是被那些穿着清凉的招牌女所勾引，走向了堕落的深渊。

    苏闲走在其中，深感自己与周围人格格不入，就连之前一直和他走在一起的三个小丑，也都各自分开，各自寻欢。

    整个第三楼很快便被奢靡的气氛所充斥。

    ……

    而另一边的巴克教授，则是被带入了赌场后门——那里是另一个赌场！

    这新的赌场面积较小，但道具更专业，也更奢华。

    重要的是这第二个赌场之中，提供借贷服务！

    只要签下字据，按上指印，就能从借贷人那里无上限借款！

    那些之前输红眼的赌徒们，几乎是毫不犹豫地就开始了借贷行为，从一两百的小额借贷，到几万几十万的大额借贷，赌徒们一次次地突破了自己的心理下限，堕落得越来越深。

    巴克教授混在其中，也越发按捺不住自己的手，他能判断出这是受到了某种神秘力量的精神引导，但却没有有效的摆脱手段。

    肯尼站在单向透视镜的后方，透过镜子观察着赌徒们的行为，仿佛在看一群舌头越伸越长、涎水越流越多的狗。

    他一边估算着时间，一边询问身边的女主持人：“尤尼，那边有消息了。”

    女主持人尤尼说道：“还没有。”

    肯尼沉声道：“希望不要出现意外，这一批的祭品顺利送达之后，我的功绩应该能够积攒到1000点，到时候就能接受神的洗礼，成为一名被神恩眷顾的使徒。只有成为神的使徒，才能在接下来的时代中活得更久。”

    尤尼立刻躬身道：“恭喜船长！”

    肯尼却摆手道：“你也不用这样。等我成为使徒之后，这船长的位置就是你的。只要你继续为组织效力，积攒到1000点的功绩，也能成为使徒。到时候我们还要互相关照。”

    尤尼面露喜色，不禁往肯尼的身边靠了靠：“谢船长。”

    肯尼伸手环住尤尼那纤细柔嫩的腰肢，脸上得意之情逐渐浮现。

    却在这时，一名水手突然推门而入。

    肯尼立刻收回手，一脸严肃地问道：“查清楚了？”

    “是的，船长。”那名水手将手中之物递给肯尼，“泰德在岸边检查时，发现了两个被落了下来的人，他们声称自己是受邀之人，但都没有邀请函，没法证明身份，最后被泰德临时关押了起来。原本准备等今晚的舞会结束之后，再将他们放走。”

    “蠢货！”肯尼低声咒骂了一句，“那两个人有没有将抢走他们邀请函的人描述出来？”

    “有的，船长。”水手说道，“就在我给您的文件里。”

    肯尼打开文件，发现文件中画着两个黑白头像，其中一个戴着小丑面具，另一个戴着黑头套，两个头像的颜色区域都用文字标注了出来。

    那小丑面具的眼角底下有一颗非常明显的红色泪滴，而头套男则没什么特征。

    看着这两个头像，肯尼几乎立刻就联想到了在大堂中发生的混乱，当时混乱的核心就是一群戴着头套的西装男，和一群小丑装扮的人。

    他寻思片刻，沉声道：“把戴着头套、穿着西装的人和戴着小丑面具的人都带带过来，我要一一确认！这两个入侵份子，必须排除。不管他们抱有什么目的！”

    今晚可是他积累功绩的关键，如果因此失败了，不但不会增加功绩，还会被反扣掉不少。

    组织里很多人都是在这临门一脚垮掉，就仿佛有什么在阻止他们接受神之洗礼一般！

    女主持人尤尼立刻道：“船长，交给我来吧！一定完成任务。”

    肯尼却道：“不，这次我亲自去。”

    说着他再看了一眼内部赌场的人，又道：“这赌场里的人，交给你看管，把其中的头套西装男和小丑都抓出来。剩下的人，一定要让他们人均负债百万以上！”

    尤尼立刻躬身道：“是的，一定如您所愿。”

    ……

    而此时此刻，苏闲正坐在一家书店里看着书。

    在几乎所有人都在享受的时候，他的行为显得异常特立独行，但这书店内却意外的有不少外面找不到的书。

    他现在在看的就是一本《使徒战争》，讲的是诸神年代，人类接受神之洗礼，成为神的使徒，为神而战的故事。

    在无数自称为“神”的超凡生命之中，难免会有一部分并不适合战斗的神。

    为了应付神与神之间的斗争，那一部分的神就为此开发出了名为“使徒”的战斗工具，将巨兽转化为“使徒”，以迎战敌对的神。

    但发展到后来，这种技术普及开来，便有神将其用在了人类信徒的身上，于是便有了“使徒行列”的出现。

    “使徒”在诸神时代，是一种位居常规施法者之上的战斗单位，他们通常继承了神术，能通过一次又一次的神之洗礼来获得蜕变，在极短的时间内变得无比强大。

    【PS：如果有四只手两个脑袋，日更两万，是不是一个月后就八十万字了？】


