------------

 第116章 战斗【累积100打赏加更】 

﻿    “原来如此，我一直在想人类是如何在那个时代存活的，就算有神愿意庇护他们，但神也不可能像照看小孩一样，一直照看着他们，而且也没有义务。所以一个互利共赢的点，是有必要存在的。成为神的使徒，为神打工，顺便获得保护人类群体的力量，这确实是一个好方法。”

    想及此处，苏闲就将《使徒战争》合上，他对这本书里的具体内容兴趣不大，但这本书的出现确实开阔了他的思路。

    “我至今为止遇到的不少人，即使没有超凡物品也能发挥出力量，或许就是经历过神之洗礼，蜕变成了神的使徒。”

    这是一个思路，一个可能。

    将《使徒战争》放下之后，他站了起来，大踏步走出书店。

    周围已经明显传来异响，是肯尼带着人来了。

    “是在找我和教授吧？我原以为他们会更早一些行动。”

    大量的水手冲入各种店铺，将戴着头套的西装男和戴着小丑面具的人一一抓出，陆续带到了肯尼的面前。

    那些西装男和小丑原本都是沉迷在堕落的氛围中，这一被强行抓出，顿时挣扎反抗起来，其中一个小丑甚至只戴着面具在泡澡，被拉出来的时候只围着一条裆布。

    “真的惨。”

    苏闲笑了笑，主动走了出去。

    不久之后，所有的嫌疑人都被带到了肯尼的面前。

    他神色严肃地拍了三下手，那些闹哄哄的人便都安静了下来。

    而后，肯尼拿出之前的文件稿，照着画上的头像审视起来。

    西装男们戴着的头套完全没有特色，小丑们戴着的面具倒是各自不同。

    他首先观察小丑，想要找到一个眼睛下面有泪滴存在的小丑面具。

    但在他眼中，面前这些人都是珍贵的祭品，之前在一楼舞会时产生的混乱已经损失了不少祭品，剩下的数量便已捉襟见肘，不能再轻易损坏。

    “你！”

    突然，他伸手指向了一个小丑。

    “把你的面具摘下来给我。”

    那小丑犹豫了一会儿，最终还是摘下了自己的小丑面具，露出一张还算能看的年轻脸庞。

    肯尼抢过面具，对照头像，却是眉头一皱：“这面具的泪滴怎么会在右边，头像上画着的明明是左边？”

    坐看右看，上看下看，没有一个小丑面具和头像上的相似。

    最后他只能无奈道：“全都带下去，一个也不能少！”

    ……

    与此同时，二楼的内部赌场里也在发生着同样的事情。

    巴克教授和几个头套西装男一起被抓到了镜子后的房间里，过了好一会儿才突然清醒过来，随即便庆幸不已。

    “幸好被抓了出来，不然我估计会和那些人一样，沉迷赌瘾不可自拔，最终堕落深渊。不得不说，我确实小看了这舞会主人的精神引导……”

    不久之后，苏闲等人便被从三楼带到了这里。

    超过二十个人混合在一起，成了共同的嫌疑犯。

    “教授。”

    苏闲从人群中辨认出了教授，但不能确定，便朝着他眨了眨眼。

    教授看到了那张熟悉的白色面具，便立刻摸出69数字牌，悄悄展示。

    苏闲随之摸出7号牌，两人很快达成共识。

    事情既然发展到这个地步，已经不可能再任其发展。

    而且肯尼·康拉德就在眼前，此时若不下手，更待何时？

    ……

    肯尼焦躁地转着圈，完全没有意识到危险正离自己越来越近。

    或许是因为前几次的祭品运送都太过顺利，让他降低了警惕，他根本没想过在这艘船上，自己会被袭击。

    他停下来，突然拍了三下手：“把头套和面具都摘下来！”

    他已经受够了头套和面具！

    总之先看清楚这些人的长相！

    ……

    而变故，就发生在下一瞬间。

    一条由黑色物质组成的长链从地板上蜿蜒潜行，等到了肯尼的脚边，便突然暴起，几乎是刹那间就缠住了他的一条小腿。

    “砰！”

    附着在黑色物质上的神秘力量渗透入小腿之中，剧烈的爆炸直接炸断了他的腿骨！

    突如其来的剧痛让他骤然惨叫出声。

    他几乎是立刻便失去了平衡，往后摔了出去。

    苏闲从人群中走了出来，指尖卡牌一转，已经将“林克的刺剑”握在了手中。

    一直跟在肯尼身后的两个水手壮汉自然而然地将他误认为了“凶手”，其中一个水手猛地踏前一步，护在了肯尼身前，另一个水手则是在一声咆哮之后，抱拳冲了上去！

    这水手在冲击的途中快速蓄力，原本就已经非常夸张的肌肉更如充气一般加倍膨胀。

    等他冲到苏闲的面前，已经彻底变成了一个肌肉人。

    “林克的刺剑”在空中划过一道电流，疾风般刺入他的手臂，但他肌肉一夹，竟是无视了电流的麻痹，将刺剑的剑身夹在了肌肉之中！

    “有点意思。”

    苏闲轻轻一点，刺剑便重新变回卡牌，他抓住卡牌猛一低头，闪过了那水手的抱拳横扫，卡牌在其掌心再次变回刺剑。

    他再借势一旋，剑尖便极其阴毒地撩到了水手的下阴。

    一道不轻不重的电流刺激之后，那水手浑身巨颤，咆哮声顿时止住。

    而这时候，苏闲已是收剑站起，身形切入了他的臂展之内，下一剑直逼喉咙，没有丝毫犹豫地一剑封喉！

    ……

    在电流跳动的声音中，这名水手的巨体轰然倒下。

    那护在肯尼面前的另一个个水手，出现在了他的面前。

    肯尼的惨叫声已经减弱下来，女主持人尤尼正捂着她的腿，当场撕下衣服在为他包扎止血。

    另一个水手一脸惊惧，半蹲着的巨体都有些发虚。

    ……

    一切发生的非常突然，那二十几个客人直到这时才反应过来。

    巴克教授在人群中游走，将他们一一击倒，而后伸手一放，大量的黑色物质便从他的掌心之中疾射而出，化为一张大网，包住了房间的门。

    “使徒？”

    肯尼咬着牙瞪着苏闲和巴克，立刻意识到这两人就是船上的入侵者。

    ——要是还意识不到，那就不只是蠢了。

    ……

    ……

    PS：感谢大家的打赏。

    ——没有灵魂的加更机器


