------------

第117章 收获【累积200打赏加更】

﻿    身在什么样的环境，便有什么样的认知。

    肯尼在组织中接触最多的就是“使徒”，自然也将苏闲和巴克教授当做了使徒。

    他心中存了畏惧，但并没有放弃。

    尽管突如其来的袭击让他失去了一条腿，但使用超凡物品并不需要腿。

    ……

    悄然之间，一丝若有若无的精神波动扩散了开来。

    他撑在地上的十根手指有节奏地往地上拍了三次，那丝精神波动便连续发生了三次质变，最后一次变化后，它散发出的精神波动拥有了近似催眠诱导的能力。

    “看着我！”

    他突然说道。

    眼睛是灵魂的窗户。

    通过双眼的对视，能让精神力的诱导效果发挥到最大。

    尽管之前在多人场合上没能对苏闲的精神造成影响，但那是因为作用对象过多导致了能力的稀释。

    当他将精神力的诱导锁定在一人身上时，那种效果便直线拔升！

    “看着我！”

    他再次吼道。

    苏闲一瞬间立在了原地。

    ……

    “有效果了？”

    女主持人尤尼连忙停止包扎，她担心自己的行为影响到肯尼。

    她的反应也是极快，在看到苏闲停住行动之后，便立刻起身冲向了巴克教授。

    在冲刺的途中，她的掌心之中闪过一丝水光，一柄流动着的水剑骤然从中钻出。

    她五指一收，握住剑柄，随后眨眼睛投掷而出！

    水剑在空中变形，越来越尖，越来越长。

    当其尖端即将刺中巴克教授时，尤尼紧随而至的右手按在了水剑的末端，猛地用力！

    水剑二段加速，凶狠地刺向了巴克教授的心脏。

    这要是真被刺中，定然是身穿人死的下场。

    但前提是要被刺中身体！

    巴克教授甚至没有闪避，他屈指一弹，手中的戒指上便弹出一面光幕，刹那间挡在了那柄水剑的面前。

    而下一瞬间，黑雾的物质便从其脚下流出，抓住了尤尼的脚！

    “别动。”

    巴克教授指了指她的脚，善意地提醒道。

    尤尼猛一低头，便看到自己的脚上被黑色物质覆盖，这让她瞬间联想到了肯尼那条被炸断的腿。

    因此她双腿一颤，就再不敢乱动。

    有人不惜命，有人惜命，这都很正常。

    而她显然是属于惜命的那一类。

    教授动了动手指，那黑色物质便继续往上攀爬，逐渐覆盖到尤尼的双腿、腰臀……直到胸部下沿。

    这时候，巴克教授才悠然道：“东西呢？”

    尤尼眉脚一颤，问道：“什么东西。”

    巴克教授也不管那边的苏闲，就在她身上的各个部位一阵打量：“当然是能喷水的那东西。”

    尤尼猛地用双手捂住自己的胸部，惊怒不已。

    “原来在那里啊。”

    巴克教授伸出手，将她脖子上挂着的一枚吊坠猛地扯了下来。

    “还我！”

    当尤尼想要挣扎反抗时。

    他迅速往后小跳了一步，而后黑色物质迅速蔓延，将尤尼从头到尾罩住。

    随便便听到一阵闷响，血水从缝隙中流出。

    ……

    而另一边，肯尼的双目突然睁大，瞳孔扩散，没了神采。

    苏闲弯下腰，从他的两只手上，各自取下一枚宝石戒指。

    这两枚宝石戒指明显是成对的，两只戒指同时激发，能释放出诱导人思维的精神波动。

    而像这类物品都有一个特点，一旦对方的精神力比你高，就极其容易被反噬。

    最后的结果，就会像现在的肯尼一样，直接变成白痴。

    “可惜了，我原本想留他活口……”

    现在毕竟是在大海之上，若是不能设法控制船员，就不能回航。

    而且他心中还存有许多疑惑，想要询问肯尼的问题多得不得了。

    但事已至此，只能另想办法了。

    说着他便转头寻找起下一个人选，也就是那女主持尤尼。

    但他看到的却只有被黑色物质包裹着的人形。

    “教授？”

    “怎么？”

    “……”

    ……

    这转眼间，房内还能回答问题的就只剩下那唯一的水手。

    苏闲走过去，拍了拍他的肩膀，亲切道：“朋友，知道这船上还有谁能说了算吗？”

    水手颤声道：“还有，还有大副！”

    巴克教授一边研究着那枚吊坠，一边走过来问道：“知道这船是开往哪里的吗？”

    水手连连点头：“我知道，放过我吧！我什么都说！”

    该死的不该死的都死了，已经没有了维持忠诚的意义。

    这水手当即叛变。

    苏闲和巴克教授面面相觑，便直接道：“说。”

    水手连忙道：“这艘船开往的是南海中的一个固定的地点，那周围没有参照物，我对海上坐标并不熟悉，不知道确切的位置，但大副肯定知道。”

    苏闲微微蹙眉：“目的？”

    水手说道：“把合格的祭品送往那里，献给盘踞于旋涡之中的神！”

    神？

    又是神？

    还是南海之中的神？

    他立刻问道：“是什么神？”

    水手连忙摇头：“我并不知道。船长从来不在我们的面前提起那神的名……不，我感觉他也不知道。我们只是在执行任务。所有的祭品都是用单独的小船送入旋涡之中的。”

    听到这里，巴克教授立刻问道：“谁发布的任务？你们是一个组织？是什么组织？叫什么名字？地址在哪？成员有哪些？”

    “这，这……”

    水手面现难色：“我只知道那个组织叫做化装舞会，无论是什么样的集会都会以化装舞会的形式进行。这艘船上属于化装舞会的人，只有船长和她的秘书尤尼小姐……”

    还真就叫化装舞会？

    苏闲立刻追问道：“那船上的大副呢？”

    水手无奈道：“我们都是船长的直系下属，听他的命令行事。”

    ……

    苏闲略加思考之后，看向巴克：“教授，还要继续吗？”

    巴克教授把玩着手上的吊坠，寻思片刻后：“我已经有了收获，你呢？”

    苏闲无奈地摊开手，露出两枚宝石戒指：“也算有吧。”

    巴克教授突然道：“那就回航！海上毕竟不是我的……”

    正说话间，船上突然传来间接性的号角声，像是在传令。

    苏闲皱眉道：“什么意思？”

    那水手也有些慌：“是有船要接弦。”

    PS；【掌门加更1/5】恭喜“旧世界灾劫与黄昏之主”成为本书第一个掌门，估计也是唯一个。


