------------

第118章 验收船 

﻿    “有船要接舷？”苏闲疑惑道，“这是经常发生的事？”

    “不。”水手连忙道，“从布鲁特市港口出来的船只，除了少数渔船之外，基本都是开往圣卡洛斯群岛国，很少有船只脱离航线，除非……”

    “除非什么？”

    “除非遇到了海盗！”水手咬牙道。

    苏闲当下皱眉道：“有没有可能是化装舞会的人？”

    水手顿时略显迟疑：“这，我也不清楚。但我跟随船长也有些时间了，从来没有看到过化装舞会中的其他人……我甚至不知道他是怎么和化装舞会进行联系的……”

    “是吗？”

    苏闲慢条斯理地将两枚宝石戒指分别带上手指，而后连拍三下，顿时便感到一丝扩散开来的精神波动，那丝精神波动经过三次质变，悄无声息地侵入了水手的脑海。

    “看着我。”

    他低声道。

    那水手的视线一顿，便转头看向他。

    这两枚宝石戒指的精神诱导远远比不上“逆转的倒吊者”，如果意志足够坚定，就算精神力的强度不够，也能反抗诱导。

    但这名水手的意志显然不够坚定。

    苏闲继续低声道：“你知道有船要接舷？”

    水手显出轻微的挣扎，但依然开了口：“我知道。”

    苏闲继续问道：“你对那条船有了解？”

    水手微微点头：“了解。”

    苏闲：“什么船？”

    水手：“是化装舞会的验收船，每次即将抵达旋涡时，都会有人上船验收，检查祭品的质量……”

    苏闲：“船上有哪些人？”

    水手：“梅洛使徒，贝基船长，柯来妮女士，福格勒大副……”

    苏闲：“他们很危险？”

    水手：“是的，很危险，尤其是梅洛使徒……”

    苏闲：“他有什么力量？”

    水手：“不知道，每次看到他，我都害怕……”

    苏闲：“好的，你还知道什么？”

    水手：“不知道……”

    ……

    苏闲微微沉吟，看向巴克：“教授。”

    而他视线移开的一瞬间，那名水手便骤然清醒过来，他立刻意识到自己受到了精神诱导，顿时神色大变，刹那间抽出一柄短刀，劈向苏闲的腰子。

    但他突然视线一黑，脸上被黑色物质覆盖，随即一声闷响，他的脑袋在黑色物质的包裹下发生了爆炸。

    巴克教授看都没看他一眼：“使徒，是神之使徒？超凡者的种类之一？”

    苏闲说道：“应该是的，教授。”

    巴克教授沉吟道：“除了那个使徒之外，其他人之中很可能也有超凡者，就像这船长和主持人，只是他们还不属于使徒。我们不知道他们的能力，从正面迎战很吃亏。你之前在对付历史之蛇时使用的丌字符，能用吗？”

    苏闲微微摇头：“那是结界型的力量，我对它的操纵还停留在非常粗糙的阶段，无法有效的击中有预判能力的灵活对手。”

    “这样吗？”巴克教授说道，“你现在能解除船上人的精神诱导吗？”

    苏闲扬了扬手，说道；“应该可以。”

    ……

    “每一次的碰撞，都是精神的涤荡。”

    ——No.25 精神涤荡戒指（一对）

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——CD：3分钟

    ——数量：1

    ……

    能力评价只有一星的戒指，对精神力的强度超过一定上限的人无效，强行对精神力比自己更强的人使用，会导致强烈的反噬。

    ……

    待将肯尼船长处理掉后，两人退出了房间。

    房内还躺着二十几个西装男和小丑面具人，这些人短时间内不会醒来。

    内部赌场内的人还在赌博，三楼的人还在享受，完全不知风雨将至。

    苏闲和巴克教授先是到了三楼。

    三分钟的CD转眼过去，苏闲站在三楼的空地上猛地进行了一次呼吸，一股极其暴躁的龙威便是骤然爆发。

    沉迷在享乐之中的人们受到惊吓，不少人都是逃出室内。

    苏闲伸出手，拍了三下，那股无形的精神波动便是扩散开来，笼罩了整个三楼。

    距离越近，受到的精神影响便越强，其中几人更是直接就清醒了过来。

    而距离远一些的人，则是缓慢地意识到自己在做什么，逐渐摆脱了精神的诱导。

    但也依然有一些本质如此的人，依然沉迷在奢靡之中。

    ……

    两人却没有在三楼继续停留，而是转入了二楼的赌场。

    之后又等了三分钟，苏闲便站在门外拍了三下手，那些沉迷在狂赌之中的赌徒们，刹那间清醒过来。

    这里人的表现出乎意料的一致，他们全都停止了手中的动作，而后神色僵硬地转头看向了——借贷人。

    他们在这段时间的狂赌之中，签下了巨额的欠款，而那些字据，都还在这借贷人的手中！

    即便这群人中有不少人的修养还算不错，但当那几个性格凶狠的人带头扑向那借贷人时，很多人都疯狂了。

    冲突瞬间爆发。

    担当护卫的水手和想要拿回字据的人们产生了激烈的冲突，借贷人在惊慌中钻到了桌子底下，担当荷官和服务生的兔女郎小姐则是远远地躲在墙边，一部分更是直接逃向了外面。

    这些输红眼的赌徒，原本是被作为核心祭品在培育，但越深的精神诱导在被解除之后爆发出的反弹效应便越大，赌场内一片大乱。

    苏闲和巴克教授则是早早离开，两人极其谨慎地行走在船舱的通道中，开始向通往甲板的舱门方向移动。

    ……

    深夜下的海面泛着暗紫色的光，诅咒之月悬在其上。

    庞大的游轮逐渐减缓航速，一只中型船正在调整方向，使得船只的航向和游轮达成一致。

    离它们还有一段距离的海面之上，一个庞大的漩涡正在缓缓成型，从漩涡的中心涌出的黑色迷雾，正在将整个漩涡掩饰在夜色之下。

    谁也不知道这旋涡之中究竟隐藏着什么样的怪物。

    而在那艘中型船上，一个脸上带着鸭嘴面具的男性正走上船头，随后双手背负，笔直立定，缓缓等待着两船的速度降到最低的那一刻。

    他就是梅洛，化装舞会的一名使徒。

    绰号是鸭嘴兽。

    ……

    ……

    PS：【保底更新】求点自动订阅，追读有点低。

    现在均订700+（之前500+），均订欠更2章，打赏欠更5章，月票欠更1章，总计8章。

    求两只手和一个脑袋支援。


