------------

第119章 坑杀

﻿    两艘船完成接舷。

    游轮上的水手在大副的指引下，将绳梯降下。

    梅洛踏上绳梯，几个起跳便跃上游轮。

    但他看到来迎接自己的仅是大副时，便明显不满道：“肯尼呢？”

    大副擦了把汗，连忙道：“船长应该还在里面调.教祭品，我已经让人吹了号角……”

    “别这么吓人，梅洛。”

    一个黑纱遮面的贵妇沿着绳梯爬了上来。

    她就是柯来妮夫人，梅洛的搭档。

    “我记得这次献上祭品之后，肯尼就能获得接受洗礼的机会吧？重视一点也没错。”

    梅洛却着重道：“只是一个机会！他应该知道，洗礼成功的概率有多低！一日不成使徒，就一日是下等人！”

    柯来妮夫人无奈摇头，她这位搭档虽然已经年近三十，却连基本的成熟与稳重都不具备。

    不过也是，下等人就算突然运气好成了上等人，本质上还是下等人。

    柯来妮夫人看着梅洛的目光之中隐含着鄙视。

    实际上她和梅洛并没有不同。

    ……

    “带我们进去。”

    梅洛一指舱门，径直说道。

    那大副不敢多说，连忙鞠躬哈腰地在前面领路。

    他之前一直在外面的驾驶室里，并没有进过船舱，周围的水手也都是如此。

    但他刚刚走到舱门口，里面却突然响起一连串的警鸣声。

    那是维持秩序失败的水手们拉响了警报。

    他因此停在了门前。

    “怎么回事？”

    梅洛大声质问，非常不满。

    大副仓皇道：“是警报，里面出事了！”

    “出了什么事？”梅洛顿时眉头大皱，从鸭嘴面具里传出的声音都变了，“今晚是重要时刻，肯尼最好别弄砸了！否则的话……”

    说话间，他毫不犹豫地推开大副，自己一马当先地拉开舱门，大踏步走了进去！

    这舱门内的通道也不知是灯坏了，还是什么其他的缘故，此刻一片漆黑。

    他冷哼一声，在继续前进的途中屈指一弹，顿时一缕幽蓝色的光辉从他指尖散发，照亮了整个通道。

    这一刹那，他看清了遍布通道墙壁的，无数密密麻麻的黑色物质！

    “轰！”

    通道内发生了恐怖的爆炸。

    爆炸的余波冲出舱门，那大副瞬间被吹飞。

    柯来妮女士站在舱门之外，浑身黑纱也被气浪吹得往后飘飞，但她站在那里纹丝不动，却是硬生生地承受住了那冲击。

    随即一声惨叫传出。

    浑身焦黑的梅洛使徒便被炸了出来。

    “正好能向上面申请，再换一个搭档。”

    柯来妮女士只瞥了他一边，便立刻摆出架势，全神贯注地望向通道。

    但她等了半晌，通道内却依然无人走出。

    终于，她忍不住娇喝道：“是人就滚出来！别跟只老鼠一样躲躲藏藏。”

    她话音未落，一支水箭便从黑暗中疾射而出！

    “阴险小人！”

    愤怒中，柯来妮女士便是猛然挥手一劈。

    她的双手都戴着黑丝手套，只要一聚力，手套就会变得坚硬无比，能抵刀剑。

    那支水箭被她一劈，直接炸成了碎片。

    但紧接着便有更多的水箭飞射而出。

    她仅稍退一步，就挥舞手臂，化为旋风，将所有的水箭都击落。

    这一波过后，通道内又没了动静。

    柯来妮女士看着那黑漆漆的通道，心中愤怒咒骂，但偏生不敢进去。

    突然，她似想到了主意，猛地伸手点向那缩在后面的大副：“开船的，你进去！”

    “什，什么？”

    大副当然不肯送死。

    但柯来妮女士突然伸手一招，一股无形的力量便是作用在了他的身上，将他硬是拉扯到了舱门口。

    “进去，否则，死！”

    大副吞了口唾沫，浑身寒颤。

    柯来妮女士抬起一脚就踹向他的屁股，将他狠狠踹了进去。

    他扑倒在里面，顿时发出仿佛要死了的哀嚎。

    但先前的爆炸并没有出现，他哀嚎了半天，周围依然静悄悄的，什么也没有发生。

    四周陷入寂静，黑暗中仿佛有眼睛在窥伺。

    大副转动着眼睛，缩在原地不敢乱动。

    柯来妮女士伸出纤细的五指，对着大副猛地一推，顿时一股力量凭空出现，隔着数米之遥轰在了那大副的身上，将他再次往里推了一大段距离。

    但传来的依然只有大副的惨叫声。

    柯来妮女士眉头一皱，感觉事情并不简单。

    里面藏着的人实在狡诈，即便已经阴死了一个人，也不出来正面迎敌。

    而既然知道这通道里可能设有陷阱，她无论如何也是不会再进去的。

    思考中，她手指一挑，再次指向一个水手：“你，过来，去把藏在里面的老鼠引出来！”

    那水手也算高大，但在这等环境下却像手无缚鸡之力的小鸡仔，哪敢插手其中。

    但柯来妮女士根本不容违抗，又是直接将他凭空抓起，扔进了通道里。

    “进去告诉里面的大副，继续前进，否则我一巴掌拍死你！”

    无奈，这名倒霉的水手只能战战兢兢地往里面摸去。

    他很快和大副会合在一起，两个倒霉蛋在背后的死亡威胁之下，只能一步步往前摸索。

    “你是大副？”

    突然，大副的耳边听到了声音。

    他脸上肥肉一颤，机敏地没有出声，而是微微点了点头。

    这一瞬间，他察觉到了生机！

    如果对方已经干掉了船长，那么这艘游轮上就只剩下他一个能在茫茫大海上辨认航线的专业人士，当然另一艘船上的人不算……

    所谓技术在手，哪里都去得。

    对方想要回航，就需要用到他！

    这样想着，他抓住身边水手的手掌，比了个不要出声的手势，而后继续往里走。

    “啪！啪！啪！”

    三道掌声突然响起。

    “来，过来。”

    大副神情一滞，脚步不由自主地加快。

    他身边的水手也是如此。

    但走了没几步，两人突然就被拉入了一个房间之内。

    紧接着，两人眼前一黑，就被两个麻袋套住，然后捆成了粽子。

    “好好呆着，别乱动。”

    苏闲低声说了一句。

    那大副和水手便不再动了。

    ……

    巴克教授出声问道：“刚才被炸出去的人是不是叫做梅洛？”

    大副一阵点头：“是梅洛使徒。”

    巴克教授便又道：“那我应该没炸错，但我怎么总觉得门外守着的那个更厉害一些？”

    大副主动道：“那是柯来妮女士，是梅洛使徒的搭档！”

    说完之后，他还强调了一句：“我是大副，能开船！”

    ……

    又问了大副几个问题之后，苏闲对那艘前来验收祭品的船有了更多的了解。

    那艘船里至少有三个超凡者，除了梅洛使徒和柯来妮女士之外，还有一个船长的亲信，福格勒大副。

    福格勒大副虽是超凡者，但对那位船长非常忠诚，与眼前这位大副完全不同。

    苏闲微微思索道：“那竟然是个超凡者，看来没得选择了。”

    大副顿时大喜过望。

    苏闲没有再理会他，反正到时候需要的话，他会用“精神涤荡戒指”将这大副控住。

    而现在的重点，在于要如何干掉那位谨慎的柯来妮女士。

    他问道：“教授，东西布置好了没有?”

    巴克教授点了点头。

    苏闲便又道；“再僵持下去也没意思，我先上，你掩护。”

    ……

    这时候，那柯来妮女士眼看着大副和水手的踪影消失，却是已经知道事不可行，当下便准备先行退走。

    但下一刻，之前出现过的水箭便再次来袭。

    她眼中精光一闪，这一次却是向后连退了三步，才挥手击碎了所有的水箭。

    当水花溅射时，有人从那通道之中疾驰而出。

    她顿时嘴角一勾，也不畏惧：“终于来了！”

    迎面而来的，自然是苏闲！

    只见他借着水箭的掩饰，飞快疾行，手中刺剑斜指地面，剑尖电流噼啪作响。

    当他钻出通道时，右手之上的三枚戒指在灯光的照耀下极其耀眼。

    柯来妮女士的眼神相当敏锐，立刻发现了其中的那枚宝石戒指，当下猜到肯尼已经凶多吉少。

    她不退反进，迎面逼上，双手十指如浣花般闪过，直接抓向“林克的刺剑”！

    刺剑剑风上出现的电流自然被她看在眼里，但她并不惧怕，她双手的黑丝手套能够隔绝大部分的伤害。

    须臾间，柯来妮女士已经用左手抓住剑身，随即以其为支点，双脚轮舞，豁然内旋45度，右手直接抓向苏闲脸上的白色小丑面具！

    “不是谁戴上面具，就是小丑！”

    “你认识小丑？”

    苏闲身子一侧，便避开了这一抓。

    说话间，猛然一次呼吸。

    龙威闪现，柯来妮女士的注意立刻被勾引，苏闲在她的眼中突然变得比高山还巍峨。

    这一瞬间的分神让她露出了破绽。

    苏闲用左手反抓住她的左手，右手轻轻一拨，将刺剑变回卡牌的同时，用卡牌的侧边抹向她的脖子。

    但柯来妮女士回神的速度比意料中的还要快，千钧一发之际向后仰了一个小角度，使得卡牌没能割中她的脖子，而是割到了她脖子上的黑色带子上。

    那带子似乎和她的双手手套属于一个系列的产品，能隔绝大部分的伤害。

    这一击无果之后，苏闲猛然向后跳跃，与柯来妮女士拉开了距离。

    几乎同时，柯来妮女士也是做出了同样的动作。

    两人相互对望，都是微微喘息。

    ……

    苏闲上下打量她，发现她一身的衣服材质都是和手套一个系列，心中顿时有数。

    这柯来妮女士可能并不是使徒，但她的身上却是穿着一整套的超凡物品，从帽子、面纱、颈圈、衣服、手套，到裙子、长袜和鞋子，都是一个套装！

    苏闲重新将卡牌化为刺剑，翻手握住剑柄，微微凝神。

    “你看起来和小丑很熟？”

    “那是个疯子！”

    柯来妮女士尖锐道，随即突然对着苏闲凭空挥出一掌。

    下一瞬间，苏闲只觉面前有气压逼近，便受到了一次隔空重击。

    他措不及发，身体向后倒去。

    柯来妮女士立刻抓住机会，追袭上去，双手十指上的黑色指甲闪烁出黑亮的光芒，猛然插向苏闲的胸口！

    但在这千钧一发之际，一面光盾无声弹出，挡在两人的面前。

    柯来妮女士眼中精光一闪，并指如刀，猛一用力，竟是将那守护戒指的光幕刺得粉碎！

    在破碎消逝的光幕之中，她的右手指刀继续突进，凶狠地刺向苏闲的脖子！

    这一击若是刺中，便是神仙也难救！

    与此同时，她甚至不忘用左手去阻碍“林克的刺剑”！

    在这种看似势均力敌的战斗中，拼的就是谁的战斗经验更丰富，谁的底牌更多！

    苏闲的战斗经验肯定远不如她，但底牌……

    柯来妮女士眼看着自己的指甲马上就要刺穿苏闲的脖子，但突然感觉眼神一花，那近到眼前的脖子竟然凭空膨胀起来！

    原本修长的脖子上突然多了大量的肌肉，细嫩的皮肤也变得异常粗糙，甚至隐隐有鳞片在增生！

    她在惊讶中继续攻击，右手指甲刺入了肌肉群，竟然是被生生卡住！

    下一刻，她腰部受力，一只本该不存在的大手抓住了她的纤腰，将她生生提了起来！

    白色的小丑面具掉落了下来，露出了面具后面的脸，那是一张奇丑无比的脸!

    撕裂到嘴角的巨嘴，密密麻麻的尖齿，缓缓收缩的鱼鳃，巨大恐怖的鱼头。

    苏闲挺直腰杆站立起来，外衣被肌肉与鳞片挣破，两只鼓起的鱼眼狠狠瞪着柯来妮女士。

    他的右手也随着左手一起抓住了柯来妮女士的腰部，那为了体型上的美观而维持出的纤细腰肢，此刻成了柯来妮女士的致命弱点。

    她身上的衣服虽然坚韧难破，但却阻不住力量的碾压。

    苏闲猛然暴喝一声，暴涨的力量涌入双手，他猛一用力，几乎将其腰部挤断！

    “你……”

    柯来妮女士似乎想要说些什么，但她的力气在以肉眼可见的速度消逝，双眼几乎翻白，呼吸无法畅通，脸色难看到极点，根本说不出话来。

    眼看着就要被生生挤死！

    ……

    ……

    PS：4000字二合一，三更保底完成。

    另外推荐一本无敌流异界文《最强新手剑》，听说挺好看的。如果不喜欢，那明天再来推荐一遍。

    还有看盗版的大佬们，安安静静地看你的盗版呗，别再来说风凉话了。


