------------

第120章 正义的稻草人【累积300打赏加更】

﻿    但眼看就要将她生生挤死，苏闲却犹豫了。

    柯来妮女士的话中提到了小丑，虽然不能确定此小丑即为彼小丑，但这柯来妮女士是化装舞会的人，这可能性还是极大的。

    如果活捉她，或许能从她的口中得到一些小丑的信息！

    归根究底，这才是他冒险偷入这艘船上的真正目的。

    如果线索就在眼前却不抓住，反而有些本末倒置。

    ……

    但他眉眼一跳，突然发现在不远处的船头之上，悄无声息地出现了一个人！

    那人头戴绅士帽，和巴克教授一样打扮，但脸上画着惨白的妆，仅在嘴部画了“艹艹”形状的红色唇彩，像是一张撕裂的嘴。

    他悄无声息地出现在船头之上，却并没有立刻出手，而是静静地凝望着一切。

    苏闲一瞬间有些想不通。

    如果他是边上那船里来的超凡者，为何站在那里旁观不动？

    如果不是，他又是从哪来的？

    诸多念头在脑中闪过，他没能停下力道，柯来妮女士的嘴角溢出血液，脖子突然一歪，没了声息。

    将那绵软的尸体扔下，苏闲将绝大部分的注意力集中到了船头那名绅士的身上。

    他能感觉到，这人很危险。

    比柯来妮女士还要危险数倍！

    ……

    暗夜垂挂。

    这边甲板上的水手们早已逃走，倒在地上的除了柯来妮女士的尸体，便只有焦黑的梅洛使徒。

    妆容诡异的绅士笔直地立于船头，丑陋而高大的鱼头人站在甲板上，两人互相对峙，看不出谁是好人，谁是坏人。

    或许，谁也不是。

    ……

    苏闲计算着鱼人变形术的持续时间，终于问道：“你是谁？”

    那绅士仿佛是专门在等着这句话，立刻脱下帽子，弯腰行礼，非常礼貌地说道：“我是福格勒，正义的稻草人。”

    福格勒？

    那条船的大副？

    但他为什么看着柯来妮死去？

    苏闲的心中闪过疑惑，一步步往前走去。

    变形成鱼人之后，他就像是穿上了一层外骨骼装甲，力量必然暴涨，但移动速度却并未增长太多，身形挪动之间的灵活性反而有所下降。

    除非，进入水中！

    水中是鱼人的主场，流动的水会让鱼人变得更加灵活。

    但在他向前移动时，那福格勒却是用左手抓住自己的文明杖，右手从中抽出一柄细剑，而后非常潇洒地将伸手一指，将剑尖对准他。

    “以正义之名，我向被你残忍杀害的柔弱女士发誓，一定将你绳之以法！”

    福格勒的声音洪亮而有力，传遍周围每一个人的耳中。

    那条中型船上，杵着手杖立在那里，仰头看着福格勒背影的贝基船长，此时不由露出欣慰的笑，仿佛对福格勒的即兴表演异常满意。

    但苏闲却并不是那个该配合他演出的人。

    他在确认自己与福格勒之间的距离已经足够的近后，便是前脚一踏，后脚跟上，两步之后飞腾而起，双臂张开，如饿虎般扑向了福格勒！

    福格勒却极其冷静地挥剑斩下：“你的罪，将指引我给予你裁决！”

    这一刻，苏闲的身体尚且还在半空之中。

    两人之间有着绝对性的距离。

    福格勒的细剑挥下，远远触及不到他的身体。

    但他的鱼头之上，却是莫名浮现出了一道裂痕。

    那不是什么剑气、风压所造成，空气中并未出现一丝涟漪。

    就只是单纯的裂开。

    随着那剑继续往下挥斩，裂痕越扩越大。

    苏闲意识到情况不妙。

    早早便藏在怀中的两张神符中的一张，悄然亮起。

    他的身体在那之后突然闪烁了一下。

    ……

    福格勒顺势收剑，潇洒利落。

    “等待你的，是冥界的审判。”

    ——你已经死了。

    说出这句话后，福格勒再没有看苏闲一眼，便只是在船头转身，准备从游轮上跃下，向那位贝基船长做汇报。

    ……

    但狂风刮来，一股巨力作用在他的后背之上。

    “糟！”

    他的心中只来得及闪过这一丝念头，整个人就被鱼人的臂膀搂住，一头栽向大海。

    ……

    “福格勒！”

    那贝基船长原本已经浮现而出的微笑刹那间僵住，连忙吼叫出来，跺着拐杖走到船舷的边缘，低头看向黑漆漆的大海。

    紫色的月光倒映在海上，有的只是更加深邃的阴暗。

    海面之上传来“噗咚”一声。

    福格勒已经跌至海中，陷入了绝对的逆境。

    仿佛从高楼上坠下的冲击让他的头脑一时昏沉，冰冷的海水倒灌口中，令他难以呼吸。

    但将他扑入海中的苏闲，却是如鱼得水，大量的氧气通过鱼人身体的过滤传入口鼻之中，让他能在水下顺畅呼吸。

    即便他原本的水性并不好，但现在却已是大海的宠儿。

    两相对比这下，差距被拉得更大。

    鱼人的大手抓住了绅士的脑袋，将他的脸往后扭转。

    福格勒痛苦地挣扎着，再也没有了在船头之上时的潇洒。

    “正义的稻草人！只能怪你太危险了！”

    鱼人的大嘴咧开，丑陋的脑袋露出狰狞的表情。

    苏闲仿佛化身邪恶，正要将正义的审判者杀死。

    但那也不过只是表象。

    善与恶，正与邪。

    只是基于立场不同而产生的分歧罢了。

    ……

    除了那诡异的正义裁决之力外，福格勒本身的力量其实有限，这也是他没有出手救援，而是坐看柯来妮女士死去的原因。

    因为他不能出手。

    只有柯来妮女士在他眼中被杀死，他才能以正义的名义对杀死她的罪人进行裁决。

    然而以往从未失败过的正义裁决，却在这一次遭遇到了致命的滑铁卢。

    他无法理解之前到底发生了什么事。

    也已经没有余力去思考这个注定纠缠他到死的问题。

    当体内的氧气彻底耗尽，他失去了挣扎的余力，脑袋被拧转了二百七十度，彻底没了声息。

    ……

    苏闲探手一模，确认了他的死亡，顿时大大地松了口气。

    太诡异了！

    他至今为止，还未遇到过这种完全无迹可寻的超凡力量。

    若非当时灵机一动，使用“空间神符”进行了一次1厘米的空间腾挪，在极短的瞬间脱离了那股莫名力量的目标锁定，成功避开了裁决。

    他刚才便已经彻底死去，连时间神符都用不出来。

    直到这时候，杀意逐渐冷却，他才感觉到颈椎阵阵冰冷，死神从来没有离得这么近。

    “还是之前太过顺利了，让我对超凡力量的诡异逐渐失去了警惕。”

    反省之余，苏闲顺手摸过了福格勒的全身衣装和那柄细剑，想要寻找到超凡物品。

    但仔细摸了一遍之后，没有任何声音传入耳中。

    他意识到那正义裁决之力并非是出自超凡物品。

    这福格勒，掌握的是神术！

    魔法元素刚刚开始回流不久，空气中的魔法元素极其稀薄，除非是从那个时代存活下来的古老施法者，否则新人想要从头学起，这点魔法元素根本不足以支撑他们成为学徒。

    当第一个魔法学徒真正出现时，也就意味着施法者的时代终于要开始回归。

    因此这福格勒所使用的，只能是神术！

    神术的力量根源来自于神的恩赐，根据种类不同，不需要消耗魔法元素，可以用体力、精神力、生命力乃至灵魂之力或者神力来作为能源。

    神力是只有经过神之洗礼，转职为使徒之后，方能获得的力量。

    苏闲无法确定福格勒是否使徒，最终只能得出他使用了神术的结论。

    这让他感到非常遗憾。

    不过鱼人变形术的持续时间已经所剩不多，他没有再在海中停留，连忙游到游轮之下，攀住船壳上的凸起，一格一格地往上攀爬。

    途中，他变回了人类的外形，双脚变得更加灵活，终于爬回了船上。

    巴克教授已经在船头等他。

    “刚才那个……”

    他眼皮跳动，似乎想问鱼人变形术的事。

    “一个神术。”

    苏闲直接打断了他的话。

    “我需要衣服。”

    鱼人变形术最大的害处就在于变形时会撑破衣服。

    他脸上的面具也因此而掉落。

    巴克教授瞅了一眼下面的中型船，说道：“到里面去？”

    苏闲说道：“先叫水手起锚。”

    “那好。”巴克教授立刻走向了躲在另一边甲板的水手。

    苏闲则是来到了柯来妮夫人的身边，用《罗●的卡册》照向她的衣服，暂时将其收入卡册之中。

    “黑色，是我最挚爱的颜色。无论是谁的目光，都无法刺穿我的外表。我是西尔维娅，舞会中的黑天鹅。”

    ——No.26 西尔维娅的礼服套装

    ——★★

    ——SR

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    可惜是套女装。

    真的很遗憾。

    ……

    随着轰鸣声响起，水手们开始起锚。

    游轮重新动了起来。

    那艘中型船上，贝基船长原本还在往海面上看，直到突然发现游轮开始起锚，这才神色一变，露出狠辣之色。

    “起炮！”

    他转过身，对身后的一名船员怒吼道。

    与此同时，在无人发现的海面之下，巨大的黑影正在高速逼近。

    ……

    ……

    PS：【掌门加更2/5】麻耶，3000字算一更好了，今天才写了9000字，等下再写一更好了，追读没有就没有，均订掉就掉，管不了那么多了……


