------------

第13章 戏中的狼

    正在与门卫交谈的老警察就是巴克教授口中的查理斯警官。

    查理斯警官有些微胖发福，从帽子下钻出的头发黑中掺白，两只眼睛总是笑眯眯的，看起来很是和蔼。

    他已经在这片区域值守了快三十年，外在形象一直经营得很好，很是骗倒了一部分人。

    但如果仔细想想就会明白，一个能在布鲁特市的警察厅混迹三十年而相安无事的人，又怎么可能是易于之辈？

    就是不知他是依靠强势才能混到今日的，还是靠着趋炎附势活到此时的？

    苏闲主动上前打招呼道：“这不是查理斯警官吗？今天怎么有空来我们学院了。”

    查理斯警官眯着眼看向他：“你们学院发生了爆炸，你不知道？”

    苏闲却把眼睛睁得老大：“是这样吗？可能是因为我一直在宿舍里研究巴克教授布置的作业吧，所以才没有察觉。”

    查理斯警官认真地看了他好一会儿，才收回目光，说道：“我也不是来处理这事的。你的古物店被人掏空了，知道吗？”

    “什么？”苏闲当即拧紧眉头，眼中却闪过一丝不易察觉的异光，“是谁干的!”

    查理斯警官却是从兜里慢悠悠地捏出一串珠子，放在手中徐徐推动。

    那珠子经历了历史的摧残，已是失去了光泽，但每一颗珠子上的特殊雕纹却赋予了它别样的韵味。

    苏闲看了珠子一眼，便忆起这应该是稀宝古物店里的一件古物。

    这件古物的年代大约有二十年，算不上是什么特别稀有之物，却已是古物店里最值钱的东西。

    他眼珠子一转，没有出声。

    查理斯警官却笑着说道：“我刚向门卫打听过，你是昨日深夜才回校的吧？”

    没等苏闲回答，他又说道：“诶，你可别在意。我是说昨夜在你的店里发生了点事情，几个东区的小混混在你后院的小木屋里被人烧死了。我调查过他们的来历，是最近东区新晋崛起的一个小帮派头目和他的心腹手下，这几个人的仇恨值可是真的高。东区几个大佬都说要花钱买下他们的脑袋。”

    苏闲顿时神色“大惊”，异常夸张地抓住查理斯警官的双手：“怎么会有这种事！那些该死的黑帮！杀人都杀到我的店里来了！查理斯警官，你可一定要保护我啊！”

    他的双手猛一发力，查理斯顿时一阵剧痛，差点握不住那串珠子，他连忙想要将手抽出，但却怎也动不了，只能呲牙道：“手，手……”

    “手怎么了？”苏闲逐渐加大力量，“是在插手黑帮火拼时被人敲碎了吗？”

    查理斯冷汗直冒：“不，不……”

    苏闲在他耳边低语：“想知道安德烈和他的手下，是怎么死的吗？”

    查理斯猛然惊觉：“这珠子，我还给你，还给你就是了！”

    看来是靠趋炎附势活着的了。

    ……

    谎言有破绽不可怕，可怕的是没有遮谎的资本。

    ……

    当苏闲回到稀宝古物店时，这里的不少商品都已经失踪，但好在后院的尸体也已经被处理。

    他用水管将后院残留的痕迹全都冲得干干净净，而后便走进店里，从明显被翻过的柜台里取出一个账本，再对照着马克的记忆开始清点库存。

    一切都在意料之中。

    贪婪的警察果然没有止住自己的贪念，对古物店里的商品伸出了脏手。

    查理斯警官更是光明正大地在他的眼皮底下把玩那串珠子。

    这不是在挑衅，而是在威胁谈判。

    如果苏闲假装没有认出那串珠子，就代表他愿意付出那部分失物为代价，好平息一切。

    否则的话，查理斯警官不介意耗费多一些时间，来执行一个警察该有的职责，对这起事件进行长时间的调查。

    尽管他或许调查不出什么东西，但在调查的期间，他总会动用各种手段来整治你。

    但若从了他，你在他眼中就会成为可以反复收割羊毛的肥羊。

    所以对付这种人，只能比他更狠！

    在布鲁特市，不够狠的人注定走不远。

    即便这狠，是演出来的。

    但这年头，谁又不是在演戏呢？

    总之，安德烈等人的死就这样直接被定性为黑帮仇杀，而因为没有“报案”的人，这事也就不了了之了。

    ……

    但这件事还没完。

    “麦克·查理斯，在岗位上值守了三十年的老警官。”

    或许是受到了马克的启发，苏闲也是从柜台里取出了一个牛皮封面、仅巴掌大的笔记本，在笔记本的第一页上写下了“麦克·查理斯”的名字。

    老祖宗教过我们两个词，一个叫做“斩草除根”，一个叫做“除恶务尽”。

    ……

    苏闲已经开始为未来考虑。

    收集神徽、点燃神火、登上神座，可以是目标，但不能是生活。

    等关于那木盒子、羊皮纸的事情都处理干净，他会重启古物店，经营古代物品的买卖和鉴定。

    退一万步来说，向“神”献祭，需要祭品，而古代物品的稀有价值普遍要更高一些。

    如果想要获得更多的神恩，就需要准备足够稀有的祭品。

    经营这家古物店，未必不是个好差事。

    ……

    收拾店铺耗费了不少时间，他最后将密室的入口简单修缮了一下，再挂上铃铛、珠串等警示之物，便进入密室，映着昏黄的灯光读起了马克收藏在书架上的文献书籍。

    经营一家古物店需要渊博的知识，尤其是历史方面的知识。

    苏闲还无法活用马克记忆里的东西，重读这些书籍能帮助他更快地对那些知识进行掌握。

    而且这些书籍记载的东西，确实挺有趣的。

    书是宝库，承载着历史的兴衰和演变。

    这个世界有着和地球相似却不同的历史进程，若是能够读进去，必然能发现一片新的世界。

    但时间是阻碍人类探索新世界的台阶，他没有读上多久就已入夜，无奈只能就寝。

    ……

    一夜好眠，精神震烁。

    苏闲洗漱之后，走向古物店附近的一家餐厅。

    这里的人似乎都认识他，一路走来都是微笑相迎。

    等进了餐厅，他随便点了点东西，便坐下等待。

    不久，一个有些眼熟的中年人在他对面坐了下来。

    “爵士。”那中年人略显殷勤地问道，“您需要装修工吗？”

    苏闲稍微愣了愣，随即便展颜笑道：“当然。”

    这真是瞌睡来了送枕头，他正好想找人来修缮店铺。

    于是他和中年人快乐地聊了几句，中年人便兴奋地去召集人手了。

    而他则是拿起桌边的一份晨报，品着咖啡，看着报纸，熟练地像是天生的贵族。

    哦不，他现在的身份本来就是贵族子弟。

    “1818年7月8日早，在布鲁特高等学院与太阳钟塔之间的灰岗巷里，发现了一具浑身血液被抽干的尸体？”

    “同日正午，在格格特八号街，有居民反应他们在街上听到了来自深渊恶魔的怒嚎。”

    ……

    【PS：今天去弄合同了，所以更新迟了点，不过总算是签约了，迈出了第一个小脚丫。】
