------------

 第121章 迷雾中的海怪【求自订！】 

﻿    随着能源炉发出巨大的轰鸣声，大量的魔素被转化为魔能，通过粗大的管子传输到了炮管之中，炮管上的能量指示灯一一亮起。

    在贝基船长的命令下，炮手转动基盘，调整炮管方向，逐渐将其对准了游轮。

    这是魔能炮，一台还处于研发阶段的试作品。

    ……

    诸神时代，炼金术师曾经制造过真正的元素巨炮，但那些恐怖的杀戮兵器都随着魔法元素的沉淀而失去了作用。

    直到近期，魔法元素回流，魔素的性质略有改变，模仿元素巨炮而造的魔能炮才重新出炉。

    尽管魔能炮的威力还远远比不上能聚合天地元素的元素巨炮，其超乎规格的体积也是一大弊病，但在超凡者依旧稀少的这个时代，依然是足以称得上“恐怖”的大杀器！

    这贝基船长也不知道是从哪里搞到的这魔能炮，但以他这艘中型船的体积和能源炉的规格，也只能支撑一台魔能炮的使用，而且最多三发就会将能源炉里的魔素耗尽。

    以现在的情况，如果还想保留回航的能源，就只能打出一发。

    他决定将这唯一的一发，用在那艘游轮上！

    即便他至今都未看到游轮上的闹事者是谁，但这并不妨碍他要将那闹事者葬身大海的决心！

    ……

    魔能传输至炮管时产生的轰鸣声引起了注意。

    苏闲快步来到船舷的边缘，便立刻看到了从基座中露出的粗长炮管，敏锐的感知让他察觉到了危险，他立刻冲入舱内，将游轮的大副提了出来。

    “看着我！”

    随着三次击掌，完成质变的精神波动侵入了大副的脑海。

    “我不会杀你！”

    “我对你没有威胁。”

    “我是好人。”

    “我是值得信任的。”

    “你要相信我。”

    “我说的，都是对的。”

    大副的思维受到诱导。

    巨大的精神力差距和并不算强的意志让他无法反抗“精神涤荡戒指”的精神诱导，他逐渐将苏闲当成了值得信任的人。

    “告诉我，那边看起来像是大炮的是什么？”

    苏闲将他带到船边，指向了魔能炮。

    大副连忙说道：“船长说过，那是魔能炮，是化装舞会的一个叫做‘科学家’的使徒最新研发出的魔能武器，它能将魔素转化为魔能，再破坏其稳定性，使其爆发释放。他一直想要弄一台上船，但苦于没有使徒的身份。”

    苏闲：“他还跟你说了什么？”

    大副说道：“现有魔能炮的能源消耗和威力完全不成正比，以贝基那艘船的能源残留，最多只能释放一炮，而且每一炮的释放都需要长时间的蓄力。”

    苏闲：“大概多少时间。”

    大副：“至少十分钟！”

    苏闲：“能避开吗？”

    大副：“我可以试试，它的射程并不远。”

    苏闲：“去开船。”

    大副：“好的。”

    苏闲：“对了，先把衣服脱下来给我。”

    ……

    换上大副的衣服裤子之后，苏闲继续观察着那台魔能炮，心里估量着现在登船将其破坏的可能性。

    但鱼人变形术已经进入CD，若是在此刻落海，便是万劫不复。

    不能冲动。

    没过多久，巴克教授走了回来。

    “那是元素巨炮？”

    “不，是魔能炮。”

    用几句话将关于魔能炮的信息告诉教授之后，苏闲退后几步，说道：“我们去驾驶室。”

    巴克教授点了点，顺手将甲板上的黑色物质收了回去。

    这些黑色物质是藏在水箭之中射出的，他原本想要借此暗算柯来妮女士，但并未用到。

    …

    驾驶室内。

    大副用最快的速度确认了航线之后，将能源炉的功率拉到了最大，游轮的魔能驱动在短时间内进入了超负荷运转。

    两艘船原本就只是降低了船速，而并没有完全停止，此刻提速起来非常之快。

    随着魔能驱动发出野兽般的可怕咆哮，游轮两边的水轮机开始高速转动，出现了两条清晰的海浪线。

    等苏闲和巴克教授进入驾驶室时，游轮已经开始向前高速行进。

    大副亲自把舵，预备等船速稳定下来后，便立刻偏转航线。

    前面就是海上旋涡，若是继续直线前进，游轮会直接撞入旋涡之中，没人知道那旋涡之中究竟藏着什么，但仅是被卷入旋涡之中，便足以令船遇险。

    身为一个有经验的大副，他不可能犯这种低劣的错误。

    但在那艘中型船上，贝基船长也已经亲自进入了驾驶室，他的船在纯速度上比不过游轮，但在灵活性要强上一些。

    因而在游轮出现转弯迹象之时，他能提前进行转弯，缩短直线上的距离，紧随在游轮之后。

    而那台魔能炮，也在炮手的不断调整下，始终瞄准着游轮。

    开炮的机会只有一次。

    必须必中！

    否则死的就是他。

    船长不会放过他！

    他把持着调整方向用的基盘，手心全是汗。

    ……

    茫茫大海中，两艘船相隔一定距离高速行驶。

    即便游轮已经加速到最快，那艘中型船依然紧追不舍。

    时间分秒必过，当游轮不得不转弯时，已经差不多是十分钟以后。

    游轮的驾驶室里，大副的脸色很不好看，他意识到自己在回避一个错误时，又犯了另一个致命的错误。

    海战经验的缺乏，让他一开始没有意识到这个问题。

    一旦游轮开始大幅度转弯，就必然会降速，而在后方紧随的中型船若直线行驶，就能拉近距离，那台魔能炮也能就此发射，大概率命中游轮的侧身！

    这是可以预想到的情况。

    但前方有漩涡阻挡，又不得不转弯！

    这时候，他甚至已经能够看到从漩涡之中升腾而出的黑色迷雾。

    那些迷雾掩盖了漩涡的行迹，如果不是提前知道有这一现象，来不及转弯的船很可能就会直接冲入漩涡之中。

    大副当然不可能让这种事情发生。

    “要转弯了！”

    他一咬牙，对身边的一个水手吼道：“提前就位，准备修复船壳！”

    那水手连忙跑出驾驶室。

    苏闲和巴克教授一直没有插手，毕竟两人都不懂船只驾驶，如果不懂装懂，只会平白添乱。

    但现在情况似乎不妙？

    苏闲问道：“怎么回事。”

    大副抹了把汗：“我们可能要做好承受一发炮击的准备。但我会尽量保持船身方向，不让能源炉被击中。只要能源炉不被击中，船身便还有修复的可能。船上有足够的水手！”

    苏闲眨了眨眼，不由问道：“有救生艇吗？”

    他可不想把希望寄托在这大副的技术和游轮的质量上。

    大副忙不迭地说道：“有的，船头船尾都有！如果情况不对，我们就弃船！”

    ……

    “这可真是一个刺激的夜晚。”

    苏闲斜靠在墙上，侧身看向窗户外的大海。

    来到这个世界以前，他可从来没想到自己会亲身涉入海战之中，尽管这海战还处在很初级的阶段。

    但随着魔法元素的回流和魔能科技的高速发展，几乎可以预想到炮火连天的战争迟早会到来。

    ……

    眼看船头的灯光已经照到了黑色的迷雾，大副咬着牙打满了船舵，游轮开始出现极大幅度的偏转。

    这种紧急转弯极易导致船只倾斜，如果倾斜到一定程度，甚至不用炮火助力，就会直接翻入海中，船毁人亡。

    但大副控制住了。

    船舱内持续混乱着的人们被突然的倾斜所惊吓，竟是一时间停止了乱斗。

    没有人通知他们这艘船上到底发生了什么，每个人都是一脸茫然。

    但茫然之后，不少人都是终于冷静下来。

    赌场内的借贷人已经昏迷过去，所有的字据都已经被摧毁，自身的利益得到了保障，也是该冷静下来了。

    这些原本只是受邀来享受的人，一个个走出房间，在通道中漫无目的的行走。

    突然，游轮发生了剧震！

    惯性造成的身体失衡让一些人重重地摔倒在地，惨叫声再次回归。

    “怎么回事？”

    “这船怎么了？”

    “难道要沉了？”

    一些人想要找船长肯尼问个清楚，但肯尼所在的那个房间本身就很隐秘，除了昏倒在那里面的二十几个人之外，几乎很难有人能找到。

    在寻找肯尼无果后，一些人开始往舱门口跑，想要上到甲板，亲眼查看情况。

    但在行走的途中，游轮再一次发生了剧震！

    这一次剧震异常激烈，持续时间也异常之久。

    机敏的人紧紧抓住固定物，反应慢的人已经满地翻滚。

    船舱内一片狼藉。

    一声仿佛雷霆怒吼一般的咆哮声骤然出现，恐惧的阴影碾压下来。

    但更害怕的却不是他们。

    而是舱外的水手们！

    魔能炮？

    不！

    不是!

    不是魔能炮！

    ……

    水手得到命令之后，已是做好修复船身的准备。

    但他们等来的却不是预想中的炮击，而是一头从海底阴影之中豁然钻出的巨大海怪！

    首先出现在船舷上的是一条长满吸盘的巨型触手！

    他们一开始以为那是巨型章鱼的触手，但从两边吸盘之中齐齐睁开的巨大眼睛，却是让他们意识到这并非寻常之物。

    大海是最不可揣测的地域。

    即便是身处这个时代，海上也是依然存在着媲美超凡生物的巨型海怪。

    那条触手高高扬起，有足足五六米高，触手的尖端裂了开来，露出里面一排排细密的牙齿。

    “海怪，是海怪！”

    水手们的惊叫声响彻甲板。

    刚刚才见证过超凡者战斗的他们，此刻再次受到惊吓。

    一部分人逃往船舱，一部分人拿起武器，但也在后退。

    突然，那触手微微低伏，如蟒蛇扑食般骤然踏射而出，一个水手躲避不及，眨眼睛被其咬在口中。

    它将那名水手拦腰咬住，而后高高抬起。

    从大海之中窜出的第二条触手咬住了那名水手的脚。

    残忍的撕咬声骤然出现，那倒霉的水手便在许多人的眼中被分而食之。

    鲜红的血液顺流而下，染红了一小片的海域。

    大量的触手从海底窜出，密密麻麻地缠住了整个船头。

    原本正要转弯的游轮，被硬生生地停了下来。

    ……

    大副的双手脱离了船舵，双眼之中露出了异常绝望的神色。

    他原以为等待自己的威胁只是魔能炮，却没想到还有海怪隐藏在后。

    苏闲和巴克教授互看一眼，心中都是大感不妙。

    这游轮此刻的位置离那黑雾旋涡太近了，仅是海怪袭击也就算了，如果被卷入旋涡之中……

    “轰！”

    正在这时，巨炮发射的轰鸣声突然传来！

    苏闲猛然转身，看向了身后的那艘中型船，但预想中的冲击却并没有来临。

    魔能炮是发射了，但并没有命中游轮。

    “是炮手失误了？”

    这个念头一闪而逝，因为他很快就看到那艘中型船的船身之上，也是被大量钻出海面的触手缠住！

    看不到头部和身体，只有大量触手从海中钻出，它们分别缠住两艘船，疯狂地袭击着甲板上的水手。

    中型船上的那名炮手，在惊慌之中转动基盘，对着那大量触手扎堆的海面之上轰出了一发魔能炮。

    从炮管之中释放出来的黑色光芒被夜色融合，但一闪而逝的巨型光束却在视网膜上留下了久久不散的残影。

    海怪的咆哮从海面之下传出。

    大量污臭的血液，和断裂的触手浮上海面。

    炮手站在魔能炮的旁边，大口喘着气。

    驾驶室里的贝基船长脸上冒着冷汗，这一刻，他已经忘记了仇恨，只想着从这海怪的手中活命。

    “死了吗？”

    他紧紧盯着那些攀上甲板的粗长触手，发现它们身上的眼睛已经闭合，正在向着海里滑落，显得极端无力。

    他心中露出狂喜，连忙大喝道：“走，走！离开这里。那艘该死的游轮会被海怪拖入海底，只要成功逃走，胜利的就是我们！”

    船员们顿时听命，疯狂行动起来。

    能源炉重新启动，魔能驱动发出轰鸣，他们的船在向前行驶的同时，开始大幅度偏转方向。

    但站在桅杆上的侦查员却是猛然发出惊叫：“前面，前面……不，周围，全都是海怪！”

    ……

    诅咒之月在头顶高挂。

    幽暗的紫色浸润了天空。

    海面上倒映着月的形状。

    一条条翻滚着的触手浮出海面，在月下汇聚成一堆又一堆。

    贝基船长也只是一个普通人，充其量只是化装舞会的外围成员，根本不可能触及化装舞会的核心机密，他在组织中担任的角色，说得好听点是船长。

    其实就是海上的司机。

    如果不是有福格勒在身边，他甚至得不到梅洛使徒和柯来妮女士的点滴尊敬。

    但现在福格勒已经没了。

    他只剩下这艘船。

    他放开了船舵，很绝望。

    ……

    而在游轮之上，驾驶室所处的高度让苏闲等人能够直接看到那些扎堆在周围海面上的触手群。

    苏闲问道：“大副，知道这都是些什么怪物吗？”

    大副紧张地浑身颤栗，答非所问：“在海上遇到这种大规模出现的海怪，我们已经逃不掉了!”

    巴克教授猛地按住他的肩膀，沉声道：“恐惧并不能带给你生机，告诉我们这些海怪的信息，才有可能找出一线生机。”

    大副只觉肩膀上一阵剧痛，但脑子在疼痛的刺激上，终于稍微清醒：“真的不知道。我已经来过这里至少十次，每一次都是在这附近抛锚，从来就没有遇到过这种海怪！”

    苏闲依然冷静：“也就是说，它们原本是不存在的？是因为旋涡里的神吗？”

    大副却依然惶恐：“不知道。我们只是负责将祭品培育后之后送入进去，里面的东西从来没有过动静，就连声音都没有发出过！”

    苏闲低声道：“如果不是那里面的神所造成的，那会是什么？那些海怪的出现，只是巧合？”

    大副却似突然响起了什么，连忙大声道：“海怪……对了，海怪！我记得船长提到过，那个每次都来验收的梅洛使徒，就能召唤海怪！”

    “那个家伙？”

    苏闲猛地看向巴克教授：“他不是被你炸死了吗？”

    教授皱眉道：“只要还是肉体凡胎，就不可能还活着！”

    苏闲顿时说道：“那不是肉体凡胎呢？”

    巴克教授：“……”

    “你继续掌舵，找机会脱离这里。”

    留下这句话之后，苏闲立刻冲出驾驶室，往船头甲板方向冲去。

    巴克教授黑着脸，也连忙跟了上去。

    “这，这是……我还有机会活下去？”

    大副茫然片刻，转眼重聚神采，抓紧了船舵。

    ……

    而在船头甲板之上，部分水手已经撤退到舱内或者船尾，但还有一部分水手被堵截在船头的甲板上，他们拿着武器拼命抵抗，但在一条条比他们的身体还要粗上几倍的触手攻击之下，却实在太过无力。

    一个接着一个水手被触手咬走、分食。

    血液如雨般洒落，恐惧弥漫甲板。

    舱门悄然打开，小丑女从门缝之中探出了头，好奇的目光看向四周。

    但入眼所见的海怪却让她尖声惊叫，匆忙将门关上，死死地拉着门把，浑身颤栗。

    ……

    ……

    PS：恭喜【旧世界灾劫与黄昏之主】成为本书第1个盟主！

    5000字，2.5倍的快乐。


