------------

第14章 下水道的恶魔

    “一具血液被抽干的尸体？来自深渊恶魔的怒嚎？是恐惧编织的谎言，还是神的复苏所引起的连锁变化？”

    “不过灰岗巷不就是在附近吗？还有格格特八号街……我记得巴克教授的租屋就在那里……这或许是条线索。”

    苏闲没有急着行动，而是放下报纸，将芝士涂在两块面包之间，轻轻咬了一口。

    酸！

    除此之外的味道很难评价。

    他皱着眉将这两块面包全部吃光，然后才重新拿起了报纸。

    报纸是传播信息的良好媒体，在没有电视互联网的世界，尤其如此。

    布鲁特市的绝大部分成.年人，都有每日看报纸的习惯。

    而“今日晨报”则是布鲁特市销量最高的一家报社，它基本上每日一更，会记载报纸发售前一日在布鲁特市内发生的几乎所有稍微大一点的事件。

    事件影响力越大，在报纸中占据的篇幅便也越大，影响力较小的那一连串事件，则几乎只有一个序列号和标题。

    这种排版格式一旦适应过来，会非常直观。

    而“灰岗巷干尸事件”在今天的报纸中便是占据头条，是在报社的评估中影响力最大的事件。

    与之相比，“格格特空响事件”仅仅是位于序列六，只额外配了几句对街道居民的采访。

    “灰岗巷干尸事件。这一事件能占据头条的原因，除了受害者死法诡异之外……竟然是因为类似的事件已经连续发生了足足八起！马克是多久没有看报纸了？我得到的记忆里竟然没有这个信息！这可是连环凶杀案！最早被发现的一具干尸是在6月中旬？”

    “6月中旬，第一具干尸被发现在海边港口，第二具干尸被发现在……从地理分布上看不出任何有用信息，但已知每一个受害者都是女性，而且所有受害者女性的体内血液都被抽得干干净净！”

    “这凶手得多无聊才会专门去把血抽光？是为了以这种方式来引起恐慌，还是为了完成某种特殊仪式的前置条件？又或者只是单纯的为了吸血？”

    “不排除超凡生物已经出现的可能。”

    “也不排除是特殊物品造成这种现象的可能。”

    “当然，凶手现在就在这附近徘徊的可能也有，或许……他就在这餐厅里进餐也不一定。”

    虽然不觉得有如此巧合，但苏闲依然是往餐厅里扫了一眼。

    这家名为“比利餐厅”的餐厅并不算特别高档，就算是一般平民也能偶尔来消费一次，餐厅内充斥着各种各样的人，但都很安静。

    环视一周后，苏闲屈从于男人的秉性，目光最终落在了其中一个妩媚撩人的女人身上。

    这女人有着一头如火焰般赤红的长发，穿着大红色的束腰连衣裙，胸前的高峰被挤压得几乎暴突而出。

    是F，还是G？

    就算是在名媛遍地的布鲁特高等学院之中，恐怕也难以寻到几个比她更有魅力的女性了。

    硬要说的话，音乐系的红玫瑰大概能与之相持一二。

    苏闲用着艺术性的目光打量了她一会儿，这才重新低下头来，继续看向《今日晨报》。

    但他刚一低头，那女人就转过头，轻笑着看了他一眼。

    “格格特空响事件，在格格特八号街上，时而会出现巨大的空响，尤其是正午烈日当头之时，空响出现的频率会更高。报社记者昨日专门前往调查，确认了此事的真实性。街道上的居民们认为这是恶魔的嚎叫，从虚空中传递而来的怒吼。但记者认为这可能是有人在下水道里装神弄鬼……”

    “说到下水道，盗墓贼奥古斯塔的尸体似乎就是在下水道中被发现。格格特八号街的正下方确实有着相当庞大的下水道系统。或许我该去那下水道调查一下。”

    他将报纸放下，吃下了最后一点的早餐，这才缓步离开了比利餐厅。

    等他回到稀宝古物店时，先前的中年人已经带着几个装修工在店外等候，他们显然早就瞄准了这桩生意，一直在等待和苏闲搭腔的机会。

    在付了一笔定金之后，苏闲便开始指挥他们对稀宝古物店进行修缮。

    首先是正门——他已经无法忍受这个吊在门栓上的破门了。

    除此之外，他强烈要求装修工们要在入夜之前，在正门外再安装一个防盗用的卷帘门！

    之后则是密室入口的修复以及改装，这是重点。

    不过在那之前，他和装修工们一起将店里还算完好的商品都搬进了仓库，然后才开始了对整个店铺进行修缮和改装。

    事实上，这家店里现在价值最高的不是那些商品，而是密室书架上的那些文献书籍。

    不过一般人不会想到这些。

    店铺修缮并不是一蹴而就的事，苏闲只在店里呆到中午，请所有工人吃了顿饭，就暂时离开了店铺。

    他准备先去格格特八号街看看。

    ……

    基本上，通过对马克笔记本的调查，他已经摸到了一些事件的影子，但接下来还有很多个点，他都还无法想通，需要更多的线索来引导和证明。

    格格特八号街与学院街的尽头交叉在一起，形成了一个约为45度的角。

    而巴克教授特地租来用于集会和秘密商谈的租屋就位于这个角上的居民区内。

    苏闲到了居民区，但没有去租屋调查，而是从中径直穿过，到达了格格特八号街上。

    下水道四通八达。

    盗墓贼奥古斯塔的尸体被流浪汉发现于下水道中，但并不是这片区域。

    不过这并不能说明什么。

    奥古斯塔依然有可能在这里的下水道中遇害，而后才被污水冲到了尸体被发现的地方。

    “奥古斯塔是木盒的原主人，如果盒子里真的藏有那个东西的话……是谁杀了他都有可能。从始至终，他没有先将木盒打开看看，而是先将它拿来鉴定估价，就是一个致命的错误。”

    “但站在他的角度上看，他可能是为了保证文物的完整性，以免价值受损，这种想法又是可以理解的。”

    “说到底，还是一个词，怀璧其罪！”

    苏闲到了街上之后，便主动询问路边的一位老人，这老人看他提问，下意识地便讲起了有关于街上空响的事情。

    想来报纸发布之后，有不少人来这里看过。

    但老人不但不烦，反而颇为高兴：“你们说的这空响啊，没有人在装神弄鬼。就是恶魔的声音！不过恶魔不是在深渊，而是在地下。”

    老人用拐杖跺了跺地面，笑眯眯地继续说道：“老头子虽然年纪大了，但耳朵还没聋。从前几天开始啊，我每次坐在这路边，都能听到一两声的叫声。那声音很大、很空，就像是在山洞里对着里面喊，还有那个……对了，回音！就像是回音一样，瘆人的很。所以我说，我们这脚下，藏着恶魔啊！”

    要真认为有恶魔，你还敢站在这上面跟人闲聊？

    苏闲深度怀疑这老人就是寂寞了，想找人说说话，所以才编出了这一谎言。

    ……
