------------

第15章 地下的腐骨

    “报纸上说正午烈日当头时，空响出现的频率会高一些。既然这老人喜欢，我便和他多聊一会儿，看能否亲耳听到那空响之声。”

    打定主意，苏闲便定下心来陪着老人聊了一会儿。

    约莫一盏茶之后，地下忽然传来声音！

    苏闲顿时停下讲话，低头看向脚下。

    他脚边就有一个通往下水道的排水口，那如洞中哭嚎一般的空洞之声便是从排水口中传出。

    他倾耳细听，感觉那声音嘶哑难听，振动耳膜，其中似乎夹杂着极端的情绪，随后声音越来越响，连脚下地面都微微震动起来。

    “看，是恶魔吧。”老人却是得意地笑道，“我早说过，人怎么可能发出这样的声音。”

    苏闲低垂着眼帘，问道：“既然知道这地下有危险隐藏，您为何不离开这里？”

    老人不以为意：“离开？离开了又能去哪呢。我生在这里，家在这里，就算想走，又能走到哪里。”

    苏闲沉默了一会儿，又问：“老先生，您知道从哪里走，可以进入下水道之中吗？”

    老人点了点头：“跟我来。”

    ……

    布鲁特市的地下有许多地下管道，这些管道每隔一段都有一个通向地面的出口。

    方才苏闲脚边的方形排水口就是其中之一，

    不过那入口太小，就算把盖子拆出，也很难进入。

    况且他也没有将全身都弄上污物的兴趣。

    几分钟之后，老人带着他来到了一条河道边，这河道里的水很浅，最多没到脚跟，沿着河道往上游走，有一个拱形的入口。

    老人指着那入口，说道：“从那里进去，就是城市的地下管道。祝你好运。”

    苏闲道了声谢，就走下石阶，沿着水道边向入口前进。

    布鲁特市的地下管道里通常居住着许多没有经济收入的流浪汉，但这格格特八号街就位于学院区的边缘，这附近的流浪汉都被赶走，因而这里还算清静。

    当然，无论是那个地区的地下管道……都很脏！

    苏闲捂着鼻子进入其中，光线逐渐暗淡下来，臭味也越来越浓，挂在墙壁上的管道像是狰狞的大蛇般，蜿蜒至深处。

    “格格特八号街的方向是在这边，贴着这条通道往右手边走，应该很快就能到达那底下。”

    嗅觉逐渐疲劳，视觉逐渐适应，警惕心也逐渐拉高。

    苏闲伸出手，眉间神徽闪现，《罗●的卡册》便凭空出现，落在手中。

    “我刚才听那空响之音，不像是有人在装神弄鬼，很可能是真有超凡生物隐藏在这地下。”

    “烈日当头之时吼叫频繁，可能是因为这个时间段的温度比较高、阳光比较烈……”

    “至于是痛苦的哀嚎还是兴奋的吼叫，就只有天知道了。”

    下水道四通八达，极易迷路，但只要认准方向，还是能够通行的。

    只是越往里走，周围便越静，滴答溅落的水声像是一根根长钉一般扎入耳中，让大脑产生应激反应。

    随后，脚步声也越来越明显，仿佛整个世界便只剩下你孤独一人，于黑暗中孤寂前行，逐渐被死亡吞噬。

    “吱吱吱——”

    一大群耗子突然从黑暗中逃窜而出，紧随而后的是长着獠牙的蝙蝠，蜈蚣和飞蛾夹杂其中，密集扑来。

    苏闲双手交叉，挡在前方。

    耗子和蝙蝠都没有袭击他，仅是从他身边一窜而过。

    一阵子过后，所有的下水道生物都消失不见，地上只留下它们过境之后的残痕。

    苏闲略吸了口气，继续往前走。

    不过这时，不但“弥诺陶洛斯的鼻环”已经被他戴在食指上，就连“逆转的倒吊者”也已经被他捏在了手中。

    24小时的CD已过，“逆转的倒吊者”已经可以重新启用。

    继续前进。

    不再有鼠虫出现，这地下世界重新恢复了死一般的寂静。

    但这寂静没有持续多久。

    猛兽般的呼吸声像是突然出现一般进入耳中。

    苏闲猛地停下脚步，目光凝重地看向黑暗。

    左手上的《罗●的卡册》自动翻页，指针状的书签疯狂摆动，这是发现稀有之物的反应！

    两朵碧绿色的幽火从黑暗中浮现，晃动着向他逼来。

    他托起卡册，令其悬于头顶，随后沉下身子，摆出擒拿的姿势，目光慎重地盯着那两朵幽火。

    幽火逐渐接近，呼吸声中混杂了猛兽的闷吼。

    一条足足有牛犊大小的野狗从黑暗中钻出半个脑袋。

    这野狗的头骨明显发生过畸变，轮廓异常丑陋，两只眼睛一大一小，都散发着绿光。

    它还在走出黑暗，浑浊的哈喇子从拉长的嘴角边缘不断流出，夹杂着少量血丝。

    这明显，已经不是正常的生物。

    苏闲稍微吞了口唾沫，与人斗，能讲技巧，与兽斗，只有撕咬，更加残酷。

    但他没有退怯。

    如果连一头变异的野狗也对付不了，他大可以伸长脖子，等人把刀架上来了。

    脑袋之后是脖子，脖子之后是半个身子。

    这野狗逐渐钻出黑暗，它那肮脏杂乱的皮毛更加显眼。

    苏闲不由将重心放得更低，他现在有些后悔自己没有先找把武器来带着，就算是一柄匕首也好。

    但紧接着，那野狗的前半身突然垮了下来，它仿佛要吐出最后一口气般发出一声吠叫，后半身也随之脱离黑暗。

    苏闲顿时头皮发麻，打了个寒颤。

    这野狗从前肢部位开始往后，竟是只剩下几块残破的狗皮和惨白的骨骼。

    一部分鲜血淋漓的内脏搭在白骨之上，青色的肠子拖在地上，后半部位更是……！

    就像是有什么巨大的猛兽从它身后咬了一口，将它后半身连皮带骨扯断下来，仅剩下侥幸逃脱的前半身。

    但仅仅是只有前半身的状态下，它也是支撑了如此之久，才咽下最后一口气！

    苏闲倒吸了一口气，喉咙像是堵住了一般难受。

    那野狗身后的黑暗中，隐藏着怪物，或许是正如老人所说的……恶魔。

    ……

    ……

    【PS：有点惨淡，不管如何先求张推荐票准没错。】
