------------

第16章 第二次献祭

    指针状的书签还在摆动，时而指向那变异野狗的尸体，时而指向更深处的黑暗。

    苏闲平复心情，最终还是选择了继续前进。

    他贴着墙边，谨慎地靠近那具野狗的尸体。

    待靠近到一定距离，书签忽然停止摇摆，笔直地指向野狗的尸体。

    “这具野狗的尸体就是稀有之物？”

    苏闲顿了顿，凝视尸体后方的黑暗。

    黑暗中没有其它的声音，就算真的有“恶魔”，也是在更深处。

    他放下心来，当下将《罗●的卡册》换到右手，再照向野狗的尸体。

    但微光闪动间，尸体却浑然没有变化。

    “哪里出错了？”

    苏闲不禁愣住，但他随即醒悟过来，强忍生理上的厌恶，伸手摸向尸体的各个部位。

    “不息的生命，畸形的进化，漂泊的际遇，倔强的意志……变异的心脏……”

    “不是野狗的尸体，而是尸体的心脏。整具尸体中，唯有这心脏才是稀有之物。若想将它收入卡册，看来要单独摘下来才行，没办法了！”

    幸运的是，这野狗的心脏已经从体内滑出，正挂在外面。

    苏闲用力捏断了心脏外的血管，将它整个摘了下来。

    之后，他再用卡册照向心脏。

    果真微光一闪，这野狗的心脏就被收入到卡册之中，编码为3。

    ——No.3 变异野狗的心脏

    ——★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “稀有度为R的一星物品，类别是素材卡……顾名思义，就是单纯的材料。”

    尽管略微失望，但苏闲依然是很快想到了这素材的使用方法。

    “变异野狗的心脏，如果有完善的实验器具，倒是可以研究一下它之所以变异的秘密。不过现在的我没有这份余裕。它既然是稀有物品，就可以充当祭品，来向神献祭。”

    至今为止，苏闲虽然掌握了向那位“神”献祭的方法，却仅仅是在刚来时进行了第一次献祭。

    但现在，他准备进行第二次献祭。

    “一般情况下，向那位‘神’进行献祭，需要准备一个刻着献祭阵的祭坛、再准备三个分别指向时间、空间和命运的触媒。马克选择的三个触媒分别是怀表、钻石和骰子。怀表指向时间，钻石（多面体）指向空间，骰子指向命运。还好这三样物品，我一直随身带着。至于献祭阵……”

    他往眉心揉了揉，神徽亮起，漏出一丝神威凛然。

    “那张羊皮纸已经被我吸收，化为神徽，而今还有比我本人更好的祭坛了吗？”

    因而他将怀表、钻石、骰子从腰包里取出，握于左手，再从卡册中将“变异野狗的心脏”抽出——以卡牌的形式，置于右手。

    准备好祭坛和媒触之后，他开始向“神”祈求神恩。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将手中这‘变异野狗的心脏’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    空明的声音在这地下通道中回响。

    神徽的光辉驱散了黑暗。

    苏闲的耳边再一次听到了自己的祈求之声。

    无奈之下，他回应了自己的话：

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    ……

    献祭达成。

    “变异野狗的心脏”被神收走。

    他的目光穿透虚空，再次看到了那位“神”的殿堂。

    殿堂上有一个王座，王座上坐着暂代神职的“影子神”。

    “变异野狗的心脏”出现在王座下的祭坛之上，

    端坐于神座上的“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    相比之第一次献祭，这一次的光球明显小了许多。

    接下来，“影子神”会从中挑拣一个恩惠，赐予献祭之人。

    这一切，完全随机。

    苏闲继续观望。

    如之前一般，神座上的“影子神”伸出了手，那一个个光球便争相漂浮过去，围绕着它旋转飞舞。

    但这一次，苏闲并没有看到之前有过的剑、水晶球、权杖等实物。

    同样是献祭，因为祭品的不同，所得恩惠也有极大差异。

    这一次的光球之中，基本上没有实物，全都是一些看不出有什么实际作用的东西，其中有彩色的光点，有条状的光环，还有一个个旋转着的神符。

    苏闲目光转动，也看不出这些神恩好坏，便只能静静等待。

    片刻之后，神座上的“影子神”伸手一抓，便从大量光球中抓出了一个。

    但到这里，才是真正紧张的时刻。

    苏闲不禁凝聚精神，紧紧盯住“影子神”的右手。

    而果然，那“影子神”接着就将第一个光球交托到了左手上，然后右手再次一抓，从空中抓下了第二个光球！

    ……

    好的！

    “一次献祭，两个神恩！上一次果然不是巧合。”

    苏闲收回目光，美滋滋地等待着神恩降临。

    一左一右两个光球，随即便出现在了他的面前。

    左手边的光球中，是一枚慢慢旋转的透明神符。

    右手边的光球中，则是一个虚拟的半身像。

    他先伸手抓向第一个光球中的神符。

    “时间的神符，能恢复使用者1秒钟之前的状态。”

    难得见到如此正常的描述。

    他本人都有些发愣。

    总之他先将“时间神符”收入卡册之中，再伸手抓向第二个光球中的半身虚像。

    “托科·斯卡特，狡猾的村民，陷阱的制造者，卑劣的腿控，长筒袜的独裁者……”

    ……

    不得不说，这半身虚像的描述完全出乎了苏闲的预想，他原本以为这或许是一种特殊的能力，却没想到描述所指向的完全是一个似乎曾经存在过的人物？

    思忖半晌，他干脆直接将其收入卡册，而后看向卡牌说明。

    ——No.4 时间神符（1s）

    ——★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    ——No.5 村民托科·斯卡特的灵

    ——★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    “时间神符这般稀有的东西，稀有度竟然只有R？是因为‘神’曾经制造了大量这种程度的神符吗？这用于回避致命攻击非常有用。可惜是消耗型，只能使用一次。而且1s时间实在太短，很难把握。”

    “村民托科·斯卡特的灵？人物卡？持续型？成长型？而且这玩意儿的稀有度竟然是SR？WTF？”

    苏闲感觉自己有点懵逼。
