------------

第17章 附灵

    向神献上祭品，有极低的概率获得比祭品高一个档次的神恩。

    至于这概率低到什么程度……

    总之不是神的亲儿子是基本抽不出来的。

    苏闲将村民人物卡从卡册中取下，又仔细看了一眼。

    村民托科·斯卡特的长相很普通，黑色中短发、黑色眼睛、黄色皮肤，偏向亚洲人，基本上看不出来有什么特色。

    但从针对他的描述中却能得知，这应该是一个非常狡猾的村民，他擅长陷阱的制造，对异性腿部有着独特的嗜好，而且竟然迷恋长筒袜……

    “是个变态啊。”

    苏闲犹豫了一会儿，最终还是启用了这张人物卡。

    不试过的话，始终不能知道“人物卡”的作用。

    他能感觉出隐藏在深处的那头怪物有着极端的危险性，任何可以增强力量的手段，他都不想放过。

    而当他心中确定时，人物卡“村民托科·斯卡特的灵”就回应了他的感召。

    黑发黑瞳的村民忽然从卡中钻出，如游魂般围着他的身体转了一圈，最后撞入了他的身体，与他融为一体。

    与此同时，他能够感觉到头脑骤然清晰了不少。

    托科·斯卡特的描述中有“狡猾”和“善用陷阱”，可见他并非莽夫角色，而是至少有着小聪明的智斗之士。

    被他附身之后，苏闲的脑子变得更加灵动，精神力和灵魂强度也必然会相应提高。

    这对使用“逆转的倒吊者”有着非常明显的帮助。

    光是这一点，苏闲便觉得这张“人物卡”的价值已经足以让它得到认可。

    但是这仅仅是使用“人物卡”之后获得的一点基础提升。

    “村民托科·斯卡特的灵”给他带来更多的，是对“陷阱”的灵觉。

    这一份灵觉，将让他在学习“陷阱”相关知识的时候，能够更加容易记住和理解，甚至触类旁通、举一反三。

    更夸张的是，它能让你在即将遇到陷阱的时候，能够提前察知！

    这就类似于“预见危险”的第六感，是能够救命的能力。

    ……

    除此之外，他还发现自己的左手背之上多了一颗白色的星！

    他伸手按在那颗白色的星上，一道道信息便是流入脑中。

    “这竟然是一个技能槽！”

    向神进行献祭，是有机会获得“技能”的，在诸神时代，这种“技能”被称之为“神术”，是人类获得超凡力量的一大途经。

    但并非任何人在获得神术之后都能轻易掌握，神术也是挑人的。

    一个无脑的野蛮人就算是获得了毁天灭地的法系神术，他那可怜的智力也无法支撑他将这神术释放出来。

    同理，一个肉体孱弱的法师就算获得了召唤刀剑的神术，也不可能真的去和人拿刀互砍。

    每个人，根据资质天赋的不能，对各种神术的相性都会不同。

    有寒冬血脉的人类在使用冰属性神术时，能获得大幅度加成。

    暴躁易怒的人类在使用狂化类神术时，也能获得一定幅度的加成。

    相应的，“村民托科·斯卡特的灵”这一人物卡上附带有一个技能槽，就意味着你可以学习并掌握一个唯有“托科·斯卡特”方能掌握的神术！

    如果这个神术与托科·斯卡特的相性良好，就能获得一定幅度的威力加成。

    ……

    在那几道信息的帮助下，苏闲很快理解了“人物卡”的具体用处。

    简单来说，这“人物卡”就相当于游戏中的“角色”，启用了“人物卡”之后，你就会暂时融合这一“角色”，继承“角色”的天赋和资质。

    一星人物卡，拥有一个技能槽。

    二星人物卡，拥有两个技能槽。

    依次类推……

    强大的人物卡，甚至能使得一个普通人直接变成拥有超凡力量的超凡者！

    ……

    “这张‘村民托科·斯卡特的灵’虽然只有一星，但却是成长型的，就是不知令其成长的方法是什么，成长极限又是多少？”

    在没有相应技能卡和陷阱阻碍的当下，“村民托科·斯卡特的灵”给苏闲带来的最大好处是更加清晰和冷静的头脑。

    他不再为黑暗的环境而恐惧，冷静沉着地向前方继续探索。

    同时，他的距离感和方向感得到了很大的加强，从进入地下管道以来所走过的路线图，非常清晰的在他的脑中呈现。

    他发现到自己离之前听到空响之声的位置已经非常的近。

    虽然听不到呼吸声。

    但《罗●的卡册》的书签又继续摆动起来，直指前方。

    有了前例在先，苏闲知道这意味着所谓的“恶魔”很可能就在前面！

    他开始放慢脚步，一点点往前靠近。

    依然听不到呼吸声。

    但一股几乎将人熏死的恶臭却是突然扑面而来。

    他捂住鼻子，撤退两步。

    但等适应之后，继续向前。

    转过一个弯，微弱的光从顶上的管道里流泻而出，照亮了前方的视野。

    苏闲停住了脚步，目光凝重地望向出现在前方通道之中的“恶魔”。

    “老人口中所指的恶魔，应该是它，不会错了。”

    这“恶魔”能嚎叫、能撕咬，因为它有着一张巨大的口。

    但它看上去并没有呼吸用的器官，不知是不需要呼吸，还是那呼吸声轻微到常人无法听到的地步。

    其庞大到异常的身躯堵塞了整个通道，空罐、碎石、水管、垃圾……不计其数的物品半陷在它的身体上，通道的墙壁甚至被它撑得爆裂开来。

    它那张巨大的口有些歪，如玻璃碎片一般的牙齿密集分布在口中，鲜红的舌头正半搭着垂在那里。

    那条变异野狗残留下来的一条腿骨还挂在嘴角。

    在其附近，还堆积着大量的动物残骸，其中骨骼细小的居多，明显是下水道中数量最多的居民——老鼠。

    除此之外，无法确定它到底有没有眼睛、耳朵、四肢、尾巴等部位。

    就算是有，也一定被挤压在通道的墙壁之中，失去了它们存在的价值。

    换句话说，它被彻底卡在了这截通道之中。

    它根本无法动弹！

    但既然无法动弹，那些老鼠、蝙蝠、野狗等动物又是如何被它吃掉的？

    是有什么能引诱动物靠近的手段吗？

    ……

    【PS：躺着躺着就躺到了游戏分类新书榜第一，明明只有一万多潜力值……希望能多呆上几天。】
