------------

第18章 真男人从不回头看爆炸

    短暂的思考后，苏闲的目光转向手中的卡册，那枚书签正笔直地指向前方的“恶魔”，强调着它的稀有性。

    “尽管这怪物与我原本想象中的有很大不同，但它的稀有性毋庸置疑。如果我将它杀死，应该能从它体内分解出不错的素材。”

    贪念能使人激进，但他并没有贸然行动。

    村民托科·斯卡特是个善于利用陷阱的人，他的性子小心而谨慎，耐性更是极好。

    这种性格对苏闲造成了影响，令他能够更好地克制住自己的冲动。

    “这怪物虽然被卡在了通道之中，但它并没有丧失攻击性。方才那头变异的野狗看起来如此凶残，都被它一口咬掉了半截身子！如果擅自接近，危险系数很大，现在的距离刚好……”

    却正当他如此判定时，那仿佛在沉眠之中的“恶魔”却突然震颤了一下！

    这一震颤，它浑身上下的肉便随之疯狂抖动，整个通道发出散架似的轰鸣声。

    这声音在洞中回荡，仿佛猛兽嘶嚎，回音重重。

    一些尖锐的声波夹杂其中，刺激耳膜，产生嗡鸣。

    “原来那空响之音是如此而来！”

    苏闲猛地捂住耳朵，但晕眩感已经产生。

    下一刻，那“恶魔”张开巨口，原本只是垂在嘴边的舌头骤然弹出数米之长，猛地向他射来！

    他强忍晕眩，向后用力撤出一步。

    “吧嗒”一声，巨舌抽打在墙壁上，击落无数碎块，仅是弹在身上，便一阵刺痛。

    面对如此凶物，苏闲下意识地便将手按在了“逆转的倒吊者”之上。

    但还未等他做出下一步行动时，一丝丝无比勾人的清香却是突然钻入他的鼻腔！

    在这丝丝清香的勾动下，他双目失神，向着通道里面缓缓踏出一步。

    那些已经化为尸骨的虫鼠蝙蝠，想来也是如此被勾到了那“恶魔”的嘴边。

    ……

    但随着眉间神徽闪烁，苏闲立刻便清醒过来。

    只是他猛一睁眼，就看见那条“恶魔”的舌头又再次抽来！

    这一瞬间，他的反应超脱极限，几乎闪电般往下俯身，巨舌从他头顶掠过，砸出碎石漫天。

    ……

    躲过这一击后，苏闲没有再犹豫，转眼后退数米，远离了那通道拐角，直到那“恶魔”不再有所动静，他才停下脚步，心有余悸。

    “如果不是有人物卡附身，我刚才一定反应不过来！这恶魔远比我想象中的还要危险！”

    “用清香勾人，用舌头抓人，这应该就是它赖以捕食的手段了，幸好它身躯被困，不能行动，攻击范围极其有限。而我有神徽警醒，不受那清香迷惑，否则后果不堪设想。”

    “刚才那条变异的凶残野狗，想来就是这样被它捕捉。”

    “而它正好在这个时间段进食，所以才会频繁制造出空响之声。”

    ……

    “尽管如此，但我真要杀它，倒也不难。”

    “一头不能移动的怪物，就算再厉害，也只能成为靶子。”

    “但这怪物虽然身躯畸变，却仍有毛发，可见是由长毛动物变异而成。相比杀掉它，我现在更想知道究竟是什么原因导致它和那头野狗发生变异！”

    “一头变异能是巧合，两头都变异呢？”

    “该不会……”

    “如果我能够触碰到它，或许能获得一些必要的信息。”

    ……

    在这种封闭的管道中，想要杀死一头身体被卡死的怪物，当真不难。

    最普通、最容易想到的方法，就是火攻！

    只要在这里倒上油，点上火，然后跑出地下管道，在外等上个半天再下来，这怪物不死也残。

    但这样做的一大坏处，就是会破坏这怪物的躯体，很可能令其身上的“稀有素材”被烧毁。

    可若不用火攻，改用其它方法的话，首先危险性就会大增，而且是完全没有必要的冒险。

    “是损失素材，还是冒险？”

    苏闲在这两者中权衡利弊，最终“村民托科”那小心谨慎的性子对他造成了影响，令他选择了直接火攻！

    这个世界虽然因为开发出了“地脉魔素”这一高效稳定的能源，而没有人去开采石油，但要找到其它品类的油，却也不难。

    既已下定决心，自然要行动起来。

    他循着脑中的路线图飞快离开地下管道，等再回来时，手中已经提着两桶油，之间只用了半小时不到。

    那老人许是累了，已经不在街上晃悠。

    格格特八号街在经过一段时间的热闹之后，重新冷却下来。

    那截地下通道的周围都是湿漉漉的下水道，也不用担心火势爆发出去。

    他将两桶油放下，从拐弯口探出半个头，再次观察了一遍那头被称为“恶魔”的怪物，仿佛要将它的样子完整记下。

    半分钟之后，他缩回头，提起两桶油往前走出几步，在踏出弯道口的瞬间，他便将这两桶油猛地砸向那“恶魔”。

    “砰！”

    一桶油在中途被巨舌扫落，但油桶砸在地上，一样流出。

    另一桶油直接在“恶魔”头顶爆开，洒了它一身。

    苏闲退回道口，抽出一枚火签子，将其头部点燃，再用力一扔。

    橙红色的火焰在空中划过一个漂亮的弧线，坠落在地。

    苏闲只看到地上火焰燃起，便头也不回地往外冲去。

    真男人，从不回头看爆炸。

    轰——

    热浪，几乎一瞬间便席卷而来。

    ……

    “马克·盖侬爵士，我是今日晨报的记者约翰，请问您如何看待格格特八号街的温度突然暴增的这一件事？”

    “嗯，容我想想，大概，我说大概，大概是因为这藏于地下的，是会喷火的恶魔吧？”

    “好的，盖侬爵士，感谢您接受我们的访问，下次见。”

    “下次见。”

    “博格老先生，您常年居住在格格特八号街，请问之前有没有发生过类似的事情？”

    “这……你也知道，我年纪大了，很多事都记不太清楚了。不过我昨天不是跟你说过了吗？我们脚下藏着恶魔啊。具体的，我推荐你去下水道里看看，真相一定是站在我这边的。”

    “该死的，谁会去这又脏又臭的下水道？那是流浪汉的家！”

    ……

    “今日采访就到此结束。关于格格特八号街的温度突然暴涨之事，经调查是由于热风气候的原因，不过总有人喜欢夸大其词，制造谣言，满口恶魔。”

    ……

    天将黑，苏闲这一次没有忘记带上魔素灯，悄然摸进了下水道。

    ……

    【PS1：感谢jakie12138的打赏。First Blood！！！一直以来感谢支持。】

    【PS2：章节还没发出去，就来了第二个打赏，感谢山匠的支持，确认了，是新来的书友！】
