------------

第19章 帝与长生

    火焰的热浪被封锁在四通八达的通道之中，其实并不那么明显。

    在河道的入口就基本感觉不到多少温度增加。

    苏闲举着魔素灯进入其中，凭借着对路线的熟悉一路疾行，很快接近了之前的地方。

    即便是这里，高温余浪也已经散去。

    再往里走，火焰的残痕已满地都是。

    他开始放慢脚步，谨慎前行。

    前方没有动静。

    但这并不能说明什么。

    一步、两步……跨过第三步，他再次拐过了那个弯，重新看到了通道里面的“恶魔”。

    映入眼中的，是与之前没什么差异的庞大躯体！

    “怎么可能？”

    苏闲几乎下意识地握紧拳头，但紧接着便注意到，这“恶魔”的巨口……不，是整个脑袋都已经不见！

    挤压在那通道之中的，再不是之前的那头怪物，而是一团黑漆漆的、连脑袋都没有了的肉！

    随着“恶魔”大脑的死去，这团肉失去了生物本能的压制，开始毫无节制地往外生长，它从原本被烧焦得只剩下一块的核心重新发育，仅仅是在极短的时间内就膨胀到了如今的大小，并完美地将自己再次卡在了这处通道之内！

    那种生长速度几乎是肉眼可见的，当上下左右不再能生长，它就开始横向生长。

    苏闲仔细观察了一会儿，抬脚一踢，将一块焦黑的碎石踢到那团肉的身上，但它并没有产生任何反应。

    之后又观察了足有一刻钟，眼见这团肉的体积又膨胀了一圈，苏闲才小心翼翼地靠近过去，伸手摸向那肉团黑乎乎的表皮。

    表皮上有粘液，很粘稠，很冰凉，但似乎并无毒害。

    耳边忽而有冥冥之声响起，飘摇如浮萍。

    “生命终有消逝之时，百年不过指尖一栗，屈指一弹，一切皆空。朕壮年时纵横沙场，夜御百女而不倒，如今却不过是一垂死老儿，腐朽干枯，如风中残烛，转瞬即灭。但，朕不会就此离世！天下之大，朕之天下。扶苍生，立雄碑，铸万鼎，炼神丹。神丹可成，长生可期！”

    苏闲猛然一震，撒手而退，神色极其怪异地盯着眼前那团仍在蠕动生长的肉团。

    好半晌，他才收回目光，低喃道：“刚才那一瞬间，我还以为是这肉团在说话……这不知因何而来的冥冥之声，真是越来越古怪了。”

    仿佛为了确认真实一般，他再次将手触及肉团。

    “生命终有……”

    依然是一模一样的声音。

    但这分明不是描述，而是一位自称为“朕”的帝王的说话记录。

    听着这段记录，仿佛能看到那位大帝站在山川之巅，虽身形佝偻，却气度长存，雄姿勃发，豪迈无比。

    “扶苍生，立雄碑，铸万鼎，炼神丹……这丹之一字，又有赤红之意！长生丹，长生丹，看来我的想法并未出错。眼前这肉团，与盗墓贼奥古斯塔从陵墓中带出的那木盒，必定有极大关系。”

    “那些盒子封条上的文字，来源于三千五百年前，虽然不是汉字，但却和汉字极像，现在看来，应当不仅仅是像的问题，它很可能就是流传到这个世界的残缺汉字所演化而成，其释义方法和构词方法都有一定的相似之处。”

    苏闲退后一步，擦干手掌，从腰包里将自己的那本巴掌大的小笔记本取出，翻到空白页。

    凭借着记忆，他将先前巴克教授和马克对那封条文字上的翻译依次写出。

    教授：“恒久、生疏、赤红”。

    马克：“久远、性命、赤红”。

    “恒久”对“久远”，两者是同一个文字的两种翻译。

    正常来讲，两者之间应该有一个翻译是错的，但实际上并非如此。

    这两种翻译都是对的，不过是一个字所对应的两种不同意思而已。

    同理，“生疏”与“性命”也是如此。

    “恒久”与“久远”所对应的文字是——“长”。

    “生疏”与“性命”所对应的文字是——“生”。

    最后的“赤红”，丹有赤红之意，即——“丹”。

    连在一起，就是“长生丹”。

    苏闲在马克的笔记本上看到这第二个翻译时，就有意识到这一点，但他无法确定那远古文字和汉字的相关性，对自己的判断还没有自信。

    但现在听到了那位不知名大帝的说话记录之后，他终于确信了这一点。

    那木盒之中藏着的就是一枚“长生丹”！

    但服用了这枚“长生丹”之后，真的就可以长生不老吗？

    ……

    古往今来，君主铸就伟业之后，几乎没有不追求长生的，但成功者……文明断裂，无法查询。

    ……

    不过眼前就有一个最直观的例子。

    苏闲看着面前的那团肉，思路逐渐清晰。

    这团肉显然是因为服用了那枚“长生丹”，或者是“长生丹”的一部分，才变成了现在的这个样子。

    大量的生命力源源不断地从它的身体核心之中涌出，即便它本身已死，生机却还未断绝，如此才会一直生长，被死死卡在通道里。

    而先前那头变异野狗，后半个身子都没了，却还能活着跑出那么远，想来它的变异也和“长生丹”有不小关系。

    或许“长生丹”因为某个原因而碎了，这团肉吃掉了其中的绝大部分，那条狗只吃到了一点残渣。

    至于期间到底是发生了什么事情才导致了现在这一结果，一切还未能查明。

    ……

    但这至少可以证明那枚“长生丹”并不是完成品。

    当然，也有可能只是单纯的过期了，毕竟那是三千五百年前的药物了。٩(๑❛ᴗ❛๑)۶

    ……

    “无论如何，现在应该先想办法把这团肉处理掉，如果让它以这样的势头再继续成长下去，怕是一夜之后就会从那边的排水管道里挤出去了。”

    这样想着，苏闲收起笔记本，拿起《罗●的卡册》，对着那团肉照射了过去。

    结果没有任何反应。

    果然尚有生机之物是无法被收入卡册之中的。

    苏闲在原地转了一圈，很快又想到了第二个方法——生祭！

    ……

    ……

    【PS：做了苏闲的角色图，如果觉得帅的话，收藏一下下，点个小心心，投个推荐票……】
