------------

第2章 献祭

    “今夜之后，我不再是我。”

    苏闲拧着眉头思考良久，突然笑了。

    “也是，今夜之后，我也不再是我！”

    不用再经受病痛的折磨，不用再为那几乎没有的希望而继续逞能，也不用再因拖累亲人而感到愧疚。

    这样很棒！

    真的很棒！

    感谢马克，马克·盖侬爵士真是个好人！

    ……

    仿佛雨过天晴，苏闲的心情突然变得舒畅起来。

    他将笔记本挪开，接着看向一旁的羊皮纸。

    在这间密室之中，再没有物品能比这张羊皮纸更让他感到诡异。

    他想不起马克是从哪里获得的这张羊皮纸，但却依稀记得马克使用这张羊皮纸进行献祭时的零碎画面。

    所谓献祭，顾名思义，就是向神献上祭品。

    古人常以献祭的方式，牺牲自己的一些或全部物品来对神表达忠诚，感激、忏悔和信赖等感情，并祈求神满足自己的某些愿望。

    这种习俗，延续至今。

    苏闲仔细观察羊皮纸。

    羊皮纸很陈旧，但并无破损之处。

    纸上没有文字，只有一副图。

    这图固然诡秘，但其主体构架却并不复杂，如果将那些繁复不明的大量线条和符文彻底抹掉，便只剩下两个同心的圆和一个叠在上面的正三角。

    而怀表、钻石、骰子，这羊皮纸上的三样物品，就是分别摆在那正三角形的三个角上。

    “古人献祭，会摆祭坛、设宴席，而后呈上祭品、表达忠诚，最后就是向神祈求愿望。但马克进行献祭时，却并未设置祭坛。或许，这张羊皮纸上的法阵就是一个浓缩的祭坛？而纸上的三样物品则是祭品？而今祭品已经呈上，就只剩下向神祈求。”

    “马克应该就是这么做的吧？他献上了祭品，向神祈求，神回应了他的祈求。结果……嗯，如果笔记本上写着的就是他的愿望，那么他应该算是实现愿望了吧？”

    “毕竟，他确实已经不再是他。”

    “应该是这样了。马克想要获得新生，神满足了他的愿望，将他和我的灵魂进行了置换。我变成了他，他变成了我。他绝不是出于好心，如果不是我的身体因病而死，那么他在成功夺舍之后，可能还会杀我灭口。但现在结果已经定下，他‘牺牲’了自己，拯救了我。这自我牺牲的大无畏精神，真是令人感动啊！”

    “只是，到底是什么原因导致他宁愿舍弃自己的身份？是为了寻求什么，还是为了摆脱什么？”

    “如果是前者还好。但如果是后者……我现在的处境恐怕并不妙。”

    苏闲一边寻思，一边伸手抓向了羊皮纸的边角。

    他不准备效仿马克向神献祭。

    这羊皮纸很邪门。

    马克就是前车之鉴。

    这献祭指向的“神”也不知道究竟是个什么东西。

    马克看似成功了，但最后还不是死了？

    这就和神话传说中与魔鬼进行交易的下场一样，连皮带骨都会被魔鬼吞噬。

    “好不容易获得享受新生的机会，我又不是傻！”

    但当他的手指触及羊皮纸时，耳边忽然传来冥冥低语。

    “向神献上祭品吧，向神献上祭品吧……稀有即是价值，向神献上祭品……向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……”

    那一条条低语如轻纱般拂过脑海，挠动神经。

    苏闲凝立不动，仿佛着了魔。

    忽然，他手指一动，将羊皮纸放下，那冥冥之声便骤然中断。

    他再将手指触及而上，声音便重新响起，循环往复。

    “这羊皮纸，能蛊惑人心？”

    “不过似乎，对我没用？”

    “稀有即是价值，向神献上祭品，越是稀有之物，所得神之恩惠便越是庞大？”

    “看来这神衡量祭品价值的标准就是是否稀有。”

    “但是马克，他有献上稀有之物作为祭品吗？”

    “难道这声音也不是谁都能听到的？”

    ……

    苏闲突然意识到，这羊皮纸上的怀表、钻石和骰子可能并不是祭品！

    这个世界的献祭可不是那种浮于表面的献祭，它能确实与所谓的“神”进行沟通，“神”理所当然会将祭品收走！

    但这怀表、钻石和骰子却并没有被“神”收走。

    可见它们并不能算是祭品，而应该是“祭坛”的一部分。

    “可以这样理解，它们是引子、是触媒、是某种与神关联的象征，是与神进行沟通的钥匙，而并非祭品。”

    “马克也不知道是从哪里获得的这献祭方法，他摆上了钥匙，成功与神沟通，但却没有真正献上祭品，于是，他失败了？”

    “没有祭品就想白嫖，会失败不是理所当然吗？”

    苏闲又笑了。

    “看来我是找到了正确的献祭方法。”

    “再进一步，方才那些冥冥低语之中，神并没有承诺‘满足祈求’、‘实现愿望’，而仅仅是‘与你回馈’、‘赐予恩惠’。可见这神也并不是予取予求。”

    “所谓的献祭，到头来还是一种交易。祭品是货币，神恩是商品。可笑的是这商品貌似还不能指定购买，只能由神赐予。让我爆肝还行，让我氪金？那还是等我有钱了再说吧。再说了，这稀有物品的界定标准是什么，我也不知道。”

    于是苏闲最终还是将羊皮纸放下，决定等之后对这献祭有更多了解之后，再进行尝试。

    “现在当务之急，是将我的尸体处理掉。这个世界的治安管理虽然不怎么样，但家里凭空出现一具尸体还是会被治安官追究。一想到这具尸体是我自己的，还是有些不自在。总之先把它拖到边上，用麻袋什么的装起来。接下来是火葬、土埋、沉江，还是随便往街头一扔……”

    但他刚弯下腰抓住尸体的肩膀，与先前羊皮纸触发的声音如出一辙的冥冥之声便是突然在耳边响起。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    ……

    不及思考，头顶上方突然传来一大片嘈杂之声，之后便是大门被撞破的声音，脚印踩踏地板的声音，有人呼喝咒骂的声音。

    苏闲停下动作，目光一凝。

    有人深夜来访！

    还不是一个人！

    ……

    【PS：萌新上路，求收藏，求推荐票，(oﾟ▽ﾟ)o 。】
