------------

第20章 疯癫的探险家

    生祭。

    顾名思义，也就是用活物来进行祭祀。

    其中比较正常的是以牲畜来祭祀，但在地球殷商时期，以及玛雅文化和阿兹特克文化之中，却都有着以活人来祭祀神灵的恐怖习俗。

    苏闲追溯马克的记忆，知道这个世界也曾有过活人祭祀，诸神时代更是屡见不鲜，那对人类群体而言，是痛苦和绝望的梦魇。

    即便是现在这个时代，恐怕也有隐藏在阴影中进行着此类仪式的邪恶之人。

    ……

    “无论如何，既然古时就有存在以牲畜为祭品的献祭，那么生祭应该也会可行。眼前这团肉不能抵抗，没有自我，其整体存在便是稀有之物，应当可以作为祭品。”

    理清思绪后，苏闲开始行动起来。

    献祭本身其实是一个比较隆重的仪式，正式的献祭不但要准备祭坛祭品，还要挑时间、办宴席、唱祭歌……作为向神祈祷的那一个人更是要精心挑选、沐浴更衣、洗尽铅华。

    当然，他们做这些前置工作的原因基本上是为了向神证明自己的虔诚，以及吸引神的注意，毕竟信徒那么多，神也不可能每一次接受献祭都亲力亲为。

    一旦神本人没有插手献祭，这最后的开奖过程就是随机的……

    当然这些对于苏闲而言，都是不必要的东西。

    一切从简。

    他再次将作为媒触的怀表、钻石和骰子从腰包中取出，握于左手。

    怀表指向时间，钻石指向空间，骰子指向命运，配合上特殊的神徽，能直指那虚空神殿中的神之王座。

    他进而揉动眉心，让神徽亮起，神威彰显。

    而后，他伸出右手按在肉团的表皮之上，开始向“神”进行献祭。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将右手所触及的这‘变异稀有之物’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    一如既往，苏闲的耳边再一次听到了自己的祈求之声。

    他没有犹豫，立刻回应了自己的祈求。

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    ……

    献祭通过，流程运转。

    仍在膨胀生长的漆黑肉团，仅是颤动了一下，就凭空消失在了通道之中。

    通道顶端失去了它的支撑，略微塌陷，碎石泥粉从其顶上流泻下来。

    苏闲的目光穿透虚空，再次看到了那位“神”的殿堂，看到了暂代神职的“影子神”。

    黑肉的肉团，出现了在王座下的祭坛之上，

    端坐于神座上的“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    这肉团是服用了“长生丹”的大部分而催生出的变异怪物，它的稀有度明显比那“变异野狗的心脏”要高出一个档次。

    这一个档次，从那些光球的大小中就能看出。

    接下来，就是随机开奖的时间了。

    ……

    苏闲原想继续观望，但碎石泥粉之中，却突然出现了一个影子。

    他猛一眨眼，从虚空视觉中挣脱出来，目光穿透那些泥粉，望向原本被肉团堵塞住的通道对面。

    刚刚从对面拐角处跳出来的人，正与他的视线形成对视，两人大眼对小眼，好不滑稽。

    “马克·盖侬！”

    对方首先叫出了苏闲现在的身份。

    但苏闲却是在略微回忆之后，才想起这人——竟然是失联已久的探险家利安华！

    当日与会的六人中，盗墓贼奥古斯塔和历史学教授加勒夫都已经确定死亡，之后巴克教授一直在尝试联系古物商人乌梅和探险家利安华，但均未联系成功。

    苏闲万万没想到，自己竟然能在这下水道中遇到了失联已久的探险家！

    “这探险家肯定知道些什么！”

    他心中一动，不动声色向利安华走了过去：“利安华先生，你怎么会在这里？”

    探险家眼神浑浊、蓬头垢面，全身上下都是污迹，看起来像极了无家可归的流浪汉。

    他见苏闲靠近，却是明显受惊，转身就逃：“马克果然还在，果然还在！他不杀死我是不会放弃的。不是他死就是我亡……”

    苏闲看他要逃，想也不想便追了上去：“利安华先生，你先停下，我是马克，马克·盖侬，巴克教授的学生，你刚刚就说出了我的名字，你没必要怕我，我不会伤害你。”

    利安华不管不顾，只是他的体力明显不支，很快就被追上。

    苏闲伸手想要按住他的肩膀。

    但他察觉到后，却是猛地转过身来，像狗一样呲出尖牙，发出低吼，手中一根尖端被磨过的骨头狠狠扎向苏闲的胸口。

    苏闲猛一皱眉，意识到事情不对，立刻便动手一抓，如钳子一般的大手瞬间抓住利安华的手腕，止住了他的攻势。

    而后沉声道：“利安华先生，如果你再继续这样下去，别怪我不顾情面。”

    但利安华被他制住之后，却猛地嘶吼起来。

    下一刻，他骤然用力，狠狠咬向了苏闲的喉咙！

    “轰！”

    身后通道顶上的泥板整个掉落下来，大量碎石泥粉轰然泻下。

    苏闲听着那声音，心思转动，右手猛一用力，将利安华扯得失去平衡，而后脚下发力，膝盖一顶，猛地撞向利安华的肚腹。

    “砰！”

    这一记重击下来，利安华顿时支撑不住，整个身体都软了下来。

    他虽然是探险家，但现在明显体虚，而且精神上也出了问题，就像一条疯狗！

    苏闲把手一摆，将利安华的身体扭转过来，压在了地上。

    然后他将左手中的怀表、钻石和骰子塞进腰包，腾出左手，将利安华彻底压制。

    这一次，他不再客气：“利安华先生，你现在很有问题，把你知道的事情全都告诉我，我或许会宽容一点。”
