------------

第21章 真相？木盒？

    探险家利安华，在布鲁特市也算是一个小有名气的人。

    他从少年就随队出门探险，游历过多个国家，也进过一些凶险的古迹陵墓，拥有着丰富的探险经验，后来回国之后还出过一本《探险家日记》，非常畅销。

    也是那本《探险家日记》，让他逐渐为人知晓，有了如今的名气。

    但苏闲在马克记忆中看到的他，早已没有了探险家的那股锐气，他在出名之后就沉迷于各种各样的聚会之中，就像要将上半辈子没有赶到的场子全都赶回来一样，每天都生活在灯红酒绿之中。

    不过看到他如今这落魄的模样，苏闲还是颇有些唏嘘。

    利安华被他压在地上，却仍是如疯狗般呜咽低吼，拼命挣扎。

    苏闲眉头一皱，手上微一用力，利安华顿时感到一阵剧痛袭来，“嗷”的一声惨叫起来。

    苏闲便沉声道：“利安华先生，我无意伤害你，但你若是再不回答我的问题……”

    “马克！”利安华的脖子突然抽搐一下，歪着脑袋，瞪着眼睛向上斜瞟，“杀了我，有本事你就杀了我！你不得好死！”

    苏闲眉头微皱：“利安华先生，我为什么要杀你？”

    利安华怒吼道：“装！你再装！奥古斯塔已经被你杀死了，乌梅也已经被你杀死了，你会放过我？”

    苏闲真的惊了：“奥古斯塔和乌梅是马克杀的？”

    利安华猛地使劲想要挣脱：“我亲眼看到的。你把奥古斯塔约出来，从背后用刀扎穿了他的脏器，又把他推进了河里。还有乌梅女士，你把她逼到了角落，不顾她的挣扎乞求，用刀割断了她的气管！”

    苏闲心思一动，追问道：“那加勒夫教授呢？也是马克杀的？”

    利安华猛地一怔：“加勒夫也死了？你这个畜生！连自己老师都杀！啊啊啊嗷嗷嗷！”

    他拼命嘶吼，突然一阵血光从其体内爆发而出，浑身力量骤然暴增！

    苏闲正惊疑于从他口中吐出的答案，一时未尽全力，竟被他生生挣脱了出来！

    但成功挣脱之后，利安华却是没有趁机逃走，他因惯性而向前迈出几步，随后便摊开双手，看着逐渐蔓延到双手的红光，突然发出兴奋地大笑：“成功了！成功了！我竟然真的成功了！”

    转眼之后，他猛地转过身来，双目通红地瞪向苏闲：“马克啊，没有立刻杀掉我，是你这一辈子犯过的最大失误！”

    ……

    苏闲伸手拧了拧眉头，感觉思绪有些乱。

    但在“村民托科·斯卡特的灵”的附身下，他仍是平静下来，迅速理清了思绪。

    之后，他抬起头，又问出一个问题：“利安华先生，既然你亲眼看见我杀了奥古斯塔和乌梅女士，那么当时的你在做什么？你为什么不出来阻止？”

    利安华虽然因某种力量的觉醒而不再惧怕，但他的神智似乎并未有所好转。

    他的脖子连着抽搐了两下，眼珠子向外转动，又转回中心，就像卡屏一样变得极不流畅。

    即便如此，他还是回答了苏闲的问题：“为什么要阻止？你帮我杀了他们，我高兴，还来不及！现在只要杀掉你，再杀掉巴克那个老头子，这个世上就再也没有人知道这盒子在我手中！”

    说着他在衣服里掏摸了一下，竟还真让他掏出了一个木盒子！

    苏闲顿时眼角一颤，他虽然记不得这盒子的模样，但凭逻辑判断，这应该就是当初六人在巴克教授的租房里研究的“千年木盒”。

    只是按照他的判断，这木盒里的长生丹不但已经碎了，而且还被一些动物给分食了，为什么这木盒还能完好无损地在这利安华的手中？

    还有他身上的血光，难道是从这木盒身上得来的？

    既然不明白，那就拿过来看看吧。

    想及此处，苏闲便闭上眼，忽然凭空拖出一团光球！

    那利安华眼看这光球突然出现，莫名感觉不妙，他本就离苏闲不远，这时毫不犹豫的一拳猛轰了过去！

    拳风中红光刺目，力大无穷！

    ……

    苏闲不能确定“弥诺陶洛斯的鼻环”所带来的力量是否比现在的利安华更大，所以没有硬接，而是突然伸手一捞，从那团光球里捞出一柄护手刺剑，闪电般刺向利安华的右眼！

    利安华根本不知道这柄护手刺剑是怎么出现的，但这并不妨碍他被刺剑的剑光吓住，挥出的拳头只到半途，便强行改变轨迹，带动着身体向一旁侧身闪避。

    苏闲默不作声，随手抖出一个剑花，而后前脚一踏，弓步长刺。

    “噗！”

    利安华因失了平衡，躲避不及，左肩膀被直接刺穿。

    下一刻，一缕电光从剑尖弹出，“嗞啦”一声，便将他左肩整个麻痹。

    “剑若疾，必有风，风现则电至……”

    “原来是一柄闪电剑。”

    苏闲这时才知晓这柄剑的名。

    只要挥剑的速度足够快，这剑的剑风之上便会产生电流，能使人麻痹。

    利安华便是被这电流麻痹，左肩失去知觉，连带着左手也失去力量，掌心中握着的木盒都开始向下滑落。

    但这木盒对他而言重要之极，如何能任由它坠下？

    因此他连忙用右手来接。

    也就在他将那木盒接住之时，苏闲一剑刺穿了他的右肩。

    电流闪过，他的右肩也被麻痹，再也无力。

    木盒坠落在地。

    苏闲这才慢条斯理地弯腰将其捡起，看向因电流刺激而似乎没那么疯癫的利安华：“现在，我们能继续谈了吗？”

    利安华冷汗直冒，终于意识到自己做了些什么：“马克，你是怎么回事？你这力量是怎么来的，明明盒子在我手中……”

    “盒子？”

    苏闲将盒子抛其接住，弹开盖子，看向里面，只见里面空空荡荡，什么都没有。

    但问题不在这里。

    这盒子现在明明已经在他手中，却没有任何描述之声出现！

    是这盒子不够稀有吗？

    可三千五百年前的东西，仅仅是光阴赋予它的价值，应该也已经足够稀有了吧？

    难不成，这木盒是个假货？

    ……

    这个结论一出，苏闲看向利安华的眼神，便越发怪异了。
