------------

第22章 探险家的末路

    苏闲脑子一转，便说道：“你这盒子，是从哪来的？”

    利安华喘了口气，有些气虚地瞪向他：“当然是奥古斯塔带来的！”

    苏闲便又换了一种说法：“我是说，是谁给你的？”

    “加勒夫……”利安华猛然一怔，“你套我话！”

    我套你猴子！

    苏闲装作困惑道：“可我明明已经从加勒夫的身上搜到了一个盒子，这盒子还能有两个不成？”

    “另一个盒子？”利安华顿时一惊，“难道你的力量就是从那个盒子中得来的？”

    苏闲点头：“当然。”

    利安华顿时懵了：“那我呢？明明我这力量也是从盒子里得来的，难道真有两个盒子？”

    苏闲便道：“你我都知道，奥古斯塔只拿来了一个盒子。所以这两个盒子中，必定有一个是假的。对了……”

    他突然话锋一转，问道：“你是不是被狗咬了？”

    “狗？”

    利安华又是一怔：“我是被狗咬过……”

    还真是狂犬病不成？

    苏闲顿时恍然。

    利安华看他神色，总觉不对：“马克，你什么意思？被狗咬过怎么了？我走南闯北这么多年，猛虎狮子都在我身上留下过痕迹，别说只是区区一条野狗……”

    苏闲却道：“咬你的那条狗，眼睛是不是绿的？就像飘着绿火？”

    利安华：“马克，有什么话，你就说清楚！我既然已经落到了你的手中……▄█▀█●……求求你别杀我！我保证不会将你的事说出去！只要我不说，没有人会知道你杀了他们三个！而且你看，我有了力量，虽然不及你，但怎么也有点用，就让我跟着你吧！”

    ？？？？

    我刚发现你时的骨气呢？

    感情你不疯了之后是这个路数？

    苏闲虽是惊讶，但却没有放过这个机会，他假意道：“利安华先生，我从一开始就没有想过要杀你。奥古斯塔和乌梅也不是我杀的，你看到的可能是另一个我，一个扮成我模样的另一个人。我现在其实也是一头雾水，你能告诉我从那天聚会之后，究竟都发生了些什么吗？”

    利安华当然不会轻易相信这种临时编出来的话，但他若想活，就别无选择。

    当下，他喘着气将自己知道的真相说了出来：“你既然这么说，我就暂时当那样，但其实我知道的也不多。那天聚会过后，你我约定好三日后的凌晨一点再来那租屋重聚，而后就各自离开。因为奥古斯塔语焉不详，所以我就去想办法打听那座千年陵墓的来历……”

    当日散会之后，与会六人之中，除了马克和奥古斯塔之外的四人都有任务。

    巴克教授翻译封条上的文字。

    加勒夫调查盒子上的雕纹。

    乌梅去确认盒子的材质。

    利安华则负责去打听关于那座千年陵墓的来历。

    他们散会的时间是7月1日早上四点到五点，约定再次见面的时间是7月4日的凌晨1点。

    但在7月1日的当天夜里，利安华还什么都没有调查出来的时候，他就突然收到了一封密信，信中说凌晨1点在格格特八号街见面。

    密信的署名是——马克·盖侬！

    说到这里，利安华忍不住抬头瞅了眼苏闲，见他面色如常，看不出什么反应，才继续说道：“我收到信后，没怎么多想就准备前去。但那晚我突然有事，所以迟到了半个小时……”

    就是这半个小时，救了他的命！

    当晚，他提着灯去往格格特八号街，路经那条河道的下水道入口时，听到了一些声音，但他没有在意，继续前进，一路来到格格特八号街。

    但这街上，他没有看到马克，也没有看到信中提到过会一起来的另外几人。

    在原地等了一会儿，他重新想起路过河道时听到的声音，于是返回河道，试着进入了地下管道。

    在那入口内部不远，他看到了一盏掉在地上的灯，便提了起来，继续往里探寻。

    没走几步，当他想要回头时，却听到了一阵急促的脚步声和尖叫声，那声音听着很熟悉，他毕竟是个有经历的探险者，毫无畏惧地就冲了过去。

    之后，他便看到马克追上盗墓贼奥古斯塔，从背后一刀捅入其身体的那一瞬间。

    等他想要出声阻止时，马克已是一脚将奥古斯塔踢入了下水道中！

    那条下水道里污水湍急，奥古斯塔眨眼就被冲走。

    他眼看奥古斯塔已经没救，便连忙熄了灯，没有出声。

    利安华继续说道：“当时我很震惊，但职业习惯让我意识到这里面肯定有着很大的利益存在。你……那个马克杀死奥古斯塔的原因只能是一个，就是为了贪图千年木盒。那千年木盒的价值一定超乎想象，所以才引得你……引得那个马克都起了贪欲之心。”

    有了这种想法，利安华就更不会现身了。

    他看到马克捡起奥古斯塔掉在地上的灯，头也不回地往另一个方向走去，于是他便悄悄摸摸地跟在了后面。

    跟踪了大约三分钟，两人便一前一后进入了其中一条有着密集皮管的通道。

    在那条通道的尽头，加勒夫教授和乌梅女士正站在那里等候。

    利安华看到他们，第一时间就认为他们是一伙的，随后便想着自己若是准时到的话，应该也会站在他们其中，但现在明显脱节了……

    但之后的发展，完全出乎他的意料。

    马克在与加勒夫教授和乌梅女士谈了几句之后，就突然拿刀袭向了乌梅女士。

    加勒夫看到暴乱发生，竟没有阻止，而是趁机向外逃去。

    他逃得很慌张。

    利安华仅仅是贴在墙壁上，就避开了他的视线。

    管道里面，乌梅女士拼命挣扎，但马克却是不管不顾，一刀一刀地往乌梅女士的身体里扎！

    利安华左右一看，便一咬牙，舍了乌梅女士，追向加勒夫，他想弄清楚到底发生了什么事。

    加勒夫只是个文弱教授，即便利安华被酒色毒害了几年，但依然很快就追上了他。

    加勒夫在看到追上来的人不是马克之后，大松了口气，两人开始一起行动。

    途中，加勒夫将事由告诉了利安华。

    原来马克在当天就破解了那封条上的字，他认为那盒子里隐藏着能让人获得永恒的、神秘的、与鲜血有关的强大力量！

    为了商量此时，他给当时与会的人都发了召集的密信。

    但准时到达的只有加勒夫、马克和乌梅三人，他们三人一合计，认为那力量是来源于传说中的吸血鬼！

    永恒、神秘、鲜红的血，很容易就让人联想到了拥有悠久生命、靠吸血为生的神秘物种——吸血鬼。

    吸血鬼虽然在记载中是邪恶生物的重要一环，但如今诸神寂灭，超凡生物也近乎灭绝，就算成为了吸血鬼，也不可能出现能够制裁他们的圣徒。

    于是三人便起了贪念，等奥古斯塔带着盒子来了，便将他引进了地下管道之中，先是夺走了他随身带着的木盒，再由“年轻力壮”的马克下手将他追杀至死。

    但马克回来之后，却说自己要独占那木盒，甚至痛下杀手，袭击了乌梅女士，加勒夫则趁机逃脱。

    ……

    等说完这些后，加勒夫表示自己是头脑一昏才会参与此事，他对变成吸血鬼丝毫没有兴趣，当场就将那个木盒掏出来给了利安华。

    马克杀了乌梅女士之后追上来，正好看到了两人交接木盒的瞬间。

    于是，马克自然冲向了利安华，而加勒夫教授则又趁机逃了。

    利安华原本以为马克只是个手无缚鸡之力的学生，顶多会舞一下剑，所以毫无畏惧，正面迎了上去。

    却没想到几个回合下去，他就被打得毫无还手之力，马克就像是变了一个人，拥有着超乎他想象的格斗技巧。

    他在交手途中被砍了一刀，顿时就慌了。

    这要是换成过去的他，肯定不会如此弱势，但他早已回不到过去。

    惊慌之下，利安华抓着木盒便仓皇逃窜，凭借着自己身为探险者，对复杂地形的应变能力，在这城市的地下管道系统里和马克周旋了起来。

    这一周旋便是几天几夜，利安华时刻拽着木盒，只在确认摆脱了马克之后才敢找个隐秘之地，闭眼歇息一段时间。

    得亏了他身为探险者的经验，这让他能在这地下管道里找到食物，勉强支撑下去。

    但马克不知用了什么手段，总是能够在这四通八达的地下管道系统中找到他，因此追杀一直未停。

    直到昨天上午，利安华突然发现马克消失了！

    是的，是昨天！

    而不是前天。

    昨天苏闲已经顶着马克的身体到布鲁特高等学院上课，还在巴克教授的办公室经历了被刺客自爆袭击的惊险。

    这之中，出现了驳论。

    ……

    “难道，真的存在着两个马克？”

    听到这里，苏闲不由顿住。

    如果利安华没有说谎，那么在地下管道里杀了盗墓贼、古物商人，以及追杀了利安华几天几夜的那个马克，真是有人伪装的？

    “我随口编造的谎言，竟然是真相？”

    因为过于惊讶，苏闲都有些分神，但利安华并没有趁机做什么。

    事实上，他在说完那些话后，就变得有些不对。

    他两肩上的伤口其实并不严重，电流带来的麻痹也持续不了多长时间，现在早已恢复如常。

    但他身上的红光却从始至终没有收敛，随着这段时间的过去，那红光已越来越盛，他身上虽然缓慢，却着实在发生着变化。

    只是两人一个在回忆叙述，一个在认真听着，竟都未曾注意到那逐渐增加的细微变化。

    利安华的皮肤显黑，从皮肤底下逐渐透出来的血色使其染上了暗红的色泽。

    他的肌肉也在一点点膨胀，使其块头比先前大了整整一圈。

    他再站起来时，已经比苏闲要高出整整一个脑袋，就像是一尊有着泰坦血脉的巨人。

    而这时候，他的头脑前所未有的清明，但那仅仅是最后的回光返照。

    当浓烈的红光从其眉心之中爆发出来时，他最后的神智毫无预兆地被红光所淹没，两只眼睛彻底溢满了血的颜色。

    他的身体开始发出热气，四肢开始加速膨胀，皮肤上出现了细纹，而后细纹扩大、裂开，露出肌肉纹理和已经在渗血的血管。

    血腥味，就这般蔓延了开来。

    这时候，苏闲如何还能注意不到这变化，他骤退一步，谨慎地叫了一声：“利安华？”

    但回应他的是一声犬吠！

    这一变化对利安华本人来说是最为突兀的，他在这一刻之前，甚至还觉得自己的状态在好转，但下一刻，他却连最后的意识残渣都已不剩。

    对此，他甚至连意识到的时间都没有。

    某种意义上，这也是一种幸福吧。

    ……

    苏闲谨慎观察，发现利安华的变化还在加剧。

    他的耳朵根部长出了新的血肉，使得两边耳朵都向上翘起。

    他的犬齿暴涨了一大截，整个暴突了出来。

    他的两腮收缩，嘴部拉长，越来越像狗。

    ……

    “没有必要再看下去了。”

    利安华的变化已经很明显，他被那头变异野狗咬了，得了“狂犬病·超凡”，现在病情彻底发作，正在变成真正的“狂犬”。

    超凡生物的恐怖之处，仅仅是展露出一角便已让人心悸。

    苏闲抬起闪电刺剑，拉开架势，用心瞄准了利安华的心脏，猛地踏步刺出！

    刺剑的剑式有很多种，但最核心的永远是“刺”，讲究的就是快狠准，一击必杀！

    刹那之后，他的剑已经刺穿了利安华的心脏，电流随之爆发，一股焦味升腾，蔓延开来。

    “嘶。”

    拔剑、后撤、观望。

    他不准备给利安华留下变成“狂犬”的时间。

    但针对“心脏”的攻击似乎并不好用，利安华在迟了一拍后，竟是顶着心脏上的贯穿伤，如狂犬般猛扑了过来。

    苏闲急退几步，避开正面冲击，而后脚步一转，从其侧身刺出一剑。

    但利安华的反应速度明显快了不止一筹，竟是反手一爪拨开了他的刺剑，而后扭身向他再次扑来。

    扑杀、抓挠、撕咬。

    不再有任何人类的习惯。

    虽然还未变化完全，却已足够凶猛。

    苏闲从正面和他进行了一次交锋，确认自己在单纯力量上已处于下风。

    他没有再犹豫，从虚空中将第二个光球拖了出来。

    狼狈战斗，艰难求胜，不是他的作风。

    战斗，就要谋求优雅的胜利和压倒性的碾压。

    ……

    ……

    PS；难写，写了很久，两章分不开，就一起发了。

    明天下午就要上推荐了，虽然是个哈比推，但总能看出些什么的吧，向罗●祈祷，希望有个好开局。

    另外放了新的人设图，这次真的帅……看在辣么帅的份上，推荐票走起。
