------------

第23章 布林的冰封法杖

    以那团黑肉为祭品进行献祭之后获得的两个神恩，其中一个是“闪电刺剑”，另一个则还包裹在光球之中。

    尽管苏闲还未曾知晓这神恩的正体是什么，但他却对其有着相当的信心，因为这光球，很大！

    众所周知，通常越粗越长越大的东西就越厉害。

    所以苏闲在战斗中找到间隙之后，便伸手插入光球之中，触及到了其中的神之恩惠。

    入手之物略显冰凉，冥冥之声如期而至。

    “传奇法师布林在晋级史诗失败之后，转职为炼金术师。那一年的年末，布林制造出了有其个人特色的第一柄法杖。这柄法杖能自动充能，即便不是施法者，也能使用它来释放小型冰封术。他将其命名为布林法杖。”

    不再是是是而非的话语，而是陈述性的话语。

    苏闲在入手法杖的瞬间，便明悟了它的用法。

    “冰封术！”

    念出启动语，法杖的尖端便亮起蓝光。

    他再对着利安华轻轻一点，一束蓝光便是激射而出。

    利安华正从正面扑咬而来，他根本不懂闪避，直接被这一束蓝光命中了额头。

    冰蓝色的法阵骤然爆发，流转的魔力喷薄而出，如粉屑铺满了它的身体。

    “咔嚓。”

    冰封术并未渗入其体内，但却在他的皮肤表层附上了一层厚实的冰层！

    他体内的血光还在向外扩散，将整个冰层映得一片红，在这仅有一盏提灯照耀的地下，显得分外瑰丽。

    苏闲没有被这份美丽所迷惑，而是极其迅猛地跨步上前，干净利落地一剑横斩，瞬间便将利安华的脑袋斩落了下来！

    那脑袋滚落在地，残余的冻气瞬间封住伤口，连血液都未溅出。

    但其眼中依然凶恶，似并未死亡。

    那断了脑袋的身躯，更是立而未倒，红光依然从其身体中心往外释放！

    “咔嚓！”

    冰层上出现裂痕，利安华的身体开始震颤。

    他不但没死，而且还有余力爆发！

    ……

    苏闲并未感到多少意外，这利安华是被那条变异野狗咬了之后才变成这样，而那条野狗本身就有着强到可怕的生命力，虽然不及那团黑肉，但其根源都是长生丹。

    所以，他不可能这么简单就死。

    就此情况，苏闲开始思考是否能够效仿之前，将这具无头身体当做祭品来献祭。

    但这个念头刚刚产生，他眉间神徽却突然闪烁了一下，一丝心念闪过，他意识到这种行为并不可行。

    接受活人生祭，是邪神的行当。

    就算是人类的死尸，若非极其特殊，也不会被一般的神所接受。

    这种半死不活的尸体，也是亦然。

    这里面涉及到很深奥的规则，暂时不是苏闲所能猜测。

    他淡定地接受了这一事实，并趁着无头尸首还未挣脱冰封，快速挥出两剑。

    在“弥诺陶洛斯的鼻环”的加持下，他这两剑下去，轻易斩断了无头尸首的两条手臂，而后血液流出，没有再被继续冰封。

    “看来这小型冰封术的效力也就到此为止了。”

    他略微自语，便反手一剑又刺向无头尸首的膝盖，要让他再站不起。

    但这一剑刚出，那无头尸首的身体中心便猛地传来巨大的鼓胀之声，其腹部收缩膨胀，连续数次，禁锢他身体的冰层便寸寸碎开！

    随后他两肩一挺，从两边伤口处各自刺出两条血红的触手，这两条触手螺旋缠绕，迅速成型，化为粗长的鞭子，狠狠甩向周围！

    但在那之前，苏闲的剑已经先一步刺碎了他的左膝盖！

    他膝盖碎裂，想要强行向前迈进，但左脚拖不动，便整个屈膝下来，身体自然倒下。

    苏闲快速向后小跳了几步，便躲开了所有的攻击。

    这无头尸首毕竟没了头，根本没有可以用于视物的器官，耳朵鼻子也都没了，这让它不可能辨认方向，甚至不能感知到敌人，只能舞着两条鞭子乱抽。

    尽管他的这两条鞭子确实威力不俗，但无法命中，再大的威力也没用。

    只是要怎么处理掉他，却有些棘手。

    “要不，还是烧了？”

    这两天下来，苏闲都感觉自己快沦为纵火狂魔了。

    “一个纵火犯，可不怎么优雅……”

    利安华的变异是因狂犬病而起，理论上那条变异野狗是他的上级，他不应该有着比那条变异野狗还要强大的生命力。

    所以他是可以杀死的。

    人类是善于观察思考的生命。

    苏闲在简单思考之后，便逐渐发现这无头尸首的红光始终是从其体内的一个固定点释放而出。

    他随即了然一笑，再次挥动了“布林的法杖”。

    “冰封术！”

    启动语念出，法杖一指，蓝光射出。

    无头尸首再次并冻成冰块。

    苏闲走过去，对准红光释放而出的那个点，一剑刺入。

    刺剑穿透冰层，刺入皮肉，命中一块坚硬的组织。

    他再一用力！

    那块组织便被生生刺碎。

    无头尸首身上的红光瞬间散去。

    苏闲在略微观察后，主动敲碎冰层，这尸首却再无动静。

    “看来是死得不能再死了。”

    整个战斗过程毫无悬念，轻松的像是在过简单难度的副本。

    ……

    苏闲做了个收剑入鞘的动作，才发现这剑没有配鞘。

    “明天去订制一个吧，现在先收入卡册。”

    随后他召出《罗●的卡册》，依次照向“闪电刺剑”和“布林的法杖”。

    微光一闪，《罗●的卡册》上便多了两张卡牌。

    ——No.6 林克的刺剑

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    ——No.7 布林的法杖

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    都是二星武装卡，和“弥诺陶洛斯的鼻环”是一个层次的物品。

    “原来这柄闪电剑的真名是林克的刺剑，不知道这林克在历史上是个什么样的人物？不过这剑的样式华贵，丝毫不逊色于那些商店里的装饰剑，想来那林克也不是什么普通人。”

    “然后是这布林的法杖……”

    将法杖化为卡牌之后，他才发现这柄模样像筷子一样的法杖的杖身上，还刻着三个冰雪印记。

    这三个印记中已经有两个变得暗淡，是代表已经使用了两次，需要蓄能。

    只是这蓄能的速度，似乎有点慢？

    ……

    【PS：上传了红玫瑰维拉的人设图，女配，写实画风。】
