------------

第24章 变化

    他观察着法杖印记上流转着的光晕，回忆法杖的描述：

    “这柄布林的法杖在描述中是属于传奇法师布林在晋级史诗失败之后，转职为炼金术师后的第一件有其个人特色的法杖。它能自动充能，而且无论是谁都能使用。一次储能的上限是三个小型冰封术，之后便需要充能。”

    “问题在这个自动充能上。这自动充能的机制是什么？像太阳能充电板一样通过吸收周围的某种特殊能量来充能？既然是法术能量，应该就是魔法元素吧？”

    “我记得马克在古文献中查到过一点关于魔法元素的记载。”

    诸神时代，空气中确实流转着稀薄的魔法元素。

    施法者能够吸收魔法元素，将其转化成魔力，从而释放出被称之为魔法的超凡力量。

    但在诸神黄昏之后，空气中的魔法元素沉淀到了地底，汇聚成一条条特殊的地脉，逐渐形成了稳定的魔能产物，也就是现在作为能源被广泛使用的魔素。

    魔素高效而稳定，但不能被人体吸收，施法者从此退出了历史的舞台，人类迈入了魔能科技的时代。

    回忆到这里，苏闲恍然明白了些什么。

    “既然空气中不再有魔力元素，这柄法杖自然也不可能无中生有，自动充……充能？”

    他突然又是一愣，仔细看向法杖上的那两个暗淡印记。

    尽管充能的速度真的很慢，但其中一个印记的尖端确实有着一丁点的亮光！

    这意味着。它在自动充能！

    “魔法元素回流了？”

    脑子里迅速转过数个念头。

    苏闲再结合初中的地理知识，意识到一种可能性。

    “魔法元素沉淀到地底，形成地脉魔素，魔素被使用后挥发，又变回了魔法元素，这是一个循环？”

    “搞不懂，但确实是一个值得研究的课题。”

    他理清思绪，暂时放下这个问题。

    除此之外，布林法杖的描述还透露出一个信息。

    “传奇晋升史诗？这应该是布林那个时代的施法者阶位排序吧，就是不知道传奇之前，史诗之后，又有些什么阶位？”

    他没有再细思，这些都不是当务之急。

    利安华虽然已经彻底死了，但他的尸体发生过变异，如果不处理干净，必定会被下水道的老鼠吃掉，那些老鼠吃了他的肉，很可能也会受到感染，引发变异！

    而且不止这利安华的尸体，就是前面那条野狗的剩余残躯，也要处理干净。

    最好的方法——还是火烧！

    “看来我这纵火狂魔的名号是逃不掉了。”

    他虽感无奈，却还是迅速行动起来。

    ……

    半个小时后，苏闲提着灯走出了地下管道，出现在那条河道边缘。

    人和狗的尸体都已火葬，但整个事件并未就此结束。

    一部分谜题已经解开，但却引出了更多的谜题。

    河面上倒映着暗紫色的月，随着水波荡漾起伏不定，他踢出一块石头，紫月支离破碎。

    这个世界在产生变化。

    从他刚来到这里的第一天起，就已经知道这一点。

    但这对他而言并无任何区别。

    因为这个世界，原本就不是他的世界。

    所有的“变化”与“不变化”，对他来说都是新颖的、陌生的，也是神秘的、诡异的，都是一样。

    ……

    夜月朦胧，寒纱罩体。

    苏闲避开格格特八号街的正路，穿行于岗巷之间，在路经巴克教授的租屋楼下时，他略微抬头看了一眼，便又继续前行。

    很快，他回到了自己的稀宝古物店。

    现在的时间并不算晚。

    装修工还在工作。

    “晚饭吃过了吗？”

    该有的礼貌还是要有的。

    装修工们纷纷表示没吃，但当苏闲说要请他们吃饭时，他们却都纷纷摇头，说什么中午已经吃过了，晚上就算了。

    苏闲笑了笑，便转身去了比利餐厅，点餐付费打包外卖，一气呵成。

    继承了马克的财富之后，他虽然还算不上是特别富豪，但基本上几年内不需要为钱担心。

    至于几年之后，钱只会增多！

    装修工们虽然之前拒绝，但在餐厅员工将外卖送来时，却都是非常高兴地吃了起来。

    这人嘛，有时候总要说些言不由衷的话。

    他们若是不拒绝，便会显得贪得无厌，这对装修队的名声会有负面影响。

    苏闲和领队的中年人聊了几句，便回到餐厅，独自一人吃起了晚餐。

    餐厅里响起了轻快的纯音乐，像是流水潺潺，宁静安闲。

    “是《昨日的伊莎莱》，这个世界的名曲。”

    他一边进餐，一边在脑中梳理起了整个事件的脉络。

    这事件本身其实并不复杂，结合马克的笔记和至今为止的遭遇，他很快理清了事件的脉络。

    ……

    7月1日。

    凌晨一点，六人聚会，鉴定木盒，到五点散去。

    回到古物店里的马克翻译出了封条上的文字，对那木盒起了邪念。

    一个伪装成马克的人给马克和巴克教授以外的所有人发了密信。

    暂时将这个伪装成马克的人记做是“神秘人”。

    7月2日。

    凌晨一点，探险家利安华因故迟到，神秘人将前来集会的盗墓贼奥古斯塔、历史教授加勒夫和古物商人乌梅带入了地下管道之中。

    神秘人先伙同历史教授加勒夫和古物商人乌梅，夺走了奥古斯塔的木盒，并亲自对其进行追杀。

    迟到的利安华听到声音，进入地下管道，正好看到神秘人将奥古斯塔杀死。

    利安华尾随神秘人，看到神秘人杀死乌梅，加勒夫则趁乱逃出。

    利安华追上了加勒夫，加勒夫为了摆脱他，给了他一个假的木盒，正好被神秘人看到。

    这个假的木盒估计是他为了研究木盒的雕纹而仿制出来的样品。

    但利安华不知道，神秘人也不知道。

    神秘人为了夺回木盒，舍弃了加勒夫，选择追杀利安华。

    但加勒夫最终并未能逃出地下管道。

    螳螂捕蝉黄雀在后，他遇到了真正的马克！

    马克原本是去找奥古斯塔的，但奥古斯塔出门来此，他就一路跟踪，也来到了这里。

    ……
