------------

第25章 假设推理

    思考中，苏闲将一块方糖放入口中含着，借此补充糖分。

    ……

    马克和加勒夫进行了搏斗，真木盒在两人搏斗中掉落在地。

    木盒里应该有两样东西，一个是长生丹，一个是羊皮纸。

    木盒被摔破之后，长生丹滚落而出。

    马克在杀害了加勒夫之后，匆匆捡起木盒，却没注意到滚到角落中的那枚长生丹，令其被下水道里的小动物分而食之。

    而他本人则得到了木盒中剩下的羊皮纸。

    至于得到羊皮纸后的马克又做了什么，暂时还没有线索，那很可能与马克的恐惧有关。

    ……

    但神秘人在对利安华进行了长达一周的追杀后，却是突然收手，可能他意识到了什么，但更可能是有“幕后之人”向他传达了信息。

    他放弃了追杀利安华，转而潜入学院对苏闲进行了刺杀——根据时间点的推断，苏闲深度怀疑那个刺客就是神秘人。

    神秘人在一击刺杀失败之后就原地爆炸。

    这可能是为了炸死苏闲，也可能是为了消除痕迹，不让“幕后之人”暴露出来。

    ……

    毕竟不是名侦探，苏闲的推理很多都是建立在“假设”和“可能”上，但他觉得自己至少拼凑出了一条可以自圆其说的逻辑线。

    但在这条逻辑线上，出现了两个很关键的疑问。

    第一，神秘人为什么要伪装成马克？

    第二，神秘人为什么没有将巴克教授也召集过去？

    他把奥古斯塔之外的其他人都召集了过来，无非是为了杀人灭口，没理由放过马克和巴克教授。

    除非他和马克或者巴克教授之间有着不可告人的秘密！

    事实上当日与会的六人中，就只剩下马克和巴克教授还活着。

    ……

    巴克教授的嫌疑很大。

    要查清楚！

    ……

    不知不觉，盘中食物已经清空。

    苏闲也终于将所有的思绪都理清，他划分重点，在脑中制定了自己的下一步行动方案。

    很简单，想办法跟踪巴克教授！

    但跟踪是一门学问，他没有这方面的经验。

    如果巴克教授确实有问题，很可能会跟踪失败。

    他也觉得自己没必要受这份苦。

    所以最好让专业的人来。

    比如说，雇个私家侦探！

    真正的侦探可不是那种坐着等人将线索呈上来让你分析真凶的纯脑力职业。

    在布鲁特市尤其如此。

    跟踪、调查、分析、伪装……甚至格斗都是侦探的必学项目。

    就苏闲所知，布鲁特市的侦探机构非常多，有名的侦探甚至比明星的曝光度还要大，其出场费用自然也水涨船高。

    之后，苏闲离开比利餐厅，在街上稍微转了转，和街上遇到的商人居民随便聊了几句，发现马克的表面功夫确实做得极好。

    除了男女交往方面的风评较差之外，马克在他人眼中简直是个模范青年标杆。

    但就是这个男女交往方面的问题，确实让人苦恼。

    昨日在学院中，苏闲就是因为这个问题而受到了凯文·威廉的挑战，但那件事的起因红玫瑰维拉和他之间只是一夜相逢的露水关系。

    甚至连一夜情都还不算。

    ……

    暂且不提此事。

    苏闲在逛了一圈之后便回到了稀宝古物店，看到装修工们正在安装卷帘门。

    他和领头的中年人打了个招呼，就独自进入密室，继续昨夜没有完成的阅读。

    他其实很想了解一下三千五百年的那个时代究竟是怎样的，炼制出“长生丹”的大帝又是个怎样的人，但马克的收藏中并没有相关书籍。

    ……

    隔日清晨。

    日历翻到7月10号，今天天气不错。

    苏闲在比利餐厅吃了早餐，看了今日份的报纸，再等到装修工们来上班，便徒步离开学院街，照着脑中的记忆来到了相隔不远的荆棘花路。

    出了学院街之后，布鲁特市的整体环境都大不一样。

    肮脏的地面，随地可见的垃圾，裸露出地面的泥管，堆积在墙角的破箱子和烂拖车、横在街道中央的小动物尸体。

    一大早便出来工作的上班族和工人，睡在纸箱或管子里的流浪汉，早已经开始清扫地面，却怎么也扫不完垃圾的清洁工……

    这才是这个世界的普遍情况，一个离现代化文明还有很长一段路需要走的社会。

    “荆棘花路77号，爱丽丝花店的楼上，我记得马克的记忆里是有这么一家侦探社。”

    仅仅是跟踪巴克教授，调查他的日常行动，并不需要太好的侦探社。

    因而他选择了这家就近的侦探社。

    但现在看来，这家侦探社的情况似乎有些不妙。

    他皱了皱眉，总觉得有点诸事不利的感觉。

    这是栋两层楼，一楼的花店已经开门，但店里没有人，连花都搬空了。

    二楼应该是侦探社的地方，却连招牌都没了。

    “难道是拆迁了？”

    他脑中不禁涌出一个滑稽的想法。

    恰在此时，一群人吆五喝六地走了过来。

    ……

    这是一群留着莫西干发型，戴着鼻环、唇环、耳环或者鼻钉、唇钉、耳钉的小青年，每个人都光着膀子，手臂上纹着五官冒烟的黑骷髅头，都是吹着口哨叼着牙签，就差在额头上写上“流氓”二字。

    “骷髅帮？”

    苏闲对这些帮派混混很不感冒。

    这实在是因为他在刚来这个世界时，就被一个莫名其妙的小帮派找上了门，更莫名其妙的是那个小帮派根本和他毫无交集，他至今不知道安德烈等人是为何寻来。

    唯一的线索是那个逃走的猫女。

    感觉上，安德烈等人都是被那猫女设计支使过来的。

    不过这些，现在都无所谓了。

    他带上“弥诺陶洛斯的鼻环”，转身面向那群骷髅帮的底层成员，静静地等待着他们靠近。

    【PS：感谢“08a”、“william天星”的打赏，求推荐票……】
