------------

第26章 侦探

    领头的家伙叫做黑子，是个鼻环、唇环、耳环一应俱全的人，他脸上甚至还纹着虎斑纹，仿佛脸上杂七杂八的东西越多，就越显得他比别人更加牛o(￣▽￣)ｄ。

    社会进入病态时，基本上都会出现这类的人。

    等黑子走到近处，苏闲向他招了招手：“那边的，你过来一下。”

    黑子大概是觉得自己没有去找别人麻烦，已经是极其客气的行为，他听到苏闲的招呼后，显得极其惊讶。

    “你叫我？”他转头对身后的混混们说道，“兄弟们，贵族老爷叫我呢，我该不该去？”

    “哈哈哈哈……”一阵哄笑。

    外人看来只觉得尴尬。

    苏闲叹了口气，觉得这群人的平均智商大概确实有点低吧。

    于是他换了个方式，取出一张印着国王头像的纸币，向前递出。

    隆恩王国的货币分成硬币和纸笔两种形式，但凡是纸笔，都是大额面值。

    那黑子顿时看直了眼，两三步就冲过来将纸币捞走，这才贪婪地看向苏闲：“贵族老爷，有什么事情要问？”

    苏闲指了指那边的两层小楼，问道：“那里的花店和侦探社呢？都搬了？”

    黑子眼珠子一转，便道：“是搬了，需要我带您去找吗？”

    苏闲又取出一张纸币，说道：“带路吧，等到了地儿，这张也是你的。”

    ……

    五分钟后，苏闲从黑子颤抖着的手中取回了纸币，转身从一个死胡同里走了出来，只留下那群骷髅帮的人横七竖八地躺着那里，痛呼不已。

    循着黑子最后说出的地址，苏闲很快在隔壁茶山路口找到了那家新搬到这里的侦探社。

    原来这家侦探社的老板和楼下花店的老板在某一天突然看对了眼，花店老板便不再卖花，而是成了侦探社老板的助手。

    打那之后，这侦探社的业务能力就突然提升，口碑不断上涨，来侦探社的人越来越多，赚的钱自然也越来越多。

    这钱赚够了，侦探社的老板就舍弃了租来的店面，在茶山路口全资买下了一栋房子，侦探社自然也就搬到了那里。

    “我记得马克上次看到这家侦探社的时间才是一个月前？没想到才短短一个月，这家侦探社就从名不见经传的小社团变成了这种规模的大社团。或许每个男人的身后都确实需要一个贤内助吧。”

    他略微叹息，跨步走进了这家改名为“大目侦探社”的社团大门。

    依然是两层小楼，但这栋楼上下连通，门口还有接待的员工，里面还摆着供客人等候时坐的木沙发。

    接待员小姐似乎还有些困倦，她见苏闲进门，看了好久才反应过来，连忙上前迎接。

    苏闲伸手阻止了她的靠近，直接问道：“你们这的程序怎么走？是办卡还是直接……”

    接待员冷静下来，微笑道：“不用办卡，直接……登记一下，预约排队。”

    苏闲有些惊讶：“还需要预约？我还是第一次听说侦探社需要预约。”

    接待员挠了挠头，显得很不好意思，但又有几分骄傲：“最近业务实在太多，我们社团已经紧急招募了八名侦探，但依然不够……不过八名侦探之中，每个人的预约数量都是不同，您可以挑选其中预约数量较少的。”

    苏闲也不废话：“把名单拿来给我看看。”

    他原本以为这家侦探社也就是一个侦探，没想到这家侦探社已经公司化运作了，还多招募了八个业务员。

    接待员显然早有准备，将一份名单递给了他。

    他接过名单，仔细看了看。

    名单中有九名侦探，首页是这家侦探社的老板，一个看起来总是很疲倦的大叔，介绍上写着“大目侦探”，这显然不是他的真名。

    而另外八个侦探则都是新招募的，介绍中的名字也全都是“艺名”。

    再看列表上附着的预约数量，“大目侦探”的预约数竟然有两位数之多！

    这对侦探行业来说其实是非常不可思议的，因为每一个案件基本上都是即时发生，需要即时破解，时间对侦探来说就是生命，根本容不得等待。

    “大目侦探么？”

    苏闲仔细看了看照片，将这大目侦探的模样记了下来，然后才继续翻看其它的八名侦探。

    其它八名侦探的预约数倒是都只有两三个，最少的那个甚至没有预约。

    苏闲问道：“这个叫科北的侦探有什么问题吗？为什么唯独他没有预约？”

    接待员快速道：“他不接受预约。”

    苏闲点了点：“那他现在有没有工作，如果没有，我就要他了。”

    接待员回柜台后翻了翻记录，才抬头道：“科北侦探的工作刚好在昨天结束，他大约会在早上八点来社里，如果您确认是他的话……”

    苏闲直接道：“没问题，就他了。”

    ……

    八点整，科北侦探果真来了。

    似乎是因为地少人多的关系，每个侦探的办公室都不是那么大。

    科北侦探的办公室在二楼角落，苏闲在办公室里落座，跟上来的接待员给他泡了杯水，便离开了。

    他抿了口水，看向科北侦探。

    这名侦探从发型到衣着都没有任何问题，一看就是一个一丝不苟的人。

    苏闲对这样的人很有好感，他直接开门见山：“我需要你跟踪调查一个人。”

    但这科北侦探却意外的没有反应。

    苏闲皱了皱眉，见他一直低着头看着桌面，便忽然站起，也看了过去。

    科北侦探反应极快，迅速一抹，就将桌面上的某物摸走藏起。

    苏闲好歹也是经历过九年制义务教育的人——虽然因为长时间住院而基本是自学的，但此地无银三百两的故事，他还是知道的。

    于是他毫不客气地击倒了科北侦探，夺走了他藏起了的……一叠照片。

    这一叠照片里有一张是床照，床上有两个人，一个是长发漂亮的女性，另一个人则是马克。

    “你偷拍过我？”

    ……

    【|*´Å`)ﾉ啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
