------------

第27章 行动

    尽管科北侦探恪守原则，硬是没有将委托人的姓名暴露出来，但苏闲依然是通过马克的记忆，大致推断出了委托人的身份。

    照片上的那个长发女人是马克的地下情人之一，名字是“娜娜·佩尔思”。

    娜娜长发飘飘、五官端正、身材高挑且丰满，除了皮肤差一点之外，倒还算是个美人。

    但可惜的是，这个女人是有丈夫的。

    而且她的情人还为数不少，马克只是其中之一。

    用一个比较恰当的成语来形容她，就是“水性杨花”。

    像娜娜这种上层社会的名媛，在隆恩王国其实并不少见，社会变革的速度过大引起了时代的混乱和观念的畸变，欠缺过度期的转变令得这个社会很是涌现出了一批奇形怪状的人。

    这个娜娜，仅仅是其中之一而已。

    不过渣男渣女成双对，她和马克倒是真的很配。

    ……

    在这样的情况下，会委托私家侦探来跟踪调查的人是谁，也就可想而知了。

    娜娜是贵族出生，但他的丈夫却是个从黑帮走出的商人，叫“格律”。

    这两人的结合原是典型的政商联姻，至于现在感情如何，就不是苏闲所能知道的了。

    不过，现在既然已经开始搜集对方的出轨证据了，那关系应该已经不容乐观了吧？

    ……

    “但这和我又有什么关系呢？”

    苏闲把那张照片收入腰包，居高临下地看向科北侦探：“这个案子，应该已经结了吧？”

    科北侦探显得很是无奈，他也没想到会这么巧遇到前一阵子刚刚偷拍过的人，这人倒霉起来真的喝凉水都塞牙。

    他回应道：“结了。”

    苏闲想了想又问：“这是多久以前结的案子。你就告诉我是一个月以前，还是以内吧。”

    科北道：“以前。”

    苏闲点了点头：“照片有留底吗？都给我。”

    既然到了这种地步，也就没了选择的余地。

    科北侦探打开抽屉，取出一个文件夹，非常干脆地递了出去：“像这种案子，我一般会留底一两个月。原本是打算今天就处理掉的。”

    苏闲接过文件夹，拆开看了看，里面确实都是娜娜和马克的亲密照。

    只是这些照片既然是一个月以前就已经被偷拍，为何娜娜的丈夫格律到现在都还没有来找事？

    难道这格律有什么令人难以接受的特殊癖好？

    苏闲想了想，觉得这事有猫腻，但可以推后再处理。

    从那件事中，反而能看出这科北侦探的业务水平应该挺高，而且很有原则，不会轻易出卖雇主。

    当然你要让他宁死不屈，那就有点强人所难了。

    于是苏闲暂时将这事放下，直接回归正题，和这科北侦探谈起了委托事宜。

    “克里斯多夫·巴克教授，你应该知道吧？”

    “知道。”

    科北侦探点了点头。

    苏闲便继续道：“我不需要你做其它的事情，就是跟踪他，不要让他发现，记录他的日常行为和社交活动，如果发现一些特殊、危险的事情，也不需要你冒险深入探查，只要及时通知我就行。没问题吧？”

    科北侦探明显有些惊讶：“就这样？”

    苏闲没有回他：“你既然已经调查过我，应该知道我的店在哪。一旦出事就到那里来找我。委托金按日结，如何？”

    科北侦探：“没问题。”

    苏闲：“那好，我想看看你的伪装水平合不合格。”

    “这可是我的长项。”

    科北侦探迅速从桌子底下捞出一顶假发，干净利落地往头上一套，然后再弄了些粉末往脸上一抹，顿时变成了一个四处可见的流浪汉。

    ……

    达成协议，交付定金，苏闲便离开办公室，下到门口。

    在走出大门时，他回头看了眼这侦探社的招牌，取出笔记本在上面写下了“大目侦探社”五个字，意为“重点关注”。

    这个侦探社崛起的太突兀，运营模式也很是古怪，让他有些在意。

    但现在不是节外生枝的时候。

    他将笔记本放回腰包，快步离开此地。

    科北侦探在他离开不久之后，就从侦探社的后门溜了出去，不过此时的他已是头戴假发、衣衫褴褛，手中还提着一个脏兮兮的旅行包，妥妥的一个流浪汉。

    别看那旅行包脏兮兮的，但里面却塞满了各种伪装、窃听与跟踪的道具，是科北侦探执行任务的依仗。

    事实上，侦探社接的委托很多都是这种类型的跟踪调查任务，真正的破案委托却是极少。

    科北侦探在来到这家侦探社之前，甚至是以寻找丢失的猫猫狗狗为主业的……

    不久之后，科北侦探便是出现在了布鲁特高等学院的门口，然后找了个阴暗的角落，“筋疲力尽”地坐了下来。

    布鲁特高等学院每周上三天课，今天是周三，依然是上课时间。

    科北侦探认为自己只要在这耐心地等待，总能等到巴克教授。

    ……

    而与此同时，苏闲则是来到了一家装潢精美的高档武器店。

    布鲁特市在明面上不允许武器贩卖，但这一条例只适用于平民——或者说是不够富裕的平民！

    贵族拥有佩戴武器的特权，富商能够花钱购买“武器持有证”。

    苏闲现在其实不算贵族，但他拥有“武器持有证”，所以能够购买并持有武器。

    这家高档武器店看似挺大，但里面的武器却只有两种，一种是最受贵族欢迎的刺剑，另一种则是拥有较长刃部的长刀。

    刺剑重于装饰，长刀则重于拼杀。

    如果不是手中已有一柄刺剑，苏闲肯定会选择购买一柄长刀。

    但他现在只需要向老板定制一柄剑鞘即刻。

    交涉、登记、丈量、选材，再挑选款式，一系列操作下来，竟是正午已过。

    苏闲交付了定价，才满意地离开了武器店。

    按照老板的说法，剑鞘的制作至少需要一周的时间。

    由于还要精雕和镶嵌宝石，这已经是非常快的速度了。

    之后，苏闲便回到了古物店，继续充实自己。

    ……

    【PS：还能在分类榜首呆一天的样子，偷鸡即将被抓包的紧迫~求个推荐票！】
