------------

第28章 暴雨

    生活不是战场，没有时刻不停的战火。

    之后的几日都未起硝烟，日子过得异常平静，平静得让人感觉马克如此急迫地想要摆脱原身，是一件非常愚蠢的事。

    但苏闲并未懈怠，他不但在密室里恶补了许多藏书，还收集了近一个月来的所有报纸，从头到尾浏览了一遍。

    报纸记载着过去，是探寻遗漏的好宝贝。

    他首先将与“灰岗巷干尸事件”相关的前七次杀人案的报导都剪切了下来，然后钉在一起，编成一册。

    然后将与“大目侦探社”相关的热点新闻也都剪切下来，再编一册。

    之后，将这两册事件记录推到一边，暂时不管。

    再然后，他开始寻找类似的特殊事件，并很快有了结果——这还要得益于《今日晨报》的特殊排版。

    基本上，布鲁特市是一个相对缺乏秩序的城市，这里的每一天几乎都有人消失，如果没有人去报案，或者尸体没有被发现，没有引起一定规模的轰动，甚至不会出现在报纸上。

    反之，只要是出现在报纸上的“死人事件”，则基本上是有着一定规模的。

    除了包括“灰岗巷干尸事件”在内的“连环干尸案”之外，近一个月内还出现了一连串非常诡异的人口失踪案件。

    警方将其命名为“神秘消失案”。

    毫无预兆的人口消失。

    据其中一个不具名目击者称，他亲眼看见一个人在贴墙行走的时候，突然之间凭空消失，没有一丝预兆，没有一点残痕。

    他当时就冲过去在墙壁上拼命摸索，却没有摸索出任何的东西。

    而与他类似，其它的目击者也都是几乎相同的措辞。

    关键词是墙壁。几乎每一个凭空消失的人，都是贴着墙壁，或走或停。如果不是目击者集体撒谎，这应该就是超凡力量的作为。

    “连环干尸案”，“神秘消失案”，这两起案件应该都涉及到了超凡力量。

    再加上被苏闲夺走“弥诺陶洛斯的鼻环”的安德烈，以及仓皇逃走的猫女，还有那能够“自爆”的刺客……

    超凡力量的频繁出现，已经有了足够的预示。

    “问题的关键是，这些人的超凡力量都是从哪里来的？”

    苏闲对破案没有兴趣，他更想知道的是那些超凡力量的来源。

    “我的超凡力量是通过向神献祭而来，他们会否也是？”

    “可惜上次之后，我就再也没能进入神之墓地，不能看到那些坟墓的状况，否则就能掌握更多的讯息。”

    不过这些，也暂时推到一边。

    在《今日晨报》中还有另一件事引起了他的注意。

    这一件事的影响等级很低，在今日晨报中的排序很后，若不是它连续出现了三次以上，苏闲几乎不会注意。

    他将这几条信息剪切下来，排在一起。

    从六月上旬开始，不断有人目击到一群着装打扮很怪异的人行走在岗巷之中。

    那群人就像是要去参加化装舞会。

    有人顶着个苹果鼻子，像个小丑。

    有人穿着黑色斗篷，打扮得像个吸血鬼伯爵。

    有人则完全赤果，仅着一条三角裤，脸上还蒙着三角面罩，像个变态。

    当然也有人盛装打扮，西装革履，但这样正经的人走在那一群不正经的人之间，反而显得格外奇葩。

    目击者怀疑这群人是在进行着非法集会。

    报社记者曾经想要对其中的一些人进行采访，但被果断拒绝。

    记者想要继续跟踪，被人直接揍得鼻青脸肿，扔到了胡同角落。

    没有人看到过那群人最后进入了哪里，但除了那名倒霉的记者之外，也没有人因此而受伤。

    警方对此事件并不关注，报社也没有足够重视。

    苏闲略微思考，便将此命名为“化装舞会事件”。

    “这个化装舞会事件，总觉得有点邪.教集会的味道……如果能够知道他们的集会地点就好了。”

    怀疑不等于确定。

    他将这几条信息钉好，再编成一册。

    ……

    7月13日，周六。

    快到晚上餐点的时候，天骤然黑了下来，外面下起了雨。

    苏闲听到雨声，便招呼装修工人们都进店避雨。

    经过这几天的装修，稀宝古物店基本已经恢复如新，密室的入口也被修补好——当然苏闲已经并不准备将其当做密室。

    今日的装修已经是最后的阶段，是要对店面的外观进行微整，在门口屋檐下挂上魔素灯，让“稀宝古物店”的招牌可以亮起来。

    当然魔素灯的开关是在店内。

    除此之外，苏闲还让他们加固了古物店的四面墙壁，在周围设置了一圈小型围栏。

    现在只等雨停，做完最后的工序，这些装修工人就可以结账走人了。

    不过苏闲准备今晚请他们好好喝上一杯，算作完工庆祝。

    一个人的形象是从方方面面中竖立起来的，如果能够对外建立起足够慷慨的印象，让外人对你的感官变得更好，他们也就不会认为你在做一门——暴利生意！

    这是苏闲从马克的记忆里取到的商业经。

    因为古物店这种门店，基本上都是从固定的几个地方淘来大部分的便宜货，和小部分的高档货。

    高档货充门面，便宜货则夸大宣传，卖出高价。

    一个不卖仿品的古物店，已经算是非常良心的店了。

    这个时代的绝大部分客户，其实根本不懂这些，卖家说什么，就是什么。

    所以古物店能否真正赚钱，看的其实不是商品的质量，而是老板的口才和名声。

    为了能够收集到更多的稀有古物，苏闲已经决定要好好经营这家古物店，让自己的名声在圈内变得更响，好吸引更多的人将稀有古物主动呈现上来……

    但他今晚的算盘似乎要落空了。

    因为这雨，完全没有要停歇的迹象！

    天越来越黑，雨越来越密。

    黑夜铺开一张无边的网，吞噬了天边最后一丝亮色。

    逐渐有雷声轰鸣，闪电撕裂苍穹，隐隐有凶兽咆哮云端，如苍天暴怒，苍白雷牙撕咬苍穹。

    布鲁特市，迎来了一场罕见的大暴雨。
