------------

第29章 发现

    “细细算来，从我来到这个世界之后，也差不多有六天了吧，这还是我看到的第一场雨。”

    豆大的雨滴轰击在窗户上，如鼓点一般敲打人心。

    苏闲站在窗边远望街角，心思如雨般急坠。

    路上的行人已杳然无踪，黄昏的灯火在雨幕中摇曳，大地上映出闪电的光辉。

    有种自然而生的孤寂。

    ……

    “盖侬爵士。”

    领头的中年装修工走过来叫了一声。

    苏闲转过身，看向他。

    中年人一瞬间被吓住，但苏闲随即便绽放出优雅从容的笑，让他逐渐放松下来：“盖侬爵士，我这里藏了一瓶酒，要不要……”

    这是自然而然的邀请，但他随后意识到自己的酒是贵族看不上眼的劣等货，说到中途的话便又卡住。

    苏闲却笑道：“有酒吗？那就喝一杯。要不，找几个人去比利餐厅订一桌菜肴过来，我们今天不去餐厅，就在这店里共餐如何？”

    中年人：“这……”

    苏闲大手一挥：“就这样吧。我看这雨一时半会儿也停不掉，你让大家都放松下来，明早再做一班就是了。今晚就提前庆祝竣工吧。”

    “好勒！”

    中年人心中略喜，连忙叫人订餐去了。

    比利餐厅虽然不是那种特别高档的餐厅，但依然算是中上档次，若让他们在那种环境的餐厅里聚餐，还真有些放不开。

    这外卖到店里来吃的主意，可真是太棒了！

    马克·盖侬爵士真是个既慷慨又善解人意的好人啊！

    ……

    几个工人听得吩咐，也不披雨衣，就用外套遮住头，兴冲冲地跑向了不远处的比利餐厅。

    ……

    啤酒、牛肉、面包、果酱、蔬菜……

    尽管因身份差异而依然有隔阂，但这一餐倒也吃得欢实。

    夜里八点半，工人们整理好残余，将锅碗瓢盆都送回了比利餐厅，又在店里聊了一会儿，便陆续散去。

    苏闲目送着所有人离开，却没有关上门。

    稀宝古物店还没有重新开业，不会有客人上门，但他还需要等待一个人的到来。

    他最近喜欢上了研究隆恩王国的建国历史，在看《隆恩王国发展史》和《隆恩大城市的生与死》，这两本书虽然枯燥，但有研究价值，也能磨时间。

    九点半，暴雷稍退，但大雨仍在，天阴沉沉地仿佛要塌陷下来。

    “哒哒哒……”

    朦胧之中，雨幕里有人影奔跑而来。

    苏闲略微抬头，透过窗户看那人影持续靠近，便在书上别了个书签，合放在一旁。

    等他将书放好，那人正好来到门口，喘息声尤其粗重。

    “马克·盖侬爵士，我是科北！快、快、快开门！”

    “有什么事情如此紧迫？”

    苏闲皱起眉，又抬手将其扶平。

    “总觉得最近皱眉的次数越来越多了……”

    他起身打开门，将科北侦探迎了进来。

    这三天里，科北侦探尽心尽职，将巴克教授的大小行程都记录汇报了过来。

    第一天周三，巴克教授大部分时间都在学院里授课。

    第二天周四，巴克教授带领学生去课外实践，逛了古物卖场。

    第三天周五，巴克教授一直到晚上才出门，参加了一个学术讨论会。

    单从这三天的表面行程来看，巴克教授表现得很正常，完全是一个知名度极高的教授所该有的生活。

    但科北侦探毕竟是侦探，他的目光还算尖锐，成功捕捉到了巴克教授的几处疑点。

    周三的时候，巴克教授出过校门，去警察局走了一趟。

    周四的时候，巴克教授在古物卖场和一个路过的客人交换了东西，虽然他们掩饰的很好，但科北侦探依然是从他们的手部动作上判断出了这一点。

    周五的时候，巴克教授在学术讨论会上和其中的两个人走得特别近，时不时地在耳语。

    因为当时是在室外偷窥，所以科北侦探没能听到他们在说什么。

    但在学术讨论会结束离场之时，那两个人和巴克教授之间传递了一个颇有深意的眼神。

    ……

    除此之外还有许多疑点，科北侦探通过对这些疑点进行分析，判断巴克教授很可能在近期就会有所行动，所以他昨夜便有提醒苏闲做好准备。

    进入店门之后，科北侦探迅速摘掉头上湿哒哒的黑长假发套，再用一块湿布往脸上一抹，就将花掉的艳妆整个抹掉，只留下依然艳红的嘴唇。

    “爵士。”他快速说道，“巴克教授在准备出门。我确定他之前应该没有明面上的预定，按照常理进行推论，今晚这种天气肯定不适合出门，但他已经在试穿衣服，还找人去叫了马车，估计再过一会儿就要出行了。我们要赶快……”

    苏闲略微疑惑道：“我们？”

    科北侦探兴奋道：“当然是我们。我认为他接下来一定会去一个非常重要的地方，那很可能就是您想要调查的东西。您跟着我来，我会想办法找到能够安全观察的方法。凭我的专业水平，一定不会让您陷入危险。”

    苏闲却很是无奈：“不，我是说，你就不用跟来了。”

    科北侦探：“？？？”

    ……

    苏闲没有再过多解释，他上楼取来一件全黑的雨衣，再摸出一根手杖，便走下楼，看向科北：“对了，你这有没有新的面具，借我用用。”

    “好。”科北侦探从旅行包里挑出一张黑色的软面具，递了过去。

    苏闲将面具戴上，对着镜子看了看，略微满意地点了点头。

    这面具轻薄透气，不易脱落，只露出鼻尖和嘴唇，一看就是高档货。

    然后他对科北说道：“今天的委托就到这里结束，你什么都不用做，直接回家。明天再来这里，如果我在的话，就结算委托金。如果我不在，委托继续，没问题吧？”

    科北侦探僵硬地点了点，最后还是忍不住问道：“爵士，今晚的行动可能有危险，您真的不需要我的陪同？”

    苏闲缓缓说道：“一个侦探，不能没有好奇心，但要学会克制好奇心。记住这句话，你才能走得更远，活得……更长！”

    ……

    【神奇的推荐票传送门】
