------------

第3章 逆转的倒吊者

    黑暗笼罩之下，一群持着单刀、撬棍、水管，乃至板砖的人，一窝蜂地冲入了马克的稀宝古物店。

    他们撞破大门、砍烂柜台、砸碎器皿，一个个满脸煞气。

    “找到马克没有？”

    安德烈搂着自己的女人，大踏步走入店铺。

    他留着光头，戴着鼻环，脖子上还套着一根粗大的金链子，身上则是仅仅穿着一件小马甲，肆无忌惮地luo露着强壮的胸肌和整整齐齐的八块腹肌。

    而他的女人，一个浓妆艳抹、胸大腿长的女人则是紧紧抱着他的胳膊，神色紧张地偷瞄着四周。

    一个持刀小弟看到老大进来，连忙凑过去说道：“老大，还没呢。这店铺也就两层，我们已经翻了个遍，连个影子都没有。你说那家伙是不是听到风声，逃了？”

    另一个持棍的小弟也凑了过来，献媚道：“是啊，老大。我前两天去他学校打听过，他这个星期就没上过课。而且来打听他下落的人好像还不止我们一伙。”

    听到这里，抱着安德烈手臂的女人便是不由浑身一颤。

    那安德烈还以为自己的女人害怕了，连忙抚慰道：“蒂娜，别怕！那小子逃不掉的，等我找到他，就把他抓到你的面前，捏碎他的蛋！”

    说完，他还极其形象的把手一握，指骨“咯咯”作响。

    但那女人只是勉强一笑，便垂下了眼帘。

    一丝轻蔑瞬闪而过。

    ……

    地下密室。

    苏闲方一听到声响，便察觉不妙。

    他迅速放下尸体，只瞅了一眼密室入口，便轻手轻脚的走了过去。

    这间密室藏在古物店的地下。

    古物店的第一楼有三个房间，一个是外面用于展示一般商品的展厅，一个是里面用于招待客人和休息用的客厅，还有一个位于中间楼梯下面的小房间，是盥洗室。

    至于贵重商品、仓库和卧室，则都是在第二楼。

    而密室的入口，就是藏在这第一楼的盥洗室之中。

    苏闲走到密室入口，将墙壁边的一根绳子往下一拉，便有一根管子从上方垂落下来。

    这根管子整体成“Z”型，是一个通过镜面反射制作而成的潜望镜。

    潜望镜的另一头藏在一楼展厅的墙壁里。

    通过这个潜望镜，苏闲能清楚看到一楼展厅的情况。

    “是个黑帮头子？”

    他皱起眉头，努力回想。

    “想起来了。这家伙叫安德烈，是东区一个小帮派的头子，马克曾经在一次聚会中见过他。但他身边的女人又是谁？整的好像认识马克一样，但马克的记忆中分明没有这个人。难道是因为记忆有所缺失的缘故？”

    “我原本以为这深夜来访的会是马克的仇家，可这几个人分明和马克没什么交集。”

    “不过幸好这密室还没有被发现……”

    ……

    但这丝庆幸刚刚产生，那低垂着眼帘的女人却是突然抬起头来，碧绿色如猫眼般灵动的双眸闪烁着微光，竟是直直看向了隐藏在墙壁里的镜头！

    “被发现了！”

    苏闲心里一紧，猛然收回目光。

    但他旋即一想，自己这是在用潜望镜，并不存在视线相对的情况，于是又凑了回去。

    但这一看，他就发现那女人贴到安德烈的耳边说了几句话，这黑帮头子就把手一挥，几个黑帮成员便狞笑着走了过来，举起武器狠狠砸向镜头所在的墙壁！

    这些黑帮成员的力气似乎比一般人大上不少，古物店的内墙根本经不起他们如此暴力的打砸，两分钟之后便是轰然倒塌！

    墙壁倒塌，埋于其中的潜望镜便露了出来。

    安德烈拧断管子，大笑出声：“果然如此。给我往下挖，那家伙肯定藏在这地下！”

    “遵命！”

    黑帮成员们也都兴奋起来，一个个像是锁定了猎物的鬣狗，目光凶狠地盯着地板。

    ……

    “真是流年不利。”

    苏闲无奈地挺直身板，大步走向了自己的尸体。

    固然他不觉得马克和这安德烈有什么不可化解的仇恨，但跟黑帮讲道理，就如与虎谋皮——无论哪个年代都是如此。

    他弯下腰，再一次抓住尸体的肩膀，与之前完全相同的冥冥之声便再次传来。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    ……

    “我原以为这莫名出现在耳边的低语是那张羊皮纸用于蛊惑人心的，却没想到接触这尸体时，也能听到类似的声音。看来这声音的根源是出自我自己，而非羊皮纸和这尸体。”

    “稀有即是价值，向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……——这是对于羊皮纸的描述。”

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者——这是对于这具尸体的描述。”

    “当我接触到足够特殊的物品时，就能听到这些是是而非的描述。”

    “这是只有我才能听到的描述。”

    “根据这些描述，我能正确地使用羊皮纸进行献祭。”

    “马克在进行献祭时没有使用，或者使用了错误的祭品和献祭方式，但我不同，我有现成的祭品——这世上怕是再没有比我这尸体更加稀有的祭品了！”

    将自己的尸体作为向神献祭的祭品。

    仔细想想还是有些小排斥。

    但终归是要处理掉的，反不如物尽其用。

    苏闲下定了决心，便开始尝试献祭。

    一切都是现成的，好心肠的马克已经为他准备好了一切。

    祭坛、象征和祭品，剩下的就是祈求用的祷词。

    遗憾的是，苏闲对此没有任何涉猎，马克也不是一个信徒。

    但时不我待，这时候只能强行脑补了。

    待将尸体拖到长桌边缘后，苏闲便一只手按在羊皮纸上，一只手按在自己的尸体上，忍受羞耻，大声念道：“将我的尸体……将‘逆转的倒吊者’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    献祭的关键有二。

    一是要以“稀有之物”为祭品。

    二是祈求时不能指定某个目标。

    所谓神之恩惠，是神赐予人的恩惠，而不是人向神索取的恩惠，所以主客有别，只求恩惠，不指定唯一，才不会惹怒神，遭受神罚。

    祈求结束之后。

    苏闲闭上眼睛，等待结果。

    左手上的触感已然消失，可见“逆转的倒吊者”已经成功作为祭品被神收走。

    但此后，他的耳边却是忽然听到了模糊的声音：“将‘逆转的倒吊者’作为祭品献上，请……”

    那是他自己的声音。

    “什么鬼？”

    他猛然睁开眼睛，却只见自己已不在密室。

    ……

    【PS：“倒吊者”是塔罗牌中的一张牌，这张牌象征自我牺牲、不畏艰苦、跨越险阻、浴火重生。牌面描绘的是一个双手反绑，被倒吊起来的勇士，他头上已经出现了隐约的天使光环。】

    【PS：“逆转的倒吊者”在文中是因马克“被”自我牺牲，反使主角得以救赎而成的一张卡。其中包含马克的灵魂和主角的肉身。牌面是一个背面示人的“倒吊者”。象征的是盲目逃避、自私利己、不能承受苦难、没有自我牺牲的勇气、无法得到救赎。】
