------------

第30章 夜会

    巴克教授的住宅是在离学院仅有两条街的蔷薇园内。

    蔷薇园的周围立着一圈铁栅栏，正门口有保安室，24小时有保安值守。

    进入蔷薇园之后，可以看到四处种植着的紫蔷薇和红蔷薇，蔷薇之间的小道是漂亮的石子路，中央有条大道可容两辆马车并列同行。

    顺着大道往里走，能够依次看到一栋栋欧式别墅，多是三层楼构造，有奢华有清新，各自不同。

    苏闲的记忆里，马克经常出入此处，门口的保安对他非常熟悉，根本不会阻拦他。

    但若他亮出身份进入其中，则必定会留下记录，这会对往后造成麻烦。

    所以他没有进入其中，只在正门对面的巷子里静静等待。

    不久之后，一辆黑马拉着的四轮马车便是缓缓驶进了蔷薇园。

    苏闲意识到，这应该就是巴克教授命人去叫来的马车了。

    城市马车分两轮和四轮，两轮易行，四轮稳定。

    大雨天出行，一般都是选择四轮马车。

    蔷薇园是有后门的，但既然叫了马车，就只能从前门进出。

    几分钟后，这辆马车果然从前门驶了出来。

    苏闲清晰地捕捉到了巴克教授撩起窗帘观察外面的瞬间。

    “要开始行动了。”

    他拉下雨衣的帽檐，戴上“弥诺陶洛斯的鼻环”，将“时间神符”贴身放置，便随着马车前进的方向奔跑起来。

    “弥诺陶洛斯的鼻环”增强的是全身的力量，包括双腿双足，能使他跑得更快。

    但若非今晚暴雨降下，马车为求安全而不敢加快速度，他也很难跟上。

    只能说天时地利人和，再加上他已熟知城市道路，能依循“勾股定理”抄近路，这才勉强追上。

    马车行驶了很久，七绕八绕，最终在半个小时后，停靠在了一家邮局的前面。

    苏闲放慢脚步，没有轻举妄动，便看到巴克教授拄着手杖从马车上走了下来。

    他披着一件防水的大衣，拎着一柄雨伞，下车之后没有进入邮局，而是站在屋檐下，目视着马车逐渐离开。

    而后，巴克教授撑开雨伞，沿着屋檐下的小道开始往前走。

    天色依然很暗，但从房屋内透出的灯光能偶尔照亮人的身影。

    苏闲跟踪在后，不急不躁。

    若他之前的判断是正确的，巴克教授早对马克存了戒备，不好接近。

    所以这几天，他干脆就一直呆在古物店里。

    古物店就在学院街上，巴克教授若想知道他的行踪，只要稍加打听就可。

    这是为了麻痹巴克教授的视听，也是为了引蛇出洞。

    遗憾的是，这几天没有任何鱼儿上钩，他过得很平静。

    若是以他自身的性子，或许早已感到烦躁，但他一直将“村民托科·斯卡特的灵”附在身上，至少在“耐心”这一项目上，村民托科的评分是90以上。

    除了冷静的头脑和稍微提高的记忆力之外，“村民托科·斯卡特的灵”目前给他带来的最好的东西，应该就是这耐心了。

    继续跟踪了五分钟，逐渐进入了人烟较为稀少的地方。

    布鲁特市的土地并没有被完全开发利用，整个市区内还存在着不少荒凉的地，有一部分就只有零散的几栋房子扎根在这里，像个鬼区。

    这里就是其中之一。

    这个区域的名字，甚至已经被人遗忘。

    马克的记忆里基本没有与之相关的信息。

    苏闲搜遍记忆，就只知道在这附近有一个墓园，那大概就是这片区域如此荒凉的原因了。

    巴克教授在巷子里拐了几个弯，终于走出了巷子，踏着泥泞的地面往那只有几栋房子的大片平地走去。

    因为前面没有遮挡物，苏闲不得不停下。

    他藏身矮墙后，仔细观察前方情况，发现平地上的那几栋房子之中，有一栋亮着灯。

    那灯光虽显昏暗，但在这漆黑雨幕之中依然显眼。

    那栋房子的地基很高，占地面积也不小，在那几栋房子之间很突出。

    就是在这荒凉平地上伫立着这样的一栋房子，有些过于阴森。

    大雨还在下。

    巴克教授的背影越来越模糊，逐渐被吞噬在雨幕之中。

    苏闲又耐心等待了两分钟，这才从矮墙后走出，一步步往那栋房子走去。

    他身上的黑色雨衣让他融入到了黑暗之中，不易被发现。

    期间，房子正面的光亮闪烁了几次，像是开关了几次门。

    他意识到今夜来此的人，应该不止一个。

    这让他不禁联想到了报纸上描述的那群像是要参加化装舞会的人。

    但巴克教授并没有化装。

    “也不一定，报纸上的那群人中也有西装革履的……不过多想也没用，看了就知道。”

    暴雨之夜，视野极差，根本看不清楚是否还有人从四面八方在往那栋房子里走。

    苏闲在即将踏入灯光的光圈之内时，停了下来。

    在这个距离，他已经能够看清楚那栋房子的外观。

    “看起来像个教堂，但明显年久失修，顶上的标志都已经掉落，不知道曾经是信仰哪个神的？”

    入口处的门，明显有人在执掌。

    不久之后，他看到一个人靠着墙边走到了入口的门前。

    那人也是打着伞，身子有些佝偻，想来年纪已大，他在门前站了有半分钟左右，也不敲门，只是等到那门从内打开，他才迈步进入。

    这似乎在执行某种验证身份的程序？

    “要真是这样的话，想从正门进入就难了。不过我也没想过走正门。能看到有其他人进入其中，已经足够。”

    确认这里应该是一个集会地点之后，苏闲便往后退入黑暗之中，沿着光圈之外，往那栋教堂的侧边缓步走去。

    教堂并非独立于平地之上，它周围还有几栋房子，可以当做遮掩。

    一路顺利，没有撞见其他人，他很快来到其中一栋房子的后方，然后摸着房子的墙边往教堂靠近。

    这教堂周围有围墙，但并不完整，看起来只有前半部分，后半部分则已是废墟，也不知道是经历过怎样的变故。

    但这些都无所谓。

    只要是房子，基本上都有后门，他最喜欢走后门了。
