------------

第31章 集齐

    教堂的守卫并没有想象中的严密，后门甚至没有挂灯。

    苏闲观察了一会儿，就从只剩下半截的围墙上小心跨过，再穿过屋檐下的水幕，便来到了这一栋建筑的后墙边缘。

    这墙壁的材质似乎有些特殊，漆黑、光滑，散发寒气。

    他贴在墙边，侧耳倾听，却听不到任何声音，似乎里面的声音都被墙壁吸收，传不出来。

    头上有个窗户，是那种十字框架的窗，窗户陈旧生锈，布满苔藓。

    里面没有光透出，可见这墙壁的另一面不是亮着灯的大堂。

    他想了想，侧身摸到教堂的后门。

    这后门是那种两扇门，而且……竟然是木质的！

    尽管这木门是那种很沉很坚硬的木质，但木门年久失修，门面上到处都是裂纹，还有木屑掺杂其中。

    他伸手摸了摸门锁，竟发现这门锁是那种铁链纠缠在一起的大头锁，而且是锁在门外的。

    只是这锁和铁链已经整个融在了一起，就是一整个铁疙瘩，就算把锁孔撬开也无济于事。

    “看来这后门跟本是一条死路，难怪无人看守……”

    这个想法转瞬即逝。

    因为他在摆弄了一会儿锁头后，竟发现用于缠锁的门把……是松的！

    抱着一丝侥幸的心理，他抓住那边的门把，用力一扭、一拉，竟是将其连带着螺丝都给拉了出来！

    “哗啦啦。”

    铁链的抖动声尤其讽刺。

    他将铁链连锁带门把一起垂到地上，试着推开门，发现门后有门栓插着。

    如果这时候用力撞门，固然可能撞开，但会引起里面人的注意。

    因而他从卡册中取了“林克的刺剑”，刺入门缝，用老方法将那木质门栓一点点往外拨开。

    “啪嗒！”

    门栓坠落下来，这不知道多久没有开过的后门便在“吱呀”声中自行滑开。

    苏闲略微吸气，跨过门槛，进入了后门。

    ……

    一股陈腐之气瞬间扑面而来，脚步踏下全是尘土，雨水从衣角滑落，混入尘中，搅和成泥浆。

    他低头看了一眼，便有意识地挪动脚掌，将脚印破坏。

    这门后堆满着弃之不用的桌椅木柜，肮脏破损，唯有一条狭窄的小道可供人行走。

    将后门关上后，他开始往里走，推开一个小门，顿时光亮涌入，一些隐隐约约的人声也都开始能够听到。

    “就这么进来了？”

    苏闲自己都有些惊讶，他敲了敲脑袋，发现“村民托科·斯卡特的灵”并没有发出预警，可见这其中似乎也没有陷阱，至少没有物理意义上的陷阱。

    “难道这集会并不是我想象中的那种？”

    抱着一丝怀疑，他循着灯光来源之处一路摸索，逐渐靠近有人声传来的大堂。

    转过一个弯，看到一个楼梯，上面很光，但隐约有光映出。

    他想了想，便顺着楼梯走了上去，果真到了一个像是阁楼的间层，这阁楼朝着大堂的那一边有镂空雕纹，光便是从那些镂空之处照耀进来。

    他裹着雨衣，也不惧脏污，就那样趴下来，小心翼翼地挪动到镂空雕纹之后，侧眼看过去。

    映入眼中的，是教堂中用于向神祷告的大堂，也就西式婚礼中的新娘新郎接受祝福的地方。

    这处大堂应该是教堂中唯一清扫过的地方，用于照明的灯也都是从外面带入的提灯，正悬挂在墙壁上。

    正对面的大门口，一个须发皆白的老妪端了凳子坐在那里。

    这老妪带着毡帽，蒙着面纱，即便年事已高，却掩不住那一身贵气。

    她面前的门上有一条缝，正好让她能看到门外。

    之前有人来时，都是她通过那门缝对人进行辨认，若是辨认无误，又有邀请函，便开门放入。

    受邀而来的人，都知道这规矩，所以没有人敲门，就站在那道门缝后等。

    而今这大堂内已经有了不少人，细细一数，光是视野之内的，就超过两手之数！

    这十余人中，苏闲能够凭借马克记忆认出来的，竟还不少！

    “守门的那是格林老太太，红木酒庄庄园主，格林子爵的夫人！那下面正和巴克教授说话的是巴基斯，一个比利安华还要出名的探险家！这名探险家至少有八十岁高龄，没想到气色还是如此之好。还有那边的卡尔先生，是布鲁特市最大的玩具公司老板……”

    苏闲仔细观察，发现来此集会之人，不是贵族豪商，就是学术大牛。

    他们除此之外的共同点，就是年事已高，至少六十往上。

    巴克教授在这其中，都已经算是年轻人了。

    苏闲再往下面看了一圈，终于确认，这些非富即贵的人，今晚全都是私下来的，他们甚至没有带上自己的仆从和保镖！

    “难怪……难怪这教堂的后门根本没人看守，他们连基本的护卫力量都不带，就不怕夜路走多了，遇到贼吗？这里可是布鲁特市！还是说，他们每个人都有依仗？”

    想到这里，苏闲便又谨慎了许多。

    他放慢呼吸，平息情绪，如同在陷阱旁耐心等待猎物上钩的捕食者。

    他想要知道更多，了解更多，因为这样才能获得更多。

    ……

    又过了一盏茶的时间，当最后一个老人拄着拐杖进入大堂之后，格林夫人终于站起来，汇入到了人群之中。

    至此，大堂内不多不少，正好凑足二十个人。

    若加上苏闲，便是二十一人，是三七之数。

    “七”为幸运之数，有特殊含义。

    ……

    苏闲摸出怀表看了一眼，时间过得比他想要中的还要快上一点，现在竟然已经是十一点过半，再有半个小时不到，就是七月十三日的夜间十二点，也是七月十四日的零点，七月第二个星期的星期天。

    也不知是何缘故，大堂中的很多人竟也都拿出怀表看了眼，似乎对这时间很在意。

    从场面上看，巴克教授在这二十人中的地位并不突出，召集所有人前来的另有其人。

    其中一个是格林夫人。

    另外还有一个，却是披着黑袍，罩着兜帽，因他背对阁楼间层，苏闲一直未能看清他的面目。

    但这个人，应该是居于格林夫人之上，是集会的真正召集人。

    其他人都称呼他为——“迪蒙”。
