------------

第32章 时光的奇迹

    雨未歇，声仍在。

    但教堂之内，却是渐渐安静下来。

    他们不再过多交谈，不再思前想后，全都从成排的长椅上站起来，来到了讲台之前的空旷之处。

    待所有人都站好，摩根夫人和迪蒙先生便走上讲台。

    迪蒙先生站在正中，摩根夫人则退居一旁，将手中名册递给迪蒙先生。

    而后，迪蒙先生便展开名册，开始依序念起了台下众人的名。

    “巴基斯·托福。”

    “在。”

    “卡尔·阿萨斯”

    “在。”

    “克里斯多夫·巴克。”

    “在。”

    ……

    这是在点名，为了确认今晚的成员是否到齐。

    苏闲心中一动，便对照着马克的记忆，将一些连马克都只听过名字却未曾见过面的人记了下来。

    马克辛辛苦苦钻研古物鉴定，就是想要靠上这些人的势力，却没想到今夜有足足二十个站在这里。

    这些人要是有个三长两短，布鲁特市说不得要发生一场大地震。

    几分钟后，点名结束。

    迪蒙先生将名册合上，沉声道：“包括我在内，总共二十个人，所有人都已到齐。我想，你们既然都接受了邀请，应该都知道自己在做什么吧？”

    他的声音沙哑而难听，嘴角仿佛漏了风，夹杂着蜥蜴吐气一般的嘶嘶声。

    年迈却中气十足的探险家巴基斯·托福先生撑着拐杖，支起了腰，用着相当硬朗的声音说道：“迪蒙先生，你知道时间的腐朽有多么可怕吗？”

    “我当然知道。”迪蒙先生咧开嘴，讥笑道，“我们都已经不年轻了。”

    格林夫人突然出声：“但神会让我们品味到时间逆流的愉悦！”

    巴基斯没有被这两句简单的言辞所迷惑，他眯起眼，即便老迈，眼中依然有神：“我们需要亲眼见证。”

    迪蒙先生却像是早有预料一般，从容说道：“相信我，我会证实给你们看，不过要稍后。除此之外，你们还有疑问吗？”

    他转头巡视，被帽子阴影遮挡住的脸孔露出少许。

    玩具公司的老板卡尔·阿萨斯开口了：“我和巴基斯·托福先生有同样的疑问，不过除此之外，我更想知道迪蒙先生，您的真实身份。这将决定我对您口中所说之事的信赖程度。业内人都知道，我有一套特殊的看人本事。”

    “好，好。”迪蒙先生抬起双手，往下虚压，“这也不是问题。过一会儿，我会让各位知道。还有其它疑问吗？”

    克里斯多夫·巴克教授突然出列说道：“迪蒙先生，我对他们两个疑问都没有兴趣，你能告诉我，你向我们宣扬的，那位神的名吗？你知道的，我是一名考古学家，也是一名历史学家，一名古物鉴定师，我对历史上的神多少有些了解。我想，如果你告诉我那位神的名，我的信仰会更坚定，也更虔诚。”

    相比于探险家和玩具公司老板的疑问，巴克教授的问题显然更尖锐。

    迪蒙先生沉默了大约半分钟，才突然吐出一口气，然后抓住帽檐，将这连衣兜帽往上整个掀了开来。

    这一动作略有突兀，但成功吸引了所有人的注视。

    他的真面目，也就在这一瞬间暴露了出来。

    “摩根伯爵？”

    “我早该猜到的……”

    “既然是摩根伯爵，那么……”

    ……

    众人惊而议论，但大多都是明显松了口气，似乎“摩根伯爵”就代表着“信服力”。

    探险家巴基斯更是激动道：“摩根伯爵！天呐，我真不敢相信！您竟然还活着。我记得没错的话，您应该已经有一百零三岁了吧？两年前突然没了您的消息，我还以为，还以为……”

    迪蒙，也就是摩根伯爵，从容摆手道：“巴基斯，你不要惊讶，相信我，你也能像我一样。但之后，请依然叫我迪蒙。”

    这时候，好些人才突然意识摩根伯爵是一个已有一百零三岁高龄的垂死老人！

    但现在站在他们面前的这位迪蒙先生，虽然有着摩根伯爵的面容，却是如其六七十岁在画像上的模样，一点也看不出那僵死之气。

    一百零三岁高龄，是隆恩王国的一般人连想都不敢想的年岁，这甚至意味着摩根伯爵是出生于隆恩王国建国初期，诸神刚刚寂灭不久的废墟时代。

    三年前摩根伯爵百岁大寿时，甚至连隆恩王国的君王都亲自前去拜寿，其消息不仅上了整个隆恩王国所有报纸的头条，还被其它几个邻国的报社也争相报导。

    但在百岁大寿之后不久，摩根伯爵便以“隐居”之名消失在众人视野之中，却没想到他竟然来到了这混乱无序的布鲁特市！

    更让人觉得不可思议的是，他真的使自身的时间产生了逆流，回到了自己六十岁的模样！

    面对这一现象，就连间层中的苏闲也是感到非常震惊，但他摸了摸怀中的时间神符，却又觉哪里不对。

    ……

    而下方，摩根伯爵——迪蒙先生重新将兜帽戴上，依然用嘶哑的声音问向玩具公司的老板：“卡尔·阿萨斯，你觉得我是否觉得信赖？”

    有些过于肥胖的卡尔弯下腰，非常恭敬地行礼道：“当然，您是最值得信赖的伯爵。”

    摩根伯爵在隆恩王国的名声确实极好，探险家巴基斯甚至在年轻时得到过他的资助。

    想来卡尔的回答让迪蒙先生非常满意，他接着转向巴克教授，说道：“克里斯多夫·巴克教授，至于你的问题，即便你不问，我也会在之后进行宣布。毕竟，若连需要信仰的神是谁都不知道，又如何能够向神祈祷？”

    “迪蒙先生真是幽默。”

    卡尔转眼便毫无风度地舔了起来。

    但巴克教授却并未因此而改变想法，他坚持道：“请迪蒙先生明示。”

    迪蒙先生略微点头，而后将左手抬起，捂住心脏，再将右手抬起，使食指和中指并拢，在胸口上画出一个圆，再画出第二个圆，最后在两个同心的圆中画出了一个正三角。

    之后，他低下头，用着虔诚的声音说道：“我信仰的神，是时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我们无法直呼神的名，但能通过描述他的权柄，知晓他的所在。”

    ……
