------------

第33章 仪式

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……倒是有些意思了。”

    听完迪蒙先生的描述，苏闲心有触动，但很快又生出疑问。

    “马克在献祭时专门准备了怀表、钻石和骰子，可见他对羊皮纸所指向的神是有所了解的。那这巴克教授呢？”

    ……

    巴克教授却明显并不知道这神！

    他在短暂思考之后，便断然否定道：“不可能！能同时执掌时间、空间与命运的神，我别说是在文献上看到过，就是连听都没听说过！如果真有这样的神，诸神时代的战争史里不可能没有他的名！。”

    迪蒙先生只是笑了笑：“那是你见识浅薄。”

    巴克教授脸色铁青。

    迪蒙先生张开双臂，讥讽道：“克里斯多夫·巴克教授，你既然了解过诸神时代的战争史，那么……逆转时间洪流，将被战神劈成两半的大陆瞬间复原的神，你可知道？”

    巴克教授迟疑道：“有点印象，但那不是虚假传说……”

    迪蒙先生不等他说完，便继续说道：“那么操持空间风暴，以一己之力将穿越空间隧道而来的异族轰杀至渣的神，你知道吗？”

    巴克教授：“好像……”

    迪蒙先生又道：“那拨动命运之弦，引导世界规避灭世之厄的神，你又知道吗！”

    巴克教授：“史学家早已证明，那并不存在……”

    迪蒙先生继而大笑：“你自己也是史学家，应该知道那些话都是信不得的。”

    巴克教授被说得有些懵逼：“你难道想说那些早已被否定的传闻，其实是真实的？而且……”

    “没错，就是那个而且!”迪蒙先生伸手指向他，“这一切都是真实存在的，而且那些传闻的主角都是同一个，也就是我们将要信仰的神，唯一的，最伟大的真神！”

    这话音落下，台下众人都有些震动。

    这人到晚年，总想续命，就会主动去研究一些神神怪怪的东西，更何况这个世界本就有过神，因而这里的人多少都对诸神时代的历史有那么一些了解。

    迪蒙先生说出的那些事迹若都是真的，那其指向的神该有多么强大？

    一个之前并未多话的老贵族突然站了出来，对迪蒙鞠躬行礼：“迪蒙先生，我愿意跟随您的脚步，向那位伟大的神献上我所有的忠诚，只希望……”

    迪蒙先生终于笑了：“你们的希望我都了解，那也是我的希望。而今时辰将至，若还有异议的，就快些站出来，我不会为难你们。”

    众人面面相觑，除了巴克教授还犹豫不决之外，都表示没有异议。

    迪蒙先生最后仍是看向巴克教授：“克里斯多夫·巴克教授，该做出决定了！”

    ……

    时间转动，分秒流逝。

    在所有人的注目下，巴克教授终于熬不住点下了头。

    “好！”

    迪蒙先生拍了拍手，说道：“既然全部人都已经达成共识，是时候开始准备仪式了。格林夫人，请你准备的东西都带来没有。”

    格林夫人咧开嘴，说道：“当然带来了。现在就要开始吗？”

    迪蒙先生再左右环视了一圈，见所有人都点头致意，便道：“开始吧！”

    格林夫人点点头：“那我就开始了。”

    随后她拄着拐杖走下台阶，在地上跺了三下，示意其他人向后退开，然后从兜里取出一个小包，拆开一角，露出里面的些许粉末。

    这些粉末外表呈淡黄色，有着刺激性的特殊臭味。

    格林夫人小心翼翼地弯下腰，将粉末撒向地面。

    她一边撒，一边在这空旷之地绕圈走动。

    她的手法很精妙，一圈过后，地上便多了一个黄色粉末浇成的圆。

    她再走一圈，就在那圆里又浇出一个圆。

    最后再补了一个正三角，便是象征某个“神”的神徽。

    ……

    间层上，苏闲一直看到这里，表情越来越古怪。

    即便他离得有些远，也能隐隐判断出，这格林夫人所用的粉末……是硫磺！

    硫磺，和那位“神”，可没有任何关系。

    她们究竟要干什么？

    ……

    格林夫人在地上画出一个神徽阵图之后，却并没有停止行动，她从衣服里面又哆哆嗦嗦地摸出一个更大一些的袋子，然后从袋子里拿出一个个只有拇指大的小碗。

    她将这些小碗一一摆放在外圈的圆上，其中三个小碗则是摆在正三角形的三个角上。

    细细一数，这些小碗加起来却是有三七二十一之数，但在场明明只有二十个人！

    而格林夫人将这些小碗摆好之后，便又取出一包银针，一一分给在场的每一个人。

    这明显，是要用银针刺破手指来滴血了。

    果然，之后众人便在格林夫人的带领下开始往阵图上的小碗里滴血。

    手指连心，每一个人都往其中一个碗里滴下一滴指尖血，便代表将自己的心灵奉献给所要信仰的神。

    迪蒙先生说道：“这是个向神宣示信仰的简单仪式，只要在今晚十二点整启动这个仪式，我们就能被真神所承认，成为他的信徒。”

    说完之后，他也将自己的指尖血滴在了其中一口碗里。

    只是他和格林夫人一样，都是不动声色地选择了那三个角上的其中一口碗。

    三角去二，只剩下最后一口碗没有被滴血。

    迪蒙先生取出怀表看了看，说道：“十一点五十，再过十分钟，就是仪式启动之时，我们先在各自的血心碗前站好。”

    陆陆续续，二十人便都站到了那阵图的圈外，与每口碗一一对应。

    等一切就绪，迪蒙先生便转向阵图的中心，用左手捂住胸口，右手抬起，说道：“你们跟着我做，这是向真神祈祷的手语。”

    所有人看着他的手，跟着他在胸口上勾画神徽。

    而后众人闭目，齐声念诵祷词：“时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主，请吟听我的声音……”

    ……

    “叮咚。”

    时钟敲响，零时已到。

    众人睁开眼，准备迎接仪式的开始。

    而仪式也确实开始了，只是并非他们所想象的……向神宣示信仰的仪式！
