------------

第34章 血之祭祀

    七月十四日零时整。

    一切毫无预兆，骤然发生。

    勾画出地上阵图的硫磺像是被点燃了一般，突然燃起火焰，那青色的硫磺之火仿佛是从幽冥之中钻出，瞬间铺遍整个阵图。

    一股刺鼻的臭味爆发出来，令得在上面窥视的苏闲都是眉头大皱。

    唯一神色不变，甚至隐现冷笑的，便只有迪蒙先生和格林夫人。

    两人不动声色的往后小退一步，青色火焰燃及小碗，使碗中血液迅速沸腾，腾跃而起。

    原本仅是一小滴的血整个拉长，变黑变粗，化为一条条红到发黑的血蛇！

    二十一口碗，二十滴血，却只有其中的十八口碗中的血化作了血蛇。

    那十八条血蛇的眼中燃着青色的火，迅如闪电般扑向了它们面前的人。

    这一切都是发生在瞬息之间，十八个人眼看血蛇向自己扑咬而来，这才突然反应过来，懦弱者当场发出尖叫，勇武者则是猛地怒瞪一眼，反用衣袖砸向那蛇！

    探险家巴基斯已有八十岁高龄，但他年轻时的勇武之气却并未断绝，虽是反应迟缓了些，却仍是扬起小臂狠狠扫向了扑向自己的血蛇。

    但他这一记猛扫却未能对那血蛇造成任何一丝伤害，反而其衣袖被滚烫的蛇躯毁去，双眸燃着青火的血蛇更是卷上了他的手臂，一阵急速蜿蜒，蛇躯不断拉长，不但将其右臂缠住，还继续缠向他的身体！

    蛇躯滚烫，眨眼间在他的手臂上烫出水泡，留下灼烧的印记。

    便是巴基斯这种硬派的老人，也是忍不住痛呼出声，更遑论其他人了。

    那肥头大耳的玩具公司老板卡尔更是嘶声尖叫，只想逃跑，但血蛇速度极快，眨眼睛已经是将其身体包括四肢整个缠绕锁住，蛇头更是绕过他的脖子，在他面前喷吐蛇信。

    他跌倒在地，承受着浑身上下的烫伤痛苦，汗水像是雨一般滑落下来。

    但外面，确实还下着暴雨，之前不复存在的雷鸣也是突然回归，一道道雷声炸响，震慑天地。

    短短两分钟之后，这教堂内已是惨不忍睹，就连苏闲一直怀疑很有问题的巴克教授，也如手无缚鸡的老人一般被血蛇缠绕在地。

    那一瞬间，苏闲几乎以为自己错怪了他。

    但他随即便发现，在场这十八个被束缚的人里，唯有他一人并没有被真正烫伤。

    一种黑色的物质从他的皮囊下钻出，恰到好处地将血蛇与皮肤格挡了开来。

    他所有一切的惨呼，都是假装的。

    所谓人生如戏，有的人就是天生的戏子。

    苏闲回忆起马克的记忆里关于这巴克教授的一切，又回忆起自己与他在学院中的交流，不禁感叹颇深。

    这老头，真是个戏精！

    但现在，也总算是有个实锤了！

    巴克教授的身上并未带有超凡物品，但其本身却拥有超凡之力！

    ……

    在场同样拥有超凡之力的，还有格林夫人和迪蒙先生。

    迪蒙先生还不能确定，但苏闲却亲眼看到是格林夫人的脚尖冒出了青火，点燃了硫磺，化出了血蛇。

    ……

    “摩根伯爵，您这是，您这是怎么回事？”

    探险家巴基斯感觉自己对摩根伯爵的信赖遭到了彻底的欺骗，不由大声怒吼。

    迪蒙先生却已是理都懒得理他，他看所有人都被从碗中伸出的血蛇牢牢束缚住后，便用嘶哑的声音对格林夫人说道：“格林夫人，该把第二十一人请出来了。”

    “是的，先生。”

    格林夫人浅浅一笑，突然扔掉拐杖，直起腰板，不再佝偻，整个人都仿佛年轻了几岁。

    她鄙夷地看了一眼那十八人，低笑道：“贪婪，是原罪。真亏你们活了这么多年，连这最基础的道理都不懂。这个世界上，可不存在不付出代价就能得到的利益。”

    随后她扭转身体，健步如飞，走向讲台后的小门内，从中提出了一个半人高的袋子。

    “去。”

    她把袋子一甩，令其在地上翻滚几圈，撞到长椅。

    顿时便有呜咽之声从中传出。

    这袋子里，竟然藏着个人！

    迪蒙先生走过去，将麻袋口子上的绳扣解开，然后往下一拨，他口中的第二十一人便从麻袋中挤出半个身子。

    仔细一看，竟是一个年轻的女人！

    这女人长发披散，发色是隆恩王国最常见的红色系，但偏浅，略粉，肤色则很白，白得透明，身材很纤细，不是那种大骨架的女人。

    她若站起来，也不会高到哪里。

    总体来说，这是个二十岁上下的年轻女人，面容被长发遮住，看不太出来，嘴巴被白布塞住，连呜咽声都很难发出。

    她的双手双脚都被捆在身后，根本动弹不得。

    迪蒙先生伸手一捞，竟是提着她手脚上的绳子，将她的身体轻轻松松地拎了起来，而后走向了正三角中唯一空着的小碗。

    到了小碗面前，他将那女人扔在地上，非常恶趣味地将其口中的白布拔掉，让她能够正常说话。

    “克里斯丁女士，不知你现在是否后悔当初拒绝了我与你共进烛光晚餐的邀请？”

    “咳咳！”

    克里斯丁女士拼命咳嗽了两下，这才抬头看向迪蒙先生。

    她那被汗水沾湿的长发抖落下来，露出小半张光洁的脸蛋，纤长睫毛下的双目却不但没有惧色，反而充满凶狠。

    “迪蒙先生！”她狠声道，“您都已经这么老了，为什么不老老实实地进棺材躺着？”

    “婊子养的！”

    迪蒙先生猛地抬起脚，但在即将踹出之际，他克制住了自己的怒气。

    “很好，我没必要和一个将死之人置气。”

    迪蒙蹲下来，非常粗鲁地将克里斯丁女士手上的绳索扯断，然后拉出她的手，抓出她的食指，用大拇指的指甲用力一划。

    顿时那食指指腹上被划出了一条大口子，血源源流出，滴落在最后一个小碗上。

    那碗明明只有拇指大，但却像是永远装不满一般，血流入其中，不断消失。

    那边，格林夫人已经重新站回了正三角的其中一角上。

    随着克里斯丁女士的血液注入到法阵之中，阵中内圈的圆也有了变化，那些硫磺逐渐被血染红，然后凝固，一种神秘的力量由此产生，蔓延到了克里斯丁女士的身上，使其整个身体被禁锢。

    而后迪蒙先生也站到了正三角的另一个角上。
