------------

第35章 7号邪神

    7-7-7。

    人数已齐，时辰已至。

    于痛苦哀嚎声中，法阵流转。

    迪蒙先生和格林夫人各自站在正三角的一端，对着法阵念诵咒文。

    那咒文不是现有语言，繁复深奥，神秘诡谲，音节断句极其拗口，听着便刺耳难受。

    随着咒文念诵，法阵的中心开始冒出黑烟，涌出泥浆。

    泥浆浑浊乌黑，持续沸腾，气泡翻滚，污臭难闻。

    一个字符从泥浆之中缓缓冒出。

    那是一个巨大的“丌”！

    ……

    痛苦、诡异、绝望，不详的气息越发浓厚。

    卡尔先生已经说不出话。

    巴基斯先生只能凶狠地瞪着迪蒙。

    克里斯丁女士的脸色因为血液的流失而越来越苍白。

    巴克教授喘了口气，终于出声问道：“摩根……迪蒙，这就是你口中的真神？”

    迪蒙停下念咒，转头低笑：“我不管他是谁，只要能让我活的更久，他就是我的真神。而你们，会成为我迈向永恒的祭品。”

    巴克教授“艰难”道：“这就是你召集我们来的目的？”

    迪蒙说道：“没错，这就是我召集你们来的目的。十八个真心诚意奉献自己的蠢货，一个年轻而充满活力的生命。我将你们作为祭品献上，真神就会将克里斯丁女士的生命赐予我。时间会在我的身上产生逆流，我至少能再年轻十岁！”

    巴克教授“惊恐”道：“那以你如今的面貌……”

    迪蒙顿时大笑：“这可是整整六次献祭，牺牲了上百人才获得的成果！也只有布鲁特市这样的好地方，才能找到这么多就算死了也不会有人在乎的蠢货！”

    “原来如此。”

    巴克教授仿佛是终于获得了自己想要的答案，他脸上的痛苦神色突然敛去，整个人毫无障碍地从地上站了起来。

    这一突然举动令得迪蒙异常惊讶，那格林夫人更是脸色大变，立刻操持血蛇用力缠绕，要将巴克教授重新捆住！

    但巴克教授却只是伸手一挥，便有一层铅黑色的物质从其皮囊之下钻出，反过来蔓延到血蛇身上，将其从头到尾包住，瞬间化为铁石雕塑。

    而后他再抬手一捏，血蛇化作的铁石雕塑便从内部传来爆裂之声，那外层如铁石一般的黑色物质便整个塌陷下来，坠落在地，化为糜粉。

    在那堆黑色的粉末之中，有一滴血异常瞩目。

    除掉这血蛇之后，巴克教授显得越发沉稳：“看来你们也就这种程度了，我对其他人的生死没有兴趣，把献祭之法交出来，我可以饶你们一命。”

    ……

    迪蒙先生看了一眼地上的那滴血，目光逐渐冷漠下来：“这就是你的目的？克里斯多夫·巴克。”

    巴克教授不再掩饰：“我早前听说一个小圈子里流传着长寿的秘密，便预料到是有人向神进行了献祭。为了调查清楚，我主动接触了这个圈子，没想到你们这般急迫，如此轻易的就将我这新人也带了来。当然，还有一点我更没想到！”

    迪蒙先生：“是什么？”

    巴克教授的嘴角禁不住便勾了起来：“我是真的没想到，你所献祭的神，竟然是一位能同时掌控时间、空间与命运的神！只要能夺得你的献祭之法，成为那位神唯一的信徒，就算是组织也……”

    迪蒙先生不禁嗤笑道：“你既然已经知晓真神的伟大，又为何敢挑衅我？”

    说着他突然向着巴克教授伸出了手，只听骨骼脆响，手臂关节脱落，骤然暴长，整只右手在伸长的途中越来越粗，从毛孔中渗出的绿色汁液滴答落下，一股让人酸到牙齿发麻的气味便散发而出。

    巴克教授却似早有预料，不急不缓的抬起手来，黑色的物质迅速扩散，遍及整个右手。

    同样是超凡力量加持下的两条右臂，当场轰击在一起！

    “砰！”

    迪蒙的手臂在相撞的瞬间再次膨胀，其力量上升到恐怖的程度，竟是一瞬间便将巴克的手臂压制了下去。

    而后他牢牢抓住巴克的手，向上猛的一提，竟是将其提到了高空之上，猛地甩出一个大回旋，将巴克狠狠地甩向地面。

    “砰！”

    地板凹陷，巴克教授整个人都砸入其中。

    这战斗竟是出乎意料的一边倒。

    迪蒙顿时猖狂起来：“这就是你的实力？”

    但这话刚出，他却瞬间神色剧变，连忙将右手缩回……就在缩回的途中，他的右臂前端却在空中突然爆炸！

    “轰！”

    碎肉、残骨、汁液，四散飞溅。

    巴克教授从地陷中站起来身，虽衣衫破碎，却并无大碍。

    他擦了下嘴角，突然对着迪蒙弹了个响指。

    “啪！”

    这声音响起，附在迪蒙右臂伤口上的黑色物质便瞬间增殖，密密麻麻地扑向迪蒙的肩膀、脖颈和胸口！

    “该死的！”

    迪蒙措手不及，拼命甩动只剩下上半截的右臂，但那些黑色物质却如附骨之疽般，根本甩不下来。

    他不得不惊慌道：“格林，帮帮我！”

    格林夫人连忙掏出一包硫磺，撒向迪蒙的右半身。

    硫磺沾身，迅速燃起，青色的火焰灼烧着黑色物质，确实将一小部分燃烧得脱落下来，但黑色物质的增殖速度明显更快，转眼间就覆盖上了迪蒙的全身。

    眼看就连他的脑袋也要被黑色物质爬满时，巴克教授突然道了声“停”，黑色物质终于停止增殖。

    “迪蒙先生，现在可以重新考虑一下我的提议了吗？”

    迪蒙浑身大汗，不敢轻言。

    但那些个被血蛇缠住的老人却似终于看了希望。

    卡尔离巴克较近，肥胖的身躯拼命拱到他的身边，祈求道：“巴克教授，救救我！你之前跟我谈过的赞助，我全都答应你！”

    但巴克教授却只是冷漠地看了他一眼，一脚踩在他的脸上，用力磨了磨，低骂了一句：“蠢货。”

    眼见如此，那些同样想要祈求的人便顿时禁声，再不敢说话。

    他们瞬间明白了，巴克教授并不会为了救他们而做任何事。

    ……

    巴克教授又转向格林夫人：“格林夫人呢？你愿意用这献祭之法来交换自己的性命吗？”

    格林夫人冷汗直冒，以硫磺催逼青火，召唤血蛇，已经是她最强的手段，但这对巴克毫无威胁。

    她不想将献祭之法交出去，但又害怕自己会被杀死，迪蒙现在的状态也给她带来了极大的恐惧。

    巴克教授看她依然犹豫，便取出怀表看了一眼，说道：“慷慨的人总是会有好的回报，我可以再给你们三十秒的时间来考虑。三十秒后，若无人答应，我会从你们两人之中挑选一个……嗯，杀掉。”

    气氛越发压抑，法阵中心的“丌”字符文一直悬停在半空之中，不详的气息持续积累，也影响到了众人的感官。

    迪蒙和格林，陷入了痛苦的抉择之中。

    ……

    而在间层之上，苏闲却在村民托科的耐心与隐忍的加持下，将今夜发生在废弃教堂中的这场闹剧全盘收入眼底。

    他很震惊，但同时也是豁然开朗。

    巴克教授在今夜彻底揭掉了自己一直戴在脸上的面具，对外展现出了最真实的一面。

    他并非手无缚鸡之力的文弱教授，而是拥有超凡之力的隐匿强者。

    他能操纵那种黑色的不明物质来御敌，黑色物质包裹住某样东西之后，能使那样东西从内部爆炸，那样子就像是当日在办公室内爆炸的刺客！

    那名刺客突然爆炸，应该是他所为。

    由此可见，他和那刺客关系不大。

    另外，巴克教授似乎真的对某个叫“罗●”的神一无所知。

    他甚至连那木盒已被马克夺走，都不知道。

    也就更不可能知道那个木盒中有一张刻画着献祭法阵的羊皮纸。

    否则看他现在对那献祭之法的饥渴模样，一定早就找上马克不知道多少次了。

    以当时苏闲在办公室里展现出的那一点力量，还不能被他放在眼里。

    若他知晓，肯定会去夺。

    也就是说。

    巴克教授并没有参与到七月二日凌晨在地下管道中发生的事中，他与此毫无关系。

    他没有收到神秘人的密信，很可能只是因为神秘人知道他拥有超凡之力，不好对付。

    而马克也没有被邀请的原因也出来了——因为马克和巴克教授走的很近，在外人眼里就是巴克教授的嫡系。

    但马克最终还是参与了进去。

    苏闲之前便已猜到马克之所以会参与进去的原因。

    那天夜里，马克在破译了封条上的文字之后，肯定是亲自起身去找了盗墓贼奥古斯塔，然后一路跟踪奥古斯塔来到了那地下管道之中。

    事件的真相逐渐明朗起来。

    神秘人此前一直在地下管道内追杀利安华，其信息来源封闭，但却在苏闲现身之后放弃了对利安华的追杀，可见他的背后一定有人在指挥。

    那才是那次事件真正的幕后操手。

    苏闲想了想，将其暂时记名为“幕后人”。

    “幕后人”究竟是谁，暂时线索不多，只能知道他肯定和巴克教授相识，甚至知道他拥有超凡力量。

    并且，那“幕后人”还对7月1日凌晨的六人集会有一定了解。

    这人……

    思考到这里，苏闲突然想起了一个人。

    当日约定好参与集会的人，原本是有七个的！

    “难道是他？”

    ……

    既然“幕后人”有了新的目标，那么之后剩下的，就是马克的恐惧来源。

    关于这方面，苏闲在这几日里也是时常在思考，现在终于有了些头绪。

    马克获得了羊皮纸，肯定会去调查这张羊皮纸上的来历和用处，从他最终使用了正确的媒触来进行献祭就能看出，他成功了。

    他从某个地方调查出了，就连巴克教授都完全不知的，关于那位“神”的信息！

    而那个地方，应该就是他的恐惧来源！

    至于那个地方究竟是哪里……现在也有了线索。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    苏闲目光闪亮，下面的迪蒙先生和格林夫人，毫无疑问就是最好的线索！

    ……

    二十秒转眼即过。

    巴克教授开始倒数：“10、9、8、7……”

    迪蒙先生和格林夫人明显感觉到压力在成倍增长，两人看向对方，眼神不断交流。

    “3”

    “2”

    “1”

    “我说！”

    格林夫人猛地尖叫起来，她还不想死。

    迪蒙先生垂下眼眸，沉声道：“我也说。”

    巴克教授顿时开怀大笑：“这不就对了，一个献祭之法而已，哪有命重要，是吧？”

    随后他摸出两根笔，一个笔记本，从笔记本上撕下两页，与笔一起分别递给那两人。

    “给你们两个一人一张纸，你们同时将献祭之法写在纸上，最后交给我。明白吗？”

    迪蒙先生和格林夫人脸色微沉，但只能点头。

    巴克教授屈指一弹，迪蒙先生左手上的黑色物质便缩回到腕部以上，他拿起笔，开始在纸上书写。

    格林夫人也是如此。

    两人互相背对，快速书写。

    巴克教授却是走向了那个献祭法阵。

    法阵还在运转，若不破坏，恐其生变。

    ……

    变故，也就是在他的一只脚踏上那法阵上的外圈时产生。

    一只由黑色泥浆构成的手，突然间便从那法阵中央的泥潭下钻出，并迎风而长，眨眼间化为一只两米巨手，疾如闪电般拍向巴克教授！

    巴克教授骤然遇袭，只能支起双手，生出黑色物质覆盖全身，进行防御。

    “砰！”

    但在那只泥浆巨手的面前，他只如蚊蚁一般，仅被一巴掌就抽飞了出去，狠狠撞在了墙壁上。

    他浑身剧痛，从墙上滑落，目露惊悚。

    那只巨手之后，似乎还有着什么生物想要从阵中泥潭里钻出，但泥潭太小，将它阻住。

    迪蒙先生看到那只巨手，顿时目光大亮，只当是他的“神”要出来救他了——这已经是他第七次进行献祭，却还是第一次遇到这种现象。

    但他身上依然爬满黑色物质，不敢轻举妄动。

    而格林夫人却没有这般顾忌，她转眼便激动道：“时光的奇迹、空间的主宰、命运的圣主……请从可恶的异教徒手中拯救您苦难的信徒！”

    同一时间，她抛下纸笔，站起身来，不由自主地向着那巨手走了过去。

    ……

    然而，待她走到近处时，那巨手却突然袭来，猛地将她抓到了手心！

    她目露惶恐，不知所措。

    泥潭下传来咆哮，那只巨手骤然用力！

    ……

    【PS：二合一章节。】
