------------

第36章 七日福音【求收藏】

    “啪叽！”

    就像是一颗被捏烂的西红柿。

    格林夫人甚至未能来得及向她的“神”展现忠诚，就已经被“神”的巨手当场捏爆！

    那溅射而出的血浆和她临死前暴突而出的恐怖面孔，如噩梦般印入到了每一个人的眼中。

    “神……”

    迪蒙先生即将脱口而出的奉承，硬生生地卡在了喉咙口，像个鸭子一样涨红了脸。

    那十七个被血蛇捆住的人甚至忘记了呼吸，连身上的灼烧痛苦都突然感觉不到了。

    巴克教授艰难地爬起身来，口角都是血迹。

    唯有克里斯丁女士因法阵禁锢而无法动弹，但从她的眼神之中依然能看到挣扎。

    她指尖的血还在一点一点流出，身体越来越虚弱，所处位置又是靠那巨手最近的，绝望一点点增生。

    ……

    “丘丘泥闷给点受藏和退件嫖呀……”

    从阵中泥潭底下传出了“神”的声音，含混不清却充满怒意。

    格林夫人的血肉顺着巨手流入泥潭，那泥潭如大口般吞噬着血肉，不一会儿便向外扩张了一圈。

    随着泥潭变大，那只泥浆巨手腕部以下逐渐变粗的小臂也终于能够向外伸出一小节，其活动范围顿时增长，已能够触及到法阵边缘的克里斯丁！

    “迪蒙！”

    眼看如此，巴克教授忍着内脏重伤的痛苦，质问道：“这就是你的神？”

    “我怎么知道……”

    迪蒙却是已经弯着腰，一边死死盯着那“神”，一边小心翼翼地往后倒退。

    “那个家伙明明告诉我，拥有这个神徽的神是秩序一侧的正神，他会给予信仰自己的人以最大的庇护……我根本不知道它会是这种混沌不清的邪神！”

    他的信仰源自于对生命的渴求，但如今这“神”分明六亲不认，见人就吞，对他的生命造成了最直接的威胁，他如何还能继续信仰它？

    巴克教授不禁骂道：“我竟然信了你的邪！向这种邪神进行献祭，肯定会被它吞得连骨头渣子都不剩！”

    与此同时，他也是贴着墙壁，小心翼翼地往门口的方向挪去。

    这邪神混沌不明，不能沟通，虽只伸出了半只手，却已经足够可怕，他可不想再继续蹚这趟浑水。

    至于那些“祭品”的死活，乃至于之后可能造成的更多人的死亡，他没有一点兴趣！

    先逃出这里！

    ……

    数秒之后，巴克教授和迪蒙先生都与邪神拉开了一段距离，两人几乎是同时转身起跑，冲向门口。

    但就在他们刚刚转身不久，那只泥浆巨手却是突然向上伸直，抓向了那枚悬浮到上空的“丌”字符文！

    随着那枚符文被抓住，泥潭底下的邪神首次念出了一个清晰的音节——“qi”！

    尖锐的声音在空中扩散，传遍教堂。

    极端明亮的光辉便从“丌”字符中爆发出来，从邪神的指缝之中射出无穷之光。

    整个教堂，在刹那间被照得雪亮，巴克教授和迪蒙先生的影子眨眼被拉长到极致。

    当两人因惊讶而抬头时，只见头顶上亮起无数星光，频繁闪烁。

    脚下地面突然震动，地板裂开，裂缝产生，隐约有水在流淌，灰白的岩石从裂缝中大量刺出。

    两人面露惊惧，连忙躲避。

    等他们重新站稳时，教堂的四周已经被密集的岩石柱体所包围。

    环境还在演变，星光辟易，一轮耀日当空显现，散发出大量的热，炙烤着下方的人。

    但这一变化也仅仅维持了不到数秒钟，耀日便迅速隐去，黑暗降临，夜月轮转，魔素灯内的光亮被吸收，教堂内陷入了一片漆黑。

    ……

    “qi”

    泥潭下的邪神再次念出同一个清晰的音节。

    教堂内的变化固定在这一环节，耀日和夜月轮换，教堂在白昼与黑夜中反复交替，整个世界开始在黑白中无限轮回。

    迪蒙和巴克浑身僵硬地转身看向邪神的巨手，两人几乎同时意识到，若不将这邪神解决掉，他们逃不出这变幻迷离的邪神领域。

    间层中的苏闲，也是意识到了同样的问题。

    “不能再继续观望了！我原本还想等他们两败俱伤，渔翁得利……但这迪蒙和巴克教授明显不顶用，如果放任这邪神继续发展下去，它会越来越强！”

    迪蒙不堪大用，巴克教授则是在第一个照面就身受重伤。

    苏闲让《罗●的卡册》悬在身边，能看到书签不停颤动，却始终指着邪神手中的那枚符文。

    这个通过献祭法阵召唤出来的“丌”字符文，毫无疑问是一个稀有物品！

    只能伸出一只手的邪神，就是通过使用这稀有物品改变了教堂内的环境，将迪蒙和巴克困住。

    接下来，它会先将克里斯丁女士吞噬，再将那十七个祭品一一吞噬，最终吃掉迪蒙和巴克，从黑暗混沌之中逃出，重临人间。

    然后再继续吞噬生命来恢复力量，等恢复到足够强大，就找一个制高点，装个bi，宣告自己的归来，为这个人间带来新的灾厄。

    ——这都是老套路了。

    苏闲仅仅通过脑补就能预料到之后的剧情，所以他……

    “那个丌字符看起来真不错，想要！”

    ……

    “丘丘泥闷跺给点受藏和退件嫖呀……”

    黑白轮回之间，泥潭下的邪神再次发出含混不清的声音，但其中的怒意却是消失不少。

    它没有再疯狂咆哮，混乱发泄，而是放开“丌”字符，非常明确地向克里斯丁女士伸出了魔爪。

    剧情完全在按照苏闲的脑补在走。

    克里斯丁女士保持着趴在地上的姿势无法动弹，正上方是她的视野盲区，她只能在黑白交替中看到那只泥浆巨手的手腕向着自己这边靠近过来。

    视野被阴影遮住。

    泥浆从上方滴下，落在脖颈，很痛。

    她已经失血过多，视野都有些模糊，但对生存的渴望却依然存在。

    “我会像格林夫人一样被这邪神杀死吗？就像捏死一只蚂蚁？”

    “早知今日，那天夜里我就不该独自去参加什么舞会……装什么最漂亮的白天鹅……”

    “如果没有去参加舞会，就不会遇到迪蒙，就不会被抓到这里，不会沦为这邪神的养料。”

    “迪蒙，他也会死吧！不，他肯定会死，死得很惨，和我一样惨！”

    “哈哈，没人会来救我的……永别了，琼。”

    ……

    “冰封术。”
