------------

第37章 你的就是我的

    清澈的声音突然传来，克里斯丁没有任何反应，她也无法做出任何反应。

    只是黑白轮转之间，她看到邪神的腕部上突然浮现出白色的冻气，冻气凝结成冰晶，将其瞬间冰封。

    一瞬间，她还以为自己已经得救，但泥潭之下突然传出邪神愤怒的咆哮，那只泥浆巨手猛然震动，覆盖在它之上的冰层只在眨眼之后就被彻底震碎，点点冰屑飘飞而出，在耀日与夜月的照耀下闪烁出迷离的光。

    明明是将死之际，克里斯丁却不知为何，突然觉得这副光景好美。

    她拼了命的集中精神，看着冰晶飞舞，只觉脑中逐渐空白，一切不快都被抛到了脑后。

    ……

    “布林的法杖”还并没有自动充能完成，其中蕴含的小型冰封术依然只剩下这最后的一发。

    苏闲从间层中下来之后，就将这最后的一发使用了出来。

    他当然知道这一法术不可能将邪神之手冻住——尽管这只泥浆巨手并没有什么神威散发。

    不过这一发冰封术也仅仅是为了争取一点时间。

    一个瞬间就好。

    在上面观察了这么久，他大致上已经对现在的状况有了充分的了解。

    迪蒙和格林将十八个老人作为祭品献上，想要借此抽取克里斯丁的生命为己用。

    但这个献祭还并没有完成——大致上是因为巴克教授及时割断了自己与献祭法阵的联系，使得祭品数量不够，仪式停止在了最后的阶段。

    不过迪蒙先生在前六次的献祭中，却已经帮助泥潭底下的那位邪神积蓄了不少的力量。

    它渴望生命、渴望人类的血肉，眼看今日又有这么多祭品被呈上，自己却因献祭中断而享受不到，终于忍不住伸出了贪婪的手！

    它无法辨认谁是献给自己祭品的人，在它眼中所有的人类都是食物。

    所以它才将格林夫人捏死，将她的血肉浇洒在泥潭上，以此来强行吸收。

    但它之所以能够做到这一点，全是因为有着这献祭法阵在。

    所以，只要将法阵破坏……就能将它赶回牢笼。

    这并不是一件难度有多高的事情。

    ……

    难的是如何在此之间谋利。

    苏闲借着邪神之手被冰封的瞬间快速接近，他原可以快速破坏掉法阵，但他并没有那么做。

    悬浮在空中的“丌”字符文像个黑暗中的大灯泡，吸引着他这只飞蛾往上扑。

    人死鸟朝天，不死万万年。

    你的，就是我的！

    他一脚踩在讲台上，整个人飞跃而起，在掠到邪神之手的顶上时，又借力一跃，猛地抓住了那枚“丌”字符。

    入手的瞬间，冥冥之音突兀响起。

    “起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日……”

    ……

    “《圣经》旧约·创世纪!”

    没有时间再继续听下去。

    但仅凭这开头一段话，苏闲便已知道这是《圣经》旧约·创世纪的开篇，是神七日创世的描述。

    神用七日创世，实际上只用了六日。

    到第七日，神造物的工序已经完毕，就将第七日定为休息日。

    “丌”读“qi”，在这个世界的某个时代中是数字序列中的第七个数字。

    ……

    这段创世传说或许不是真实，但必定蕴含着某种神权规则在内。

    这被困在混沌之中的邪神，便是从这段创世传说中的第七日诞生的神。

    它曾被称为“七号”。

    ……

    苏闲在抓住“丌”字符文之后，便是在空中顺势跃下，待他落地之后，便迅速用《罗●的卡册》照向符文。

    与前几次不同，这“丌”字符文明显在抗拒。

    泥潭下的邪神在发现“丌”字符被夺后，也是怒吼连连，那破冰而出的泥浆巨手向着罗文所在的方向疯狂抓挠。

    但抓不到就是抓不到，无论它怎么努力，也跨越不了那段不长的距离。

    这一刻，苏闲显得异常冷静，他能看到场中除了克里斯丁之外的所有人都在注视着自己。

    迪蒙先生的兜帽早就掉了下来，他脸上的表情看起来像个傻子。

    巴克教授捂着胸腹，还在吐血，他回去之后估计至少要在床上躺上个十天八个月。

    十七个祭品的脸上则是混杂着希望与害怕的表情，很是有趣。

    他们肯定希望自己是来救他们的，但又害怕自己和巴克教授一样只是“路过”。

    ……

    这种感觉很有趣。

    苏闲摸了摸自己的脸，确认那张面具还好好地带在脸上。

    “丌”字符的挣扎抗拒只持续了半分钟不到。

    《罗●的卡册》的神威明显凌驾其上。

    片刻后，“丌”字符被收入到了卡册之中。

    那七号邪神似乎是感觉到了“丌”字符与自己之间的联系被切断，顿时咆哮得越来越激烈。

    但这无济于事，谁让它出不来呢？

    如果它有着足够正常的脑回路，此刻应该继续按照苏闲脑补的剧本走，先吞掉克里斯丁。

    但显然它现在的状态很差，差到连这简单的思考能力都丢失了。

    “就像是一条被铁链锁住的恶犬。”

    苏闲站起来，翻开《罗●的卡册》到第八页。

    “丌”字符的卡牌出现在页面之上，编号为8。

    ——No.8 丌

    ——★★★★★★★

    ——SR

    ——技能卡

    ——CD：7小时

    ——数量：1

    ……

    出乎意料的仅仅是第三个稀有等级的物品，星级也只有七星，比“逆转的倒吊者”还要低上一星。

    但侃侃可以一用。

    苏闲笑的嘴都快合不上了，看来这一晚上没有白忙活。

    随后他取出“林克的刺剑”，准备上了！

    “要点是避开这邪神的第一波攻击，直接斩断法阵上的线！”

    邪神之手的力量很强，强到能一击将巴克教授抽成重伤。

    但因为泥潭大小和手臂骨骼的限制，它的攻击速度和范围都有限，而且攻击方式很单一，很容易看破。

    这就和某些游戏中的BOSS一样，只要注意避开攻击，就能将其战胜。

    很简单，关键是要有直面危险的胆气，和在危险面前精准出手的冷静。

    这两条，苏闲都具备。

    因而他在灵活避开了邪神之手的第一次攻击之后，便成功地用刺剑切断了法阵上的圆。

    以较小的风险换取较大的利益，是商人惯用之策。
