------------

第4章 神之墓地

    时间仿佛静止。

    当苏闲注意到时，自己已立于高空之上，正俯瞰大地。

    目之所及，一座座古老的墓碑密集分布在漆黑大地之上，一眼望去无穷无尽，延绵不止几许。

    一道道信息流入脑中，让他对这地方有了了解。

    “这里是神之墓地。诸神黄昏之后，自称为‘神’的生物全部陨落，但他们其实并没有真正死亡，而是被这神之墓地回收，埋葬在这些墓碑之下。”

    “百年光阴已过，沉眠在墓碑下的神逐渐有了复苏的迹象。待他们真正复活时，将会推倒墓碑，从地下钻出，重新君临大地。”

    “到时候，历史重演，灾祸重临，人类将再一次面临被神所支配的恐惧。”

    “看样子，我真是来到了一个不得了的地方。”

    “我能进行献祭，便证明已经有神开始复苏，这个世界的宁静维持不了多久。”

    “但我现在既然进入了这里，干脆就直接将这些墓碑挨个砸碎，然后把沉眠在墓碑下的神一一弄死？”

    “凡事都要争个先机，完全没有必要等他们醒来再对付。”

    但思考之余，视野突然转换，他降落到了一座墓碑之前。

    这是一座直指天空的巨大墓碑，周围上百座墓碑加起来，也不及它万一。

    它立在那里，就像是一堵厚实的城墙，令人只觉无可撼动。

    仰头上观，墓碑之上雕刻着四行碑文。

    分别是：

    时光的奇迹

    空间的主宰

    命运的圣主

    ——罗●

    ……

    三个并列的描述，但指向的是一个神的名。

    对于神而言，真名具有非凡的意义，没有神会将真名轻易泄露。

    即便是在这神之墓地中，也仅仅只有这一座巨大墓碑上刻有神的名，尽管这名字的后一半被人手动涂黑了。

    这意味着，这位神对暴露自己的真名，并不那么忌讳。

    ……

    但就在这样的墓碑脚下，却偏偏有一个洞。

    这洞像是从墓碑之下挖出来的，洞的周围甚至还有足迹！

    苏闲仿佛看到了一个人从洞中钻出，又在周围转了几圈，最后头也不回地走了。

    “这位半个神名为‘罗’的神，难道已经复活了？”

    “他从洞中钻出，而并未将墓碑推倒。意味着复活的只是他个人，捆绑在他身上的‘神职’却并未被他带走。他摆脱了‘神’的身份，或者说是挣脱了‘神’的束缚？”

    这个想法刚刚生成，苏闲的视野便再度转换，竟是重新回到了密室之中。

    他看了眼桌上的怀表。

    从献祭完成到现在，只过去了不到十秒。

    耳边持续传来他自己的祈求声。

    左手边的祭品已经消失。

    右手边的羊皮纸却自己漂浮起来，置于其上的怀表、钻石和骰子随之滚落。

    “怀表、钻石、骰子。”

    “时间、空间、命运。”

    “时光的奇迹、空间的主宰、命运的圣主。”

    “原来如此，这张羊皮纸指向的神，就是那半个神名为罗的神。”

    他将漂浮到面前的羊皮纸抓到手中，突然注意到羊皮纸上的图案开始消失。

    消失的不仅仅是图案，还有羊皮纸本身。

    就像是被点燃了一般，一点点燃烧殆尽。

    当一整张羊皮纸全部消失，最后一点星火却弥留了下来。

    它在空中绕了个圈，留下点点星尾。

    苏闲的目光追随着它移动，忽然瞳孔一缩，便见它直面撞来，一头撞入视野！

    他没有惊慌，伸手便从桌子上将那面圆镜拿在了手中。

    通过镜子，他看到了自己的两眉之间偏上一些的位置，出现了一个简单的构图。

    两个同心的圆和一个正三角形重叠在一起的构图。

    就和先前羊皮纸上的阵图一个模样。

    “这算是神纹还是神印，又或者是神徽？”

    “罗●挣脱了‘神’的束缚，我却被套上了‘神’的枷锁，这是好是坏？”

    “还用问？”

    “这就像当上皇帝之后却怀念不是皇帝时的快乐，是只有皇帝才能有的从容。”

    “现在那座墓碑代表的神职已经空缺，是竞争上岗的时候了！”

    “收集神徽，点燃神火，登上神座！”

    苏闲的内心，一瞬间火热起来。

    他发现自己似乎找到了新生的意义。

    人活一世，不过百年。

    功名利禄，过眼云烟。

    既重活一遭，何不登高望远，到那最高处坐上一坐？

    ……

    他放下圆镜，伸手一挥，低声道：“我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    话音刚落，他眉心上的神徽便开始转动。

    这神徽刚刚形成，没有什么特殊的能力，只能看做是一柄通往神之王座的钥匙。

    他向“神”献祭，“神”赐予他恩惠，都需要通过这个神徽来完成。

    与此同时，他的眼中出现了一副画面。

    他看到了一个殿堂，殿堂上有一个王座，王座上有个模糊的影子，那是一个无主的意识体，相当于一个系统AI，暂代神职。

    在王座之下，有一个祭坛，祭坛上摆放着“逆转的倒吊者”。

    当献祭仪式正式完成，这世上最稀有的祭品便被祭坛吸收，而后祭坛与之回馈，吐出一个个光球。

    这些光球无论是大小还是颜色都各不相同，包裹在其中的是一个个恩惠。

    正常的程序中，神会从中挑拣一个恩惠，赐予献祭之人。

    这位“神”对祭品的要求是足够稀有。

    所以祭品的稀有程度能决定恩惠大小的上限，但无法决定下限。

    至于到手的恩惠是大是小，则纯看神的心情好坏。

    但现在这献祭指向的神是一个无主意识体，它没有心情好坏之说，一切都是完全随机的。

    苏闲现在还没有权柄，无法插手其中，只能观望。

    王座上的影子伸出了手，那一个个光球便争相漂浮过去，围绕着它旋转飞舞。

    苏闲从那些光球中看到了一柄剑、一本书、一个水晶球、一个权杖、一个卷轴、一个戒指……还有无数各式各样的东西。

    最大的光球很大，最小的光球很小。

    其中一柄明显不是凡物的剑，就被包裹在一个较大的光球中。

    “想要这剑！”

    看到那柄长剑的瞬间，苏闲的心中便有了选择。

    外面有黑帮闯入，他现在需要能够战斗的武器，这剑明显威力不凡，若拥有他，当能护身杀敌！

    但那王座上的影子伸手一抓，却是从那柄长剑的光球边缘擦身而过，抓住了隔壁包裹着一本书的光球！

    尽管这光球也不小，但一本书能用来干什么？吃吗？

    怕是还没吃完，就被人砍成渣了！

    正当苏闲心中吐槽的时候，却见那影子竟将那本书的光球交托到了左手上，然后右手再次一抓，竟是再度抓下了一个光球！
