------------

第40章 夜鸦之书

    积蓄的气势迅速萎靡。

    向前迈进的脚步缓慢下来。

    迪蒙的双眼变得无神，凶恶的右臂耸拉在地上，变成了一条干瘪的皮管。

    当他走到苏闲的面前时，脚步彻底停下，如悔过的罪人般垂下了脑袋。

    苏闲左手托着《罗●的卡册》，右手按在“逆转的倒吊者”上，目光平淡地看着他，没有仇恨、没有喜怒、也没有哀乐。

    随着技能的发动，迪蒙的灵魂像是被命运的钩子勾住了后颈，被扯出了体内。

    仿佛有看不见的细线在牵引，那灵魂的双手被拉向身后，双脚被强行并拢。

    他的脊椎立了起来，化为漆黑的木桩。

    双手双脚被反绑其上。

    光暗轮回之中，木桩开始逆时针旋转。

    当视野由黑转白，木桩刚好转过一百八十度。

    迪蒙的灵魂被倒呆在了这木桩之上。

    如受刑的罪人。

    ……

    而其身体则低垂着头，耸拉着双臂，像是冥河之畔游荡的行尸。

    ……

    苏闲看了眼他的灵魂，就合上卡册，说了句：“跟我来。”

    而后他便大踏步往教堂的门口走去。

    迪蒙的身体无意识地遵循着他的命令，转身跟在他的身后。

    他穿过长椅间的小道，一路前行，在路过巴克教授的身前时，仅是略微侧头看了一眼。

    但这一眼看来，巴克教授瞬间便寒毛直竖，基于本能地向后倒退一步，紧贴墙壁，惶恐不安。

    若说他先前还想暂且旁观，现在则是连一点这方面的心思都没了。

    没有人会想变得和迪蒙一样。

    那些个祭品也都是充满畏惧地盯着苏闲的背影，直到他走出教堂。

    教堂内的邪神领域被解除的瞬间，昏黄的灯光重新亮起，但久久无人动弹，耳边只有从外传入的暴雨雷鸣之声。

    ……

    苏闲走出教堂之后，却是直接在旁边找了栋废弃房子进入。

    他推开门，等迪蒙跟进，便关上门，走上阶梯，来到了那栋房子的第二层。

    迪蒙失去了所有的冲劲，却并非没有了思维。

    他的灵魂看似被木桩倒吊着，其实依然维系着与肉体之间的关联。

    它并没有出窍。

    苏闲在布满灰烬的沙发上坐下，抬头看向行尸走肉一般的迪蒙，试着开口问道：“还能说话吗？”

    迪蒙颤抖了一下，没有出声。

    苏闲心中微动，将“逆转的倒吊者”捏在手上，尝试着降低这技能的威力。

    等他感觉差不多时，又问了遍同样的话：“能说话了吗？”

    迪蒙双眼半阖，依然无神，但却缓缓开了口：“能。”

    苏闲仔细观察了一会儿，确认他依然是咸鱼一条，心中略有所思，便问道：“知道自己是谁吗？”

    迪蒙用着没有任何平仄起伏的音调说道：“知道。”

    但他没有说出自己的名字。

    苏闲沉默了一会儿，又道：“学狗叫。”

    迪蒙：“汪。”

    苏闲：“……”

    ……

    他揉了揉太阳穴，精神略觉疲劳。

    “逆转的倒吊者”能支配人的灵魂，使这个人失去一切冲劲，不会主动去做任何事，甚至不想思考。

    用现代化的语言来说，就是将人变成一条彻头彻尾的咸鱼。

    而若换一种形式来描述，就是将人变成一具行尸走肉。

    此刻的“倒吊者”，变相地进入了一种无为的空想状态。

    这种状态，就和人被催眠之后的那种状态极其接近，但层次更加的深，直指灵魂！

    如果苏闲精通心理学和催眠术，甚至能对其进行真正意义上的催眠！

    至于催眠的效力能否在技能结束后依然持续……因为未曾试验过，所以还并不能知晓。

    苏闲在这一刻已经意识到了这一点。

    他眯起眼，稍微恢复精神，便开始抓紧时间向迪蒙提问。

    对一个没有任何多余思考的人来说，提问需要些技巧，但这并不难。

    他很快问清楚了自己想要知道的信息。

    ……

    迪蒙在来到布鲁特市后，先在人口较少的一个地区买了套房。

    但他并没有立刻就开始第二次的献祭。

    一来是因为献祭的条件很苛刻，除了时间点上的问题之外，作为祭品的那十七个人在将血滴入小碗之时，还必须是诚心的！

    这一条件让他不能采用粗暴的手段来达成目的，于是他将主意打到了那些同样渴望续命的老人身上，并为此挑选了格林夫人作为合作伙伴。

    格林夫人是红木酒庄的庄主，年轻时曾经和伯爵大人有过风流往事，两人素有情缘，很快便重新勾搭上。

    但在为第二次献祭做准备时，迪蒙意识到自己现在所做的事情是邪恶的，不为世人所容许的——他虽然并非良善之辈，但人的年纪越大，便越害怕命运的果报，所以他有些忌惮。

    也是在那个时候，他在一次夜路深巷时，遇到了一个人。

    那是一个将自己完全包裹在黑色衣袍之中的驼背老人，黑夜中只能看清他那大到丑陋的鹰钩鼻。

    迪蒙非常警惕，但那老人并没有跟他多说什么，就只是给了他一本《辞海》那么厚的书，然后告诉他，有什么想要知道的，就打开这本书看看。

    迪蒙想要问清楚，那老人却是极其突兀地消失了。

    他回过神时，巷子里便只剩下他一个人。

    基于对超凡力量的敬畏和渴求，他当时非常害怕，但回到居住地之后，却又忍不住想要将那书翻开。

    他想知道关于《福音之书》和他所献祭的神的详细信息！

    因此在一夜未眠之后，他最终选择了将书翻开。

    那是一本没有任何文字记录在封面上的黑皮书，封皮很厚，翻开之后——里面依然没有任何文字！

    他开始疯狂翻页，感觉自己彻底被人耍了。

    但就那么一翻，他发现这本书的中间有暗格，里面藏着一支羽毛笔。

    笔上的羽毛，那种漆黑的，像是从乌鸦身上摘下来的羽毛。

    他颤抖着拿起笔，忽然意识到那老人的话中之意。

    于是他也不蘸墨，就用那支笔在书中写起了字。

    他在书的右侧页面上写出的字，紧接着出现在左侧，上面会多出一个署名：【未命名】。

    之后不久，左侧页面的那行字下面，便突然浮现出了新的一行字。

    他至今记得清清楚楚，那是：

    【咒月】：又有新人来了？
