------------

第41章 笔研会

    时间快速流逝，精神上的疲惫越发明显。

    即便有了村民托科的加成，苏闲的灵魂强度也没有比迪蒙强上太多。

    当他感觉自己快要支撑不住的时候，便当机立断地站起来，一剑抹断了迪蒙的喉咙。

    猪被宰杀时尚且会挣扎，迪蒙却只连惨嚎都没有发出。

    他死得无声无息。

    ……

    点火，下楼，离开。

    火焰最终会被大雨熄灭，但多少能消除些痕迹。

    苏闲似乎已经习惯了放火，他离开时甚至不曾回头看上那燃烧的房屋一眼。

    “接下来，去迪蒙的居住地。”

    迪蒙的居住地离这里意外的不远，徒步行走只需一刻钟不到。

    等他来到居住地附近时，这暴雨的势头终于有了些减小的迹象。

    雨幕垂挂，这片人烟稀少的区域寂静无声，看不到一丝灯光。

    他拉低雨帽，快步行走，终于在一处深巷中找到了迪蒙的住宅。

    那不是什么富丽堂皇的别墅，而是一栋看起来很普通的民宅。

    迪蒙从王都来到布鲁特市，原本就是暗地前来，不可能为了享受便引人注目，他也早已过了坦途享受的年纪。

    除了因为曾经生理上的缺陷而对女性有着堪比年轻人的渴求之心外，他对外在享受已经不那么在意。

    苏闲推开栅栏上的小门，踩着泥泞的地面，走到了房子的正门前。

    而后他掏出从迪蒙身上搜出的钥匙，打开了门。

    在门垫上将鞋底的烂泥磨掉之后，他进了房间，也不开灯，就径直上了二楼。

    这栋房子就两层半，虽然外观老旧，但里面倒是布置地相当典雅。

    左右看了看，他先来到了左手边的房间，顺势推门而入。

    不是卧室，是一个堆放杂物的仓库。

    但这也是目的地之一。

    迪蒙祖传的《福音之书》就被藏在这仓库角落的一个旧箱子里。

    一旦知道了隐藏地点，寻找就变得非常简单。

    苏闲很快便从中取出了一个表面完全被磨花里的旧箱子。

    他打开这箱子，看到了里面的一个黑布包裹，就将其拿出，然后拆开，却是又看到了一个镶着金边的宝箱。

    这宝箱极其华贵，里面应该放着《福音之书》。

    箱子的钥匙，现在也在他的手中。

    他取出钥匙，打开宝箱，果真看到了那本记载着献祭之法的《福音之书》。

    这本书也不知道是怎么保存下来的，它的表面上根本看不出时光的流逝，几乎是一本崭新的精装书。

    ……

    苏闲对这书的兴趣不大，他的目的是藏在书中的那张羊皮纸！

    “等等，羊皮纸呢？”

    突然他眉头一皱，猛地站起来。

    按照迪蒙所述，那张刻画着神徽的羊皮纸应该就夹在这本《福音之书》的中间才对！

    处于“逆转的倒吊者”的支配下的迪蒙，不可能说谎！

    “难道是被人提前一步了？”

    想及此处，他的脑中猛地闪过迪蒙口中说过的那个鹰钩鼻的驼背老人，以及告诉他“罗●”信息的，一个名为“咒月”的人的印象。

    “是那两个人中的其中一个吗？他们是什么时候下手的？迪蒙完全没有发现，应该不会太久！”

    雨夜无光，没有点灯的房屋内很暗，只能勉强视物，安静得让人心头发毛。

    苏闲召出《罗●的卡册》，对着那本《福音之书》一照，便将其收入了卡册之中。

    而后他抽出“林克的刺剑”，快步走向隔壁的卧室。

    那盗走羊皮纸的人不知道是否还在，但既然已经来到这里，就没有不继续的道理。

    他推开卧室的门，径直走向床边的衣橱。

    那本从鹰钩鼻老人那里得来的黑皮书，就被藏在衣橱里面。

    衣橱里挂着不少衣服，下面摆放着至少十双鞋，鞋子下面垫着毛皮。

    苏闲拎起毛皮的一角，猛地将其掀开，露出了藏在下面的黑皮书。

    黑皮书并没有被盗走。

    但这让苏闲对自己的猜测更加确信。

    因为那两个嫌疑人，应该都有着同样的黑皮书。

    他们将这黑皮书称之为《夜鸦之书》，那支笔上的羽毛是“夜鸦之羽”。

    而拥有黑皮书的人，则全都默认加入了一个极端隐秘的组织，这个组织的名字就叫做“笔研会”。

    很朴素的名字，看起来和什么神神怪怪的都没有关系，但这却非常切合这个组织的创建宗旨——每一个组织成员都是笔友。

    迪蒙是在大约半年前加入的这个组织，他在获得《夜鸦之书》后，基本保持着每月一次的速度在向七号邪神进行献祭。

    但这个组织显然创立于半年之前，目前所知，“笔研会”的联系人只有一个，也就是那个鹰钩鼻子的驼背老人。

    那老人很少在《夜鸦之书》中说话，组织成员习惯将他称呼为“夜鸦”。

    除了夜鸦老人之外，笔研会的其他人基本都不知道各自的真实身份，他们以“笔名”自称，通过“夜鸦之书”进行交流，互相交换信息。

    但实际上，或许是担心自己的真实身份被人通过文字揣测出来，所以笔研会的成员都不太活跃，只在必要时才会发言，而且多是与人“私聊”。

    迪蒙加入组织半年，交流过的对象屈指可数，私聊过的笔友更是只有“咒月”一人。

    苏闲怀疑他就是在与“咒月”私聊时不慎泄露了地址相关的信息，这才被“咒月”摸上门来，盗走了那张羊皮纸！

    如果偷盗者是“夜鸦”的话，根本不需要等到现在才来偷盗。

    所以“咒月”的嫌疑最大。

    “咒月！迪蒙就是从这咒月那里交换到的罗●的信息。而马克会不会也是从他这里得到的信息？马克在逃避的恐惧，会不会就是他？”

    拿着《夜鸦之书》在原地站了一会儿，苏闲便用卡册一照，将这《夜鸦之书》也收入了卡册之中。

    然后他再用书签进行侦测，确认这间房子里已经并无稀有之物，便选择了快速离开。

    夜色昏暗，侦测无人，此地不宜久留。

    ……

    ——No.10 福音之书

    ——★

    ——R

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    ——No.9 夜鸦之书

    ——★★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……
