------------

第42章 人心冷漠

    布鲁特市的长夜并不平静，因而马车也是极少在夜间出行，即便暴雨逐渐停歇，苏闲也未能在路上打到车。

    无奈之下，他只能徒步回去，耗时良久。

    半路雨停，他直接将雨衣脱下，扔进沟里，至于脸上面具，他想了想，最终没有扔掉。

    风很凉，雨后的夜空异常澄澈，没有月，也没有星，仿佛一面镜子，倒映着世间的混沌。

    等回到稀宝古物店之后，苏闲便将脚下鞋子也处理了。

    而后他进了卧室，勉强撑着洗漱完，就在倦意的驱使下上了床，很快沉沉睡去。

    ……

    一觉醒来，装修队已经坐在店外等候。

    苏闲下楼开了门，便打着哈欠重新睡了个回笼觉。

    等睡得舒坦了，他才在敲打声中睁开眼睛。

    之后他又坐在床边回忆了半分钟，这才真正清醒过来。

    “是时候欣赏战利品了!”

    昨夜之事虽然费心，但收获不浅。

    首先他知道了巴克教授的真面目，而且还借此推断出了“幕后人”的可能身份——也就是古物鉴定师沃尔夫，当日鸽掉集会的第七人。

    而后他还敲定了给马克带来恐惧的可疑人选——一个笔名为“咒月”的人。

    即便是不为了弄清楚马克的恐惧根源，单单是为了被他盗走的羊皮纸，也有必要将其找出。

    好在苏闲手中有了《夜鸦之书》，这是一个不错的线索。

    思考中，苏闲将《罗●的卡册》召出来，放在腿上翻看。

    直至今日，卡册上已经记录了整整十一张不同种类的卡牌，其中“No.3 变异野狗的心脏”已经被用于献祭，但卡册上仍有记录。

    除此之外，“七号的断指”也是素材卡。

    它是邪神的断指，稀有度也相当之高，若用于献祭，应该能随机到不错的神恩。

    但也正因为它是邪神的断指，是“神”的一部分，相当特殊，所以苏闲暂时还不准备将它用于献祭。

    这样下来，就还剩下“福音之书”、“夜鸦之书”和“丌”。

    同样是书，“福音之书”被归类为信息卡，“夜鸦之书”却被归类为道具卡，可见两者的功能完全不同。

    “福音之书”除了记载有向七号邪神献祭的方法之外，似乎并无多少奇异之处？

    而“夜鸦之书”却是一件能够超远距离通讯的强大道具，它仅有这一项功能，却被评级为三星，其功能之强大由此可见一斑。

    “丌”则是技能卡，使用之后可以展开出一个特殊的领域，这个领域是模拟“七日创世”而成，看起来蕴含无穷奥秘，评价星级为七星，但这领域具体怎么用，又有什么特殊效果，都还待开发。

    它的CD足有七个小时，但现在已经转好，可以随时开始试验。

    ……

    三者择其一。

    苏闲将“夜鸦之书”从卡册中取出，替换了卡册，放在腿上翻开。

    正如迪蒙所说，书中有暗格，里面放着一支黑色的羽毛笔。

    这支羽毛笔不用蘸墨，只要在书中右侧的任何一页上写出一个完整的句子（一般以句号结尾），就能显示在左侧页面上。

    而显示在左侧页面上的文字，能保存24个小时。

    所有拥有夜鸦之书的人，都能看到这左侧页面上显示的文字。

    但若在右侧书写句子的时候指定笔名，就能与该笔名所有者进行私聊。

    文字同样显示在左侧，但不会被其他人看到。

    私聊格式基本如下：

    【恶魔→咒月】：XXXXXX。

    ……

    其中的【恶魔】，是迪蒙的笔名。

    “迪蒙的真实身份是摩根伯爵，他在笔研会的笔名是【恶魔】，作恶时却宣称自己是迪蒙先生……这显然是为了不暴露身份。我现在获得了他的夜鸦之书，不知道能不能冒充他？”

    这个问题，试一试也就知道了。

    苏闲斟酌片刻，在右侧的书页上写下了一行字。

    【恶魔】：在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这奶……被子还有些温度。

    ……

    半秒钟不到，左侧上浮现出了同样的字，但字迹有变化，变成了印刷体。

    ——这很好地避免了身份因笔迹而暴露的问题。

    ……

    笔研会的成员并不多，再加上一般不会有人随时随地捧着夜鸦之书在看，即便在看也不一定会回应，事实上从这书页上并无24小时内的聊天记录就可以看出，这是个人与人之间的关系非常冷漠的组织。

    所以半天无人回应也很正常。

    但在苏闲写下那一行字后，却非常意外的，连续刷出了好几条信息。

    ……

    【陨星】：哎……

    （好一个意味深长的叹息！）

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：奶……被子，我也想要一对有温度的被子。

    【琼】：别放弃！

    ……

    笔研会，真的好久没有这么热闹过了。

    但苏闲当然没有这样的感想。

    他看完了回复的信息，便将这四个人的笔名都记了下来。

    因为时间关系，他没有从迪蒙口中问出太多信息，基本上连这里有哪些成员都不知晓，必须从头开始了解。

    “陨星、黑骑士、预言家……再加上咒月和恶魔，都是很有个人风格的笔名，就是不知道其中有多少掩饰用的成分。就是这个琼，有些让人看不懂。这该不会是真名吧？”

    在网上注册过账号的人都知道，总有人在最初注册时一不小心将自己的真名注册成网名，那是初学者的大忌。

    苏闲留了个心眼，就没有再继续与人多聊下去。

    言多必失，他还不想暴露自己已经不是迪蒙的这一件事。

    但好在迪蒙基本上不水群冒泡，没有给人留下有明显印象的语言风格，所以可以任由他发挥。

    至于如何试探【咒月】，他还需要好好想想。

    ……

    而后，他合上书，准备下楼。

    也就在走下楼梯时，他忽然想到一个主意，于是便径直下了密室，在密室中找了两个一模一样的封皮，分别包裹在“夜鸦之书”和“福音之书”上。

    这两本书的厚度大小基本一致，包上一样的封皮，基本看不出哪本是哪本。

    之后就算他在店里当面翻书，并且时常将两本书进行替换，也不会轻易被人看出。

    ……

    做完这些后，苏闲便拿着其中一本书走出了密室，和店里的装修工们打了个招呼，出门吃早餐去了。

    人是铁饭是钢，不给饭，毋宁死！

    比利餐厅，老位置，靠窗。

    坐下之后，一个服务生便走了过来，问道：“先生，早上好。想要吃什么吗？”

    先生？一个令人意外的称谓。

    苏闲将书放下，抬起头看向那名服务生，觉得这人有些陌生：“新来的？”

    这服务生明显被问住了，显得有些窘迫：“是的，先生，您可以叫柯基。”

    “哦，柯基？”苏闲问道，“那先前那位泰迪女士呢？”

    比利餐厅原本的一位服务生叫做泰迪，是个玲珑娇俏的女士，一直在餐厅里值守早班。

    苏闲每日来此吃早餐时，总是会和她闲聊几句。

    当然，泰迪女士和这里的绝大部分人一样，都称呼他为“爵士”，而不是“先生”。

    男服务生柯基却是挠了挠头，困惑道：“您说的泰迪小姐，我不太清楚。我是昨天下午被召来帮忙的。不瞒您说，我是比利叔叔的外甥。但我听说找我来帮忙的原因，是因为上一位服务生遇害了，不知道是不是泰迪小姐。”

    比利，就是这家比利餐厅的老板，一个非常有风度的金发中年男士。

    苏闲略微惊讶：“遇害了？这么突然？”

    毕竟是有聊过几句的人，他突然之间还是感到一丝悲凉。

    没有法度的世界，人连最基本的性命都得不到保障，谁也不知道今天早上起来，又有哪个相识的人永远离开了这个世界。

    苏闲微微摇头，点了几样常吃的早餐，便顺手将插在架子里的报纸取了下来。

    依然是《今日晨报》。

    翻开一看，头条是鲜红的几个大字：“第九起，连环凶杀案！”

    看到这几个字，他的目光瞬间聚焦，仔细看了下去。

    这是“连环干尸案”的后续，完全相同的杀人手法，依然没有规律的时间地点和杀人对象。

    只是这一次的案犯地点……是离这里更近的一处居民区内！

    案发时间是昨天。

    这一起发生在居民区内的凶杀案引得人心惶惶，其中几个居民在发现了那具血液被抽干的恐怖干尸后便在第一时间报了案。

    警方经过对死者身上物品的检查之后，确认了死者的身份。

    “是泰迪女士……”

    苏闲将手放在鼻下，缓慢呼吸了几次。

    他和泰迪女士关系不深，悲伤不大，但加上一次的“灰岗巷干尸案”，已经有连续两次凶案在这附近发生，这是否意味着那凶手暂时定居在了这附近？

    “一个很可能拥有超凡力量的凶手。”

    他用手指在报纸上划出一条横线，思考着这个凶手的存在会对自己造成什么影响。

    视线自然往下移动。

    他很快又在报纸上看到了另一条比较在意的信息。

    最近，似乎又有人发现了一群打扮怪异的人行走在岗巷之中。

    报纸上只对此如此描述道：“可能又将开始的化装舞会。”

    令人在意。

    但多想无用。

    他吃完早餐，坐在餐桌旁翻了会儿《福音之书》，只看得云里雾里。

    这《福音之书》看来并不是和那个木盒一个时代或国度的东西，里面的文字并非是那种象形字，更偏向于……鬼画符！

    硬要说的话，就是和医生在处方单上写的那种文字很像，像一团团混杂在一起的草，甚至让人分辨不出哪个字和哪个字有什么不同。

    遗憾的是，马克的记忆里也没有与此相关的文字体系。

    如果想要正确翻译出书中文字，去找巴克教授帮忙是一个非常不错的主意，前提是巴克教授永远不摘掉面具。

    至于他接触到这书时听到的描述，则意外的和接触到“丌”字符文时的描述一模一样，都是《圣经》旧约·创世纪的开篇。

    根据“七号”邪神的名字，苏闲怀疑这本《福音之书》中记载的，可能并不只是向“七号”进行献祭的方法。

    神七日创世，唯独第七日诞生出了“七号”？

    你信吗？
