------------

第41章 笔研会

    【PS：如题，之前写岔了，非常抱歉，已修改。】

    ……

    时间快速流逝，精神上的疲惫越发明显。

    即便有了村民托科的加成，苏闲的灵魂强度也没有比迪蒙强上太多。

    当他感觉自己快要支撑不住的时候，便当机立断地站起来，一剑葬送了迪蒙的性命。

    无论他生前如何，死时亦无声无息。

    ……

    点火，下楼，离开。

    火焰最终会被大雨熄灭，但多少能消除些痕迹。

    苏闲似乎已经习惯了放火，他离开时甚至不曾回头看上那燃烧的房屋一眼。

    “接下来，去迪蒙的居住地。”

    迪蒙的居住地离这里意外的不远，徒步行走只需一刻钟不到。

    等他来到居住地附近时，这暴雨的势头终于有了些减小的迹象。

    雨幕垂挂，这片人烟稀少的区域寂静无声，看不到一丝灯光。

    他拉低帽檐，快步行走，终于在一处深巷中找到了迪蒙的住宅。

    那不是什么富丽堂皇的别墅，而是一栋看起来很普通的民宅。

    迪蒙从王都来到布鲁特市，原本就是暗地前来，不可能为了享受便引人注目，他也早已过了贪图享受的年纪。

    除了因为曾经生理上的缺陷而对女性有着堪比年轻人的执着之外，他对其它的外在享受已经不那么在意。

    苏闲推开栅栏上的小门，踩着泥泞的地面，走到了房子的正门前。

    而后他掏出从迪蒙身上搜出的钥匙，打开了门。

    在门垫上将鞋底的烂泥磨掉之后，他进了房间，也不开灯，就径直上了二楼。

    这栋房子就两层半，虽然外观老旧，但里面倒是布置地相当典雅。

    左右看了看，他先来到了左手边的房间，顺势推门而入。

    不是卧室，是一个堆放杂物的仓库。

    但这也是目的地之一。

    他拨开仓库里的杂物，进入仓库里面，从角落里的一堆重物之下抽出了一个表面完全被磨花了的大箱子。

    这箱子很重，里面塞满了各种报刊杂志，但将上层的报刊杂志都取出之后，便能发现藏在里面的一个较小的黑箱子。

    将这黑箱子取出来，再打开，能看到和许多旧玩具混在一起的黑布包裹。

    再将黑布包裹取出，拆开。

    终于，一个看起来颇为精致的盒子映入了眼中。

    这盒子极其华贵，外面挂着锁。

    苏闲取出钥匙，打开盒子，终于看到了那本躺在金色绒布上的贵重书籍。

    那是《福音之书》，摩根家族从不知道多少代之前便有流传下来的禁忌之物。

    ……

    “起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日……”

    入手之后，耳边便传来了与接触到“丌”时如出一辙的冥冥之声。

    “《圣经·旧约·创世纪》，这本书果然和丌字符，和七号邪神同源而出，就连描述之声都是相同。”

    他用手按压眉心，点亮神徽，借助神徽之光进行查看。

    《福音之书》的封面是黑色的，书名则是用白色的陌生文字书写。

    这并非那种通过字母的排列组合而成的文字，也并非是类似汉字的象形文字。

    其中的每一个字都是用奇怪的符号拼凑而成。

    遗憾的是，马克的记忆里也没有与此相关的文字体系。

    如果想要正确翻译出书中文字，去找巴克教授帮忙是一个非常不错的主意，前提是巴克教授永远不摘掉面具。

    ……

    而在书名的下方，则刻画着一个圆形法阵。

    圆是完美的象征，几乎每一个法阵都是以圆为基础外环进行构架，这本书上的法阵也没有例外。

    忽略掉这个法阵上的密集符文，它的整体构架也要比某个神的神徽复杂的多。

    首先是外面的圆环，圆环内镶嵌着一个正七边形，正七边形内再镶嵌着一个正七角星，七角星内再是一个正七边形，然后是一个代表中央机构的五芒星。

    看起来像是阿米斯魔符，但并不是。

    在那个七角星的每一个角上，都标注着一个明显是代表数字的符文。

    依次是“l”、“ll”、“lll”、“llll”、“一”、“丅”和“丌”。

    “这是……”

    苏闲忽然蹙起眉头，用指腹在“丌”上摸索了一会儿。

    “果然，这个“丌”字符文上有一个暗淡的光点。”

    “我原以为这《福音之书》之中只记录有邪神七号的献祭与召唤之法，现在看来并非如此。”

    “神用七日创世，没理由只有第七日诞生出了邪神。现在看来，应该还有六号、五号、四号…乃至一号。”

    他原本对这《福音之书》没什么兴趣，但察觉到这一点后，便忽然有了些兴趣。

    “如果将这七个角上的数字符文全部点亮，会否产生出一些奇妙的变化？就比如，将那个自称七日创世的神，唤醒，或者召唤出来？”

    “有些意思……”

    思虑中，他将《福音之书》翻开，找到了夹在其中的一张羊皮纸。

    这羊皮纸上刻画的是◎+△的阵图。

    原本，这张羊皮纸才是他此行最主要的目的。

    触及到羊皮纸的瞬间，耳中响起了熟悉的低语。

    “向神献上祭品吧，向神献上祭品吧……稀有即是价值，向神献上祭品……向神献上祭品，神将与你回馈，赐你恩惠。越是稀有之物，所得神之恩惠便越是……”

    是真货。

    苏闲不禁露出一丝笑意。

    继承神徽的第七天，他终于拿到了第二张羊皮纸！

    同时也确认了，这羊皮纸确实不止一张。

    他没有犹豫，将羊皮纸抓到手中，以神徽照耀。

    在神徽照耀之下，这羊皮纸的一角突然窜起了火焰。

    那是时间之火，是空间之火，也是命运之火。

    当一整张羊皮纸被燃烧殆尽，最后一点星火却弥留了下来。

    它在空中绕了个圈，留下点点星尾。

    苏闲的目光追随着它移动，忽然瞳孔微缩，便见它直面撞来，一头撞入视野。

    刹那之后，那点星火融入神徽。

    他能明显感觉到，自己的灵魂之中又多了一点说不出来的性质，灵魂强度也上涨了一截，对应的精神力也必然有所增强。

    之前支配迪蒙的灵魂时产生的疲惫，突然之间便荡然无存。

    他闭上眼睛，感觉全身都在升华。

    再睁开眼时，他已不在仓库之中。

    ……

    凝滞不前的时间中。

    他立于高空之上，俯瞰大地。

    视野中，密集而无穷的墓碑告诉他，他再一次进入了神之墓地。

    在空中凝思片刻，他的身体开始往下降落。

    这并非是他自己所能控制，就仿佛是命运的指引。

    在降落的途中，他突然看到视野的前方有一座巨大的墓碑在摇晃。

    那座墓碑的巨大程度虽然远远不及“罗●”的墓碑，但也比周围的墓碑要大上不少。

    它就像是立于鸡群之中的鹤，极其显眼。

    极力看去，墓碑之上雕刻着三行碑文。

    依次是：

    海洋的霸主

    风暴的奏者

    群星的统领

    ……

    三个并列的描述，指向的是一个神的名。

    但这位神，显然没有罗●的魄力，并未将自己的真名暴露出哪怕一丝。

    ……

    墓碑依然在摇晃，似乎是地下的神在挣扎。

    它赫然已经苏醒，却未能从混沌中复活。

    ……

    苏闲还在降落。

    当脚踏实地时，他突然回过神，却发现自己已经回到了仓库之中。

    “一个已经苏醒的神！”

    ……

    神徽变得暗淡，黑暗重新袭来。

    没有点灯的房屋内很暗，只能勉强视物，安静得让人心头发毛。

    苏闲召出《罗●的卡册》，对着那本《福音之书》一照，便将其收入了卡册之中。

    ——No.10 福音之书

    ——★

    ——SR

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “信息卡，是指代记录信息的物品吗？”

    苏闲揉了揉太阳穴，在几次深呼吸之后，转身走向隔壁的卧室。

    他推开卧室的门，径直走到床边的衣橱前，并将其打开。

    衣橱里挂着不少衣服，下面摆放着至少十双鞋，鞋子下面垫着厚实的毯子。

    他拎起毯子的一角，将其小心掀开，便看到了藏在下面的一本黑皮书。

    这本迪蒙从鹰钩鼻老人那里得来的黑皮书，被称之为“夜鸦之书”。

    书中那支笔上的羽毛，是“夜鸦之羽”。

    而拥有黑皮书的人，则自动默认加入了一个极端隐秘的组织，这个组织的名字就叫做“笔研会”。

    很朴素的名字，看起来和什么神神怪怪的都没有关系，但这却非常切合这个组织的创建宗旨——每一个组织成员都是笔友，也只是笔友。

    迪蒙是在大约半年前加入的这个组织，他在加入这个组织后，基本保持着每月一次的速度在向邪神七号进行献祭。

    但这个组织显然创立于半年之前，目前所知，“笔研会”的成员很少，主创人员更是只有一个，也就是那个鹰钩鼻子的驼背老人。

    那老人很少在《夜鸦之书》中说话，组织成员习惯将他称呼为“夜鸦”。

    除了夜鸦老人之外，笔研会的其他人基本都不知道各自的真实身份，他们以“笔名”自称，通过“夜鸦之书”进行文字交流，偶尔交换一些有用的信息。

    从表面上，这是一个很平和的组织。

    ——除了每一个成员都是超凡者之外。

    或许是担心自己的真实身份被人通过文字揣测出来，所以笔研会的成员都不太活跃，只在必要时才会发言，而且多是与人“私聊”。

    迪蒙加入组织半年，交流过的对象屈指可数，私聊过的笔友更是只有“咒月”一人。

    ……

    苏闲伸手将“夜鸦之书”从衣橱中取了出来。

    然后在原地站了一会儿，便用卡册一照，将这《夜鸦之书》也收入了卡册之中。

    ……

    “黑夜遮蔽了我的眼睛，是夜鸦的叫声指引我走出迷途。”

    ……

    ——No.11 夜鸦之书

    ——★★★

    ——SR

    ——道具卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    看了一眼卡牌描述后。

    他再用书签进行侦测，确认这间房子里已经并无稀有之物，便选择了快速离开。

    夜色昏暗，此地不宜久留。
