------------

第43章 神说要有光

    思考中，苏闲的目光不知不觉间转至窗外。

    从窗外走过的学院女生吸引了他的注意，那包裹在黑色长筒袜下的纤长美腿牢牢抓住了他的目光。

    兴许是被盯得久了，那名学院女生似是终于察觉到了异常，在即将走出视野时，突然转头看了一眼。

    目光刹那间碰触到一起。

    但苏闲并无任何退缩的回以微笑，那高颜值衬托下的笑容既阳光又温暖。

    那女生的脸上不由自主地浮现出一坨微红，直到苏闲将视线挪走，她才恋恋不舍地回头离开。

    当她的背影也消失之后，苏闲的脸色却是“刷”的一下沉了下来。

    “村民托科·斯卡特的灵”给他带来的不仅仅是头脑和灵魂强度的提升，还有一些稍显变态的嗜好，比如看到美腿就挪不开眼睛，又比如看到穿着长筒袜的美腿就走不动路……

    天可怜见，他明明是一个淳朴的胸部星人。

    “村民托科·斯卡特的灵”却在诱使他堕入邪道！

    ……

    更口怕的是，每一次的艺术性鉴赏之后，苏闲都能感觉到精神力和灵魂强度的稍许提升。

    这意味着这张“村民托科·斯卡特的灵”正在成长。

    但其成长的幅度又极其之低，就算是整天整夜地盯着人家女孩子的大腿看，也提升不了多少。

    简直蠢得吓人！

    “如果这就是它的成长方式，未免太过儿戏，这里面应该还有学问在。”

    他琢磨了一会儿这其中的道理，只觉一时半会儿也想不通，便起身离开了餐厅。

    ……

    古物店的装修只差最后的一道工序。

    接近中午的时候，装修彻底完成，这家稀宝古物店已然焕然一新。

    苏闲支付了装修队应得的薪资，又留下了专修工领队的联系方式，便送走了他们。

    他走出店外，从外观察了一下店面，思考着什么时候进行补货。

    这家稀宝古物店坐落在学院街的街角，有两面对着街道，一面开窗，一面开门，可以算是这条街上的黄金宝地之一。

    店面的地理位置是极好的，但货物品质不够，经营这家店的马克本人也还没有被这个圈子所认可，所以名气并不算大，只是比较受学院学生欢迎。

    学生虽然容易唬弄，说不得什么时候就会从家里拿出几个稀有之物来店里进行交易，但这绝非长久之计。

    古物店要想做大，还是要有自己的路子。

    苏闲一边拟定着后续的经营方针，一边回到店内，将仓库里的商品拿出来一一摆好，再仔细擦拭。

    这些商品能卖钱，但也就只能卖钱。

    ……

    十一点过后不久。

    一个脏兮兮的流浪汉出现在了古物店的门口，他往里面小心翼翼地瞟了眼，待发现店主确实在里面后，这才弯着腰走了进去。

    他小声道：“爵士，您还好吧？”

    苏闲看了他一眼，便从抽屉里摸出一个钢镚儿，随手扔到了他手中的帽子里：“还不错，你可以出去了。”

    流浪汉尴尬地看了眼帽子里的硬币，无奈道：“老板，这样不好吧？”

    苏闲笑了：“科北侦探，你怎么走哪都喜欢伪装成流浪汉？下次能换个好点的形象吗？”

    科北侦探直起腰来，说道：“这不是术业有专攻吗？其实我以前当过一段时间的流浪汉，这个扮相最得心应手。”

    苏闲点了点头，道：“那正巧，我这里有个新的工作，正需要你的演技。”

    科北侦探顿时提起了精神：“什么工作？”

    苏闲道：“你听说过化装舞会吗？”

    科北侦探：“当然听说过……等等，您说的难道是最近登报的那个化装舞会？”

    苏闲点了点头，将自己整理出来的关于“化装舞会事件”的资料递给了他：“我的下一个委托就是调查清除这些人在干什么。如果可以，你尽量参与进去，明白我的意思吗？”

    科北侦探快速翻看了一遍资料，方才说道：“化装是我的强项，如果这神秘集会对参与者没有其它的特殊要求，我应该能行。”

    苏闲道：“既然如此，那就这么定了。不过你可别掉以轻心，这次工作或许有些危险。”

    这次轮到科北侦探笑了：“爵士，你真以为我们这些侦探是养在家里的宝宝吗？危险，家常便饭而已。”

    苏闲摇摇头：“我说的危险，可能和你想象的不一样。多说无用，到时候你也就知道了。”

    之后，他支付了前一次任务的委托金，然后重新和科北侦探签订了协议，再支付了一笔定金，便将科北侦探请出了店里。

    原本他有想过邀请科北侦探共进午餐，但是……他实在是太臭了！

    ……

    等科北侦探离开之后，苏闲照例去比利餐厅吃了午餐，就把店门一关，钻进了密室之中。

    在密室里，他将“丌”的卡牌从《罗●的卡册》中取出，而后仔细观察了一番，便将其展开，重新化为符文。

    符文很大。

    它漂浮在半空之中，缓缓转动，散发着淡淡的白光。

    没有那处泥潭，符文本身的气息其实并无不祥，但总给人一种空洞的感觉。

    苏闲盯着它琢磨了一会儿，便试着催动了其中蕴含着的力量。

    启动语是“qi”。

    他模仿那七号邪神，念出了一个清晰的音节。

    豁然之间，一个虚幻的圆盘在他眼前浮现。

    这是个仿若钟表的圆盘，但一共只有七个刻度，一个指针。

    第一个刻度是“光暗昼夜”。

    第二个刻度是“天穹渊面”。

    第三个刻度是“山川树木”。

    第四个刻度是“日月星辰”。

    第五个刻度是“飞鸟游鱼”。

    第六个刻度是“虫兽与人”。

    第七个刻度是“无”。

    ……

    他伸出手拨动指针，使其转动到第一个刻度上，轻吟一声：“要有光。”

    于是“丌”字符文之上便骤然爆发出极端明亮的光辉，整个密室被白光照亮，无一处有阴影。

    世界有了光。

    ……

    ……

    【PS：基于各方面的原因，修改了第41章的剧情，希望能重新做书，力争上游。最后感谢“南天霸猪”、“深海无鲸”、“08a”的打赏和大家的支持，会继续努力，尽量写好。】
