------------

 第44章 文艺青年【永恒】 

    第一天，神分开了光与暗，昼与夜。

    第二天，神于渊面之上布下穹顶，是为天。

    第三天，神升起了陆地，分出了海洋，种下了花草树木。

    第四天，神创造了日月星辰，能辨岁月，定日期，划四季。

    第五天，神创造了飞鸟游鱼，使天空与海洋充满生机。

    第六天，神创造了昆虫、牲畜和野兽，使陆地有了生物，再以自己的形象创造了人类，让人类去管理世界。

    第七天，休息。

    ……

    这就是所谓的七日创世。

    ……

    但时代发展至今，人类早已不再愚昧，诸如“神创世界”之类的传说，已经少有人信。

    话说回来，若这世界真由神所造，又哪会有什么诸神黄昏？

    但这并不妨碍苏闲对这“丌”字符的功能进行研究。

    他在呼唤出“光”后，继续拨动指针。

    当指针被拨动到第一与第二个刻度之间的时候，照亮整个密室的白光瞬间被吸收，密室陷入了没有哪怕一丝光亮的黑暗！

    这种对光亮的操纵看似没有直接的攻击性，但在真正的战斗中却是极端可怕的。

    一个习惯光亮的人在措手不及下被夺去视野，必然会出现破绽。

    而高手间的战斗，一个破绽往往能决定生死。

    略微思考后，他将指针拨到了第二个刻度“天穹渊面”之上。

    神在第二天于渊面之上布下穹顶，是为天。

    所谓“天穹”即是天空，渊面则为水面。

    当指针指向第二个刻度，“丌”字符文会在范围内布下“天穹”，形成结界，制定领域。

    在这领域之内，“丌”字符文方能自由发挥。

    接着，他再将指针挪到第二与第三个刻度之间。

    也是指针停下的瞬间，密室的地板上渗出了水！

    惊讶之下，他连忙将指针拨回到第二刻度，但水并未消失。

    神创世界，是一个不可逆的过程，唯有光暗交替、日月轮转，方能轮回。

    无奈之下，他只能撤去“丌”字符，解除了技能。

    但实验到此为止也基本结束，接下来的“山川树木”、“日月星辰”、“飞鸟游鱼”……都会对环境造成巨大的改变，不能在密室试用。

    随着技能被解除，地板上的水也消失无踪。

    但被这水弄湿的东西，却并不会因此而恢复原状。

    ……

    “除了技能效果的问题外，还有技能消耗的问题。丌字符文和逆转的倒吊者一样，都可使用精神力来代替消耗。像这类神赐物品，似乎都是如此。可以用精神力、生命力，乃至灵魂来代替施法者本身的魔力，只要赐予神恩的神还在，就能通过神赐物品或者直接释放神术。反之当神陨落，这些神赐物品与神术都再无法使用。也就是说，随着诸神复苏，过去一些尚还保存完好的神赐物品，也将陆续恢复力量。”

    “相反，神赐物品的力量恢复，便也意味着与之对应的神，至少已经苏醒过来！”

    “不知道我手中这枚弥诺陶洛斯的鼻环，是属于哪位神的恩赐？”

    “还有，我在神之墓地中看到的，那位海洋的霸主、风暴的奏者、群星的统领，又是怎样的神？它的苏醒，会给这个世界带来怎样的变化？”

    “是灾厄，还是更大的灾厄？”

    ……

    他将“丌”字符文收回卡册，准备彼时再寻一个宽阔无人之地进行二测。

    而后，他取出“夜鸦之书”，将其摊开在桌上。

    再将昨夜尚未读完的《隆恩王国发展史》取出来继续研读。

    凡事都需循序渐进，无法一蹴而就。

    知识的积累是缓慢的，需要时间来打熬。

    等读完《隆恩王国发展史》，他准备到学院图书馆去再找几本年代更加久远的历史发展方面的书籍来研读。

    ……

    时间如白马过隙。

    转眼到了第二天。

    7月15日，周一，天晴如水，润泽千里。

    苏闲在“夜鸦之书”上写下了第二句话。

    【永恒】：时间会让你变得越来越像自己当初讨厌的样子，就像现在染上虚伪、冷漠、现实的病。

    片刻后，这行文字的下方出现了回复。

    【陨星】：哎……

    （今天也是感同身受。）

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：过去的我，和现在的我，以及未来的我。

    【琼】：别放弃！

    ……

    是笔研会的活跃用户就只有这四个人吗？

    这一次依然是他们在回复。

    等等，怎么这四个人说的话中，有三个人的话和昨天辣么像？

    ？？？

    难道是自动回复？

    ？？？

    苏闲按住了自己颤抖着的，想要立刻回应的手，并迅速合上了夜鸦之书。

    凡事都讲个“度”字，把握不好度，就会招人排斥。

    在一个所有人都不说话的地方，就你一个人拼命说话，指不定就会被拉黑。

    “暂时先保持一日一刷的频率，刷一刷【永恒】的存在感，加深他在笔研会成员心中的印象。如果能钩到咒月那条大鱼，那自然就最好。如果钩不到，就要考虑直接私聊了。”

    随后他直接将夜鸦之书握在手中，摆出一副知识分子的高冷范，出门走向学院。

    今天是周一，没有古物鉴定课，但巴克教授还要去其他班授课，依然会到学院。

    在询问了一位教师之后，他获得了巴克教授的新办公室地址，于是便径直往那个方向走去。

    巴克教授的老办公室被爆炸摧毁，学院就在一般办公区给他临时找了个办公室。

    周一是上课高峰期，很多学生都是一周来一次，混个出勤率，周二就开始放飞自我。

    这一天早上的学生便尤其的多，迎面走来的女学生花枝招展，青春逼人，尤其是包裹在长筒袜下的丰满大腿……苏闲猛地撇开视线，险险保住了自己那“风流不下流”的外在形象。

    快到办公区时，偶然遇到了凯文·威廉。

    这名在上次挑战中败北的同学不知为何，竟是像奴才一样，卑躬屈膝地跟在红玫瑰的身后。

    这让苏闲略感惊讶。

    毕竟舔狗总是一无所有。
