------------

第45章 互飙演技

    没有过度在意，苏闲很快就找到了巴克教授的办公室。

    这间办公室的隔音效果显然不怎么样，站在门外都能清楚地听到里面传来的杂音。

    苏闲确认里面有人，便敲门道：“巴克教授，是我。”

    巴克教授显然对他的声音非常熟悉，立刻便开了门，并匆忙将苏闲拉了进去。

    关门前，他还特地钻出头去往走廊里看了几眼，显得异常鬼祟。

    显然，他还并没有遗忘自己的设定。

    “马克，你这一周都去哪了？我还以为……”

    “教授，我的店里出了点事，这几天在维修店面。您这边没事吧？”

    “还好还好。”

    巴克教授把苏闲推到沙发上做好，又给他倒了杯水，这才也坐了下来，说道：“我这几天也没有遇到什么特别的事。或许盯上我们的人已经没了？你知道的，在布鲁特市，任何事情都有可能发生。”

    苏闲笑了笑，说道：“总之，我们是安全了吧？”

    看起来就像他完全不知情一般。

    巴克教授却低声道：“还不能确定。你这几天如果不想来上课的话，最好就呆在店里。虽然上次遇到了刺客，但学院区还是要比外面要安全一些……”

    “放心吧教授，我心里有数。”

    苏闲拿起杯子，喝了口水。

    当日遇到刺客时，他一书包就将那刺客砸回墙上，那种非同寻常的力量肯定已经落入了巴克教授的眼中。

    但巴克教授自身便有隐藏，甚至那刺客之死就是他下的手，他当然不会蠢到将话题主动往那个方向引。

    两人心照不宣，又随便聊了几句。

    苏闲便进入了正题：“教授，最近有没有新的交易市场？我想补个货。”

    巴克教授：“新的交易市场，我想想……”

    苏闲又补充道：“我这一次想弄点好东西来当镇店之宝。”

    巴克教授：“这就有些难了。你知道最近行业不景气，很少有好物出土。奥古斯塔的那个木盒子已经是我们能接触到的最好的东西，可惜他现在人没了，盒子也不知道哪去了。”

    苏闲道：“说到那盒子，奥古斯塔不是说那是从一个千年陵墓中挖掘出来的宝物吗？一个千年陵墓，总不可能就出这一件货吧？还是他另有团队？”

    巴克教授摇摇头：“其实我和奥古斯塔的关系仅停留在互相知道名字的程度，说起来他还是沃尔玛介绍来的，如果问他的话，应该能得到一些消息。”

    “沃尔玛吗？”

    苏闲心中微喜，脸上却显出困惑：“教授，其实关于那木盒，我也特意去调查过。您说奥古斯塔他们的死，会否就是由这盒子引起的？那盒子的价值可能并不一般。恒久、生疏、赤红……会否指的就是拥有悠长寿命的吸血鬼？”

    巴克闻言之后，惊得站了一起，迅速从抽屉里将之前那本笔记本拿了出来。

    他将笔记法翻开到翻译那页，仔细审视，突然道：“马克，或许你说的没错！恒久的生命、生疏的关系、赤红的血，同时符合这三个描述的，恐怕就是吸血鬼了！还有……你等等！”

    说着他又走过去，从抽屉里取出一叠报纸，从中取出一张：“你来看看这报纸。”

    苏闲接过报纸，仔细一看，这可不就是昨日的《今日晨报》吗？

    他立刻装出一副震惊的模样，死死盯着报纸头条看了起来，嘴里还嘀咕道：“第九起连环凶杀案，受害者的血液全都被抽干……是吸血鬼干的？可我们王国建立百年，这些异种应该早已绝迹了才对！”

    “大祸将至，谁能幸免？”

    巴克教授摇摇头，深刻叹道：“你没有发现，最近的布鲁特市越来越诡异了吗？就只看这今日晨报，连环凶杀、吃人的墙、神秘的化装舞会……这些事件已经如此之多。更别提暗地里发生的，报纸上没有刊载出来的事件了。就我们身边，就已经有四个人连续遇害！”

    苏闲也感同身受，低声道：“这可真是，这可真是……”

    办公室内一时间陷入了长久的沉默。

    两个拥有超凡力量的超凡者，竟都在“畏惧”着超凡力量！

    ……

    终于，巴克教授说话了：“马克，我该去上课了。或许等我上完这两节课后，我们能再仔细谈一谈。”

    苏闲说道：“我去图书馆等您。”

    巴克教授当即点头：“那好，还是老位置吧？”

    苏闲：“是的，老位置。”

    两人各自起身，相继离开。

    ……

    苏闲没有去教室上课，而是转身去了布鲁特高等学院的图书馆。

    作为市内最大的图书馆，里面几乎能找到市面上能买到的所有关于历史记述的文献。

    只是书越多，便意味着越难从中找到想要的东西。

    这里可没有电子搜索引擎，也没有知晓图书馆内所有书籍位置的传说级图书管理员。

    只能挨个搜索，随缘查找。

    还好他想要查找的东西，这图书馆里也不可能有——这应该算是“幸运”吧？

    毕竟三千五百年前的历史记述，这里真的不可能有！

    不过若是降低要求，找一些过去历史中的人物传记、传说典故，倒是有些希望。

    传奇法师布林、村民托科·斯卡特、林克，还有弥诺陶洛斯、七号、夜鸦，都是他想要试着去查找的名字。

    这些名字应该很难在正史上找到，所以他瞄准的是神话传说的区域。

    ……

    凭借着脑中的记忆，苏闲熟门熟路地找到了学院的图书馆，那是一座很有些“巫师”气息的建筑，据说这座图书馆的存在历史比布鲁特高等学院本身还要早。

    甚至可以说，布鲁特高等学院其实是以这座图书馆为基础，发展而成。

    因为是周一的第一节课时间，图书馆里的门口几乎无人来往，他推开门，左右看了看，便准备直奔神话传说区。

    但在那之前，一个女孩却叫住了他：“马克，好久不见。”

    苏闲转过头，便看到了一个刚刚从柜台下钻出的女生。

    他回忆马克的记忆，很快想起了这女生的名字。

    芙兰，一个平民出身的女孩，喜欢看书，有些土气，但不畏权贵，正在图书馆打工。

    苏闲便道：“芙兰，早上好。今天也是一如既往的漂亮啊。”

    芙兰捂住嘴，羞涩道：“马克爵士，你每一次见到我，都说同一句话，难道不知道这会引起女孩子的误会吗？”

    苏闲微微一笑，伸手从空着的包里取出了一本书，然后紧紧攥住那本书的书签。

    这书签，抖的有些厉害啊！
