------------

第46章 读书会与龙脉法师

    “这女孩的身上有着足以让《罗●的卡册》产生反应的稀有之物。”

    苏闲把《罗●的卡册》重新塞回书包里，微笑道：“你在谦虚这一点上，也总是深深吸引着我。”

    芙兰便捂着嘴又笑了会儿，才摆正脸庞，说道：“马克，其实我和莉莉她们想要在这周的周末办个读书会，她们一直想要让我来邀请你，但你已经有两周没来图书馆了。我原以为自己肯定完不成他们的任务，没想到你今天就出现了！”

    “读书会？是这周的周末吗？”苏闲想了想，便道，“具体时间是周六、还是周日？大概几点？如果有空的我，我去一下也无妨。对了，南茜是否也会去？我听说她对旧时代的神话传说很是了解？”

    芙兰轻笑道：“南茜，她当然也会去。这可是我们三个一起组织的读书会，我们还邀请了不少喜欢看书的学生。具体时间的话，是在这周六的晚上六点开始，你觉得可以吗？”

    苏闲应道：“我不能确定。但如果到时候有时间，我肯定会去。是老地方吗？”

    芙兰说道：“是的，依然是在莉莉家的古堡里。你知道的，那里的读书氛围，实在是太棒了！”

    苏闲伸手比划了一下：“那就这么说定了。我先去找些资料看看。”

    芙兰点头道：“好的。我会期待那一天到来的。”

    ……

    这个世上总是不会缺少喜欢读书的人。

    马克的目标是成为一名知名的古物鉴定师，所以他经常出入图书馆查找资料，不说通古博今，但至少比一般人要博学的多。

    久而久之，他就和在图书馆工作的芙兰熟悉了起来，又通过芙兰认识了莉莉和南茜，那两位都是喜欢读书的大小姐，也是因为经常出入图书馆而与芙兰相识。

    莉莉和南茜都是贵族出身，她们虽然不喜欢参加什么茶会、舞会、晚宴，但也不是那种只安静读书的文学少女。

    每隔一段时间，她们都会举办读书会，以代替茶会、舞会。

    马克已经不止一次地参加过她们的读书会。

    当然他的目的不是读书，而是想要借此与真正有底蕴的贵族子弟结交。

    ……

    苏闲走进图书馆，很快便找到了神话传说区。

    花了一些时间浏览书的书名，他最终从书架里挑出了五本书，然后抱着这些书向一旁的书桌走去。

    因为没有戴着“弥诺陶洛斯的鼻环”，这五本大部头叠起来还真感觉有些重。

    他摇摇晃晃地将书安全放在书桌上后，这才略微松了口气。

    然后他拉出椅子坐了下来，开始翻阅书籍。

    所谓的“神话传说”，其实是分时代的。

    百年以内的神话传说，可以说是近代。

    近十年内出现的传说，则是现代。

    而苏闲挑选的五本书，都是讲的百年之前的神话传说，其中甚至包括了一些诸神时代流传出来的故事。

    这类书的话，毫无疑问从目录开始看起，要更加方便快速。

    他先挑选了一本《被遗忘的传说》，便开始比照目录细细翻看。

    ……

    时间悄然流逝。

    原本拿来的五本书中，已有四本被他推到了一旁，只剩最后的这一本《传说人物志》。

    这基本在意料之中，他不觉有多少遗憾，便继续看起了这最后的一本书。

    这本书同样很厚，目录上罗列着成百上千个传说之人的名字。

    他从第一个名字开始看起，一路快速扫过。

    连翻几页之后，他突然心中一动，不再移动目光，并伸出手指点在了那个出现在目录中的名字之上。

    托科·斯卡特！

    意外之喜！

    就是不知道是否是同一个人。

    “希望不是同名同姓吧。虽然很难想象一个被冠以村民标签的人有什么能够被历史记下的传说……”

    按照目录上的页码，他很快翻到了相应的页面上。

    一张页面上记录着至少两三个传说人物，但唯独托科·斯卡特的记录占据了左右两个版面！

    因为他有太多的传说可以叙述！

    苏闲一眼看到了这篇叙述文的标题，赫然是：“从村民到帝王，托科·斯卡特的传奇一生！”

    村民托科·斯卡特到底是个怎样的人？

    他竟然是某个时代的帝王？

    带着几分好奇与喜悦，苏闲仔细看了下去。

    正如标题所说，托科·斯卡特是一个村民出身的人。

    他诞生的时代无从考究，关于他的传说是从几代人的口耳相传，到最后被人收集记录到了书籍之中，再辗转流传下来。

    人们只知道他原本是一个没有任何特长的村民——不对，他有特长，他在很小的时候就自己设置陷阱抓到了一头野猪，被当时的猎人誉为可造之材。

    然而直到托科·斯卡特年满十六岁，他依然只能设置陷阱抓来野猪……

    文章中特地重点描述了这一段，似乎是想要借此表现出一点幽默感，以及进一步突出托科·斯卡特的废材！

    感觉上，这就是一篇废材逆袭文的大纲！

    都说小说源于现实，但其实现实比小说更夸张。

    托科·斯卡特的崛起是在一个夜晚之后，他用于捕捉野猪的陷阱抓到了一个人类，那个人类是个受伤严重的传奇骑士。

    骑士坠入陷阱之后，被陷阱里的尖矛穿心，当场气绝身亡。

    而后，托科·斯卡特从这名传奇骑士的身上搜索出了一本魔法书和一颗龙丹！

    天知道那名传奇骑士为什么会随身带着施法者的魔法书，又为什么不在重伤时服用那枚能使人脱胎换骨且治疗全身的龙丹！

    总之，托科·斯卡特服用了龙丹，学习了魔法书，成为了一名强大的龙脉法师！

    一切传奇由此拉开帷幕，之后便是开挂青年殴打世界的经典教程。

    从村民到帝王，托科·斯卡特走完了传奇的一生。

    ……

    书中所述具体有几成真、几成假，均无法辨认。

    但在看完这一整篇内容之后，苏闲却是明显地感觉到精神力的加持上涨了一截，甚至身体力量的加持都有所增加。

    他立刻从卡册中抽出“村民托科·斯卡特的灵”。

    却见这张卡牌已经完全变化。

    编码依然是5。

    ——No.5 龙脉法师托科·斯卡特的灵

    ——★★

    ——SR

    ——人物卡

    ——持续型、成长型

    ——数量：1

    ……

    “托科·斯卡特，命运的眷顾者，陷阱的制造者，龙脉的拥有着，强壮的施法者，依然卑劣的腿控，长筒袜的独裁者……”
