------------

第47章 走进史诗

    寻找他的过去，走进他的历史，感悟他的经历，将使他的灵获得成长。

    不是变得强大，而是恢复以往，重回巅峰。

    ……

    托科·斯卡特是一名从村民成长而成的帝王，他的成就决定着卡牌的上限，二星远不是终点。

    苏闲将“托科·斯卡特的灵”重新附在自己身上，再看向自己的左手。

    左手背上再次多出了一颗白色的星，这意味着他拥有了两个技能槽。

    托科·斯卡特的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”、“强壮的施法者”，这似乎意味着他能够学习并掌握两个与这三个描述有关的技能。

    根据技能相性的不同，他能发挥出相应百分比的技能威力。

    但技能卡一旦被装入卡槽之中，除非将其销毁，否则不能更换。

    所以安装技能卡需要谨慎。

    苏闲现在拥有两张技能卡，但都是以他自身情况便能使用的卡牌，并且与那三个描述符合度不高，所以没有必要去冒险尝试。

    他闭上眼睛，仔细感受自身的变化。

    首先精神力的加持有所增强，这使头脑变得更加清晰，但那份极端的冷静与耐心却似乎有所减弱，而与之相比的是多了一份热血。

    同时，他的身体力量也有提升，提升幅度大约是“弥诺陶洛斯的鼻环”的一半。

    这应该都是“龙脉的继承者”所带来的变化。

    这个世界的“龙”并不是单指那种长得和大肚子蜥蜴一样的巨龙，在某个时代，只要是长着双角、体型巨大而凶恶的超凡生物，都被称之为“龙”。

    换言之，“龙”是强大而凶恶的代名词！

    ……

    略微熟悉了“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的加持之后，苏闲便低下头，又仔细重读了一遍关于托科·斯卡特的传说记述。

    但之后并未有任何提升。

    这让他不禁大感遗憾：“看来必须要找到更多的关于托科·斯卡特的历史资料，进一步感悟他的传奇人生，才能让这张卡牌进一步成长。但这实在太难，效率也不高……”

    时代的战争与王国的兴亡，令得许多传承都被迫中断。

    就算有着一些闲到蛋疼，喜欢将过去被遗忘的史实重新编撰出来的神，但他们留下的历史记述也是极其之少，在诸神黄昏之后更是散落各地，难以寻找。

    总之若想依靠这个方法来提升实力，那是真的如大浪淘沙、火中取栗。

    “就是说，只能随缘了。或许命运的圣主能将东西送到我的面前来也不一定。【滑稽.jpg】”

    ……

    再仔细翻了一遍《传说人物志》，对目录上的名字都有了些大概的印象之后，他才将五本书全部放回书架。

    之后不久，巴克教授便来到了图书馆。

    两人转移到教师专用的读书室里，继续着之前的话题。

    巴克教授在来之前显然有过思考，他开门见山道：“马克，我会在今晚到沃尔玛的家中拜访，你意下如何？”

    苏闲便斟酌道：“确实有拜访的必要，如何能他那里打听到奥古斯塔的同伴，或者那批货的消息，我们也能参一脚。您看，如果那木盒子真的和吸血鬼有关，很可能从那处陵墓中出土的货物之中，还有着类似的特殊物品。如果我们能够获得其中之一，不说当做镇店之宝，就是用来防身也好。”

    巴克教授点头道：“我也是这么认为的。布鲁特市原本就乱，最近给我的感觉会变得更乱，如果能找到一些防身之物，也能安心一些。哎……”

    说完，他还叹息了一声，语气中充满了对未来不确定性的担忧。

    苏闲也是低声叹道：“这城市真是越来越难以住人了，我真不知道自己离开王都，选择了来这里发展，究竟是对是错？”

    巴克教授拍了拍他的肩膀，安慰道：“马克，你是我最中意的学生，我会尽量帮你的。”

    苏闲愣了愣，忙道：“谢教授！”

    他感动得都快哭了……

    之后，两人又谈了些细节，就一起到餐厅共进午餐。

    餐厅内人多耳杂，他们没有再谈那些事情，就只聊了些有趣的东西。

    苏闲故意在闲聊中提起了托科·斯卡特，没想到博学如巴克教授也对其一无所知，他便将自己刚在图书馆里看到的故事讲述了一遍。

    巴克教授显然是个合格的听众，他时而惊讶，时而赞叹，还不时问个问题，气氛越来越好。

    苏闲仿佛能看到巴克教授的头顶上跳出“好感度+1”的提示。

    吃完午餐后，两人约好明日再共进午餐，便道别离开。

    ……

    等回到稀宝古物店，苏闲将【开门营业】的牌子挂到门口，准备好好当一天的老板。

    他在地球时是个被病床缚住脚步的病秧子，根本没有卖过东西，就算有了马克的记忆，也不可能立即将其转化为自己的经验，所以他决定这两天试着营业，让自己尽快变成一个合格的商人。

    然而这一天到晚……就只有晚上有几个学生走进来瞧了瞧，他还没发挥自己的口才，那几个学生就又一窝蜂地走了，其中只有一个女生朝他抛了个媚眼，暗示意味十足。

    这就是这一行，半年不开张，开张吃半年。

    之前马克就只在周末两日开门营业，而且是中午开门，深夜关门。

    如果不是他本身的财力撑着，他这家店早就垮了。

    苏闲摇摇头，也将门关上，到密室读了会书，便上床睡觉了。

    ……

    次日中午，他换上正装，进入学院，在餐厅里与巴克教授重新会合。

    但巴克教授的脸色并不那么好看。

    他看苏闲到来，就把身边的椅子拉出，说道：“先坐下。”

    苏闲原想坐他对面，这下便只能在其身边落座，随后他顺手将桌上的一份报纸拿到上手，摊开来装了个样子，便问道：“出什么事了？”

    巴克教授低声道：“我昨晚去了他家中拜访，但他的家人却说他在一个月前就已经离开了布鲁特市，理由是外出工作。你知道的，我们在半个月前还见过他。当时他说有一桩大生意要做，就没有和我们一起去鉴定那个木盒。”

    苏闲：“也就是说，他欺骗了家人？”
