------------

第5章 罗●的卡册

    当影子抓住了第二个光球之后，剩余的光球便是一窝蜂地涌回了祭坛。

    这意味着整个献祭仪式进行到了最后的阶段。

    影子将手中的两个光球往前一抛，苏闲眼中的画面便是消失不见，而他的面前却是凭空多出了两个光球，也就是两个恩惠。

    神赐下的恩惠一般是各种祝福和特殊技能，很少有实物。

    但一旦赐下实物，基本上都是些圣剑、圣箭、圣鉴之类的神器圣物。

    不过眼下的这个“神”似乎有些特殊，苏闲观看他挑选恩惠的过程，发现几乎所有的光球都是实物，其中甚至还有一些日常用品混杂其中。

    要是神座上还有人在，肯定是不会将那些日常用品赠与献祭之人。

    但现在赐予恩惠完全随机，若是有人将辛苦收集到的稀有物品献祭上去，最后却得到了一根牙刷，那不是会当场气得暴毙而亡？

    苏闲摇摇头，将这些杂七杂八的想法从脑中屏去，仔细看向那两个光球。

    第一个光球内是那本书。

    这书并不大，但很厚，像一本字典，书尾还挂着一枚指针状的书签。

    书的封面上则画着一个重叠在一起的◎和△，两个图案组成了象征这位“神”的神徽。

    而在神徽的上方，则是这本书的书名。

    很通俗易懂，就叫《罗●的卡册》。

    “罗”后面的那个字，依然是被涂黑了。

    第二个恩惠是一张牌。

    牌面上刻画的是一个背面示人的倒吊人。

    尽管看不到正面，但从衣着体型上依然能看出这倒吊者是谁。

    “逆转的倒吊者，又回到我手中了！”

    如此巧合，苏闲可不相信这是随机的。

    他伸出手，先抓住“逆转的倒吊者”。

    “盲目的逃避，无法跨越的厄运，卑劣的利己者，被迫的自我牺牲……最终的救赎，逆转的倒吊者……”

    果然，与之前完全相同的冥冥之声在耳边出现。

    “但这张牌具体有些什么作用？总不会只有收藏价值吧？就是不知道能不能再将它当做稀有祭品来二次献祭？应该不能吧？毕竟这样的话……也不一定。”

    总之他先将这牌收入囊中，而后伸手抓住了《罗●的卡册》。

    “罗●的卡册，无限的容量，稀有的狂欢，绝版的收藏……”

    卡册的尾部，指针状的书签高高翘起，指向了苏夏囊中的“逆转的倒吊者”。

    苏闲恍然大悟。

    “原来如此，它即是行囊，也是雷达，能寻找稀有之物，也能将其收纳，化为卡牌。”

    他当下将卡册翻开，往“逆转的倒吊者”一照。

    微光一闪，“逆转的倒吊者”便被收入到卡册之中，编码为1。

    ——No.1 逆转的倒吊者

    ——★★★★★★★★

    ——UR

    ——技能卡

    ——CD:24小时

    ——数量：1

    第一行是编码和名字。

    第二行是对能力的评价，以星级表示。

    第三行是对稀有度的评价。

    从低到高依次为稀有（R）、超级稀有（SR）、特级稀有（SSR）、极度稀有（UR）、无尽稀有（MR）。普通（N）级别的物品无法被收入卡册。

    第四行是类型。

    第五行是使用CD。

    第六行是卡牌数量。

    ……

    “轰！”

    苏闲还想细看，入口上方却是猛然传来一声巨响。

    随后楼上的声音便异常清晰地传了进来。

    “通了！这地下果然有密室！”

    “老大，马克肯定藏在里面，我这就去把他抓来！”

    “小心一点，那家伙怎么说也是个贵族出生，没准隐藏着什么底牌。”

    “底牌？一个没有继承权的次子，能有什么底牌？只要下手利索点，别让他逃了，保证他爹连他怎么死的都不知道！”

    “走，我们上！”

    话音落下，脚步声起，这群黑帮成员便从楼梯上猛冲下来。

    冲出楼道，就是密室。

    密室内没什么遮挡，最先冲下来的几个黑帮成员一眼就看到了站在里面的苏闲。

    他们显然都看过苏闲的画像，当场便狞笑道：“是他！果然藏在这里！”

    其中一人拎起棍子便走向苏闲：“马克爵士，不知道你在欺辱我们嫂子的时候，有没有想过自己会落得这种下场？”

    苏闲耸了耸肩：“还真没想过。”

    何止没想过，他压根就不认识这些家伙的嫂子。

    就是马克的记忆之中，也找不到之前那女人的画面。

    “有种！”

    “还跟他废话什么？先打断他一条腿就老实了！”

    “说的有道理。”

    几个黑帮成员再不废话，拎起武器就朝着苏闲包围过来。

    在他们眼中，此刻的苏闲就是一块任人宰割的肥肉，是他们向老大展现忠诚的台阶。

    ……

    安德烈听着下面的动静，心中得意，便搂着那女人往密室里走：“我安德烈的女人，是随便哪个人就能动的？别说你只是一个男爵次子，就算是男爵本人，也得给我跪着！蒂娜，你今后好好跟着我，东区女王的名号，迟早会是你的。”

    名为蒂娜的女人万般柔情地依偎在安德烈的怀里，娇嗔道：“安德烈，你真好。”

    听到这千娇百媚的声音，安德烈顿时火气上涌，小腹滚烫，牛鼻子都挺了起来，露出不可一世的笑容。

    但他走下楼梯，刚要转身去看密室内的情况时，突然发现里面的声音有些不对。

    不是古怪，而是太静！

    就仿佛突然之间，所有帮内成员的声音都没了。

    但就算是他们被干掉了，也应该会有喘息哀嚎声吧？

    ……

    这是怎么了？

    安德烈无法理解，急忙转出道口，看向密室内部。

    这一看，他顿时心中一颤，汗毛倒立。

    他帮内的这群混蛋竟是将刀子棍棒都扔到了地上，一个个不是躺着就是坐着。

    再看他们的眼神，竟都跟死鱼眼一样，没有一个还有神采。

    明明刚刚还生龙活虎，现在却都成了活死人一般。

    活了这么久，安德烈还是第一次遇到如此诡异之事。

    他心中胆寒，但面上却不敢暴露。

    自诸神时代结束之后，超凡力量便隐匿踪影，近五十年内出生的人基本对此一无所知。

    安德烈强忍心中恐惧，抬头看向依然立于原地的苏闲，见他从容得诡异，心里又是一阵发虚。

    “安德烈？”苏闲却开了口，“说出你的来意。”

    安德烈目光颤动，猛地踹向身前的一个胖子，发泄似地喊道：“蠢货，给我起来！”

    那胖子的体重没有两百斤也有一百八十斤，竟是被他一脚踹得飞了起来。

    但坠地之后，胖子却只是双眼无神地看了他一眼，便往角落里蜷缩成了一团肉。

    安德烈又看向其余成员，见他们一个个依旧没有反应，不由咬牙道：“好个马克，看来我是真小看你了！”

    心虚和恐惧换来的是愤怒和恨意。

    安德烈突然怒吼一声壮胆，而后举起沙包大的拳头便冲着苏闲猛冲过去，如同一头愤怒的蛮牛，不顾一切！

    但在他身后，那蒂娜却是脸色苍白，偷偷地往楼梯口退去。

    她能看到的东西，比安德烈更多。

    密室中的场景，诡异得令人发指。

    ……
