------------

第48章 沃尔玛的秘密工作室

    沃尔玛欺骗了家人，已经在外忙活了一个多月。

    他在外面到底在做什么？

    又已经做了什么？

    ……

    得知这一消息之后，苏闲倒是不那么惊讶，他通过推理判断出沃尔玛就是“幕后人”，对他后半个月的行踪有个大致的了解。

    但巴克教授却对此一无所知。

    看他脸色如此难看，估计已经意识到那晚七人（原定）聚会另有蹊跷，奥古斯塔等人陆续遇难之事，与沃尔玛脱不了干系！

    一想到自己竟然被人坑了，他肯定高兴不起来。

    更何况沃尔玛和他还是相识了几十年的老交情。

    两人都是古物鉴定师，还年轻时曾经一起问过学，之后更是一直在一个圈子里晃荡，抬头不见低头，熟的不能再熟了。

    直到前几年沃尔玛娶妻生子，一家和睦，生活重心转移到家庭上，他们之前的关系才逐渐生疏起来。

    但巴克自己却一直孤家寡人，总是喜欢找老友叙旧聊天。

    ——或许这才是沃尔玛没有来找他麻烦的真正原因。

    真相究竟如此，扑朔迷离。

    气氛沉闷，苏闲憋了半天，说出一句：“教授，这事不简单。”

    巴克便道：“我知道沃尔玛隐藏在外的一处秘密工作地点，如果你有兴趣的话，可以随我一起去。”

    苏闲当然求之不得。

    他当即道：“什么时候？”

    巴克拿起了菜单，果断道：“饭后。”

    ……

    这人果然是气氛生物，明明是一样的午餐，今日却食之无味。

    当然这是巴克教授的感受。

    苏闲反而觉得今日这午餐比昨天要更有滋味，或许是因为蔬菜更新鲜吧~

    ……

    饭后。

    两人出了学院，在门口叫停了一辆路过的空马车，便一起坐了上去。

    巴克教授报出了一个地址：“古门路120号，玛丽咖啡馆的对面。”

    车夫显然是认识他的：“好的，教授，需要快些吗？”

    巴克却摇摇头：“不用，就按平常的速度。”

    不能急。

    急中出错。

    巴克教授侧头看向街上的人流，总觉得有股不祥之气缠身，近日来无论做什么事情都特别不顺。

    就在几天前的夜里，他将自己的秘密暴露在了一些人的眼中，还一无所获，反而受了重伤！

    如果不是那雨衣男对他没有兴趣，他估计自己已经在冥河沉底了。

    所以他和苏闲说的，想要找些特殊之物来防身，却也不是假的。

    以前他仗着自己有超凡之力傍身，所以胆魄极大，但现在却突然发现自己只是井中之娃，坐井观天，因此行事之间又有了忌惮。

    反而按照他以往的行事风格，昨夜在得知沃尔玛早已离家月余之后，他肯定会直奔沃尔玛的秘密工作室，而不会像现在这样还将苏闲拉着一起去。

    说到底，他就是多个人，图个安心。

    因为他是真的怕了！

    却殊不知，他身边的这个人，就是他的恐惧根源。

    ……

    马车在路上且行且停，终于在半个小时后到达了古门路，玛丽咖啡馆的对面。

    苏闲抢着付了车费，便将实际上完全不用搀扶的巴克教授，扶下了车。

    而后巴克教授拄着拐杖在前面领路，他则落后半步随行。

    他们进入了古门路120号的店铺，然后又从店铺的后门走出，随即钻入了一条旧巷子里，之后又转过了几个弯，便来到一栋楼前。

    这栋楼介于新旧之间，有六层高，属于居民楼。

    沃尔玛的秘密工作室，就在这楼上。

    这种设置，让苏闲迅速想到了巴克教授在格格特八号街的租屋，这两个人不愧是相识已久的老友，就连弄个秘密工作室的路子都是一样的。

    “走吧。”

    巴克教授在楼下站了一会儿，便领头上了楼。

    一路攀爬，到第五楼的时候，他在楼道上停了下来，指着左手边的房门说道：“这间屋子，就是沃尔玛的秘密工作室。当年还是我帮他挑的位置。”

    难怪……

    苏闲走向那门，说道：“教授，那我敲门了？”

    巴克教授应了一声：“敲吧。”

    苏闲已到门口，但他却没有敲门，一种难以言喻的恐慌感突然之间便从外钻入头皮，让他一瞬间僵在了原地。

    巴克教授皱眉道：“马克，怎么了？”

    苏闲轻轻吸气，往后退了一步，低声道：“教授，你说这屋子里，会不会有陷阱？”

    ……

    巴克教授沉默半晌，举起了拐杖：“你让开，我来。”

    苏闲便迅速走到一旁的楼梯上，并悄然戴上了弥诺陶洛斯的鼻环。

    巴克教授深吸了口气，猛地一拐杖戳向那门！

    他这一拐杖势大力沉，但力道其实被控制在了普通人可以达到的范围。

    门并未被强行破开，但一声巨响却传了出来！

    待回音消失，巴克教授方才沉声道：“沃尔玛，我来看你了！”

    这声音肯定已经传入屋内，但里面却没有任何响动。

    巴克教授原本是个很沉得住气的人，但这时候或许是想要在苏闲面前扮出一个关系老友安危的良好形象，所以显得有些急迫。

    “咚咚咚！”

    他又连戳了三下，一声比一声响。

    但门内依旧没有回应。

    巴克教授收回拐杖，在地上连跺了几下，抬头道：“看样子他不在里面。马克，你能把这门踹开吗？我记得你的力气挺大的？”

    终于还是提到这一点了吗？

    不过也无所谓了。

    苏闲丝毫不显客气，以侧身踢的方式，猛地踢向那门。

    “砰！”

    又是一声巨响，门锁周围直接被踹破。

    整个门“吱呀”一声向内打开。

    苏闲迅速将脚缩回，瞬间三支利箭从门内爆射而出！

    这三支利箭分上中下三路，完全不给人留下一丝活命的机会。

    苏闲有先见之明，完美躲过。

    巴克教授就没这么好受了，他不能暴露自己的超凡之力，只能依靠肉身闪躲，那个惊险刺激就甭提了。

    有一根箭几乎是从他腰侧穿过，还刮破了他的西装。

    但这还不算完。

    第二波利箭紧接着就爆射而出！

    这下子巴克教授直接爆头蹲防，缩在角落，完全避开了所以的箭矢。

    两拨箭后，再无陷阱。

    苏闲感受到心中的警兆已经消失，便往里探了一探，却见一台机括连接着门的箭台就摆在客厅的正中心，上面已经没有箭矢剩下。

    这似乎只是临时制作而成的陷阱。
