------------

第49章 工作间的木偶

    苏闲止住自己想要立刻进去一探的念头，转而看向巴克，询问道：“教授，要进去吗？”

    巴克教师轻咳一声，起身将衣物整理平整，然后支起拐杖往前走了两步：“跟着我。”

    随后他一步一个脚印，小心翼翼地进入屋中，往四周观察。

    苏闲也是紧随其后。

    这客厅了除了那一台机关箭台之外，倒都是些极为普通的家具，不过这栋屋子是三室一厅，还有的查。

    巴克教授说道：“沃尔玛不会在平常时期做这种陷阱，他肯定遇到了事。”

    苏闲道：“教授，我看这箭台上的机括连着门，是只要门被打开，那箭就会射出。但如果是在门内设置的这陷阱，沃尔玛先生又是怎么打开门出去的？”

    巴克教授说道：“这不是什么大的问题，我很多方法可以实现。我在想的是这屋子里究竟藏了什么东西，能让他为此设下如此狠毒的致命机关？沃尔玛并不是一个是人命如草芥的人。”

    苏闲悄悄翻了个白眼，心道这真是人以类聚，这两人都是表面和善、内心狠辣的主子，难怪会凑到一起成为朋友。

    随后他悄悄摸摸地把《罗●的卡册》取出，观察书签的动向。

    这书签虽然能探测稀有之物，但其探测距离却有些玄妙，时远时近，令人摸不着头绪。

    但他将其取出不久，书签便是动了起来，目标直指其中一个房间。

    于是他开口说道：“教授，不如我们分开探查？”

    巴克教授却道：“我怀疑这房子里还有我们不知道的危险，你最好还是跟在我后面。我曾经跟随团队进入过多个古墓探险，在应对危险方面，比你有经验。”

    苏闲倒也无所谓：“好吧。”看你表演。

    巴克教授开始走向第一个房间：“我记得这边的这个房间是沃尔玛的工作间，如果有什么线索，肯定在这里。我们先检查这个房间。”

    苏闲看着那房间，不禁一笑，抽出卡牌“林克的刺剑”，再收起卡册，跟了上去。

    这工作间，正是方才书签所指的房间。

    这里面，必然有稀有之物存在。

    甚至有超凡者藏身在内，也不意外！

    可以看出，巴克教授在接近那门时，脸部肌肉也明显绷紧，显得极其谨慎。

    他将拐杖交到左手，抬起右手抓住门把，然后整个身子往墙边移动，只留右手在外。

    “我要开门了！”

    话落，他猛地旋开门把，只听“咔哒”一声，他便将往里一推，快速缩回手。

    门被推开，一股异常难闻的气味猛地泄露出来。

    两人同时捂住嘴，往墙后撤去。

    半分钟后，房内没有任何动静出现。

    两人才探出头，往门里看去。

    “该死的！”

    这一看，巴克教授便猛地冲入房中。

    苏闲跟在后面，虽心中惊讶，倒并不急。

    从房内飘出的，是死尸的气味。

    他进入一看，有一个人坐在工作椅上，四肢摊开，浑身僵硬，死去多时。

    苏闲还没看清他的脸，巴克教授便已经叫出了他的名字：“沃尔玛！”

    死在里面的人，却正是他们要寻找的沃尔玛！

    这个被苏闲推断为“幕后人”的人，竟然是死在了自己的工作室里！

    “这是怎么回事？”

    苏闲连忙走近几步，看清沃尔玛朝向天花板的正面，心中有种莫名诡异的感觉突然涌现。

    沃尔玛的眼球已经突出，口唇外翻，舌挺出，皮上出现腐烂，而且程度不浅。

    他看起来绝对死了不止一两天！

    “但如果我的推断正确，他至少在上一周的周一，是还活着的！”

    苏闲默不作声，他看巴克教授在检查尸体，便转头观察起周围的环境来。

    既然沃尔玛死在了这屋里，那么外面箭台的设置也就不存在问题。

    现在的问题是，沃尔玛是怎么死的？

    自杀，还是他杀？

    他的尸体上没有明显伤口，不能直接辨认出死因。

    他的脚下没有拖拽的痕迹，看样子是直接死在椅子上的。

    椅子周围并不杂乱，工作桌上的东西也都摆放得井井有条，看不出激斗挣扎的痕迹。

    至于方才书签指向的稀有之物。

    苏闲的目光在周围扫过，最终停留了椅子附近的，一个掉在地上的木偶上。

    这是个木质的，像是漫画家常用的那种参考用的人体模型，每个关节都可以转动，能够摆出各种各样的姿势。

    这玩意儿并不诡异，也不大，是很普通的道具。

    但在现下这种环境下，又只有这么一个东西是掉在地上的，就不能不阴人注意了。

    苏闲想了想，便弯下腰，伸手抓向那木偶。

    指尖触碰的瞬间，冥冥之音在其耳边响起，是无限重复的一个字。

    “饿！饿！饿！饿！饿……”

    指腹之上，突然有股吸力传来，苏闲的注意力自然而然被吸引过来，他盯着那木偶，注意力越来越集中，双目中的神采却逐渐涣散。

    仿佛意识和身体正在分离。

    刹那之后，他双目一瞪，猛地收回手指，一身冷汗。

    得益于灵魂强度与精神力的增加，他这一次没有激发眉心神徽便已回过神来。

    这木偶似乎能勾人魂魄，若继续下去，灵魂恐怕都会被它吸走，吃下！

    ……

    巴克教授注意到这里的动静，立刻问道：“马克，怎么了？”

    苏闲眨了眨眼睛，疲惫道：“没事，最近没怎么睡好，有时候会精神恍惚。”

    巴克教授沉默了一会儿，沉声道：“别压力太大，沃尔玛的事，我会调查清楚！不会再让你担惊受怕。”

    教授，你现在的模样和上周一相比，已经是两个人了，喂！

    苏闲内心吐槽，却用脚遮住那木偶，防止被巴克教授看到。

    这木偶虽然危险，但它既然是附有超凡力量的稀有物品，那就能被卡册收入。

    之后如果不能将其收为己用，就干脆献祭掉！

    这东西太过危险，他现在还没有保存收藏品的余裕。

    “嘿嘿嘿。”

    “马克，你在笑什么？”

    “教授，我没笑。”

    “嘿嘿嘿。”

    “马克，你……快躲开！”
