------------

第50章 噬魂木偶

    “嘿嘿嘿。”

    躲开是不可能的。

    “嘿嘿嘿。”

    永远不可能躲开的。

    “嘿嘿嘿。”

    顶多，也就是踹它一脚这样子。

    ……

    苏闲猛地就是一脚踹出，那不知何时爬到他脚背上的木偶，刹那间被他踹飞到了天花板上。

    但撞到天花板上的木偶却是突然发出一声极其刺耳的尖啸！

    尖啸声持续不断，刺激耳膜，大脑之中刹那间被“嗡嗡”声覆盖。

    苏闲和巴克教授都抬头盯着那木偶，捂着耳朵往后急退。

    但这种做法显然没有任何效果。

    这种物理性的音波刺激无法用精神力来抵挡，满耳的嗡鸣声刺激得人头昏脑涨。

    急促间，苏闲伸手抓过身旁一个立地式的灯座，仅略微瞄准就将其狠狠扔出！

    “砰！”

    灯座歪了稍许，但依然是砸中了那木偶的一条手臂。

    然而那看似脆弱的纤细手臂却是硬生生地接住了灯座的冲击。

    漂浮在天花板上的木偶将手臂刺入灯座之中，却并没有将它扔回。

    黑色的气体从它的各处关节之中徐徐钻出，它不再尖叫，再次“嘿嘿”笑了起来，刺入灯座的手臂轻轻摆动，就像在摆弄玩具。

    但很快，黑气蔓延到了灯座之上，那灯座的材质以肉眼可见的速度在变化，眨眼之后竟是变得和木偶的材质一模一样。

    而后灯座开始缩小，木偶开始变大。

    当灯座缩小到木偶原本的大小时，木偶也是变大到了灯座原有的大小，足足有半个人那么高！

    “嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

    它依然在笑，笑声很滑稽，但听在耳中的人却绝对不会那么觉得。

    ……

    苏闲头皮发麻，《罗●的卡册》实际上无法收入有自我意识的生命，强行将木偶收纳的方法已经不可行。

    他侧头看向身边的巴克教授，见其脸色发白，目露恐惧，竟还在沉迷演技不可自拔！

    “这可就难办了。”

    苏闲低声道：“教授，这木偶肯定和沃尔玛先生的死有很大的关系。”

    巴克教授紧张道：“我检查过沃尔玛的尸体，他的死亡时间大约有一周左右。推算起来，正好是那天你我在办公室里遇袭的时间。看来杀害他的很可能是和袭击你我的是同一批人。这木偶，很可能就是他们留下的凶器！”

    苏闲慌忙再问：“教授，那我们怎么办？”

    巴克教授斜眼看向房间门口，悄声道：“马克……我们逃吧！”

    逃？

    也得人家给你逃啊！

    苏闲哭笑不得，这戏演的好累！

    但那木偶却并没有给他们继续演下去的时间。

    它变得有半人高后，便随手将那灯座捏成粉碎，然后缓缓降落下来。

    越来越多的黑气从它的关节处涌出，那些黑气缠绕在它的身上，表面凹凸不平，像是一张张模糊的面孔。

    但意外的是，它并没有进行攻击，而是张开代表口的缝隙，道出了人言：“别担心，我不会伤害你们。甚至，我可以给予你们力量。但你们有两个，我只能选择一个。”

    它的声音很低哑，却充满了一种摄人心魂的魅力，让人自然而然便信以为真。

    巴克教授似有所意动，立刻问道：“你能给我的，是什么力量？需要付出什么代价？”

    那木偶便嘿嘿笑道：“不需要代价。你也看到了，我是一具木偶，天生就是人类的玩具。我生来就是为了服务人类。只要你愿意，你就是我的新主人。”

    巴克教授眉头一皱，觉得事情并不简单：“新主人？那你的旧主人是谁？”

    木偶非常坦诚地指向沃尔玛的尸体，说道：“他，就是我的旧主人。”

    巴克教授惊疑道：“那你先告诉我，他是怎么死的？”

    那木偶便如孩子般用脚尖点地，旋转一周，嬉笑道：“当然是蠢死的。”

    巴克教授的脸色微沉：“怎么个说法？”

    木偶便道：“他想要力量，我就给了他一个有力量的替身。但他偏要把灵魂附在替身之上，结果替身被人打爆了。然后，砰！他的灵魂也爆了！”

    巴克教授又问：“是谁？是谁打爆了他的灵魂？”

    木偶却又是转了一圈，才低笑道：“我不知道，我只是一个木偶，木偶不该知道那么多。”

    巴克教授沉吟半晌，道：“那要如何才能成为你的新主人。”

    木偶掀开自己的胸板，指着胸板里的一个按钮，说道：“很简单，只要把你的手按在这里，留下一点印记，你就是我的新主人，我将为你付出所有。”

    ……

    说的比唱的还好听，要不是听到你一直在喊“饿”，老子还真信了你的邪。

    苏闲眨巴着眼看着事情发展，眼见巴克教授似乎真要去接盘，他也未有阻止，就任由事情发展。

    不过从木偶与巴克教授之间的交谈，他倒是听出了一些信息。

    首先沃尔玛有一个替身，其次这个替身被人打爆了，最后沃尔玛就是因此而死。

    虽然这说话真假未定，但如果……如果确实是真的呢？

    那再结合他的推理，一切似乎已经豁然开朗？

    他一边琢磨着其中的问题，一边随时准备出手。

    演戏终究是演戏，不能真正将自己代入其中，他不是手无缚鸡之力的马克，演不下去顶多不演。

    ……

    而这时候，巴克教授却似沉迷戏中不可自拔，真的往木偶那边走了过去。

    “来，来，我的新主人。”

    木偶高兴地跳起了舞步，它身上的黑气像是裙纱般飞扬，恐怖的面孔一闪而过。

    巴克教授走到了它的面前。

    它也就停下了舞步，再将胸口敞开来，嬉笑着让巴克教授伸手进入。

    巴克教授便真的将手伸了进去。

    木偶笑得更开心了。

    但巴克教授将手伸入进去之后，却并没有去按那颗按钮。

    木偶便歪着头，疑惑道：“怎么不按下去？我的新主人。按下去，我就是你的。”

    但巴克教授却依然未动。

    木偶的脸部逐渐变得扭曲，它不再嬉笑，不再多说，一只手臂猛地抓住巴克教授的手，将其用力按下自己胸口的按钮！
