------------

第51章 噬魂人偶的破碎心脏

    但下一刻，一股沉闷的爆炸声便是突然从那木偶体内发出。

    巴克教授像是受到了极大的惊吓，整张脸突然扭曲成这样(ﾟДﾟノ)的形状，被木偶抓住的手臂更是疯狂抖动，极力挣扎。

    “你——”

    木偶张开嘴，似乎想要说些什么。

    但一些木屑残片却是突然从它口中喷出，它身子后仰，吐出黑烟，手指不由松开。

    那些从它的关节处钻出的黑气也是爆散开来，出现一个个空洞。

    巴克教授趁机挣脱，向后急退，脸上惊恐莫名。

    “马克！”

    他似惊魂未定，往苏闲身边靠拢。

    也就在他刚刚退开不久，那木偶体内便突然又爆发出一连串的爆炸。

    木偶的身躯因此而疯狂颤抖，大量的黑烟从其关节处冒出。

    终于，它的木质外壳出现了细密的裂痕，随着爆炸继续，那些裂痕越来越大，破损也越来越严重。

    “轰！”

    在最后一次，也是最猛烈的爆炸当中，木偶的整个身躯四分五裂，被炸飞到房间各处。

    ……

    “这是怎么了？”

    巴克教授惊疑不定，低声询问。

    苏闲悄悄翻了个白眼，没有揭穿他：“不知道，不过我看那木偶身上钻出的那些黑气之中似乎有许多面孔浮现，这突如其来的爆炸，可能就是由那些面孔引起的。”

    巴克教授愣了愣，似乎才注意到这个切入点，但他反应极快，立刻道：“你说的那些面孔，难道是人的灵魂？它一直在引诱我成为它的主人，肯定是想吞噬我的灵魂，把我变成那些面孔中的一份子！该死的，沃尔玛一定也是这样被它害死的！它刚才说的那些话，都是谎言！”

    他似恍然大悟，随即咬牙切齿，完全把沃尔玛的仇恨锁定到了这木偶身上。

    苏闲终于忍不住嘀咕了一句：“真是戏精上身。”

    ……

    但事情并未就此落幕。

    木偶的身躯虽然被炸碎，但那些飘散的黑气却并未完全消失。

    当两人说话之时，那些黑气便是一点点凝聚起来，在角落重新凝聚成一个黑色的球。

    球上浮现出八张面孔，似乎意味着已经有八个人的魂魄被其吞噬。

    那八张面孔都是双眼空洞，口唇半开，脸部僵硬。

    它躲在角落，从外吸气，发出极其轻微的“嘶嘶”声。

    一丝丝肉眼看不见的东西由此被它吸入口中，它开始以着极慢的速度在恢复。

    如果给它时间，它必定能恢复如初，继续与人定下契约，再使其堕落、疯狂，直至死去。

    根据契约的规则。

    它会在契约对象活着的时候，借予他力量。

    而当契约对象死后，它将接收他的灵魂。

    然后继续寻找下一个主人。

    不断吞噬，永无止境。

    ……

    巴克教授并没有发现木偶还活着，他看木偶的残躯已经失去动静，便小心翼翼地走过去，从地上拾起一截小腿，仔细观察。

    但半晌后，他没看出任何东西，便只能将其放在桌上，再将其它的木偶残躯也都收集起来。

    随后他问向苏闲：“马克，你觉得这些碎片有价值吗？”

    苏闲却是眯着眼观察着四周，随口道：“可以卖个那些喜欢收集古怪东西的有钱人。如果你将今天遇到的情况告诉他们，他们肯定会很感兴趣。”

    巴克便道：“说的也是。你帮我找块大一点的布来，我把这些碎片都包起来带走。到时候卖出去了，我们五五分账。”

    苏闲谦让道：“三七吧，我并没冒什么险。”

    巴克摇摇头：“我们之间哪用得到那么多说法，五五就五五。等把这些碎片包起来，我们再在这房间里好好搜一搜，或许能找到更多的线索。我不相信沃尔玛的死如此简单。就算他真的是被这木偶弄死的，但这木偶又是从哪来的？是谁给他的，还是他从哪淘来的？我很想知道它的来历……刚才的事给我触动很大。我想我们确实很需要能够用来防身的特殊物品！”

    苏闲一边附和他，一边却是走向了靠墙的柜子。

    这柜子上盖着一块布，正好用来打包木偶的碎片。

    等走到柜子前，他略微看了眼巴克教授的背影，便召出《罗●的卡册》，观察书签的动静。

    一方面，他并不觉得那木偶会这么容易被破坏，另一方面也是想检测一下是否有稀有物品被遗漏。

    而这书签刚出现，便是直接指向了柜子与墙壁的缝隙处！

    苏闲略感意外，但依然是装作漫不经心地弯下腰，从缝隙处往里看了进去。

    一个黑球！

    一个有着八张面孔的黑球！

    正躲藏在这角落里瑟瑟发抖。

    他的嘴角禁不住的勾起。

    ……

    这黑球也就巴掌大。

    他把那块布包在手上，然后便是直接伸出手，一把将其抓在手心！

    意识尚存的生物不能被收入卡册，那就捏死好了！

    和这种诡异莫名的东西打交道，一般都不会有好下场。

    他可没有亲自尝试一番的兴趣。

    “呲。”

    只发出一点轻微的声音，他的手指便隔着那块布，陷入了黑球外壳之中。

    而后触及到了黑球的内核——一个摸起来挺硬的圆球。

    没有犹豫，苏闲猛一法力。

    “咔嚓”一声，那内核彻底粉碎。

    外壳重新散成黑气，向外散去，消散在空中。

    他再一招手，就将那内核碎片收入了卡册之中。

    编码为12。

    ——No.12 噬魂人偶的破碎心脏

    ——★★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    完美的献祭品。

    ……

    做完这些后，苏闲便是迅速收回卡册，将那块布拿给了巴克教授。

    趁着巴克教授在打包木偶碎片时，他在这房间了开始了进一步的搜索。

    桌上、柜子上、台子上……那些一眼就能看到的地方，基本上都已经看过。

    现在最有可能发现线索的，毫无疑问是抽屉里。

    他将桌子的抽屉一一打开，试着翻找出一些看着特殊一些的东西。

    很快，他从一个抽屉里翻出了一封邀请函、几封信和一本笔记本。

    这个行业的人似乎都喜欢将一些重要的东西记在笔记本上，因而这本笔记本应该能提供一些不错的信息。

    但那几封信和邀请函却明显更加重要。

    它们上面的日期都是七月打头。
