------------

第52章 神秘的邀请函

    几封信和一封邀请函。

    苏闲随手从中挑了一封信打开。

    这封信的寄出时间是六月下旬，那么寄到的时间就应该是七月初。

    而奥古斯塔带着那木盒来鉴定，就是七月的开端。

    信里有一张信纸，但信纸的下面还垫着些资料文件。

    他心中微动，先展开信纸。

    信的开头是：“亲爱的沃尔玛，你拜托我调查的东西我已经有了些眉目……”

    大体上，似乎是沃尔玛在六月时寄了封信给远在王都的同行，拜托他在王都的某个资料库里调查某件事的线索。

    而他的那位同行很快就找到了线索，便将其寄了过来。

    之后便是一些客套话。

    苏闲将信纸挪开，露出底下的资料。

    资料的最上面就是一张照片——正是那个木盒的照片！

    而在照片下面，则是一份报纸。

    报纸上的头条被人用笔圈了起来，标题是：“著名探险家莱恩先生带领团队成功攻克一处千年遗迹，从中带出大量珍宝。”

    再下一份资料，依然是一份报纸，依然是头条。

    标题是：“莱恩先生和他的团队宣称将在王都拍卖行进行遗迹宝物的拍卖！”

    再下一份资料，还是一份报纸。

    但被用笔圈起来的地方却是稍下一点的版位。

    标题是：“被盗走！神秘的千年木盒！”

    这条新闻还配着一张小图，却正是奥古斯塔带来的那个木盒！

    ……

    “那木盒，竟然是偷来的？”

    看到这里，苏闲不禁感到异常惊讶。

    他到至今为止的思路一直都是以“奥古斯塔从某个千年陵墓中盗出木盒”为基础，却没想到真正的事实是，这木盒竟然是从别人的手里偷来的！

    难怪奥古斯塔来找他们鉴定木盒时，特别要求要在凌晨一点进行。

    原来他要鉴定的是赃物！

    巴克教授看他神色有变，不由问道：“马克，有什么发现？”

    苏闲没有多说，直接将那封信与资料递给他，然后又拿起下一封信来看。

    这封信依然是从王都寄来，但寄信人却换了一个。

    寄信时间也是六月下旬，寄到时间大约也在七月初。

    拆开信封，展开信纸，快速阅读。

    两分钟后，他将这封信放下，心里终于有数。

    沃尔玛在六月时就和奥古斯塔有了接触，并看过了那个木盒，他鉴定出了一些东西，察觉到了木盒的特殊，但也仅是如此，他对远古文字的翻译并不在行，没能翻译出封条的信息，心中贪念未起。

    之后他答应奥古斯塔会介绍更好的鉴定专家来帮他鉴定，但在同时却寄了几封信给远在王都的同行或是朋友，让他们帮忙调查这木盒的来历。

    奥古斯塔是个盗墓贼，与“贼”字沾边，公信力不够。

    沃尔玛和他有些交情，却也正巧知道他最近没有盗过墓，所以对他的说辞产生了怀疑，这才让人帮忙调查。

    调查的结果便如上，奥古斯塔果然是个彻头彻尾的老鼠，那木盒是他偷来的赃物！

    同时，另一份信的到来，也让沃尔玛知道了那处“千年遗迹”的相关信息。

    实质上吗，所谓的千年遗迹，就是一处陵墓！

    探险家毕竟是正当的职业，他们有时也会探索陵墓，挖掘宝藏，却不可能对外宣传自己这是盗墓，所以通常以“遗迹”代称。

    通过挖掘那处千年陵墓，他们带出了不少宝贝，古物鉴定师和历史学家便一拥而上，争相鉴定。

    在那样狂热的氛围中，那些宝贝在王都拍卖行里卖出了天价，最后基本都到了贵族和富人的手中。

    其中有一个木盒——就是和奥古斯塔盗走的木盒一模一样的另一个木盒！

    作为最后的彩蛋兼压轴品，这个木盒被一名王室成员拍走。

    那名王室成员当场在拍卖台上打开了木盒，与所有现场之人共同见证了木盒中宝物的开封。

    出现在木盒之中的，是另一颗长生丹！

    所谓的长生丹，是那位自称为“朕”的大帝，用巨碑收集民众信念，再铸造万千魂鼎，以灵魂之火精炼万民信念，最终炼成的一种神丹。

    在那个木盒之中，长生丹的底下，没有垫着羊皮纸，但却垫着另一张——说明书。

    王都最好的翻译官在拍卖台上对其进行了当场翻译，并读出了说明书上的内容。

    最终，长生丹被翻译成“千年药”，说是一种能延长寿命的神妙之物。

    ……

    而沃尔玛，便是借此信息得知了被奥古斯塔盗走的木盒的价值。

    那应该就是在七月一日的白天。

    他当时就起了贪念。

    但还没有丧心病狂到杀人夺宝，甚至杀人灭口。

    正如巴克教授所说，他原本并不是一个视人命如草芥的人。

    ……

    苏闲拿起了第三封信。

    这是一封附有包裹的信。

    但信上却并没有寄信人的姓名和地址。

    这显然很可疑。

    而随信寄来的，却正是那个木偶！

    ……

    原本，沃尔玛虽然起了贪念，却还能克制。

    然而木偶的出现改变了这一切，最终造成了之后一系列惨案的发生。

    直到最后，他因那天晚上在稀宝古物店内发生的黑帮祸乱之事而对苏闲起了怀疑。

    那时候他的意识估计已经混乱到了一定程度。

    正如那木偶所说的，他将灵魂的一部分附身在替身之上，操纵替身到学院中去寻找苏闲，最后却在办公室里被巴克教授炸死！

    这是巧合，还是必然？

    没有人说的清楚。

    留到最后的疑惑便是，究竟是谁寄来了那木偶？

    ……

    苏闲将这第三封信也递给了巴克教授，而后伸手抓向那份邀请函。

    这份邀请函很精美，上面甚至还别着一枚金菊徽章。

    他将金菊徽章取出，放在桌上，然后才打开邀请函，仔细查看。

    “致沃尔玛先生，您的申请已经通过，即日起将获得本会邀请资格，本会最近一次的举办时间在七月十八日晚八点整。如果您有意向前来，请务必携带本会指定金菊徽章，与至少一件拥有足够价值的古代物品。祝安康。”
