------------

第52章 遗物会

    七月十八？

    苏闲掐指一算。

    今天是七月十六，后天就是七月十八。

    后天晚上八点整，在布鲁特市的某个地方将举办一个聚会。

    聚会的发起者和主题都还未明，邀请函上并没有明确写出。

    显然这些都是不能外传的隐秘。

    苏闲从桌上拾起那枚金菊徽章，仔细观察。

    这枚金菊徽章应该就是资格证明，只要携带这枚金菊会长和一件古代物品，就能参加该聚会。

    但若不知道聚会的地点，那么一切都是空谈。

    “就是不知这聚会与将木偶送来的人有无关联？”

    ……

    正当苏闲为此思考时，巴克教授也终于看完了那三封信，他在心中略加总结，便叹息道：

    “恒久、生疏、赤红……这三个词指向的竟然不是吸血鬼，而是一种能使人获得恒久生命的千年药。可惜这千年药至少是在三千五百年前炼制而成，时隔三个千年，就算是最好的炼金术师所炼制的药物，也早已腐朽变质。其中药性恐怕千不存一。甚至生出毒性也未有可知。”

    事实上，真正聪明的人基本都不会被这“千年药”的名头所迷惑。

    别说千年之前和千年之后，“千年药”的药性会产生多大变化，就算是千年之前和千年之后的人类，其体质特性也必有不同，同样的药或许对千年前的人类而言是良药，对千年后的人类而言却可能是毒药！

    巴克教授就并未被此迷惑，他将信件放下，又道：“将那木偶寄给沃尔玛的人肯定包藏祸心，是他害死了沃尔玛！”

    他获得的信息有限，无论如何也不会想到自己才是直接杀害沃尔玛的真正凶手。

    苏闲眨了眨眼，将邀请函递给他：“教授，你再看看这封邀请函。”

    巴克教授接过邀请函仔细看完，神色略有变化，低声道：“没想到沃尔玛竟然会比我先一步取得遗物会的邀请资格。”

    他显然是知道这邀请函的来历的。

    苏闲便问：“教授，遗物会是什么？”

    巴克教授说道：“这是一个专门研究古代遗物的隐秘组织。我们古物鉴定师研究的是古物在金钱上的价值，而他们研究的却是更深层次的价值，如文化、底蕴、历史、图腾和一些神神秘秘的，涉及到超凡力量的东西。圈子里流传着一种说法，它是从诸神时代遗留下来的一些施法者遗老所创造的组织。不瞒你说，我之前一直想要加入这个组织，但却连接触他们的方法都还未找到。”

    苏闲拿起金菊徽章：“就算有了这资格证，也不能找到它们？”

    巴克教授沉吟了一会儿，点了下头：“我想是的。”

    这可不是什么好消息。

    苏闲把金菊徽章别在自己的胸口，低下头瞧了瞧，又问：“那我要是戴着这朵金菊在青天白日下到处行走，会否有人来主动找我接洽？”

    巴克教授顿时抬头看向他，眼中尽是诧异。

    苏闲便道：“沃尔玛刚获得这邀请资格不久，就有了寄了那木偶给他，我觉得不是巧合。再说那遗物会既然有研究那些神秘东西，如果我们能混入其中，或许真能得到一些我们想要的东西，您说是吧？”

    巴克教授略微皱眉：“可我们并不知道遗物会究竟是个什么样的组织，如果他们发现你这徽章不是自己的，你会很危险。”

    苏闲道：“不入虎穴焉得虎子？如果连这点风险都不敢冒，如何能够迎接暴雨？”

    巴克教授便又低头思考半晌，才道：“既然你已经决定，那就这样吧。我们再检查一下这屋里的东西，如果没有其它的线索，就把这些东西带走，然后通知沃尔玛的家人……准备丧事。”

    ……

    苏闲看不出巴克教授是演得太过投入，还是真正悲伤。

    在继续搜查无果后，他便与巴克教授分道扬镳，坐上马车往学院街回去。

    马车上，他再次将金菊徽章摘下来仔细查看。

    这徽章似是纯金打造，菊花精雕栩栩如生，在阳光下璀璨生辉。

    但若再仔细观察，会发现这菊花的花蕾之上，有着一个不太明显的“年轮”印记。

    菊花代表长寿，年轮是岁月的痕迹，金色是高贵的颜色。

    这金菊徽章象征的意义，不言而明。

    自诸神陨落之后诞生的这遗物会，究竟会是一个怎样的组织？

    他闭上眼睛，陷入深深的思索当中。

    马车的轱辘声均匀而平缓，历史的车轮一直在滚滚向前，但遗落的尘埃却从未被人忘却。

    ……

    落日微醺的黄昏，苏闲乘坐着的马车驶入了学院街，在稀宝古物店的门口停下。

    下车、付钱、送别马车。

    他在门口稍微站了一会儿，便取出钥匙，插入卷帘门的钥匙孔，扭开机括。

    一个原本在这附近晃悠的中年人看他在开门，便是眼睛一亮，快步走来。

    等到了近前，中年人便问道：“请问，你是这家稀宝古物店的老板吗？”

    苏闲将卷帘门拉起，转头打量了番这中年人，应道：“是的，没错。”

    这中年人西装革履，头上还抹了发蜡，油光发亮，看起来颇为精神。

    他见苏闲应下，便欢喜道：“你这是卖珍奇古物的店铺吗？”

    苏闲点了点头：“这也是经营范围之一，你有什么需要的话，可以到店里来看看。”

    随后他又将里面的正门打开，将这中年人请了进去：“贵姓？”

    说起来，这连续两天下来，这中年人还是目前看起来最像样的客人。

    中年人说道：“尼古。”

    ……

    灯刚点亮，这位尼古先生就在古物店里看了起来，他似乎找古物店找了很久，显得有些急迫。

    看了一会儿，他指着一个看起来很是古旧的铜像，问道：“老板，你这古铜像是多少年头的？”

    苏闲瞟了一眼，随口道：“至少五六十年吧，这是一个做矿产生意的人从矿洞里挖出来的逸品，那矿洞里的某种神秘元素对这铜像造成了影响，用常规方法无法鉴定出它真正的年代。”

    尼古先生盯着铜像又看了一会儿，有些遗憾地摇摇头：“只有五六十年的话，有些太少。老板，你这有没有至少一百年前的古物？”
