------------

第53章 线索和变故

    百年古物？

    天知道这店里年代最久的那串珠子，都只有二十年的历史。

    而这铜像更是马克不知道从哪个旧货摊里淘来的旧货。

    ……

    苏闲装模作样地往店里扫了一圈，最后对尼古先生招了招手，说道：“你跟我来。”

    随后他便带头往二楼走去。

    明面上，这家稀宝古物店分上下两楼，二楼的东西都要比一楼珍贵，但实际上……几乎没有任何不同！

    基本上，这只是一种行商的策略。

    商人将同样的物品分成两个档次，人们便总会认为包装精美的那个档次是高级品，而包装简陋的那个档次是低等品。

    这样他们就会趋向于购买价格只贵上一点点的高级品。

    给予客人选择的可能，也是一种营销策略。

    苏闲将尼古先生带到二楼之后，就明显地看出他看那些货物的眼神已完全不同于一楼时。

    随后，苏闲便径直走到二楼中间，从一个透明盒子里把那串珠子取了出来。

    这串珠子经历了时间的摧残，已是失去了光泽，但每一颗珠子上的特殊雕纹却赋予了它别样的韵味。

    尽管这实际上是因为质量过差而导致的快速损坏，但在经过适当的外表修饰之后，外行人决计看不出来其中的破绽。

    “这串珠子是我从一个……嗯，一个探险家的手中收来的宝贝。”

    苏闲给了尼古先生一个“你懂的”的表情，继续说道：“你知道的，从那种遗迹中挖掘出来的宝贝，其年代绝不会太低。其它的话，我就不多说了，你自己来辨认吧。”

    说着他还小心翼翼地将桌子递交到了尼古先生的手中，让他尽情观察。

    通过尼古先生在一楼的表现，苏闲已经确定他是个外行，所以一点也不担心被识破。

    于是不久之后，一场宾主皆欢的交易便迅速完成。

    ……

    这对苏闲而言，是一次里程碑式的交易。

    他成功地将一个没有多少历史价值的货物卖出了一个相对而言的天价。

    但在目送那尼古先生离开之后，他却突然感到心中一阵空虚。

    “这就是所谓的良心的谴责吗？”

    他翻了翻白眼，坐下来又点了一遍钞票。

    “这一次就当是练手，以后这种事情还是少做为好，毕竟也带来不了多少利益。”

    ……

    之后的店里再未来人，直到深夜十一点半，他将要关门之时，一个熟悉的流浪汉推开了店门。

    “科北侦探？”

    “是我，爵士。”

    科北侦探抬起头来，露出一张涂满颜料的脸。

    苏闲不禁笑道：“你这是怎么了？”

    科北侦探挠了挠头，说道：“爵士，我参加了一个化装舞会。”

    苏闲顿时来了兴致：“怎么样？有调查到什么吗？”

    科北侦探却显得有些心虚：“其实，事情是这样的……”

    原来他这两天一直在根据报纸上的线索来寻找那些奇怪打扮的人，结果还真被他找到了。

    之后他非常顺利地混了进去，就进入了一个……一个酒吧！

    那个酒吧里已经塞满了奇怪打扮的男男女女，不管是南瓜女士，还是西瓜男士，都应有尽有。

    他当时还以为自己是成功找到了目标地点，却没想到接下来整整一个晚上，酒吧里的男女都在喝酒跳舞胡搞——那竟是一个正常之极的真正化装舞会！

    于是在酒吧里混了一夜，因装扮太真实而被排斥的他，最后灰溜溜地逃出了酒吧，来到了这里。

    听完之后，苏闲诧异道：“这就是你的结果？”

    科北侦探更加羞愧了：“这，这谁知道那是真正的化装舞会……等我明天继续调查，一定能找到真正的线索。”

    苏闲说道：“那就这样吧，我很期待你的下一次汇报。”

    科北侦探：“相信我！”

    苏闲：“下次也玩的开心。”

    科北侦探：“……”

    ……

    科北侦探正要离开，苏闲忽然想到了一件事，便又将他召回，问道：“对了，我还有件事想问你。”

    科北侦探：“说吧。”

    苏闲便将胸口的金菊徽章摘了下来，展示给他：“你知道这朵金菊吗？”

    科北侦探的目光刹那间变得犀利起来，他认真盯着金菊看了许久，缓缓点了点头：“很巧，我见过一次。”

    纯金打造的菊花徽章虽然罕见，但市面上并不是没有。

    不过花蕾上有年轮刻印的金菊徽章，可不是随处可见的。

    苏闲只是抱着侥幸的心态问了一问，却没想到科北侦探竟然真的知道，他连忙问道：“在哪里见过？”

    科北侦探皱着眉，说道：“能先告诉我这金菊徽章有什么意义吗？它喻示的是好，还是坏？”

    苏闲定下心来：“看来拥有同样徽章的人，是你的熟人。”

    科北侦探却摇头道：“也不算吧。”

    苏闲便道：“告诉你也无所谓。这徽章是一个隐秘组织的准入资格证，我在寻找这个组织。如果可以的话，我也想加入这个组织。”

    “那应该没关系吧。”科北侦探想了想，终于说道：“其实我是在侦探社的社长棋子身上见过一次。”

    苏闲立刻道：“你们侦探社的社长夫人？那个爱丽丝花店的老板？”

    科北侦探点了点头：“是的，就是爱丽丝夫人。我记得那天她盛装打扮，还雇佣了一辆精装四轮马车，胸口就别着一枚相同的金菊徽章。”

    苏闲忽然注意道：“你竟然盯着人家夫人的胸口看？”

    科北侦探面色从容：“这只是基于一名专业侦探的职业素养。我会用心留意任何一个有可能成为重要线索的关键之物。”

    苏闲说道：“好了，我大概明白了。我明天会去侦探社一趟，你就继续做你自己的事。”

    ……

    踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    苏闲从抽屉来取出一个空的饰品盒，将金菊徽章放入其中，再塞入腰包，便起身去关门。

    “我原想戴着它来引人上钩，但布鲁特市何其之大，希望其实非常渺茫。却没想到如此轻易就从科北侦探的口中得知了线索。只是那位爱丽丝夫人，显然不是什么好相与之辈。大目侦探社的崛起，或许就是她的手笔。”

    却当他刚把卷帘门拉下一半时，隐隐约约的惨叫声忽然从外传来。

    他心中一动，猛地踏出店门。
