------------

第54章 血裔

    月下的街道很暗，像是蒙上了一层紫色的暗纱。

    学院街的深夜一如既往的安静，这里仿佛是布鲁特市最后的净土，没有喧嚣、没有放纵，也没有血腥和污臭。

    但正因如此，那从远处传来的惨叫声，才能直达这边。

    苏闲将卷帘门一脚踩到底，迅速锁上，便朝着惨叫声传来的地方飞奔了过去。

    “这是终于让我等到了吗？报纸上的吸血鬼？”

    他在奔跑中戴上“弥诺陶洛斯的鼻环”，取出“时间神符”和“克林的刺剑”的卡牌，前者贴身放置，后者捏在手中。

    报纸上连续刊登的“连环干尸案”，最后的第八起和第九起都是出现在学院街的附近。

    他由此意识到这连环干尸案的凶手很可能是在这附近定居了下来。

    无论出于何种考量，他都不希望自己的居住地附近还藏着另一个很可能拥有超凡力量的凶犯。

    找到他，干掉他！

    ……

    风从耳边吹过，但惨叫声却骤然中断。

    这意味着受害者已经凶多吉少。

    苏闲没有因此急躁，反而在即将抵达目的地时，放慢了脚步。

    黑暗消去了他的影子，夜风吹走了他的脚步。

    今夜，他是狩猎者。

    ……

    依然是灰岗巷，第八起连环干尸案发生的地点，位于布鲁特高等学院与太阳钟塔之间的一个小巷子，堆满了垃圾和食物的残骸。

    一只黑猫无声掠过。

    血的腥味在灰岗巷内扩散。

    苏闲从阴影中走出，目光朝着声音来源的方向看过去。

    在这一条直线的终点，没有退路的死胡同里，月光下的婀娜身影正俯身在一名女性的上方，她的脸埋在那名女性的脖子里，大口吸吮着新鲜的血液。

    寂静中传来她急促的呼吸声。

    受害者和凶手均已登场，但现场还有另外一个人。

    苏闲的目光从那两人的身上掠过，看向角落里被捆成粽子、堵住嘴巴，正瑟瑟发抖的第三人，心中一丝疑惑不禁浮现。

    “这杀人，还有自带观众的？”

    那第三人依然是一名女性，黑暗中看不清模样，但轮廓尚算清瘦。

    他向前走出一步，瞬间拉长的影子从那凶手的眼底扫过。

    凶手瞬间察觉，猛然抬头，露出一张极其艳丽的面容！

    掩藏在刘海下的血红印记，如绿色琥珀般的猫眼，娇小挺立的琼鼻，被血液染成鲜红的双唇，因血液的滴落而露出的两颗雪白尖牙，令人熟悉到无法再熟悉的面孔。

    苏闲抬起手，用食指抵住太阳穴，记忆在脑中回流，他露出一丝浅笑。

    “原来是你。”

    那凶手，赫然便是当日从密室中逃走的猫女蒂娜！

    “你不是猫吗？怎的吸起了血？”

    蒂娜不知为何却并未出声回应，她在看清苏闲的面孔之后，立刻便是一个灵巧的后空翻，从那具受害者的尸体上离开，如猫一般匍匐在地，上身仰起，臀部高翘，双目死死地瞪着苏闲。

    “说起来，我到现在还不知道你为什么要带人找我麻烦。”

    苏闲捏住卡牌，往下一抖，“林克的刺剑”便是显化出来，他翻手穿过护手，握住剑柄，向前走去。

    那蒂娜看他凭空变出一柄剑来，瞳孔又是一缩，浑身肌肉刹那绷紧，口中发出撕裂般的猫叫。

    苏闲便又道：“为什么不说话？你这样，我岂不是很尴尬，像在唱独角戏。”

    蒂娜身子一颤，突然将右手往地上一按，流到地上的血液像是得到了某种呼唤，在神秘力量的趋势下脱离地面，浮上半空。

    那具受害者的尸体也受到影响，血液如针般穿透血管皮肤，从其体内爆射而出，与浮在空中的血液汇聚了一起。

    而没了血液的受害者尸体则是以肉.眼可见的速度干瘪下来，迅速变成了一具丑陋的干尸！

    与想象中的吸血鬼吸血的画面并不相同。

    血液在蒂娜的控制下，在半空中构成了一个诡秘的图案。

    ……

    “献祭法阵？”

    惯性的思维统治了脑域。

    苏闲几乎下意识地如此认为。

    与此同时，他感觉到自己已是与蒂娜拉近到了合适的距离内，于是脚下用力，骤然加速疾驰，向前冲去。

    不管那图案究竟是不是献祭法阵，他都没有兴趣知道。

    只要干掉操持阵法的人，一切都会结束。

    随着力量的增长，他的速度也达到了新的高度，奔驰起来仿佛疾风，剑尖在空气中划过，甚至产生了割裂感。

    但那蒂娜看他冲来，确实骤然加快了动作，她的身躯猛然立起，右手一引一挥，空中的血液阵图便顺着她的引导化为箭矢，刹那间射向了角落那第三个女人的眉心之处！

    “噗嗤。”

    血阵化箭，没入其中，只在其眉间留下一个血红的印记。

    与此同时，苏闲极其敏锐的注意到，蒂娜眉心的血红印记，竟然是在急速消退！

    几乎是一个眨眼的功夫，她眉心之中的血印已经消失，露出洁白无瑕的额头。

    而那第三个女人的眉心，则是浮现出完整的血印。

    ……

    “哈哈哈哈！”

    血印消失的瞬间，蒂娜猛然仰头发出大笑。

    她仿佛是终于从某种禁锢中解脱了出来一般，整个精气神都发出了变化。

    但刹那之后，苏闲已是逼到她的面前，闪电般一剑刺出。

    她仓促间伸手封挡，却被这一剑贯穿掌心。

    电流瞬间激射，使其手掌麻痹。

    剑尖继续往前刺入。

    蒂娜察觉不妙，却是突然咬住牙关，根本不管手掌痛楚，就硬生生地将手往侧边拉走。

    苏闲反应极快，立刻将刺剑往反方向拉回。

    两厢作用之下，剑刃猛地切开了她的手掌，脱离而出。

    但蒂娜却似丝毫没有受到掌中伤势的影响，大笑中往后急退，几步之后翻身上墙，如猫般蹲在墙上。

    夜色中，她眸中绿光更加刺目。

    “再见了，马克·盖侬！”

    她突然口吐人言，而后又是一个后空翻，竟然是翻到了另一面墙上，并四肢齐用，飞快逃入黑暗。

    苏闲目光严肃地看着她消失的方向，伸手抹下剑刃上的血液，但那血液却是突然蒸发，没留下一丝痕迹。

    他再低头看了一眼角落里的那个女人，行动了起来。
