------------

第55章 错觉

    苏闲直到现在才看清这女孩的脸，那并不是一张太过漂亮的脸，但五官还算端正，脸上没有多余的妆容，朴素无华。

    她闭着眼睛，看样子已经昏迷。

    从印象上看，有些熟悉，应该见过不少次面，但并不认识，至少叫不出名字。

    不过这些都无所谓，苏闲的目光迅速集中在了她眉心中的血印之上。

    这血印显然有问题，猫女蒂娜杀人抽血布阵，显然就是为了将血印注入这女孩的眉心之中。

    而在此之后，蒂娜自己眉心上的血印便突然消失。

    两者之间必然有所联系。

    几乎没有多少思虑，苏闲便将《罗●的卡册》召唤出来，而后照向她的眉心。

    《罗●的卡册》果然有用，血印虽然注入了眉心，但显然还未扎根，尚且不算是她的一部分。

    仅仅是数秒之中，血印就被从其眉心抽离了出来，而后收入卡册，化为卡牌，编号13。

    ——No.13 血裔咒印

    ——★★

    ——R

    ——技能卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    将卡牌从卡册中抽出，然后顺手递出一剑，割断那女孩身上的绳索。

    苏闲便将手按在卡牌之上，冥冥之声传入耳中。

    “嗜血的野兽，暴走的恶魔，培育复数的幼兽，挣脱咒印的枷锁，才能成为真正的血裔。”

    恍然间，苏闲明白了其中的逻辑。

    这似乎并不是通常意义上的吸血鬼，它们并不依靠“初拥”来发展成员，而是通过在合适人选的眉心植入咒印，使其变成“嗜血的野兽”。

    “嗜血的野兽”，吸食血液，如野兽般口不能言，缺失理性。

    在沦为真正的野兽之前，它们必须如蒂娜方才一般，以鲜血为祭，将新的咒印注入到复数个合适人选的体内，培育出新的血兽，方能成为真正的血裔。

    ……

    “第一次见到她时，她眉心还没有咒印，是别的人选择了她，将咒印注入了她的体内。城中被发现的干尸已经有九具，也就是说至少有九头血兽或血裔诞生！”

    想及此处，苏闲继续按着“血裔咒印”的卡牌，脑中逐渐产生出一种奇怪的感应。

    追随这种感应，他抬起头，正好看向猫女逃走的方向。

    没有再迟疑，他翻身一跃，跃至墙上，而后在墙壁与墙壁之间腾挪飞跃，急速追赶。

    ……

    周围景物如浮光掠影，转眼逝去。

    大约一盏茶功夫后，感应突然加强，他看到了一处灯光闪烁的地方。

    那是一个废弃的工厂。

    按照马克的记忆，这工厂应该废弃不久，甚至连设备都未被搬走卖出，各种设备一应俱全。

    这工厂废弃的原因也是非常有布鲁特市的特色——它的拥有者突然就死了。

    没有了老板，工厂自然无法再继续下去，工人们从另一个管理者的手中拿到了一部分工钱，就只能无奈散去。

    苏闲在工厂附近停下脚步，仔细观察，发现工厂内不止一人。

    “一个、两个、三个……至少六个。但他们看起来不像是超凡者？”

    感应所指方向离那几个人很近。

    但以苏闲现在的位置，看不到蒂娜的人影。

    他略微思考，从灯光交织的阴影中快速接近。

    走得近了，便逐渐能听到骰子声和吆喝声——他们是在赌博！

    而刹那之后，一声猫叫突然撕裂了夜幕。

    只见黑影掠动，几道血光闪过，那几个在工厂内赌博的混混便突然倒地。

    蒂娜从人群中站起身来，抬起手来，舔了舔指尖的血迹。

    随后她抓起就近一人的脖子，便是一口咬了下去！

    这就是血裔，即便已经不用如血兽那般必须吸血维生，但成为血兽的那段时间所经历的一切，依然会让他们保留下吸血的习惯。

    血液的味道在他们看来，便如美酒般甘醇。

    一个、两个……

    吸食了一个人的血液之后，蒂娜便又拎起另一个人。

    随着血液不断吸入，她的脸颊上逐渐浮现出异样的坨红，双目之中也渐渐迷离，就真如喝醉了一般。

    事实上就是如此。

    血液对血裔而言，是能使其兴奋的药物，更是能使其醉倒的烈酒。

    但她刚刚成为血裔，脑中只要对血液的饥渴，却并未掌握这必要的知识，这让她犯下了致命的失误，完全沉浸在血液的美味之中，醉意迅速积累。

    当她将所有人的血液全部喝干后，已经彻底喝醉，整个人都觉昏昏沉沉，感觉到世间万物都在晃动。

    甚至连苏闲走到她的面前，都没有任何察觉。

    ……

    “你是怎么知道马克的？”

    恍惚中，她听到了他人的声音。

    但深沉的醉意让她失去了警觉性，甚至迷迷糊糊便说了出来：“当然是调查出来的。”

    “你为什么要调查马克？”

    “因为我看到了……看到了他从下水道里出来，手里拿着一张羊皮纸，纸上有神的气味。”

    “你能闻出神……我是说神有气味？”

    “我是猫啊，森林之神亲自赐福的猫灵，我能通灵，有什么奇怪吗？”

    “森林之神？你是怎么接触到的森林之神？”

    “我有它的铃铛……我的猫死了，它的血洒在铃铛上，完全了献祭，我得到了神的恩赐。”

    “所以你看到了马克手中的羊皮纸，便起了贪念？”

    “是的，我随便勾勾手就钓了个凯子，为我做事，可惜那是个蠢货！就算戴了神的鼻环，还是个蠢货！”

    ……

    血裔的新陈代谢比人类快上太多。

    仅仅是回答了这些问题，蒂娜的醉意便已经隐隐有了消退的迹象。

    ……

    苏闲察觉到她的神色有变，便急速问道：“你在发现马克拿着羊皮纸时，为什么没有立刻抢夺？”

    蒂娜模模糊糊地说道：“有只眼睛，有只眼睛在天上盯着他，我怕，很怕。直到那只眼睛没了，我才……我才……”

    说到这里，她猛一低头，呕出大量血液。

    再抬头时，她双眼之中的清明已经恢复了不少。

    ……

    苏闲盯着他的眼睛，嘀咕道：“这么快就要醒了吗？那可真是遗憾。姑且再问一个问题吧。”

    “是谁在你身上种下的咒印？”

    “一个女人，不知道是谁，我不记得……我，你，你！啊！”

    心脏突然出现的剧痛让她瞬间酒醒，但却悔之晚矣。
