------------

第56章 山雨欲来

    布鲁特市东城区，香波大道。

    一个被暴力与金钱所统治的糜烂之地。

    这里可以说是法外之徒的天堂，是东区最大的销金窟，聚集着大量的黑帮与赌徒，陪酒女与风流客，诈骗犯与小偷……

    而屹立在这条大道上的那栋最为豪华的高楼，便是与之同名的香波大楼，里面拥有着几乎所有你能想象到的服务。

    即便是深夜零点过后，香波大道上依然灯红酒绿，赌徒的高声棒喝与男男女女之间的激烈碰撞声依旧充斥其中。

    香波大楼更是辉煌如白昼。

    蒂娜口中提到的那女人，就在香波大楼中的一间按摩室里。

    她用交叉的手臂支着下巴，不着片缕的趴在按摩床上，胸前的山峰因挤压而溢出，雪白的肌肤比灯光还要耀眼。

    穿着白色素衣的女按摩师正非常用心地在她身上按压，娴熟手法带来的舒畅感让她双颊微红，眯着眼发出轻轻的喘息声。

    但在舒畅感逐渐积累到巅峰之时，她猛地一个激灵便提起身来，双目仿佛要穿透墙壁一般，死死盯向一个方向。

    女按摩师被吓了一跳，慌忙问道：“玛格丽特女士，是我按得太重了吗？”

    玛格丽特伸手揉了揉太阳穴，重新趴了下来，低语道：“没事，只是脑子里有根弦断了。可怜的小猫咪，还以为她能成长为我的助手……”

    ……

    茶山路，大目侦探社正对面的一栋民宅之中。

    社长夫人爱丽丝刚从浴室里出来，她解开身上的浴巾，将身体的全部贴在丈夫宽厚的后背上，撒娇似地往丈夫的耳朵里呼出一口香兰。

    她的丈夫马尔斯却还在办公桌前整理资料，这时只能无奈道：“爱丽丝，能再等我一会儿吗？”

    爱丽丝的声音异常轻柔：“当然，就算是一辈子，我也会等。”

    马尔斯微微摇头，继续整理资料。

    几分钟后，他将所有资料都收纳起来，便转身抱起自己心爱的妻子，将她拥入怀中。

    房间内传出了细腻的喘息声。

    不久之后，马尔斯抱着爱丽丝，低声问道：“爱丽丝，你过两天又要去参加那个聚会了么？”

    爱丽丝轻声道：“现在已经是新的一天，下一次聚会就在明天。”

    马尔斯迟疑片刻，还是说道：“能不去吗？”

    爱丽丝问道：“为什么？”

    马尔斯说道：“我始终觉得，那不是一个正常的聚会。”

    爱丽丝：“可它让我们拥有了现在的生活。我有了你，你有了你的侦探社。”

    马尔斯沉默了一会儿：“我担心的是你。异于常人的力量会将你带入异于常人的世界，也注定会让你遇到异于常人的危机。而我，只是一个普通人。当你遇到我所无法理解的危机时，我恐怕没有能力成为你的盾牌。”

    爱丽丝却突然紧紧抱住他，在他耳边轻声道：“所以明天我才要再一次参加聚会，我拥有直视根源的眼，能寻找到适用于你的遗物。你要清楚，发生变化的不是我们，而是这个世界，我们能做的，只有去适应它。”

    马尔斯：“那明天，我跟你一起去！”

    爱丽丝：“当然，我也是这样打算的。不过到时候，只能暂时委屈你充当一下我的仆人。”

    马尔斯亲吻了她的脖子，低声道：“我是你一生的仆人。”

    夜很浓，花很香。

    ……

    苏闲从蒂娜的脖子上解下了一个黄色的铃铛，便沿着来时的路，迅速返回。

    这铃铛已经很旧，里面的铜舌已经断掉，不再能发出撞击的声音。

    苏闲接触到它时，甚至没有听到任何冥冥之声。

    这似乎意味着它并不是什么稀有的特殊物品。

    但按照蒂娜的说法，这是森林之神的铃铛，她将猫的血洒在铃铛之上，便完成了简单的献祭，还从森林之神的手中得到了赐福，变成了猫灵。

    她基于献祭的认知，应该也是由此得到。

    这很矛盾。

    除非，这并不是森林之神的铃铛，赐予她恩惠的，也不是所谓的森林之神，而是她自己养的猫？

    她所知道的，其实是猫的谎言。

    她融合了猫的灵魂，这才变成了猫灵。

    猫自古以来都被认为是一种能够通灵的生物，或许她的猫尤其特殊。

    苏闲想了想，最终还是将这铃铛收了起来。

    无论如何，这都是一个接触过超凡力量的铃铛，有着特有的价值。

    ……

    大约十二点半的时候，苏闲回到了灰岗巷，他没有忘记被扔在死胡同里的那个女孩。

    但当他抵达时，那女孩却已经不在。

    “应该是跑了吧。这么长时间，也该醒了。”

    他摇摇头，没有多想，便返回了稀宝古物店。

    之后他沐浴更衣，端坐在书桌前，将从蒂娜口中得到的信息整理出来，重点标注了两个关键的信息。

    第一个是当日在空中注视着马克的眼睛，这显然涉及到马克的恐惧根源。

    第二个是将咒印种在蒂娜身上的女人，那是个威胁。

    ……

    而后他取出了今日在沃尔玛的工作室得到的素材卡——“噬魂人偶的破碎心脏”，进行了献祭。

    这一次献祭，依然获得了两个恩惠。

    其中一个是一枚慢慢旋转着的透明神符。

    这枚看起来和时间神符几乎一模一样的神符，却是一枚空间神符。

    “空间的神符，能使使用者瞬间移动一厘米之内的任何地方。”

    ——No.14 空间神符（1cm）

    ——★★

    ——R

    ——特殊卡

    ——消耗型

    ——数量：1

    ……

    没错，这就是传说中的一厘米跳跃。

    ……

    而第二个恩惠则是一个神术！

    从传统意义上来讲，这才应该是他获得的第一个神术。

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。”

    ——No.15 呼吸的权利

    ——★

    ——R

    ——技能卡

    ——CD：10s

    ——数量：1

    ……

    10秒一次的呼吸权。

    ……

    从字面意义上，完全无法想象这个神术的效果与用途。

    但这毕竟是他获得第一个短CD“常规”技能，有着相当重大的意义，所以他在将其它的一切都收拾妥当后，便开始专心研究这一技能的作用效果。
