------------

第6章 弥诺陶洛斯的鼻环

    这个世上有许多东西，是凡人的肉眼所无法看见的，其中最常见的，是“灵”。

    俗世所说的灵魂、鬼魂、邪灵、器灵，都是“灵”的一种。

    ……

    蒂娜垂下眼帘，遮住碧绿色如猫眼的双眸，悄然退到了楼梯口，侧头窥视。

    她虽然恐惧，却没有立刻逃走。

    贪欲，能蒙蔽人的理性。

    “吼——”

    安德烈嘶吼着向前迈进，他浑身上下的肌肉都因力量爆发而扭曲膨胀，整个人在奔跑的途中化身为一头蛮牛，是真正化身成了一头蛮牛！

    上身下伏，四肢落地，头顶钻出牛角。

    膨胀的肌肉撑爆了衣物，腰间的短裤被拉扯到极限。

    他自己却似浑然没有察觉到这一诡异变化，充血的双目只是死死盯着苏闲。

    七日前，他还只是一个小帮派的头目，虽有野心却无实力，只敢在自己的一亩三分地里撒野，但自从戴上那鼻环之后，一切都变了。

    他的力气突然暴涨三倍，手下的帮派成员也是力量大涨。

    力量的膨胀刺激了野心的膨胀，他开始向周边扩张自己的势力。

    在几次激烈的帮派火拼之后，他成功吞并了两个小帮派，一时名声大噪。

    今夜之后，他还要继续前进，吞掉更多的小帮派，再将过去从不敢招惹的几个中等帮派拉下马，等积攒了足够的资本，就强势挤入大帮派的行列，成为东区一霸！

    前进！前进！前进！

    他的双目彻底被血染红，眼角漂染出血的颜色，如刀般锋利的牛角几乎抵到苏闲的胸膛。

    刺穿它！

    撕裂它！

    “轰隆！”

    安德烈突然听到一声巨大的轰鸣，脑子就像是被炸穿了一样，思维骤然凝滞，视野一片惨白。

    他的四肢停止迈动，向前猛冲的巨大身躯失去后力，只能凭借惯性直线前冲。

    苏闲从容不迫地向一旁迈出两步，看着彻底化为蛮牛的安德烈从其身边冲过，碾碎了长桌，撞进了墙壁。

    黑金边框的圆镜坠落下来，砸在蛮牛的背脊之上，滑落在地，叮当作响。

    片刻后，安德烈的思维恢复运转，两根刺入墙壁的牛角缩回脑袋，肌肉扭曲变化，整个身躯恢复人形，但其双目之中已经没了神采，只能瘫坐在地。

    虚幻的灵魂从其脑后漂浮而出，黑色的木桩从其脊椎立起。

    灵魂背起双手，并拢双脚，两条麻绳凭空出现，将其双手双脚反绑在木桩之上。

    木桩开始逆时针旋转。

    一百八十度之后。

    安德烈的灵魂被倒吊在了这木桩之上。

    如受刑的罪人。

    ……

    苏闲左手托着《罗●的卡册》，右手按着“逆转的倒吊者”，指针状的书签在不安分地摆动。

    密室内，一根根扎在脊椎之上的黑色木桩笔直而立，一个个黑帮成员的灵魂都被倒吊在了木桩之上，仿佛等待受刑的罪人。

    “逃避、怠惰、卑劣、自私、懦弱……没有勇气、没有救赎，唯有厄运。”

    他抬起眼皮，按在书页上的右手缓缓抬起，伸出食指，指向了前方的楼道口。

    躲在楼道口的蒂娜顿觉通体发凉，碧绿的双眸瞬间扭转成竖瞳，随后双手双脚往墙壁上一蹬，背脊弯曲成夸张的弧度，整个身躯仿佛装了弹簧一般，闪电般窜入了楼梯。

    “喵呜！！！”

    一声刺耳的猫叫撕裂夜空。

    蒂娜满头冷汗，慌不择路地逃出了稀宝古物店。

    紫月照耀暗夜，纤细的影子越拉越长。

    ……

    听到迅速远离的猫叫声，苏闲却是终于松了口气，脸上表情再也绷不住，整个垮塌了下来。

    “终于结束了！”

    他往墙上一靠，不禁闭上双目，浑身虚脱。

    一缕鲜血从其嘴角溢出。

    他睁开眼，擦干血迹，再次托起《罗●的卡册》，观察书签的摆动。

    “逆转的倒吊者”是一张能够支配灵魂的牌，但想要支配一个人的灵魂，必须要有更高的灵魂强度，对方的灵魂强度越高，灵魂之间的强度差越小，需要消耗的精神力便越庞大。

    他的灵魂印入了神徽，灵魂强度略有提升，但比之一般人也就强上稍许，光是支配那些黑帮小弟的灵魂，便已经消耗了大量的精神力。

    而那安德烈的灵魂强度已经和他极为接近，他几乎是消耗了剩余的所有精神力，才勉强将其支配。

    如果那猫女没有被吓跑，他就只能尝试另一种手段了。

    但幸好她被吓跑了！

    ……

    顺着指针状书签的指引，他扭头看向了瘫坐在地的安德烈，这位体格庞大的黑帮头目已经变成了一条彻头彻尾的咸鱼。

    他没有失去神智，只是失去了战意、失去了勇气、失去了愤怒……失去了一切能让他站起来的冲劲。

    这时候，就算有人拿刀架在他的脖子上，甚至当面目犯，他也不会有任何反应。

    “但这种状态不会持续太久，我必须在他们恢复过来前，将他们彻底处理掉！”

    苏闲走了过去，伸手拉住安德烈鼻子上的鼻环，猛地一用力，便将这鼻环生生拉扯了下来。

    “嗜血的弥诺、愤怒的陶洛斯、力大无穷的牛头人、统领族群驰骋战场的鼻环……”

    “果然是稀有之物，弥诺陶洛斯的鼻环？弥诺陶洛斯在神话中是力大无穷的牛头人，佩戴他的鼻环，不但能增加自身的力量，还能释放出力量光环，使得下属的力量也有所增长。”

    而后他将《罗●的卡册》翻开到第二页，照向鼻环。

    微光一闪，“弥诺陶洛斯的鼻环”便被收入了卡册之中，编码为2。

    ——No.2 弥诺陶洛斯的鼻环

    ——★★

    ——R

    ——武装卡

    ——持续型

    ——数量：1

    ……

    “稀有度为R的二星物品，能持续发动是亮点，不像咸鱼化之术有足足24个小时的CD，佩戴上它就能增加力量，就是不知道能否当做指环来用？”

    他将“弥诺陶洛斯的鼻环”重新取出，试着佩戴到右手食指上。

    一股沛然之力便流出鼻环，浸入体内。

    力量，疯狂涌出！

    就连虚弱的精神，也恢复了少许。

    “有用！但需要节制，我可不想和安德烈一样变成一头牛。”

    “另外，这鼻环既然是稀有物品，应该能作为祭品使用，等手中物品足够充裕，可以尝试。”

    他沉下心来冷静思考片刻，便抓起安德烈的后领，将他拖出密室，走上一楼，再打开古物店的后门，进入后院。

    稀宝古物店的后院角落有一个小木屋，原本是用来存放一些杂物的，但现在里面只有一个坏掉的拖车和几块木板。

    苏闲将安德烈扔进木屋之后，便又回到密室，将所有的黑帮成员都一一拖出，扔进木屋。

    依靠着“弥诺陶洛斯的鼻环”赋予的力量，他较为轻松地完成了这一任务。

    而后他点燃一把火，扔进了木屋，关上了门。

    ……
