------------

第57章 10秒一次的呼吸权

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。”

    苏闲将手指按在卡牌“呼吸的权利”上，反复吟听着这句话。

    单从名字上来看，“呼吸的权利”似乎是一个能让人在任何情况下都能进行一次呼吸的技能。

    但实际上并非如此。

    仅仅是堵住口鼻尝试了一次，就能确认这并不是一个如此浅薄的技能。

    这技能真正的效果，应该是体现在那句描述之上。

    “毫无价值的人，没有呼吸的权利。反过来是否意味着，拥有了呼吸的权利，就拥有了价值？但拥有价值的意义又在哪？是真正意义上的提高了身价，还是仅仅提高了在他人眼中的价值？显然后者的可能性更大。”

    花费了一些时间，苏闲对这张“呼吸的权利”有了自己的理解。

    “提高了自己在他人眼中的价值，就等于能够引起他人的尊重、注视，得到与人平等交互的权利。“

    这在某些特殊情景中，会是一个相当有用的技能。

    但具体如何，还有待验证。

    只可惜这技能并不能直接应用于战斗。

    对目前的苏闲而言，他更渴望获得一个能够直接提高战力的技能，最好还是一个能与“龙脉法师托科·斯卡特的灵”相匹配的技能。

    这样说起来，“呼吸的权利”和“龙脉法师托科·斯卡特的灵”又是否匹配？

    龙脉法师托科·斯卡特的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”、“强壮的施法者”。

    第一个和第三个描述显然是不匹配的，但第二个描述“龙脉的继承者”则不一定。

    “龙脉的继承者”其实是一个相当宽泛的描述，能与它进行匹配的技能应该非常之多。

    经过一段时间的思考，苏闲决定明日先试验“呼吸的权利”的效果，再将其装入“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的技能槽中看看。

    反正“呼吸的权利”一看就是一个通常技能，就算没有加成，也不至于会使其效果减弱。

    这个尝试，并不会有多少风险。

    ……

    这一夜转眼过去。

    布鲁特市的人们迎来了七月十七日的清晨。

    苏闲整理好东西之后，就出了门。

    他今天不准备营业。

    首先要去的依然是隔壁的餐厅。

    吃饭，看报，观察一下周围人们的变化。

    这就是他每天早上必行之事。

    但今天又多了一个新的任务，也就是试验“呼吸的权利”的效果。

    推开餐厅的门，进入其中，这家餐厅的生意还是一如既往。

    他来到靠窗的老位置坐下，等点完餐后便靠在椅子上看起了报纸。

    昨夜刚刚发生的第十起连环干尸案还没有上报，报纸上记载着的都是一些尚在正常范畴之内的事件。

    等服务生将面包、鸡蛋、豆子、汤和酱肉端上桌，他便放下报纸品尝起来。

    周围不再有人注视他。

    他喝了口汤，放下勺子，悄无声息地启动了“呼吸的权利”。

    下一瞬间，他的存在感提到了最高，可视范围的所有人都在某种神秘力量的引导下，不由自主地朝他看了过来！

    那些目光之中没有戏谑、没有轻蔑，只有尊敬和重视。

    “每十秒一次的呼吸权！这技能可能比我想象中的还要有用！”

    整个过程持续了不到两秒钟。

    因为他在此期间没有做出任何明显的反应，餐厅里的所有人便都是一头雾水地转回了头，满脸莫名其妙。

    苏闲低下头，慢条斯理地咬起了面包。

    当他吃掉了最后的一颗豆子时，餐厅里已经换了一批客人。

    他竖起报纸，将“呼吸的权利”装入左手的第一个技能槽中。

    将技能装入技能槽中的另一个好处，就是可以随时随地的使用，方便而迅速。

    但那颗白色的星在装入“呼吸的权利”之后，却是突然产生了变化。

    原本星状的图案，竟是变成了一个长着两根角的简易龙头！

    苏闲瞧了一会儿，便是在心中念了句“呼吸的权利”，然后真的轻吸了口气，再然后……一股极其暴躁的龙威便突然爆发了出来！

    餐厅里的人们几乎是瞬间就被这股龙威所震慑！

    所有人的目光都聚焦了过来。

    所有人的眼中都露出了惧意。

    所有人都被这龙威骇得面色发白，浑身战栗。

    灵魂强度的差距，精神力的差距，让这龙威的效果异常显著！

    苏闲直觉此刻自己若是大声喊出“跪下”二字，这餐厅里的所有人都会齐齐跪下！

    普通人在超凡力量的面前，就如待宰的羔羊，毫无反抗的余地。

    两秒过后，技能效果消失。

    苏闲将钱放在桌上，用一枚硬币压住，便起身离开了餐厅。

    ……

    “呼吸的权利”被装入“龙脉法师托科·斯卡特的灵”的技能槽后，技能效果得到了空前的增幅，从“人类呼吸的权利”上升到了“龙类呼吸的权利”！

    那暴躁的龙威便因此而产生，能在瞬间慑服一般生物。

    ……

    不久之后，苏闲走进了定制剑鞘的高档武器店。

    店内没有客人，老板正躺在椅子上，报纸立在他的胸板，他却闭眼酣睡。

    苏闲出声唤醒了他，便在他的带领下去了后院。

    剑鞘已经制作完成，漂亮的剑鞘上雕刻着精细的花纹，正中间还镶嵌着六颗红色的宝石，豪华而不失典雅。

    将剑鞘在腰间挂上，试了试。

    苏闲感觉不错，便支付了全额款项。

    但他并没有立刻离开，而是取出“林克的刺剑”，让老板在刺剑的护手上镀了层膜。

    这柄刺剑曾经在废弃教堂中当着巴克教授的面使用过，如果还想使用且不暴露身份，那么就有必要做一些适当的伪装。

    只是简单的镀膜。

    老板往刺剑的护手上镀了一层银色的膜，配上同样银色的剑鞘，整柄剑就变成了低调奢华的冷色调。

    到再离开武器店时，已经接近中午。

    苏闲估摸着时间，来到了茶山路口的大目侦探社。

    侦探社人来人往，很是热闹。

    接待员小姐似乎还认得他，非常热情地将他迎了进去。

    他婉拒了接待员小姐的陪同，径直往二楼走去。

    侦探社的社长“大目侦探”马尔斯，就在二楼最大的那间办公室里。
