------------

第58章 爱丽丝的预知

﻿    【PS：“大目”通通改成“三目”。大目太难听了o(╥﹏╥)o，取名无能真的对不起。】

    ……

    苏闲上了二楼，左右一看，就找到了“三目侦探”马尔斯的办公室。

    那间办公室的外面就挂着“社长”的牌子，根本不可能认错。

    他走过去，直接敲响了办公室的门。

    “进来，门没锁。”

    门内传来清澈的声音，却是一个女性。

    苏闲心中微动，便拧开门把，推开而入。

    办公室里立着巨大的文件柜，两边各有一盆多肉，空气中飘荡着淡淡的清香，有几分怡人的味道。

    门的正对面是办公桌，但后面坐着的却不是那位外表颓废的大叔，而是一名长相甜美、如邻家女孩般娇俏迷人的少妇。

    能坐在这办公桌后的，既然不是社长马尔斯，那就只能是社长夫人爱丽丝了。

    苏闲将门关上，便转回身来问道：“请问，是爱丽丝女士吗？”

    爱丽丝稍微抬起头看向他：“爱丽丝是我的名，您可以称呼我弗兰克夫人。”

    弗兰克是马尔斯的姓，爱丽丝与马尔斯已经成婚，便随了夫姓。

    苏闲便转口道：“您好，弗兰克夫人。”

    爱丽丝便笑着道：“中午好，盖侬爵士。”

    苏闲眉头一跳，问道：“夫人，你知道我？”

    爱丽丝将手中文件放下来，一边从桌后走出，一边说道：“爵士，我不仅知道你，还知道你为何而来。”

    “哦？”

    苏闲顿时有了兴致：“夫人请说。”

    “不急。”爱丽丝取出杯碗，用湿巾擦拭：“爵士是要红茶还是黑咖啡，我这里只有这两种。”

    苏闲：“那就红茶吧。”

    文件柜正对面的位置有沙发套组，中间有茶桌，显然是会客之用。

    苏闲在其中一个座位上坐下，便拿起桌上的一份报纸，稍微看了起来。

    虽然不知道爱丽丝是如何提前知晓他的到来，但这样一来反而方便交涉。

    片刻后，爱丽丝端来两杯红茶，分别放在茶桌的两边，然后她自己也是在另一边的沙发上坐了下来。

    之后，她一边用小勺子在红茶碗里轻轻搅拌，一边说道：“盖侬爵士，您是来询问遗物会地址的吧？”

    苏闲略显惊讶道：“夫人莫非有预知未来的能力？”

    爱丽丝抿嘴笑道：“这可是不能说的秘密。爵士要是能告诉我，你是如何获得金菊徽章的，我倒是能透露一二。”

    苏闲顿时笑了：“这有什么不能的？我的金菊徽章是从一个叫做沃尔玛的古物鉴定师那里获得的，可惜沃尔玛先生如今已经遇害，我不能直接从他那里获得遗物会的地址。”

    竟然真的说了！

    爱丽丝端起茶杯扭过身子，借此掩饰脸部的僵硬，半晌后才轻抿了口红茶，说道：“没想到盖侬爵士是一个如此坦荡的人。既然如此，我也不能失信。事实上，我是在参加遗物会组织的晚宴之时，得到了一样神物。这样神物能让我在睡眠之时，有很小的几率看到一些未来的片段。我昨夜看到盖侬爵士与我夫妻一同出行，胸前还别着遗物会的金菊徽章，才有了如此猜测。”

    她看起来说了很多，但其实这些都是只要参加了遗物会的聚会就会知道的信息。

    而且这点微小的预知能力，仅仅她手中神物的一点衍生效果。

    她昨夜看到的片段，也并非只有那一幕！

    ……

    苏闲仔细琢磨了一会儿，片刻后说道：“即是说，我可以默认夫人是已经决定带我一同前往了？”

    爱丽丝抿嘴笑了笑：“是的。遗物会其实没有固定据点，它只在组织聚会前会派人发送邀请函，并亲口告知对方此次参加聚会的方法。爵士如果想要参加这次聚会的话，就只能与我同行。”

    苏闲道：“那么想来，夫人是有条件的？”

    爱丽丝略微点头道：“确实有条件，不过我的条件很简单。”

    苏闲问道：“怎么说？”

    爱丽丝说道：“我只是希望您能在聚会中保护我的丈夫！”

    苏闲疑惑道：“你的丈夫也是受邀之人？”

    爱丽丝摇摇头：“看来爵士知道的确实不多。遗物会组织的聚会一直都是同样的规矩，每一名受邀之人都能随身携带一名仆从。这一次，我决定带上我的丈夫——马尔斯·弗兰克。另外，我不得不提醒您，参加聚会的条件还有一条，就是必须要带上至少一件拥有足够价值的古代物品。除此之外的信息，我现在不能告诉您，但等您参加了一次聚会，以后自然就会知道。”

    苏闲点头道：“一件拥有足够价值的古代物品？我确实在邀请函上看到过这一条要求。但如果不是夫人提醒，我可能就真的忘了。”

    爱丽丝轻呼一口气，说道：“那就好，如果盖侬爵士觉得可以的话，我们就在明日傍晚七点从这里出发，如何？”

    苏闲：“八点钟的聚会，七点出发，会否太赶？”

    爱丽丝摇摇头，酌定道：“只能是七点钟之后。”

    ……

    既然已经约定好时间，那就没有再在这里停留的必要了。

    苏闲很快便离开了侦探社，然后坐上马车，直奔巴克教授在蔷薇园的别墅。

    等马车抵达蔷薇园，他从车窗里探出头与门卫打了个招呼，便得到了放行。

    随后马车一路前行，穿过两边种植着蔷薇花的大道，到达了巴克教授的别墅前。

    他在别墅前下了马车，步行进入院落之中，敲响了别墅的大门。

    “马克？是有消息了？”

    巴克教授很快将他迎进屋内，两人在宽敞的客厅内坐下，迅速交谈起来。

    苏闲将从爱丽丝那里得到的信息一一说出。

    巴克教授很快便明白了他的来意，起身说道：“你等等。”

    随后他便钻入自己的收藏室，从里面取了两样古物出来。

    这两样都是诸神时代遗留下来的珍品，其中一个是一名小国的王妃使用过的铜镜，另一个则是一柄满是锈迹的青铜古剑。

    巴克教授：“这铜镜至少有百年历史，还有这柄青铜古剑，至少一百五十年往上！要说价值，它们未必有多高，但满足要求应该绰绰有余。明日准备一下，我和你一同前去！”
