------------

第59章 调查

﻿    为了预防万一，苏闲临走前从巴克教授那里带走了那面铜镜，而后便坐上马车，往稀宝古物店驶去。

    这几个来回下来，时间已经推移到下午两点。

    他摸了摸肚子，感觉有些饿，便想着今天换换口味到别的餐厅去吃点面条什么的。

    但直到马车进入学院街，他还是没有做出选择……

    “算了，随便吃点什么也就是了。”

    有选择困难症的人真的伤不起。

    等再靠近一些，那马车车夫突然问道：“爵士，前面是你的店吗？好像有警察在外面。”

    “警察？”

    苏闲拉开车帘，看向前方，还真有警察在自己店面转悠。

    “没事，你继续向前。”

    “好的，爵士。”

    ……

    “咕噜噜。”

    马车在稀宝古物店的门口缓缓停下。

    苏闲付了车钱，便下了马车，径直走向那几个警察。

    警察的数量总共有三个，站在中央的是依然油腻的查理斯警官。

    而在他们边上，还跟着一个有些面熟的女孩。

    “这不是昨晚救下的那个女人吗？她怎么在这？是被警察带来的吗？”

    脑中转过这一想法，苏闲在距离查理斯警官仅有半米的地方停下，而后正面看向他，笑着问道：“这不是查理斯警官吗？今天又是什么风把你吹到我这里来了？”

    查理斯警官猛一看到他的笑容，便本能地回忆起了上一次的事情，这让他下意识地握住了自己的手，生怕再被苏闲捏住。

    苏闲不禁在心里冷笑了一声。

    但查理斯警官身后的另一个警官却是忽然走上前来，上下打量了一番他，出声道：“你就是马克·盖侬？”

    苏闲点了点头：“是的。这位警官又是姓什名什？怎么以前没有见过。”

    这突然站出来的警官看身高只有一米六五左右，但肌肉非常结实，甚至锻炼到了脖颈。

    他抬头说话时，脸上全是精悍：“海顿·雅各布，刚从王都调职到布鲁特市，你可以叫我雅各布警官。”

    苏闲不置可否：“雅各布警官，不知道我的店里出了什么问题？需要你们在这里巡查？”

    雅各布警官立刻说道：“不是你的店出了问题，是你本人出了问题。我听说一周前，有一批黑帮团伙被烧死在你的店里？”

    苏闲不由夸张道：“警官，这个笑话可不好开！我的店里可没烧死过人。他们是死在后院里的。而且，您还需要‘听说’吗？”

    雅各布警官顿时眉眼一瞪，抬头道：“别跟我打马虎眼！我知道那宗案件已经被定性为黑帮仇杀，但在我这里，你的嫌疑还没有排除！”

    “噗！”苏闲忍不住笑了，“雅各布警官，你是想要为那些无恶不作的黑帮混混声张正义吗？我刚刚险些以为布鲁特市的警察局终于来了个正常的警察，看来是我误会了。真是失敬，失敬！”

    雅各布瞪着眼睛憋了一大口气，才咬牙道：“油嘴滑舌，我不喜欢你这种人。”

    苏闲无所谓地耸耸肩：“没关系，只要未来我喜欢的人能够喜欢我，那就足够了。”

    雅各布被咽的半天说不出话来。

    还是查理斯警官出来解场：“盖侬爵士，其实我们这一次来是为了调查最近发生的那宗连环凶杀案，如果你有线索的话……”

    苏闲打断道：“哪一宗？”

    雅各布再次抬头道：“从上月中旬开始的连环凶杀案，每一个受害者的血液全部被抽光，至今已经有整整十位受害者被发现！最近的案件发生在昨天深夜，就在离这里只有几百米路的灰岗巷！马克·盖侬爵士，你该不会想说自己丝毫不知情吧？”

    苏闲眉头微皱，目光不由转向警察旁边的女孩。

    这女孩算是受害者之一，他不能确定她昨夜是否有看清自己的脸。

    虽说这事就算承认也无所谓——毕竟他做的是好事，但一旦承认……总之他就是不想暴露！

    正犹豫间，他忽然注意到那女孩也看了过来，而且还冲着他在轻微摇头？

    片刻后，他开口说道：“那真的很抱歉，我确实不知情。”

    雅各布立刻说道：“在你回来之前，我们已经询问附近的居民，有人说你昨日深夜出过一次门。”

    苏闲笑了笑，说道：“那个人说的没错，我确实出过一次门。不过这又如何？雅各布警官莫非是想要窥探我的个人隐私？”

    雅各布没有再说下去，而是突然将那女孩拉过来，问道：“菲林克斯小姐，你仔细看一看，他是不是昨晚救了你的人。”

    米法·菲林克斯往这边走了两步，而后抬起头来看着苏闲的脸。

    她看了好久，才恋恋不舍的低下头，摇头道：“我跟你们说过了，当时天很暗，我看不太清楚。而且那时候我特别害怕，脑子里浑浑噩噩的，根本不知道发生了什么。”

    雅各布顿时失望地叹了口气。

    他原本指望米法能指出昨夜救出她的人来，然后再顺藤摸瓜，找到连环凶杀案的凶手，但现在看来这条路也是异常艰难。

    既然没办法再进行下去，他也不好再留在这里，当下便转身道：

    “我们走。”

    ……

    苏闲双手抱胸，看着三个警察和米法·菲林克斯逐渐离开的背影，只是微微摇头，便转身打开门锁，将卷帘门拉起，然后进了店。

    之后，他将那面铜镜放好，又走了出来，在隔壁的比利餐厅随便吃了点东西。

    一个不能自由点菜的餐厅，就算菜单上的东西再好吃，吃多了也会腻味。

    他开始考虑如何改善自己的饮食……比如说和餐厅老板签个协议，让他们的厨师专门提供每日不同的花样菜式？

    这倒是个好主意。

    他咂了咂嘴，准备等近期的这几件事尘埃落定之后，就来实现这个想法。

    之后他回到稀宝古物店，关上门，进入了密室之中。

    在书桌前坐下，他召出卡册，取出“夜鸦之书”，又在书中写下了一段话。

    【永恒】：

    你知道什么是底层么？

    那是光芒照耀不到的无底深渊。

    有的只是淤泥、腐臭和自我怜悯。

    偶尔会有人从上面的洞口往底下窥视，却没有人注意到你的存在。

    伴随着每次呼吸，心肺灼痛，难熬。
