------------

第60章 准备

﻿    【陨星】：哎……

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】总是被戳中要害，心肺好疼！

    【地狱蠕虫】：只想从地狱爬出，看上一眼阳光。

    【琼】：别放弃！

    ……

    (•ิ_•ิ)?

    终于有个新人出现了吗？

    但【地狱蠕虫】是个什么鬼？你就这么卑微的吗？

    还有除了【预言家】之外的其他人，能别开自动回复了吗？

    这个笔研会的人，都这么丧的吗？

    只有【琼】，让人心暖。

    ……

    看着这些回复一一出现，苏闲的心情略显复杂。

    “总感觉这笔研会的画风越来越不对了……”

    摇摇头，他将“夜鸦之书”先放到一旁，然后从书架里抽出一本书，继续补充自己在知识层面上的不足。

    书是瑰宝，不但能让人成长，还能让人沉静下来仔细思考。

    ……

    当晚，他仔细洗漱了一遍之后，就从衣柜取出一件白衬衫、一条黑色西裤和一件黑色燕尾服，然后穿上衣服，到穿衣镜前走了两步。

    “嗯，挺帅，就是少了些什么。”

    片刻后，他找来领结、绅士帽戴上，果然顺眼了许多。

    “除此之外，参加宴会的绅士一般还会带上一根文明棍，也就是手杖。如果不想带手杖的话，长柄雨伞和佩剑都是很不错的替代品。明晚的聚会，我就带上那柄刺剑吧。”

    又在穿衣镜前转了两圈，他便将衣服脱下挂好，早早睡去。

    他有预感，明日聚会必定会发生些什么，因而有必要养足精神。

    “爱丽丝·弗兰克说她能在睡梦中看到一些未来的片段，她提的条件又是让我在聚会中保护她的丈夫——马尔斯·弗兰克。想来她应该是看到了些什么，但又不方便说。或许透露未来，本身就是一种禁忌吧。”

    ……

    次日醒来，苏闲掀开窗帘看了看，外面天阴无云，旭日仿佛藏在了远方，只在空中映出一丝微红。

    “已经连续三天在夜鸦之书上留言，今天就暂时放下吧。”

    这一天，他既没有开业，也没有到处乱跑，就在店里安静看书、看报。

    今天的《今日晨报》中果然报导了第十起连环干尸案的发生，只是和前九起不同，这一期的报纸上非常清楚地写明了警方已经插手其中，并宣示要将案件查清楚，将凶手惩之以法的决心！

    从王都来的新警官海顿·雅各布的照片更是直接出现在了版面上，报社还非常调皮地为他配了条文字说明：“被下放的猎犬，究竟能否嗅出血腥的气味？”

    看到这里，苏闲不禁摇了摇头：“被下放的猎犬？是在王都的警局里闹出了什么问题吗？应该挺严重的吧？否则也不会被下放到布鲁特市这种无法之地来了。”

    下午三点的时候，他穿上昨夜准备好的礼服，带上那面铜镜，再在腰间别上佩剑，便是离开店面，坐上马车，到了巴克教授的别墅。

    巴克教授显然已经整装待发。

    他换上了一身较为低调的西服，打扮的像个管家，还特地挑选了一柄黑色伞面的雨伞代替手杖。

    待苏闲用疑惑的目光看向那雨伞时，他笑了笑，说道：“空气有些潮湿，今晚很可能要下雨，有备无患。”

    然后他便转眼看向苏闲的佩剑。

    苏闲也笑道：“我有预感，今晚很可能有事情要发生，有备无患。”

    巴克教授便嘿笑着拿起那柄雨伞，握住雨伞的手把，用食指按住手把上的一个按钮，再用力一旋，一抽，竟是从伞柄中抽出了一柄细剑！

    “我这柄伞剑还可以吧？”

    他当面将剑一抖，然后跨步一刺，剑尖瞬间递进，又瞬间停下，显露出不凡的剑术功底。

    “我年轻的时候可不像你们现在这样把剑术当花式在练。”

    随后他把剑一收，竟是极其精准地将其刺入了伞柄之中。

    “咔擦”一声之后，细剑归位，伞依然是伞。

    苏闲不禁叹为观止：“还是教授想的周到。”

    巴克教授摸了摸下巴，露出几分得意：“说起来，你也很久没到我这里来吃饭了，今晚我亲自下厨，你想吃些什么？”

    苏闲想了想，问道：“有面条吗？”

    巴克教授：“当然有。”

    ……

    一般宴会上固然会有大量的美食美酒，但总会有人顾及形象，仅浅尝辄止，所以都会在参加宴会之前吃些东西，填填肚子。

    今晚的宴会则是有另一重顾及。

    大约在五点半的时候，两人吃饱喝足，将铜镜和古剑分别装入木盒之中，便踏上租来的马车，往山茶路驶去。

    巴克教授扮演的是管家的角色，顺便兼任车夫。

    苏闲则是将那枚金菊徽章别在胸口，坐到了马车之内。

    马车在道路上慢慢前行，阳光逐渐消失，天色越发暗淡。

    六点钟的时候，他们来到了山茶路上的三目侦探社的门口。

    爱丽丝仿佛是预见了他们的到来，早早等在门口。

    她的身边站着一名气质有些颓废的男性，这男性大约三十五六的模样，却正是爱丽丝的丈夫，“三目侦探”马尔斯·弗兰克。

    两夫妻在年龄上明显有差距，但依然显得相当恩爱，就在马车来到马口之前，两人都还黏在一起。

    而相比较起来，爱丽丝要更加外向主动，就连将苏闲和巴克教授迎入侦探社的这件事，也是由她来做，马尔斯只是跟随其后，像个如影随形的保镖。

    但等四人进了办公室，沏茶落座相互介绍之后，爱丽丝却将马尔斯扔在了办公室里，自己则是拎着裙摆跑下了楼。

    她要去换衣服了。

    离宴会开始还有一个小时，三个大男人坐在办公室里，气氛有些僵硬。

    苏闲首先打破了沉默：“弗兰克先生，我在报纸上看见过你，三目侦探马尔斯，近期活跃在布鲁特市侦探界的大明星。”

    马尔斯动了动手指，似乎想要从兜里掏出些什么，但最终还是端起了桌上的咖啡抿了一口。

    随后，他才说道：“不是什么大明星，就是一个侦探。也不是什么先生，你直接叫我马尔斯就行了。”

    苏闲笑了笑：“那么，马尔斯，我能稍微问你一个问题吗？”

    马尔斯抬起头盯了他一会儿，还是说道：“问吧。”
