------------

第61章 逢魔之刻

﻿    苏闲却是突然凑过去问道：“我很想知道，你是怎么钓到像夫人这样年轻漂亮又有能干的女士的?”

    马尔斯不禁一愣，他原以为苏闲会询问他在探案上的秘密，却没想到是男人之间的话题？

    但这确实让他放松了些警惕，甚至不由露出一丝意味深长的笑：“盖侬爵士。”

    苏闲：“叫我马克。”

    马尔斯又放松了一些：“马克，你知道男人什么地方最有魅力吗？”

    苏闲眨了眨眼，说道：“金钱、权利、颜值，还是肌肉？”

    “你说的都对。”马尔斯神秘一笑，“不过这些，我都没有。”

    苏闲便认真看着他。

    果然，他很快就继续说道：“但我也有其他人没有的东西。”

    苏闲：“是什么？”

    马尔斯露出得意的笑：“你看我这颓废的气质，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣，还有这性感的大鼻子，是不是比黑夜中的萤火虫还要耀眼，还要出众？爱丽丝肯定就是因此被我吸引的。”

    苏闲不由默然：“你可真幽默。”

    马尔斯神色一僵，不解道：“难道你不这么觉得吗？”

    苏闲：“……”

    或许是爱丽丝女士是个巨婴控吧，毕竟她一看就很喜欢照顾人。

    ……

    将近半个小时的交流后，苏闲基本上对马尔斯这个人有了个大概的了解。

    总而言之，他虽然有着基本的侦探素养，却并不是一个和现有名声相匹配的人。

    据说他此前在侦探行业摸爬打滚了十几年，却一直不能入流，这显然是有原因的。

    而他之所以能有现在的成就……

    完全是因为他娶了一个好老婆啊！

    哎，真是令人羡慕。

    ……

    爱丽丝用了半个小时，终于是回到了办公室。

    她换上了一套黑绒长裙，将头发高高挽起，只在鬓角留下两束卷发，使得自身气质变得稍微成熟了一些，也与马尔斯更加般配。

    无论是做什么事，她都在为马尔斯考虑。

    “盖侬爵士、巴克教授。”

    她在马尔斯身边的位置坐下，问道：“不知道两位有没有准备好有价值的古代物品？”

    苏闲点了点头：“当然。想必弗兰克夫人也早已经准备好了吧？”

    爱丽丝笑了笑，没有正面回答：“爵士，趁着现在还有些时间，我简单跟你们讲一讲今晚宴会需要注意的几个点。”

    苏闲：“好。”

    爱丽丝说道：“首先是前往宴会场所的方法，这一次的方法有些特殊，具体的我暂时不能透露，到时候你们只要驾着马车紧紧跟着我们，自然能知道。然后是进入会场之后，切记不能摘下金菊徽章，以仆从身份陪同前往的巴克教授，则千万不能离开爵士的身边！遗物会一般不会对佩戴徽章的人进行再审，但有时候也会有例外。最后是隐藏身份的问题，遗物会并不反对受邀之人隐藏身份，但基于传统礼节上的原因，他们只允许我们遮住半张脸。”

    随后她将事先准备好的面具取了出来。

    “我这里有两款面具，一种是眼罩式的面具，另一种是只遮住一边侧脸的半截面具，你们可以从中选一个拿走。”

    ……

    就面具本身而言，眼罩式的面具能遮住上半张脸，比只能遮住一边侧脸的面具要更好一些。

    但实际上这两种面具都只能起到装饰的作用，真要用来遮掩身份，根本没有多少效果。

    不过久而久之，随着越来越多的人使用面具，这反而成了宴会的固定习俗。

    如果参加宴会不带面具，反而会引人注目。

    ……

    因此苏闲和巴克教授都是分别从中挑选了一张面具。

    巴克教授挑选的是一张紫色镶钻的眼罩式面具。

    苏闲则是挑选了一张白狐脸的半边面具。

    而爱丽丝和马尔斯则都是选择了同款式的蝴蝶面具。

    挑选完面具之后，他们又继续聊了一会儿，时间便很快推移到了晚上七点，离八点钟的聚会只剩下短短一个小时。

    爱丽丝起身道：“是时候了，我们出发吧。”

    四人陆续下楼。

    爱丽丝和马尔斯也同样准备了一辆马车，爱丽丝进了车厢，马尔斯则是负责驾驶。

    几分钟之后，两辆马车一前一后，便是缓缓驶出了茶山路。

    落日的余晖逐渐沉底，紫月的氤氲还未扩散。

    橙色与紫色层叠在一起的天空，书写着这个时代独有的黄昏。

    两辆马车逐渐转入了人烟稀少的大道，车速也由此开始提高。

    爱丽丝和马尔斯的马车在前面飞奔，苏闲和巴克的马车则在后面追赶。

    两辆马车的影子逐渐在黄昏的光辉下重叠在一起。

    一扇门，突然出现在了前方。

    爱丽丝和马尔斯的马车没有丝毫犹豫，直接加速冲了进去。

    巴克教授则是稍微迟疑了半秒，但依然是驾驭那马往前加速直冲，进入了门。

    那门随即消失。

    没有任何不妥的感觉，马车出现在了一条新的大道之上。

    这条大道极其宽敞，不像是布鲁特市内能有的道路。

    苏闲拉开车帘观察四周，看到周围接二连三地出现了新的马车，便明白了自己等人是如何进来的。

    他将《罗●的卡册》托在手上，指针状的书签便开始发了疯似的乱转。

    在这条行驶着大量马车的道路上，充斥着大量的稀有之物！

    给人的感觉，就像是突然从麻瓜的世界钻入了巫师的世界。

    苏闲按住兀自乱转的书签，双眼不由自主地眯起。

    现在的情况，其实已经出乎他的意料。

    但越是这种时候，便越不能丧失冷静。

    “龙脉法师托科·斯卡特的灵”所附加的冷静与耐心，再次发挥了作用。

    他开始观察道路之外的环境。

    或许是为了掩盖这条道路的具体位置，周围都做了云雾处理，朦朦胧胧的大雾遮蔽了视野，让人无法看到更远的地方。

    随着马车继续前进，仅仅不到三分钟之后，前方便出现了一座城堡。

    是真的城堡！

    周围甚至有着一圈护城河！

    从城堡的正门挂下的悬索桥逐渐放平，第一辆马车从桥上经过，消失在城门后。

    很快，第二辆、第三辆……

    当爱丽丝和马尔斯的马车也开进去之后，苏闲和巴克教授的马车也紧随其后，驶去了巨大城堡之中。

    ……

    PS：感谢“狂魔/陨星”的打赏。笔记本键盘坏了，本来码字就慢，现在更慢了……
