------------

 第62章 祭祀殿

﻿    这座城堡除了占地面积巨大之外，给人印象最深的还是那种彻底浮出表面的年代感。

    城堡的墙壁是由灰色的岩石筑成，但一路看来，却几乎没有一块岩石上没有裂纹。

    若是接近去看，会发现其中有不少的岩石已经松脆风化。

    事实上，这墙壁没有因此而倒塌，已经是一种奇迹。

    就肉眼上，根本无法判断出这座城堡究竟经历过几个世纪的摧残。

    干涸的池塘、折断的塔楼、早已变成废墟的花圃……

    门同百叶窗因腐烂而松脱，栏杆全都生了锈，窗户破烂不堪。

    偌大的城堡之中几乎看不见其他人的影子，驶过的马车在尘土厚实的路面上留下一道道车轮碾过的印记，笼罩在城堡上空的灰雾在缓缓卷动，阴影越来越浓，光线越来越暗。

    路边有灯火逐渐亮起，昏昏沉沉的光映照在一辆辆路经而过的马车上，整个城堡寂静得只剩下车轮滚动的声音。

    苏闲早已走出车厢，和巴克教授坐在一处。

    在灯火的指引下，马车继续前行，约莫一刻钟之后，驶进了一个相对空旷的场地之中。

    这场地的两边立着一个个手腕粗的桩子，桩子的上部都留有一圈凹槽。

    巴克教授将马车停靠在其中的一根木桩前面，然后下车将马的缰绳卡入凹槽栓紧。

    苏闲则是从车厢中将两样古物取出，这才下车将其交给巴克教授。

    从这一刻开始，巴克教授便是他的管家。

    两人一前一后，往前面唯一一栋亮着灯的建筑走去。

    那栋建筑基本呈四方形，仅有两层，第一层便高达近十米，第二层则只有第一层的一半那么高。

    其墙壁上雕刻着早已没了原貌的纹路，一根根巨大的立柱立在建筑外围，令得建筑本身更显雄伟，但立柱上盘绕着的裂缝却难掩其岁月沉重。

    早一步抵达这里的赴宴之人正走在台阶之上，他们基本都是双人一组，一个受邀之人，一个仆从，而仆从的手中都是抱着着一个个盒子。

    爱丽丝和马尔斯先到一步，却是在台阶前等待。

    爱丽丝终于不再紧紧贴着马尔斯，两人保持着大约四分之一米的距离，马尔斯的手上也是抱着整整三个长条形的盒子。

    那三个盒子之中，显然也都放着年代不低的古代物品。

    很快，四个人成功会合，苏闲和爱丽丝并排而行，一个俊一个美，倒是极其般配。

    任谁也想不到，他们身后那个胡子拉渣的颓废大叔才是爱丽丝的丈夫。

    随着一辆辆马车接连停下，越来越多的人往这边走来。

    这城堡之中逐渐有了人气。

    ……

    走到建筑的正门入口，苏闲终于知道了这栋建筑的名字——它就被刻在一块摆在柱子旁的木板上，很随性，基本没人注意。

    “祭祀殿。”

    苏闲轻轻念出了这三个字，心中略有所悟。

    祭祀殿勉强算是经过了清洗，至少地上已经没了尘土，墙壁上也没有无垢。

    但墙壁支柱上的裂缝却依然没有修复。

    路上没有侍从和守卫，所有赴宴之人都是自觉而行。

    片刻后，苏闲等人进入了祭祀殿内部的中央殿堂之中。

    这处殿堂是一个浑圆的构架，上下两层被贯通，抬头便是至少十五米高的圆锥形屋顶。

    在殿堂的正中间，立着一根粗大的石柱，几乎与屋顶齐平。

    圆柱的基座是一个面积相当大的高台，上面摆着几张桌子和椅子，显然之后会有人上座。

    而在这殿堂的墙壁两侧，则分别有两条直上二楼的贴墙梯子。

    二楼有阳台向外凸出，能站在上面俯瞰整个殿堂。

    进入殿堂的短短数秒之间，苏闲便将这整个布局纳入眼中。

    除此之外的殿堂之内，便如传统晚宴一般整齐摆放着桌子和椅子，每一张桌子上都垫着红棕色的桌布。

    在靠墙的长条桌上摆放着大量的酒水甜品、瓜果冷菜和各色各样的酱料。

    而在殿堂内部的每一张圆桌的中间，则都摆放着一个华丽的烛台，烛台上有新的蜡烛，但还未点燃。

    以烛台为中心的旋转式桌盘上，已经摆上了大量热腾腾的美食佳肴。

    从面包豆子到鹅肝凤爪，应有尽有。

    还各有两瓶名贵的红酒。

    但这样的圆桌却并不多，它们以中央圆柱为中心，仅仅是摆放了两圈。

    内圈六桌，外圈六桌，总共只有十二桌。

    按照每桌四人的配置，也就是说今晚受邀之人，最多只有四十八人。

    仆从没有上桌的资格。

    所以总人数最多是九十六。

    ……

    默默地将这个数字记在心里后，苏闲低声问道；“这位置的分配有要求吗？”

    爱丽丝也轻声回应：“一般没有要求，但总有情况特殊的时候，不过我们可先找个位置坐下。”

    苏闲目光一转，看向一处地方：“就那边的桌子吧。”

    随后他便一马当先走了过去。

    这整个殿堂有四个出口，正好构成十字。

    他挑选的那张桌子就在左侧出口的前面，属于外圈六桌之一。

    而在这张桌子的附近，就有直通二楼的梯子。

    之后无论是走出这殿堂，还是上到二楼，都会非常方便。

    既然今晚注定有事发生，那肯定要先想好退路。

    等到了位置上后，他把绅士帽摘下来挂在椅背的角上，便立在那里继续观察陆续进来的人。

    九十六，将近百人，虽说不多，但也绝对不少。

    随着进入殿堂内的人越来越多，逐渐有人开始攀谈起来，人声渐渐变大，但还不至于喧哗。

    清澈如泉的音乐不知从哪里飘出，几盏设在高处的大灯被陆续点亮，殿堂内渐渐有了贵族晚宴的感觉。

    苏闲却不由眯起了眼，因为他在这人群中发现了好些认识的人。

    不管遗物会是一个规模有多大的组织，但今夜来此赴宴的人，则明显都是身在布鲁特市的人。

    一个城市虽然很大，但其中真正出名的人却总是那么几个。

    当他们的头像被登上报纸之后，绝大部分的人都会对他们有所认知。

    苏闲便很是发现了一两个名人，而且是前不久才见过的名人。

    “卡尔·阿萨斯！”

    “巴基斯·托福！”
