------------

第63章 苏·克里斯丁

﻿    卡尔·阿萨斯是布鲁特市最大的玩具公司老板。

    巴基斯·托福则是一名至少八十岁高龄的著名探险家。

    这两人都是废弃教堂事件的参与者。

    苏闲的手中还有着他们亲自立下的欠款字据，其中卡尔·阿萨斯还欠着他整整五栋写字楼！

    苏闲皱着眉，便听到身后的巴克教授也在嘀咕：“这两个家伙怎么也来了？”

    于是他假装不知地问道：“教授，你认识他们？”

    巴克教授轻“咳”一声，点了点头：“我近期和他们有过接触，只是没想到他们竟然也能获得遗物会的邀请资格。说实话我很意外，完全想不出这遗物会究竟是以什么为依据来评定资格的。”

    苏闲说道：“或许，他们有什么特殊之处？”

    “对了。”巴克教授突然道，“盖侬少爷，下次记得叫我克里斯多夫，或者巴克管家，我可不是什么教授。”

    苏闲不禁挑了挑眉：“好的，教授。”

    ……

    卡尔和巴基斯的出现是个意外，但更意外的还在后面。

    随着祭祀殿里的人越来越多，因无人主持，所有的受邀之人便都自顾自地选好了位置，大部分人坐了下来，少部分人则在占了位置之后，便开始在会场内四处游走，与人寒暄。

    脸上戴着的半截面具并不能阻碍他们认出对方，他们似乎完全将这宴会当做是正常的交际晚宴，交谈中时而严肃，时而欢笑。

    还有一部分人则似乎与苏闲一样是初次前来，这些人显然还未从进入此地时的震撼中缓过神来，都是显得有些紧张。

    但在他们中，自然也会有心大如斗，完全不紧张的人在。

    苏·克里斯丁，就是其中之一。

    既然卡尔和巴基斯都在这里了，这名在废弃教堂中差点死去的女性会出现在这里，也就显得顺理成章了。

    毕竟是经历过那样的事情，克里斯丁女士明显还有些体虚，就像是卡尔和巴基斯的手臂上都缠着绷带一般，三人都还未完全恢复。

    但身体的虚弱并不能阻止她那比猫还要旺盛的好奇心。

    自从进入这殿堂之后，她就开始四处乱窜，跟在她身后的仆从疲于奔命，生怕自家小姐又招惹到什么不该招惹的人。

    但这位小姐的性子实在太跳。

    卡尔和巴基斯在认出巴克教授之后，都是神色微变，远远避开。

    而她却是眼睛一亮，主动靠近了过来：“克里斯多夫·巴克教授，再次感谢您将我送到医院。”

    巴克教授立刻摆出一脸的慈眉善目：“克里斯丁小姐，看样子你的身体好多了？”

    苏·克里斯丁却是大大咧咧地将椅子拉开，非常自然地苏闲身边的座位上坐下，仰头对巴克道：“教授，我现在很健康。没想到您也受到了遗物会的邀请，这下我就安心多了。”

    巴克教授微微摇头，笑道：“小姐，这次受到邀请的不是我的，而是我家少爷。”

    说着他用眼神指了指苏闲。

    “少爷？”克里斯丁捂着嘴上下打量着苏闲，粉色睫毛下的大眼睛忽闪忽闪，充满好奇。

    苏闲却是极感意外，看现在这情形，那一夜的教堂事件之后，似乎是巴克教授将这位漂亮的小姐送到了医院。

    但按照巴克教授在那一夜中的表现，他完全不可能做这种多余的善事……除非这女孩的身份有些特殊，值得他去拉拢？

    想及此处，苏闲便也露出和善的笑容，对克里斯丁说道：“你好，我是马克·盖侬，我听管家说起过你的遭遇，没想到今日便能亲见。不知小姐家住何处，他日若有机会，我会带着管家前去拜访。”

    克里斯丁却是眼珠子一转，说道：“马克·盖侬？你不知道我吗？”

    苏闲便道：“家住王都。”

    克里斯丁顿时恍然：“我的家在西城区浮世苑，你要是进的来，找门卫一问，他会带你到我家来。”

    西城区浮世苑，那可不就是布鲁特市的军区大院吗？

    里面住着的可都是军官子女。

    苏闲顿时便明白了巴克教授的想法，这克里斯丁小姐看起来性格跳脱，没想到却是军官背景，不过她在面对迪蒙的威胁时倒也展露过一丝临危不屈的意志。

    布鲁特市虽说是不法之地，但这座城市内依然是驻扎着部队，只不过其它有几方的势力并不比军队弱，所以才造成了现在的格局。

    否则军队镇压，再嚣张的恶徒也只能趴下。

    苏闲便笑道：“原来是浮世苑。”

    克里斯丁却突然道：“盖侬少爷，能别再冲着我笑吗？”

    苏闲顿时神色一僵，不明所以。

    克里斯丁解释道：“你笑得太好看了，我对帅气的男生没有免疫力，要是我一不小心爱上你，你会困扰的。”

    这是什么神逻辑？

    而且为什么是我困扰？

    苏闲一脸懵逼。

    克里斯丁却还在自顾自地叙说：“像你这样的男生，一定很受女孩子欢迎吧？但如果让我爱上，你就只能喜欢我一个。为了一棵树而放弃一片森林，这对男生来说，肯定不是什么好事吧？”

    你还真是为男方着想……

    苏闲彻底无语。

    ……

    随着时间的流逝，最后一批受邀之人也进入了会场。

    这批人中，一个身材高挑而丰满的女性异常惹人瞩目。

    她穿着贴身薄裙，胸口很低，裙摆还开着高叉，步履交替间，裙内风光若隐若现。

    那头长及臀部的暗红色长发几乎成为她的身份象征，让见过她的人很难忽略她的存在。

    “娜娜·佩尔思？这个水性杨花的女人竟然也有受邀资格？她身后那个体格结实的莽汉，莫非就是她的丈夫格律？”

    苏闲注意到她时，心中掩不住的惊讶。

    这娜娜·佩尔思和马克有苟且之情，其丈夫格律是从黑帮走出的商人，与娜娜的结合是出自于政商联姻。

    但这些都不重要。

    重要的是这格律可是委托科北侦探调查过马克，还偷拍了马克和娜娜的亲密床照。

    “等等，她怎么往这边来了？”

    苏闲又是一惊。

    这娜娜也不知道怎么回事，明明有丈夫在身后，还那么笔直地往这边走了过来。

    这样不合适吧？

    ……

    说时迟那时快，场内客人们忽然停止喧哗，一个个都转头看向同一个方向，却是遗物会的人终于出现了。
