------------

第65章 历史的价值

﻿    整个耳坠的外形像极了山羊的脑袋，双角造型的金属外壳包裹着墨绿色的宝石，让人看了有种异样的邪恶感。

    苏闲沉入记忆，想要回忆起一些关于这耳坠的事情。

    但脑中忆起的却只有翻滚的液体，让他不胜其烦。

    娜娜·佩尔思是从什么时候戴上的这耳坠，又是从什么时候戴上了那枚钻戒？

    与之相关的记忆就像是被蒙上了一层厚厚的纱布，怎么也撕扯不开。

    ……

    为了探寻其中的一个可能性，苏闲露出阳光般洒脱的笑容，对娜娜说道：“佩尔思小姐，过去的便已过去，沉沦在荒唐的梦中，只会让你的人生失去色彩。”

    娜娜·佩尔思的神色一瞬间僵住，但她怎么也是驰骋在交际舞台的名媛，几乎立刻便恢复了一贯的笑容：“马克，可我的人生早已涂满了你的颜色。”

    苏闲面不改色：“我可以提供橡皮。”

    娜娜笑容不改：“橡皮只能擦掉铅痕。”

    苏闲立刻道：“那或许你需要的是双氧水。”

    娜娜顿时神色一滞，疑惑道：“双氧水是什么？”

    苏闲笑道：“H2O2。”

    娜娜皱起了眉：“马克，我听不懂你在讲什么。”

    苏闲勾起了唇：“那是因为你充其量也就这种程度了。剥掉皮囊，你还剩下什么？”

    娜娜终于生气了：“马克！”

    苏闲轻佻道：“哦，你还有一个看起来很在乎你的丈夫。”

    ……

    刹那之间，苏闲注意到一丝绿光从娜娜的耳坠中流出，又钻回了她的钻戒之中。

    而娜娜似乎是感觉到了什么，瞬时脸色一变，媚笑道：“马克，就他这样的废物，哪能跟你比？你带给我的快乐，是他永远无法做到的。”

    那丝绿光，瞬息间又从钻戒之中溢出，流回到了耳坠之中。

    格律的目光中再次被嫉恨填满。

    ……

    苏闲逐渐了然于胸。

    事实上，他从发现此次晚宴受邀而来的是娜娜·佩尔思，而不是格律的时候，就意识到这娜娜很有问题。

    甚至委托科北侦探进行偷拍的人都可能不是格律，而是娜娜自导自演的一出戏码，故意找人假借格律的名义委托科北侦探跟踪偷拍，然后将照片交给事实上并不知情的格律。

    娜娜·佩尔思在她的家中占据了绝对的主导地位，格律先生原本就是入赘，就算他曾经有过黑帮背景，但依然被娜娜牢牢掌控在手掌之中。

    她左耳上的吊坠和左手无名指上的钻戒，则很可能是之前参加遗物会后所得到，也就是所谓的“历史的价值”。

    神棍们总喜欢讲一些神神叨叨的东西，将一件简单的事情描述得云里雾里。

    但结合之前所知，苏闲已经基本猜到了这晚宴的真实目的。

    ……

    当八点的钟声从殿外飘荡进来，那黑袍长老哥森·布林便突然站起，沉声喝道：“时辰到！”

    仿佛一道狂风刮过，沉重的压迫再次降临全场，

    这一刻，不管是兴奋等待的人，还是互相交谈的人，亦或是埋头吃喝的人，都是突然停止了动作。

    整个殿堂内的声音都在这一瞬间消失了片刻。

    但随即之后，无数齿轮转动摩擦的声音便突兀出现。

    哥森长老身后的巨大圆柱开始缓慢转动。

    他忽的一跺权杖，便有长着蝴蝶翅膀的火焰妖精从那权杖尖端的赤色宝石之中飞出。

    整整六只巴掌大的火焰妖精，在空中盘旋片刻，清脆悦耳的笑声回荡殿堂。

    哥森长老将权杖向前一指，那六只火焰妖精便是以其为圆心，向四周快速飞出。

    每一只火焰妖精都是从内外两张圆桌的中心掠过，位于圆桌中心的烛台被它们瞬间点亮，升起烛火。

    哥森长老再一挥手，墙壁上的魔素灯便全部关闭。

    整个殿堂之中，便只剩下十二个烛台在照明。

    烛火虽然明亮，但代替不了大灯，殿堂内瞬间昏暗了几分，变得更加幽静。

    齿轮转动的声音，也就更加引人注意。

    所有的视线都因此而集中到了转动着的中心圆柱之上。

    这根高度至少十五米的巨型圆柱直冲天顶，随着圆柱转动，事前被刻画在圆柱上的咒文便一一亮起。

    那些符文闪烁着金色的光辉，从圆柱表面浮出，分别组合成一个个大小不一的金色时钟。

    哥森长老的神色逐渐变得严肃：“历史是什么？”

    这声音庄严而肃穆，如钟鸣般钻入每个人的耳中，反复回荡。

    历史是什么？

    每个人的脑中都同时浮现出这个疑问。

    各种各样的想法由此迸发而出。

    哥森长老凝目望着一切，继续说道：“历史是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。握住历史，就是握住将来！如今历史的钟声已经敲响，大门将为我等打开，是狂欢的时候了。谁先来？”

    至始至终，他都没有过多解释，仿佛只是在执行一个程序。

    首次前来赴宴的人无法知晓其中意思，但已经来过不止一次的人，却是早已在等待这一刻的到来。

    当他问出“谁先来”这句话时，场中便有不少人激动地站起来，几乎齐声道：“我先来！”

    随后那几个人互相对视了一眼，似乎在评估对方的身份地位。

    最后几个人依次坐下，只剩下最后一个仍是站着。

    那人也不再矜持，当即大步踏向会场中心的圆形高台。

    烛火的光辉在摇曳，人的影子交叉纵横，所有人的目光都放在了他和他身后仆从的身上。

    这名布鲁特市有名的资产家，最终登上高台，难掩激动地站在了哥森长老的身旁。

    哥森长老让开位置，让他走到中间，而后沉声问道：“东西带来了没有？”

    “当然。”

    资产家一挥手，他身后仆从便是走上前来，其手上捧着整整五个大盒子！

    “这些，都是我这段时间收罗而来的古代遗物，每一样都至少有百年历史。想必沉淀在它们体内的历史之醇厚，一定能让神感到满意。”

    哥森长老点点头，突然又是一挥权杖，那圆柱之上的无数金色时钟便是齐齐开始运行，钟盘上的指针沿着逆时针转动，一股奇异诡谲的神秘之力渐渐散发出来。

    一面由无数时钟与齿轮组成的金色大门，便是在高台之上逐渐形成。

    资产家面色激动地看着那门，恨不得立刻投身其中。

    “约翰，把第一件古物给我。”

    他紧紧盯着金色大门，伸手向仆从拿取古物。

    但下一刻，那仆从猛一抬头，露出一双充满贪欲的目光，而后便是猛然冲出，将手中足足五件古物全部送入门中。

    “请神予我恩赐！”

    在他的高声大喝之中，那资产家脸色陡变。

    下一秒，资产家的脸色露出狠辣之色，瞬间拔出腰上挂着的刺剑，猛地刺穿了那名仆从的背心！

    ……

    随着鲜血飞溅，“历史之神”回应了仆从的请求。

    ……
