------------

第66章 命运的齿轮

﻿    “咔哒。”

    就像是生锈得非常厉害的齿轮突然转动了一下。

    从那金门之中突然传出极短的声音。

    而后极其突兀的，一样东西从门中被吐了出来。

    约翰用左手捂住鲜血喷涌的胸口，极其艰难地伸出右手，想要抓住那样东西。

    他最终抓住了。

    然而直到他咽下最后一口气，那样东西也没有带给他任何变化。

    ……

    现场的所有人都在看着这段剧情的发生，但没有人有所行动。

    他们就像是在看着一场舞台剧，眼中全是习以为常的冷漠。

    在贵族们的眼中，约翰的行为就是典型的背叛，而那位资产家则是非常仁慈地给了他一个重新来过的机会，但约翰却没能抓住这个机会——他没有立刻认错，而是误认为他的主人是允许他从那五个盒子中挑选一个来向神献祭。

    所以那位资产家便再无犹豫，一剑刺死了他。

    ……

    在那之后，资产家收剑归鞘，走上前去将那样从金门之中被吐出的东西，从地上捡了起来。

    这时候，台下不少人才真正看清楚那样东西的模样。

    那不是什么奇珍异宝，而仅仅是一块黑色的石头。

    “可笑，这就是你妄图改变的命运？”

    资产家看着那块石头，随手将它抛下高台。

    一个白袍人走过来，将约翰的尸体拖走。

    盛宴继续进行。

    资产家将剩下的四件古物搬过来，而后一件件拆开，一件件送入金色大门之中。

    每献上一件古物，那门中便有一物吐出。

    他献上的古物不可谓不珍贵，但即便他将所有的古物都献上，也只是从那金色大门之中获得了四块石头。

    四块颜色、大小、重量各不相同的石头。

    “又失败吗？”

    资产家拿着那四块石头，面露不甘，心思恍惚，

    “看来这位先生并没有受到历史这神的眷顾。”

    哥森长老的声音清晰传来，让这名资产家再度认清了现实。

    他即便再不甘心，也不敢在这殿堂之中发作，只好低头转身，准备下台。

    ……

    然而就当他转过身的瞬间，那金色大门之中突然钻出数条散发着浓烈金光的触手，刹那间将他的肢体缠绕，猛地拖向那金色大门！

    “呜！”

    他骤然遇袭，想要尖叫，但刚刚张开的嘴立刻便被一条触手塞住，只能发出痛苦的呜咽声。

    几个呼吸之后，他已经被拖入了金色大门之中。

    构成大门的钟表和齿轮依然在“滴答”转动。

    却掩盖不住那从门内传出的，令人毛骨悚然的咀嚼声。

    ……

    如果说方才那仆从约翰的死并不被人所重视，那么这名资产家的死就彻底触动到了台下众人的神经。

    刹那间，名为“惶恐”的情绪便迅速传播开来。

    一直安静观望的台下众人，瞬间便喧哗吵闹起来。

    “这是怎么回事？”

    “门后的不是神吗？”

    “那些触手是什么东西？”

    “豪斯曼先生到底怎么了？”

    “上一次明明没有发生过这样的事！”

    ……

    “稍安勿躁！”

    哥森长老突然沉声喝道：“看来神对那位先生在他眼皮底下表演的舞台剧并不喜欢，所以给了他惩罚。”

    ……

    一个光头大汉猛地站起来，怒声驳斥道：“什么惩罚？我们怎么从不知道？”

    哥森长老看了他一眼，却是突然抬起权杖指向他。

    那六只火焰妖精猛地飞了过去，围绕着那光头佬不住盘旋，霎时间吓得他面无人色。

    哥森长老漠然道：“只有接近神，方能了解神。看来这位先生对神的意志非常好奇，瑞明、瑞丽，将他带上来。”

    在六只火焰妖精的威逼下，那光头佬根本不敢反抗。

    两个白袍人径直穿过人群，在所有人的视线中将光头佬押上了高台。

    光头佬勉强站着，浑身战栗。

    哥森长老转身面对他：“你可曾得到神之恩惠？”

    光头佬惧怕道：“没，我上次失败了……”

    哥森长老继续说道：“那今日可有带来古代遗物？”

    光头佬连忙道：“有。”

    哥森长老便道：“去，向神献上你的敬意。”

    光头佬不敢不从，连忙对着台下喊道：“吉姆，把我准备的东西拿上来。”

    仆从吉姆尽管很不情愿，但依然抱着一堆盒子走上了高台。

    光头佬颤抖着拿起一个盒子拆开，从中取出一串珠子来，然后跌跌撞撞地转向进门，将珠子远远抛了进去！

    他不敢过于接近，生怕落得先前那位资产家的下场。

    ……

    与此同时，台下的苏闲突然神色一滞，惊疑出声。

    巴克教授低声道：“怎么？”

    苏闲摇头道：“没什么。”

    他是没什么，有什么的是台上的那光头佬。

    因为他刚刚扔出去的那串珠子，正是苏闲在前天夜里卖给尼古先生的珠子。

    至于这珠子是怎么辗转到的这光头佬手中，那就只有鬼知道了……

    总之这珠子仅有二十年历史，根本算不上什么有足够价值的古代遗物。

    ……

    不过苏闲担心的事情却并未发生，甚至意料之外的，那金色大门在吞了那串珠子之后，竟是吐出了一颗发着光的宝珠！

    光头佬站在那里，整个人都愣住了。

    还是他身边的仆从提醒，他才连忙上去捡起那颗宝珠，脸上欣喜若狂：“成功了！我成功了！这难道就是历史的馈赠？我是受神眷顾的人！”

    见此情景，哥森长老满意的点了点头，随后便高声道：“诸位已亲眼所见，只要对神心存敬意，它并不会给予惩罚。若得神所眷顾，便能得到神赐之物！”

    事实胜于雄辩。

    利益驱逐理性。

    台下不再有人抗议，晚宴继续进行。

    继光头佬之后，陆续有大着胆子的人走上高台，向那位“神”献上祭品。

    其中的每一样祭品，都是至少百年以上的古物，价值不菲。

    金色大门在吞掉祭品之后，每一次都会吐出物品来。

    那些物品中的百分之九十九都是废物，能获得神赐之物的，百不存一！

    赴宴之人都是带着大量的古物而来，有的甚至带来十几件，就是为了搏那百分之一的概率。

    获得神赐之物的人欣喜若狂。

    没能获得神赐之物的人则沮丧消沉，思考着如此才能在下次宴会之前获得更多的古代遗物。

    那金色大门就像是一张大口，疯狂吞噬着一个个百年古物。

    眼看越来越多的人进行过献祭，与苏闲同桌的几人也逐渐按捺不住。

    爱丽丝突然靠近过来，对他低声道：“你答应过的，要保护好马尔斯！”
