------------

第7章 诅咒之月

    夜已深。

    布鲁特市的夜空倒映着海的颜色，幽暗的蓝由浅到深，层层起伏，波澜壮阔。

    一轮暗紫色的圆月悬于夜海之上，缠绕着更深更沉的氤氲。

    苏闲抬起头看向那轮紫月，回忆起马克从一本教会文献中看到的一段话。

    “月亮本来是黑的，是月神的到来，净化了月亮上的黑暗。”

    “但白色的月亮并没能维持到终末。”

    “当诸神黄昏到来，月神陨落于南海上空，原本澄澈明净的月便变成了被暗紫缠绕的诅咒之月。”

    历史似乎确实是如此，但事实真相究竟如何，却无人知晓。

    不过这轮被套上“诅咒”名义的月，却并没有为这整个世界带来真正的诅咒。

    苏闲闭上眼，感受着木屋燃烧所产生的高温余热，心思却是飘飞到了远方。

    大致上，他是刻意地在转移自己的注意力。

    布鲁特市位于隆恩王国最南边的海域边缘，基本上算是一个海港城市。

    从这里搭船远渡，只需十天半个月就能抵达邻近的群岛国“潘塔王国”。

    因而无论是那些在隆恩王国犯下重罪的通缉犯，还是因政治上惨败而无处立足的大贵族，都喜欢往这里扎堆。

    通缉犯想要出海逃跑，大贵族则是想要在这里重新积累资本，等待卷土重来的机会。

    随着这些人的到来，各种官商勾结、权钱交易、违法乱纪之事也就越来越多。

    久而久之，布鲁特市便发展成了一个罪恶丛生的无法地带。

    苏闲所在的这片学院区域，已经算是整个布鲁特市最安全的地带之一。

    但这里也并不安全。

    或许一些大的势力会顾忌一些明面上的影响而尽量不插足这些被标记为“安全区域”的地带，但像班德烈这种没脑子不懂避讳的小帮派头目反而敢到这里来行凶作乱。

    当然他们作乱之后的下场一般都会很惨。

    毕竟能进入布鲁特高等学院的学生，非富即贵，都有后台，报复起来肯定无穷无尽。

    ……

    距离稀宝古物店大约三四百米的钟楼顶上。

    蒂娜单手抓着避雷针，稳稳站在楼顶，碧绿色的双眸一直盯着古物店的方向看。

    木屋燃烧的火焰在风中舞动，升腾的黑烟直冲天际。

    班德烈等人的下场已经显而易见。

    蒂娜咬着唇，转动着眸子，语气中满是不甘：“真是一群扶不上墙的烂泥！这马克肯定也是通过献祭得到了某样神物。总有一天，我会将它夺走！”

    “夺走什么呢？你是想要夺走姐姐的心吗？”

    蒂娜的身后忽然传来无限娇媚的声音，她受到惊吓，瞬时汗毛炸裂，反手就是一记利爪抓出。

    这一爪撕裂空气，锋锐无比。

    但她丝毫不认为这一爪能有所建树。

    尽管她在前段时间觉醒了超凡力量，无论是听觉还是嗅觉都高于凡人，却完全没有察觉到身后有人靠近，可见两人之间的实力相差巨大。

    所以在转身之际，她已是蹬向楼顶，试图借助这反冲之力飞窜出去。

    但她身后之人反应更快，眨眼睛便抓住了她的手腕，将她强行拉扯到了自己面前！

    这一下，蒂娜终于是看清了来人的真面目。

    这竟是一个比她还娇，比她还媚的女人！

    “真是一只可爱的小猫咪。”

    那女人伸出血一样红的舌头，回转着舔shi嘴角，猩红的双目贪婪地看着蒂娜，就像在看待一盘美味的大餐。

    ……

    稀宝古物店。

    苏闲看着大火逐渐熄灭，木屋化为焦炭，便回到屋内，然后从上到下转了一圈。

    在确保这间稀宝古物店内并没有能引起书签反应的稀有之物后，他才进入密室，将一些重要的证件和绝大部分钱财都装进一个单肩包里，而后拎着包就离开了这家惨遭“洗劫”的店。

    布鲁特市的治安系统早已被黑恶势力插足，这是几乎所有地位稍微高一些的人都知道的公开秘密。

    他们现在秉承的基本上是“多一事不如少一事”的原则，根本不会，也不可能去追究黑帮成员的死活。

    但马克的这家稀宝古物店是属于正当的店面，向警察申请保护是纳税者应有的权力。

    所以，他明天就准备去警察局报案。

    作为一个手无缚鸡之力的学生，他需要警察局证明他的店是被黑帮火拼不慎波及，而后院木屋里被烧焦的几具尸体也和他，和他的店，没有丝毫关系。

    而在那之前，他会去学院正常上一天的课，做个表面功夫，再让事情自然发酵，最好是让警察来通知他。

    ——这样连去警察局的时间都省了。

    至于现在，他则是准备回校。

    布鲁特高等学院可以说是安全区中的安全区，在苏闲所能去的地方中，再没有比那更能安心睡觉的地方了。

    他现在很累，急需睡眠来恢复精神。

    深夜很静，学院外的这条街道上几乎看不到任何一个人。

    苏闲很快便来到了学院门口，在向保安出示了学生证件之后，他顺利进入了学院。

    没过多久，他穿过绿荫下的学院小道，进入了宿舍区。

    他在学院宿舍内自然是有房间的。

    而且因为他好歹是贵族出生，所以宿舍楼也是在贵族分区，是那种两室一厅的单人公寓式宿舍。

    贵族分区的宿舍楼比普通宿舍区的宿舍楼明显要高档不止一筹，其整体是那种宫殿式外观，步入其中，富丽堂皇，就连楼道上都摆着名贵的古董花瓶。

    苏闲和宿管打了个照面，后者显然认得他，连证件都未出示便直接放行。

    他微微点头，便走上楼梯，来到了宿舍楼的第三层。

    贵族宿舍楼只有三层，但占地面积极广。

    苏闲的宿舍是在三楼靠右倒竖第二间，房间号是302。

    到了门口，苏闲取出钥匙，插入锁孔，用力一扭，打开了门。

    屋里很暗，走廊上的灯光照入门扉，映出了墙壁上的魔管灯开关。

    苏闲换上门口的拖鞋，前进两步，便按下开关。

    随着地脉魔素流入灯管，偏黄的灯光照射而出。

    大概是因为有着马克记忆的原因，他对室内布景都很熟悉，有种安心感便自然涌出，但随之而来的倦意却也越发浓厚。

    等他进入卧室，只记得将“弥诺陶洛斯的鼻环”收回卡册，就往床上一趟，不到几秒就响起了鼾声。

    ……

    “弥诺陶洛斯的鼻环”虽然好用，却会使人逐渐丧失理性，变得越来越像一头蛮牛。

    因此不能久戴。
