------------

第67章 历史的眼睛

﻿    苏闲点头应下。

    爱丽丝便从摆放在地上的古物中挑了两件，对马尔斯说道：“我先上去探探虚实，等会儿你再上。只有亲自向神进行献祭，才能获得自己能够使用的神赐之物。”

    随后她不等马尔斯阻止，便起身往高台走去。

    苏闲回味着她的话，低声对巴克教授道：“我亲爱的管家，听到没？从这什么历史之神手中获得的超凡物品，好像是自动绑定的。我们就带了两个，要不一人一个？”

    巴克教授恭敬道：“少爷，这晚宴并非只有一次，不用急于一时。”

    你入戏可真快。

    都能为少爷着想了？

    苏闲回过头，摸了摸胸前的金菊徽章，抬头看向已是走上高台的爱丽丝。

    爱丽丝手中捧着两个盒子，非常轻巧地来到那面金色大门之前，逆向转动的齿轮和指针牵引着人的视觉，让她不由感到些许晕眩。

    她捂住额头，抬头盯着金色大门的内部看了一会儿，指缝之间溢出一丝亮光，但瞬闪寂灭。

    之后，她放下手，让刘海遮住额头，再将两个盒子依次投入门中，并非常顺利地获得了……两枚铁锭。

    带着一丝“明显”的失望，她下了高台，回到了座位上坐下。

    随后她凑到马尔斯的耳边低声道：“还有两分钟，马尔斯。掐准时间，你会获得属于你的神赐之物。”

    马尔斯稍微怔了怔，但对妻子的信任让他没有过于深究，而仅是掏出怀表，开始计算时间。

    爱丽丝将自己胸前的金菊徽章取下来，小心翼翼地别在马尔斯的胸口，之后便又转身对苏闲道：“爵士，能拜托你和马尔斯一起上去吗？”

    “当然没问题。”

    苏闲毫不犹豫地应承了下来。

    但他身边的克里斯丁小姐乍一听到之后，却也有了意向：“你们这就准备上去了吗？那我也一起去吧!”

    说着她便站了起来，嘱咐身后的仆从将装有古物的盒子拿好。

    她显然也是到了这殿堂之后，才知道参加这宴会为何要带上至少一件古代物品——所以她就非常敷衍的只带了一件。

    而在她之后，娜娜·佩尔思也是忽然对其身后的格律先生说道：“把东西拿上，我们也一起去。”

    仅是片刻之后，这一桌人便都往高台走去，只有爱丽丝还在桌边坐着，她需要避嫌。

    ……

    这时候，会场内的绝大部分人都已经将自己携带的古物献上，苏闲认识的卡尔和巴基斯则因为只带了一两件古物而未能得到神赐之物。

    那高台之下，也不再有人排队等候。

    四组人来到高台之下，马尔斯掐着时间走上高台，他手中抱着四个盒子，加上爱丽丝之前用掉的，就是六个。

    这六个盒子里的古物，全是他在这段时间里连破大案得来的报酬。

    否则以他曾经的积蓄，恐怕连其中的一件都买不起。

    但接下来，他要把这剩下的四件古物，全都送给那位隐藏在金色大门之后的，所谓的神！

    马尔斯是无信者，他打心底里不信任什么神，但爱丽丝又确实获得了神赐之物，甚至以此改变了他的人生轨迹，这让他一直以来都很是迷茫。

    别看他表面上颓废怠惰、嘻嘻哈哈，但他心里想的事情其实比一般人还要多。

    不过多想无用，既然已经做出了选择，就只能继续往下走了。

    马尔斯再次看了一眼怀表，还有十秒钟。

    他深吸一口气，从已经打开的盒子里取出一块古玉，掐着点将其送人了金色大门之中。

    一块价值不菲的古玉，就这样没了！

    马尔斯异常心疼。

    随后，“咔哒”一声。

    一样东西从门中被吐了出来。

    马尔斯连忙伸手接住。

    “不是石头，也不是铁块，是一枚发光的戒指！”

    有没有发光，几乎就是这些对超凡力量一无所知的人，判断某样东西是否神赐的唯一依据。

    “竟然真的中了！”

    马尔斯很是愣一会儿，之后才拿起戒指仔细看了看。

    这枚戒指的顶端镶嵌着三颗冰蓝色的水晶石，稍微移动，那水晶石上散发的蓝光便在空中留下了三条星尾。

    他试着戴上戒指，忽然便感到手指被一股凉意包围，就像是钻入了冰凉的水中。

    “水？”

    这个念头刚一涌现，戒指之中便真的生出了水。

    这枚戒指，赫然是一枚能操纵水的神赐之物！

    欣喜之余，马尔斯低头看向剩下的三个古物，却是突然将它们抱起，然后“噔噔噔”地跑下了高台！

    这在他人看来，完全是不可理解的举动。

    就算是前面同样获得神赐之物的人，也都是将所有的古物都献给了“神”。

    台下因此而产生了喧哗。

    哥森长老的眉头也是不易察觉地皱起，但他并没有多说什么，只是大声宣扬着神恩，告知在场众人又有一名被历史之神所眷顾的人诞生了！

    “马尔斯，你怎么不继续献祭了？”

    待他走下来，好奇心拉满的克里斯丁小姐便急急问道。

    马尔斯却不由笑道：“为什么要继续献祭？之前难道有过连续获得神赐的人吗？人心不足蛇吞象，我要是再继续献祭，除了显露自己的贪婪之外，还能获得什么？这些古物可都是我在爱丽丝的帮助下，好不容易获得的宝贝。”

    如果可能，他甚至已经不准备再继续参加下一次，乃至下下一次的宴会。

    因为他总觉得那道金门之后的神有些邪门，其中有个问题，他也始终想不通。

    ……

    克里斯丁则丧气道：“说的也是，我就没见有人连续获得神赐之物的。这么说来，接下来要上的我们，岂不是也很难获得神赐之物了吗？”

    就当她在为此而烦恼时，苏闲却是已经走上了高台，巴克教授抱着两个盒子紧随其后。

    等到了金色大门面下，苏闲才突然道：“管家，你心不心疼你的两个宝贝？”

    巴克教授道：“说实话，有点心疼。”

    “这样啊。”苏闲想了想便道，“那么我们就算了吧？”

    巴克教授：“算了？”

    苏闲点了点头，竟然真的就下去了。

    那哥森长老看到这一幕，眉头皱得更深了。
