------------

第68章 历史的巨兽

﻿    哥森长老显然对马尔斯和苏闲的行为很不满意，但这遗物会组织的晚宴在明面上并没有强制客人必要要进行奉纳，所以他也就只能眼睁睁的看着他们退下。

    之后，苏·克里斯丁明显不想立刻上台奉纳，娜娜·佩尔思也是一直站着不动。

    苏闲、巴克和马尔斯也因此并未立刻回到自己的座位上。

    但他们并未等待太久，一名中年贵族便是带着仆从走了过来。

    “能让开一些吗？”

    中年贵族非常礼貌地对挡在路上的娜娜说道。

    娜娜·佩尔思没有多说，便自然退开。

    中年贵族继续拄着手杖往台上走去。

    跟随着他的仆从身材魁梧，异常高大，但更引人注目的，还是他怀中抱着的，整整十数个箱子！

    那些箱子被扎在一个网里，垒起来足足一米多高，令人惊叹。

    “这可真是大手笔。”

    就连苏闲也是不禁叹息一声，随后又摇摇头，为那中年贵族感到可惜。

    因为这些箱子里的珍贵古物，恐怕都要打水漂了。

    ……

    中年贵族走上高台，显得非常沉着。

    他的仆从将那一网子的箱子小心放下，却又急匆匆地跑了下去。

    不过没人在意那仆从的去向，现场众人只想看看这中年贵族能否得到神赐之物。

    那哥森长老的眉头则是明显舒展了开来，隐隐露出一丝笑意。

    ……

    一个、两个、三个……

    随着中年贵族将盒子里的宝贝一一取出，又一一放入金色大门之中，那金色大门相应地吐出一个个的东西。

    先是石子，后是泥块，再是废铁……

    中年贵族面不改色，继续将那些价值不菲的古物往里面扔。

    短短几分钟不到，他损失的财产数以千万计。

    但直到所有的古物都被用于献祭，“历史之神”依然没有赐予他任何眷顾。

    这种情况其实并不科学。

    信徒向神进行献祭，以祭品表现自己的诚意，以虔诚的信仰博取神的认同，神便会赐予恩惠，与你祝福。

    但在遗物会举办的这晚宴之中，却仅仅是单纯地对那所谓的“历史之神”进行奉纳，没有教义，没有祈祷，没有任何表达虔诚的渠道，唯一能够表现自己诚意的，就只有“祭品”。

    但无论你献上多少“祭品”，都不能实打实地提高“历史之神”对你的认同。

    完全不会有变化。

    这甚至不如“交易”。

    “交易”至少是以“等价”为基础的。

    但这名中年贵族似乎是想要挑战这个“不合理”。

    当他将所有的祭品都献上之后，并未沮丧下台，而是依然沉重冷静地等待着。

    不久之后，他的仆从再次出现，其手中却是又多了一大堆的盒子。

    “他竟然还有！”

    在众人的惊叹声中，那名身材魁梧的仆从便是上了台，将那一堆的盒子全部放下，之后他竟是又跑了下去。

    “难道还有？”

    便是苏闲等人也是感到万分意外。

    “他该不会装了一马车的珍宝吧？”

    苏·克里斯丁也小声嘀咕着。

    但显然她似乎是猜对了。

    ……

    第十八个、第十九个、第二十个……

    中年贵族就像是一个投币机器，一直面不改色地往金色大门里投送祭品。

    到后来，他甚至连盒子都不拆了，就直接将古物连盒子一起放入门中。

    他的脚边都渐渐堆满了杂七杂八的废物。

    而台下的人们则都是已经看呆了，一些人甚至开始犹豫起来。

    如果连投入这么大的人都得不到神赐，那么究竟要怎么做才能得到神赐？

    难道真的只能靠运气？

    这种现象对这个宴会的继续发展而言，明显不是什么好事。

    但台上的哥森长老却只是在笑。

    如果贴近他的嘴边，甚至能听到他在嘀咕着：“继续、继续、再继续……越多越好……就快了……”

    ……

    中年贵族的仆从来来回回六次，第六次之后，他便没有再下台，而仅仅是笔直地护在中年贵族的身边。

    中年贵族的脸上则是终于展露出了焦虑。

    因为他手中的珍贵古物，就快要没了！

    他原本以为这上百件的古物，至少能换来起码一件神赐之物。

    但现在看来并非如此。

    他只剩下最后的八个机会了！

    看着那最后的八个盒子，他停了下来，拄着手杖，死死盯着金色大门。

    整个大门的门框由齿轮和钟表构成，门中是一片金色的光幕，没有人知道这光幕之后究竟隐藏着什么。

    是神？

    还是怪物？

    先前那名资产家的下场并未被人忘却，贪婪固然能支配人，但恐惧也同样是一个不能被小看的情绪。

    半晌后，中年贵族拿起了倒数第八个盒子。

    ……

    这时候，台下则几乎没有了声音。

    所有人都屏息凝视地看着他，等待着他将那最后的八个盒子投入门中。

    爱丽丝不知何时出现在了马尔斯的身旁。

    但她的站位很有讲究。

    马尔斯站在苏闲的左侧，她便站在苏闲的右侧，始终不与马尔斯靠得太近。

    ……

    “要是我现在去献上古物，获得神赐的机会是不是很大？”

    克里斯丁小姐转动着脑瓜子，有些蠢蠢欲动。

    娜娜·佩尔思则是抬手摩挲着左耳的耳坠，不知在寻思些什么。

    ……

    中年贵族在一声叹息之后，把倒数第八个盒子投入到了门中。

    然后是倒数第七个、倒数第六个……

    一直不停！

    到最后，他的手都颤抖了，获得的却都是一些没用的垃圾。

    拿起最后一个盒子，他身形摇晃，几乎站立不住。

    他的仆从连忙上前将其扶住。

    中年贵族调整呼吸，将最后一个长条形的盒子伸向那门。

    盒子的前端穿过了门，光幕之上荡漾起水波般的涟漪。

    他紧抓盒子的另一端，动作停了下来。

    没有人知道，这上百件的珍贵古物，是他倾家荡产换来的。

    他对所谓的“历史之神”没有任何兴趣，他只想获得“神赐之物”！

    在场这么多人，所有受邀而来的人都是接触过超凡之物，亲身感受过超凡力量的神秘。

    他认为，拥有了“神赐之物”，就等于拥有了更加辉煌的未来！

    这是一场赌博，一场在他看来绝对值得的豪赌！

    但现在，他的手中只有这最后一枚筹码了。

    “如果投入进去还是一无所获的话，该怎么办？”

    这一令人绝望的念头在脑中疯狂盘绕，让他迟迟不能把那最后一件古物投入光幕之中。

    ……

    如此坚持了大约有一分钟。

    有“东西”等不急了。

    金色大门的光幕一阵蠕动，先前出现过一次的金色触手猛地窜了出来，不但缠住了那最后的古物盒子，还缠住了中年贵族的手臂，缠住了他的身体！

    “啊！”

    充满恐惧与绝望的尖叫声刹那间响彻殿堂。
