------------

第69章 历史的蠕虫

﻿    这是“历史之神”第二次露出狰狞！

    它第一次露出狰狞时，还可以说是被那名资产家的行为所激怒。

    但这第二次，被袭击的这名中年贵族不仅仅没有做出任何不当之举，甚至还当场献上了上百件古物，他的“诚意”比在场的每一个人都要足，根本没有被袭击的理由！

    台下之人揣测不出它的动机，又基于对不可理解之物的天生恐惧，几乎下意识地便仓皇尖叫起来。

    其中一些持有“神赐之物”的人，更是直接将其取出，万分戒备地盯着那从金门之中涌出的触手！

    还有一部分人则是尖叫着质问那哥森长老，试图得到一个可以接受的解释。

    但他们能听到的，只有哥森长老那抑制不住的笑声。

    “世事总无常，就算是老夫，也是万万没料到竟然还有人直接送来上百件祭品。我原以为，至少还需要再召开一次聚会才能将它喂饱！”

    哥森长老神采飞扬，再无掩饰。

    他根本不去理会台下之人的喧闹，所有的注意力都是集中在那道金色大门之上。

    ……

    而在那道金色大门之前，中年贵族已被触手缠绕得结结实实，就连扭曲的面目也被缠住，只有高高的绅士帽还露出一角。

    他身后那体格魁梧的仆从仅仅是表现出了一点上前救助的意图，就被一根触手狠狠抽飞。

    他从台上坠到台下，周围之人一哄而散，根本不敢与其接触。

    也就更不可能有人会去帮助那位中年贵族了。

    ……

    但那位中年贵族却并没有如先前的资产家一般被拖入门中吃掉。

    事实上，从门中钻出的触手仅仅是将他整个身体缠绕住之后，便没有再动。

    过了一会儿，才有一条较小的触手从门中钻出，卷起了那已经从他手中松脱下来的古物盒子，缓缓拖进门内。

    此后，又过了将近半分钟。

    金色大门上的齿轮和钟表，就突然不转了！

    一切仿佛在这一刹那间静止。

    台下众人的喧闹声，也像是突然被屏蔽，整个殿堂内再无一丝声音。

    这异常诡异的现场持续了不到一秒钟。

    在但这一秒，却仿佛度日如年般令人难受。

    人们的感官仿佛被扭曲，度过了非常漫长的一世。

    一秒之后，静止的世界突然碎裂，所有的吵杂声瞬间回归。

    台下的人们却像是受到了无形的冲击，几乎所有人都是向后猛退，轰然坐倒。

    整个殿堂之内还站着的，就只剩下台上的哥森长老和那两个白袍人瑞明、瑞丽，以及台下的仅仅三个人！

    那三个原本并未引起太多注意的人，这一刹那间便受到了几乎所有人的目光注视。

    ……

    苏闲稳稳立在原地。

    他身旁是同样站着的巴克教授，稍远一些站着的则是娜娜·佩尔思！

    一团墨绿色的光从娜娜的左耳坠上散发而出，帮助她抵御住了来源不明的冲击。

    爱丽丝和马尔斯，则都是跌坐在地。

    苏·克里斯丁也同样如此。

    ……

    但这样的现象也并未持续太久。

    因为那高台之上，再次出现了异变。

    卷住中年贵族的那些触手，突然动了。

    中年贵族被触手举向上空，有更多更粗更长的触手骤然从金门之中挤出，随着中年贵族被举起而疯狂涌出。

    当他被举到近五米高时，齿轮和钟表组成的门框已是被汹涌而出的触手挤得爆碎开来。

    齿轮和钟表在空中爆出碎屑。

    金色的光点四散飞溅，逐渐消散。

    那高台上只剩下一片金色的光幕，疯狂挤出的触手越来越多，整个盘踞在高台之上，将中间的那根巨大圆柱团团围住，堆成小山一般。

    就连哥森长老和那两个白袍人也都被挤到了角落。

    台下众人都是屏着呼吸看着这一切的发生，直到最后一点的触手都从光幕之后涌出，那圆形高台已是被茫茫多的金色触手占满。

    但当他们以为终于到此为止时，又有新的东西继触手之后钻了出来！

    那是与最后的触手连接在一起的，透明的，仿佛蟒蛇一般的，表面上有如电影胶片一般的发光带子在盘旋缠绕的东西。

    那东西最后从光幕之中钻出，一圈圈盘绕在中心圆柱之上。

    它并没有脑袋，只在最前面的那一端有个巨大的嘴。

    嘴的边缘长着一圈圈细密整齐的牙齿，里面是个仿佛黑洞一般，能将所有东西都吸入进去一般的洞。

    ……

    当它将身躯全部钻出之后，就突然仰天发出嚎叫，那并不是如猛兽般的叫声，而是空洞的、甚至让人觉得有些好听的声音。

    ……

    在这叫声之下，没有人再敢出声。

    就算在场所有人都是接触过超凡之物才被邀请而来，但从他们现在还活着便能看出，他们遭遇到的并不可能是如此刻这般恐怖的超凡生物。

    这超凡生物的一切都是未知。

    就算是其中的几个自诩知识渊博的人，也都没有在历史记述上见到过关于它的记载！

    ……

    在苏闲的身后，跌坐在地的马尔斯发出艰难的苦笑：“果然，我就知道，这什么遗物会不可能在没有任何条件的情况下，平白让我们拥有获得神赐之物的机会……”

    “巧了，我也一直这么觉得。”

    苏闲淡淡地回应了一句，便全神贯注地盯着那台上生物看。

    他在脑中构思了很多种可能，最后得出的结论都是，那隐藏在金门之后的绝对不可能是真正的“神”。

    它甚至很可能没有多少智慧，或者还处于意识混沌之中，否则就算是装装样子，也不可能不看祭品的数量和质量，就胡乱发放所谓的“神赐之物”。

    大体上，它似乎就是，过上一段时间就吐出一个“神赐之物”。

    这和什么概率都根本没有关系，就是一个时间，或者一个阶段性的问题。

    这大概就是爱丽丝能对此作出准确预判的原因。

    只是万万没想到，这“历史之神”竟然是这样的一个怪物！

    ……

    “爵士！”

    爱丽丝突然紧张道。

    “我感觉要来了！”
