------------

第70章 历史的片段

﻿    未来是不可确定的。

    所谓的预知，充其量是对未来的一种可能性进行观测。

    ……

    爱丽丝在睡梦中观测到了一个片段，但她也只观测到这样一个片段，她不能知道这个片段发生的准确时间、地点和环境。

    而只能根据片段上有限的信息来揣测分析。

    但这一刻，她感觉自己看到的那个片段就要发生了！

    ……

    苏闲听到她的呼声，立刻将手按在了刺剑的剑柄上。

    爱丽丝一直在提醒他保护马尔斯，他当然不可能对此没有丝毫防范。

    但接下来发生的事情，依然让他感到措手不及。

    因为威胁并非是来源自盘踞在高台上的那个怪物，也并非是来源自哥森长老。

    当他意识到事情不对劲时，马尔斯的惨叫声便已经传来！

    这一变故让他完全不明所以。

    他几乎是以最快的速度转身去看，但进入眼中的画面更是让他理解不能。

    一直在提醒着他要保护马尔斯的爱丽丝，此刻竟是用两手握着一柄银质的餐刀，用力刺入了马尔斯的侧腹！

    鲜血从伤口中溢出，逐渐染红了爱丽丝的双手，但她脸上的表情却只有狰狞。

    她的额头之上，不知何时睁开了第三只眼睛，从那只眼睛中爆发出的力量掀开了她的刘海。

    ……

    关键时刻，“龙脉法师托科·斯卡特的灵”发挥了作用，苏闲并未因过于意外而愣在原地。

    始终保持冷静的大脑帮助他在极短的时间内想起了自己应该做的事。

    他那戴着“弥诺陶洛斯的鼻环”的手，以极快的速度将爱丽丝的双手控制住。

    “教授！”

    “是管家！”

    巴克教授立刻上来，并伸手入怀，从内兜里抽出一方雪白的手帕。

    苏闲掐住时机用力一拔，将控制爱丽丝的双手，将那柄餐刀拔了出来！

    马尔斯则立刻掀开马尔斯的衣角，用手帕捂住他的伤口。

    而马尔斯本人，则像是受到了极大刺激一般呆在原地，他手指上的冰蓝色戒指也是向外散发着光。

    但这样反而正好，巴克教授就地取材，异常熟练地为他包扎伤口。

    苏闲则是将爱丽丝拖开，顺手拍掉了她手中的餐刀。

    “放开我！放开我！我要杀了他！杀了他！”

    爱丽丝拼命挣扎，目中全是杀意。

    ……

    “这是怎么回事？”

    苏·克里斯丁小姐踉跄着走了过来，她身后的仆从紧紧跟随，警惕异常的观察四周。

    “不知道。”

    苏闲随口回了一句，便也迅速看向四周。

    四周一片混乱。

    原本跌坐在地上的人几乎全都站了起来。

    一个体型偏瘦的女人像是疯了似的向上抛着火球，那些火球被抛到高空又坠落下来，接着又被她接住，然后继续往上抛，像是在玩抛球的小丑。

    两个拿着同款魔剑的男人在人群中央展开决斗，他们每一次出招都会大声喊出招式名，气势逼人。

    一个头顶绿光的男人正疯狂召唤着带刺的蔓藤，大吼着要将整个世界变成绿色！

    一个背上长出刺甲的胖子跪在地上拼命哭嚎着：“为什么要扔下我？他哪里比我好了？”

    哭嚎的同时，他还不断地用右拳击打着地板。

    “神赐之物”赋予了他无穷的力量，他的每一拳都使得地面为之震动，但他的右手根本无法承受那股力量的反冲，赫然已是血迹斑斑。

    一个外貌严峻的青年跳上了餐桌，正一手捂胸，一手摆动，大声念着肉麻的情诗。

    他的背后浮现出一朵朵红色的玫瑰，如同少女漫画的背景一般，强行营造着浪漫的氛围。

    一个体格健硕的光头佬正拿着发光的宝珠，到处对着人的双眼照，活像个正在恶作剧的弱智巨婴。

    还有一个人不知从哪里召唤出一匹高头大马，一边大喊着“斗帝在此，谁敢一战”，一边在殿堂内御马狂奔。

    殿堂内的桌椅几乎全都被他撞翻，在他路线上的人仓皇逃窜，生怕被那匹宝马撞飞。

    ……

    “这些人，与人说是疯了，不如说带入了某个角色，正在按照既定的剧本在表演。”

    苏闲目光如炬，一眼看出其中问题所在。

    他随即抬头看向高台，却见那怪物的上半个透明蛇躯之上，如电影胶片一般的发光带子上，竟是在播放着一幅幅会动的画面！

    其中一个画面让他尤其熟悉。

    画面中的一个女巫打扮的女性，正将一柄匕首刺入一个男性的侧腹！

    这女巫的眉心之中有一条细细的裂痕，那是未曾睁开的第三只眼！

    还有另一幅画面上，一个双手背负的老人正踏在浪头之上，神色漠然地瞭望海平线。

    这赫然便是爱丽丝和马尔斯正在扮演的内容！

    “我记得马尔斯刚得到的戒指是能控水的，正和那老人展现出来的能力很是相似。”

    “还有爱丽丝眉心上的第三只眼，也和那女巫一样。”

    “看来他们之所以会突然失控，全是因为他们手中有着神赐之物！”

    “不，如果换个方向来讲的话，他们手中的神赐之物，应该就是从那些过去曾经上演过的历史片段中得到。”

    “神赐之物中记录着相应的历史片段，一旦被激活过来，他们的精神就会被影响，代入到神物原主的角色之中，开始角色扮演。”

    “但说到底，这都是精神层面上的问题！”

    眼看那个骑着高头大马的人就要向这边冲来，苏闲在心里念了句“呼吸的权利”，猛的完成了一次呼吸。

    下一瞬间，一股极其暴躁的龙威便是突然爆发了出来！

    这殿堂内的人们几乎是瞬间就被这股龙威所震慑！

    无论是在仓皇逃窜的人，还是专心于角色扮演的人，都是不由自主地停下。

    所有人的目光都聚焦了过来。

    所有人的眼中都露出了惧意，就像真的看到了一头庞大无比的龙！

    所有人都被这龙威骇得面色发白，浑身战栗。

    就算是得了神赐之物的人，他们的灵魂强度和精神力，也都远远比不上此刻的苏闲。

    因此他们只能慑服于龙威之下！

    ……

    两秒之后，龙威消散，众人皆醒，记忆涌上。

    爱丽丝猛地低头看向自己满手的血迹，不禁抱住脑袋：“不，怎么会这样？这和我看到的完全不一样！”
