------------

第71章 神孽

﻿    苏闲见她醒来，仅稍退一步后将其放开，便快速问道：“你看到了什么？”

    爱丽丝紧紧皱着眉头：“我看到……我看到马尔斯被金色的柱状物插入了身体，是你拔剑将其斩断，救下了他。我想如果你能提前防范，一定能在他没有受伤之前斩断那根金色柱状物，保证他不受伤。”

    苏闲疑惑道：“金色柱状物，是那个怪物的触手？你既然早已知道，为何不早说出来？”

    爱丽丝咬着唇道：“我看到的画面很是模糊，不能确定那金色柱状物的模样，而且我怕一旦说出来，未来会演变得更加糟糕。毕竟那画面中，马尔斯只是受了伤……”

    真是优柔寡断。

    苏闲摇摇头：“既然你也认为自己看到的不是确定的未来，那么为何不更加勇敢地去求变？或许从你预见未来的瞬间开始，未来就已经向另一种可能性发生了偏转。”

    ……

    “嘶！”

    马尔斯刚清醒过来，便立刻发出一声痛呼，

    爱丽丝察觉到后，连忙上去照顾他，脸上满是心疼。

    对话到此结束。

    苏闲转身目视高台。

    爱丽丝预见的未来虽然未能实现，但依然是可能性的一种，它所展现出来的信息依然值得重视。

    那意味着台上那怪物拥有极强的攻击性！

    这时候，巴克教授总算腾出手来，他将两个盒子推到一边，拄着雨伞走向苏闲，低声道：“接下来怎么办？”

    苏闲说道：“想办法离开这里。”

    巴克教授苦笑道：“也是。看来想从这遗物会里弄到超凡物品的想法是没戏了，他们明显只是想要从我们这些人的身上薅羊毛。而且你看那些得了神赐之物的人……”

    苏闲说道：“你觉得台上那怪物是神吗？”

    巴克教授立刻摇头：“怎么可能，它顶多算是神孽。”

    苏闲顿时疑惑道：“神孽又是什么？”

    他对这不曾听过的名词产生了好奇。

    巴克教授解释道：“我只从一本残缺的文集中了解过一点，上面是这么说的。这种被冠以‘神孽’之称的生命同神一起诞生，它们拥有神性的火花，它们拥有数不胜数的种类，它们本不该存在于这个世界，它们从诅咒和仇恨中吸取营养，它们从吞噬活物中得到满足，它们是凡人不可想象的恐怖……”

    苏闲不禁说道：“这说了和没说有什么区别吗？”

    巴克教授愣了愣，无奈摊手：“好像没什么区别。”

    苏闲漠然道：“总之这不是什么好东西。你看，它要动了！”

    ……

    那怪物确实开始动了。

    似乎是方才的龙威引起了它的不快，它那如蛇般的上半身弯曲了下来，布满利齿的巨口微微开合，对准了站在高台之下的苏闲。

    “看来我吸引住了它的仇恨。”

    苏闲稍微吸气，一边注视着它，一边开始挪动脚步。

    爱丽丝和马尔斯就在他身后，他对这两人的印象还不错，不想波及到他们。

    巴克教授突然问道：“你能对付他们？”

    苏闲没有转头看他，依然在小心翼翼地往一边移动：“我想不能。”

    巴克教授连忙道：“那你在做什么？”

    苏闲快速说道：“我不是说过吗？我在想办法离开这里！”

    “离开这里？”

    巴克教授愣了愣，连忙问道：“需要我帮忙吗？”

    苏闲说道：“当然，过会儿如果我和他们斗起来，那两个穿白袍的人就交给你了。”

    “他们？”

    巴克教授不由看向高台角落，哥森长老正在那里仰头看着那怪物，目光中全是迷醉。

    “如果是他们的话，我还有一战之力……”

    “那就好。”

    苏闲将“林克的刺剑”提前拔出，开始小心翼翼地往后退。

    那怪物的嘴一直对着他，那盘踞在一起的无数触手也是开始蠢蠢欲动。

    “它果然看上了我。”

    苏闲越加酌定。

    这怪物的下半身是由无数触手堆积而成的不明形状，上半身可以说是“虫躯”，也可以说是“蛇躯”。

    这“蛇躯”若是拉直，怕是有十几米长，能直接顶到这殿堂的最上方。

    在此之前，他还从未想过自己会和体型如此庞大的巨兽进行搏斗。

    但现实总是令人措手不及。

    “这位先生……”

    骑着高头大马的那人突然跑了过来，非常殷切的问道；“需要帮忙吗？”

    苏闲看也不看地说道：“你觉得自己的马能在这里面跑起来吗？”

    那人神色一滞，灰溜溜地跑了：“人家也是出于好心……”

    “那我呢？”

    那个玩火的女人远远问道。

    说着她还象征性地射出一团火焰，显得非常自信。

    继她之后，好几个拥有“神赐之物”的人也都站了出来。

    他们在清醒过来之后都是意识到自己是受到了苏闲的帮助，并很快察觉到了现状的严重性，因此选择了帮助苏闲，也是帮助他们自己。

    这里是布林的迷雾城堡，除了遗物会的人之外，没有人知道离开这里的方法。

    如果不做些什么，他们担心自己也会成为那怪物的腹中之物！

    直到现在还被触手捆在半空中的那中年贵族，就是警醒他们的最好案例！

    ……

    眼看这么多人都愿意帮忙，苏闲一时间还真有些动心。

    如果能将这些人团结起来，就算弄不死那怪物，但弄死那边的黑袍老头，倒是很有希望！

    却在他因此而思考时，那怪物似乎是瞧出了破绽，瞬间便动了！

    从极静到极动，几乎感觉不出有加速的过程。

    那怪物的大口便是突然出现在了苏闲的面前！

    这速度快到一般人根本反应不过来。

    就算是苏闲，也仅能在千钧一发之际避开一点距离，避免了从正面承受那巨大到恐怖的冲击。

    但即便是侧面擦过，那恐怖的力量依然让他内府受创，感受五脏六腑都要碎掉一般，浑身剧痛！

    “回到过去！”

    呼——

    念头闪过的瞬间，苏闲重新落地，身体完全无缺，贴身放置的“时间神符”却已是彻底消失。

    周围人的惊呼之声，这时才响起。

    他看着再次将口部对准他的怪物，牙关轻咬，手中猛地多了一张卡牌。

    在那张卡牌之中，“丌”的字符正缓缓转动。
