------------

第72章 梦醒之时

﻿    没有再伪装下去的必要了。

    事实上，先前台下的几乎所有人都被无形冲击弄倒在地，而他们却依然站着的时候，他和巴克教授就已经互相暴露。

    之后两人之间的对话，都开始以对方同是超凡者为前提。

    ……

    “唯一的一枚时间神符已经用掉，不能再被击中。”

    苏闲紧紧拽住“丌”字符文的卡牌，在殿堂之中奔跑了起来。

    他的目光扫过四周，看到那些没有“神赐之物”的人已经开始往祭祀殿外逃窜。

    殿堂的四个方向都有门，场内人又不多，并未造成拥挤踩踏事件。

    而那些持有“神赐之物”的人，有一半正对着他狠命地揉着眼睛，似乎是认为自己刚才看花了眼。

    不过也不能怪他们，毕竟苏闲刚才确实是被撞得很惨。

    还有一半的人，则是……他们竟然在试图攻击那怪物！

    人头大的火球，长满尖刺的蔓藤，如飞镖般被掷出的鲜红玫瑰，从宝珠之中射出的光辉之箭！

    这许多攻击被释放出来，齐齐轰向了那怪物的蛇躯！

    “燃尽吧！”

    “受死吧！”

    “用爱的玫瑰刺穿你！♥”

    配合着那些人的呐喊声，这波攻击竟是有点气势逼人的味道！

    ……

    然而无论是火球、玫瑰还是光箭，在射到那透明蛇躯上如电影胶片一般的发光带子上时，都如石沉大海，整个陷没了进去。

    那怪物不但没有受到任何影响，甚至像是连一点触觉都没有感觉到一般，纹丝未动。

    感觉上，那些持有“神赐之物”的人，就像是拿着一桶海水往大海里泼，从根本上不可能对大海造成任何伤害。

    当他们为此而诧异时，苏闲也是敏锐地捕捉到了这一点，他脑中曾经有过的那一点期待彻底破灭。

    “还得靠自己！”

    下一刻，他深吸一口气，10秒一次的“呼吸的权利”便骤然释放而出！

    他的存在感再度攀升到顶点，还未逃出殿堂的所有人都是再次向他望了过去！

    浩瀚的龙威压迫着他们的神经，让他们一时无法言语。

    “出去吧。”

    苏闲出声说道。

    那些人虽是不甘，但也知道自己若再留在这里，只能成为累赘，当即向外逃去。

    甚至爱丽丝、托马斯、克里斯丁、娜娜和格律也都开始撤出。

    但这持有“神赐之物”的人集体撤退的行为，却是引起了那怪物的注意。

    它上半身上的那些发光胶片流动的更快了，每一个胶片中的片段画面就像是开了百倍加速一般，疯狂快进。

    “——”

    它突然仰头嘶鸣，发出如先前一般的空明叫声。

    也在这一刻，那些胶片中的一部分突然黑屏，然后出现裂痕。

    那怪物再猛一抖动蛇躯，画面变成黑色的胶片便彻底破碎。

    而那些正在撤离的“神赐之物”持有人，则都是突然发出痛呼，与它们绑定在一起的那些“神赐之物”，便如那些黑色胶片一般，全部碎裂成渣！

    那些用不计其数的百年古物换来的所谓“神之恩惠”，瞬息之间便化为乌有！

    原本，那些“神赐之物”都是如同那怪物的“鳞片”一类的东西，根本算不上是真的“神之恩惠”，甚至不是算是完整独立的道具！

    正扶着马尔斯往外走的爱丽丝，便是突然停下捂住眉心，一滴血液从其眉心挤出，整个人像是失了魂一般呆立在原地。

    就算是刚刚获得冰蓝戒指不久的马尔斯，也是因为戒指的突然碎裂而怅然若失。

    其他许多人的表现也同样如此。

    这变化来得实在太过突兀。

    他们原以为自己已攀到高处，却没想到往下跌落时会如此快速，快得连反应的时间都没有。

    获得“神赐之物”，成为“超凡者”的经历就像是一场梦。

    如今终于到了梦醒之时。

    ……

    曾被称为“历史之神”的怪物停止了尖啸，随即低头俯瞰下来。

    在它的视界之中，爬虫们已经变回了爬虫，还能飞的只剩下六只，那六只也是爬虫，就是稍微大了一点，长了翅膀。

    它的巨大口器之中逐渐有粘液滴落，金色的触手疯狂蠢动。

    其中的数十条根骤然伸出，分别朝着场中之人射了出去。

    ……

    “呼吸的权利！”

    苏闲眼看如此，立刻完成了一次呼吸，待那些呆立原地的人看向他时，他猛地发出命令。

    “滚！”

    那些失去了“神赐之物”后，因受到刺激而变得精神薄弱的人，如何能够抵抗他的命令？

    他们的双腿不由自主地开始跑了起来。

    即便是2秒过后，他们依然在按照惯性奔跑。

    从始至终都保持着清醒的娜娜·佩尔思则是扶住了差点摔倒的马尔斯，也一同在往外逃。

    她的耳坠与钻戒依然还在。

    但他们的移动速度显然不及那些触手，眼看着他们之中即将有人被触手追上。

    苏闲将“丌”字符的卡牌抛至空中，使其化为一枚旋转着的“丌”字符文。

    “qi”

    他极其清晰地念出了这个音节。

    豁然之间，一个虚幻的表盘在他眼前浮现。

    熟悉的表盘，七个刻度，一个指针。

    他伸手拨动指针，将指针直接拨到了第二个刻度——“天穹渊面”。

    随即低吟道：“第二天，神于渊面之上布下穹顶，是为天。”

    一个以那怪物为中心的空气结界，豁然成型。

    所有射出的触手都是狠狠撞到了无形的空气墙上！

    “丌”字符制造的这天穹结界其实并不算太过坚固，它更多的是作为一个界定领域范围的结界而存在。

    但在触手击破空气墙之前，苏闲已是将指针拨动到了第三个刻度——“山川树木”之上。

    “第三天，神升起了陆地，分出了海洋，种下了花草树木。”

    脚下地面突然震动，地板裂开，裂缝产生，隐约有水在流淌，灰白的岩石从裂缝中大量刺出！

    一根根散发着金光的触手被密集的岩石柱体撞成粉碎。

    那些逃跑之人惊讶回头，破坏性的环境变化又再此骇得他们奔逃起来。

    苏闲站到一根岩石柱上，抬头盯着那怪物，突然抬手一指，一根巨大的岩石柱从地裂之中高速刺出，狠狠撞在了那怪物的蛇躯之上！
