------------

第73章 封锁

﻿    “轰！”

    那怪物的蛇躯虽然透明，却显然是有实体的。

    从裂开的地缝之中高速刺出的岩石柱，爆发出巨大的力量，将那上半段蛇躯撞得后仰飞出！

    被蛇躯缠绕住的中心圆柱被拉扯得吱呀作响，大量的岩石碎片都抖落了下来。

    蛇躯上被岩石柱集中的部位出现了一个巨大的豁口，比外面缠绕着的更细一点的，如电影胶片一般的发光带子从那豁口中大量涌出。

    就像是鲜血。

    那些发光带子离开身体一定距离之后，其末端便自发燃烧起来，仅是一个呼吸之间就将一条带子燃烧殆尽，化为星火散去。

    那怪物显然是受到了重创，重新将蛇躯仰起时发出的嘶鸣声都变得扭曲。

    似乎为了宣泄受伤后的愤怒，它借着中心圆柱为支点，蛇躯骤然回旋，异常凶狠地撞向了那根岩石柱上！

    “砰！”

    整根岩石柱被它撞得粉碎，四散纷飞的碎石在殿堂内造成大量破坏。

    “——”

    这之后，它突然又是仰头发出持续的嘶鸣，里面竟是透露出一丝欢愉的情绪。

    ……

    “它把那根岩石柱当成攻击它的敌人了？”

    苏闲用力揉了揉脑袋，忍住了惊讶吐槽的冲动，伸出的手指再度拨动指针，使这指针顺时针旋转了半个刻度。

    大地裂缝之中，突然传出了大水流淌的声音。

    地面之上，渐渐冒出了新嫩的绿芽，那些绿芽高速成长，一部分化为五颜六色的花儿，一部分化为绿幽幽的草儿，还有一部分则长成了高矮不一的大树！

    清新的花香和草叶的气味散发出来，引人注目。

    刚刚逃入出口的人们忍不住回头来看，霎时间便被骤然大变的场内环境所惊艳。

    “这是他做的？”

    许多人情不自禁地仰起头来，望向那立于高大岩柱之上的贵族青年，心中敬畏难以言表。

    ……

    苏·克里斯丁小姐也在强烈好奇心的驱使下驻足窥视，却只觉眼下这环境剧变的现象……怎么看怎么眼熟！

    这让她不禁一次又一次地盯着苏闲的背影看，没看一次都揉一下眼睛，也不知是想看得更清楚些，还是想看得再模糊一些。

    ……

    然而自家有苦自家知。

    仅仅是经过了这一系列的操作，苏闲已是感到头脑略有沉重。

    他拨动指针，能使这整个领域内的环境模拟“七日创世”的描述进行变化，但越是往下一个时刻拨动，所耗精神力便越大。

    若是在环境变化的途中，对这领域变化进行精细操作，就比如方才调整岩石柱刺出的方向和力度去撞击那怪物，就会进一步消耗大量的精神力，对精神造成巨大的负荷。

    而一旦环境定型，就再不能对其进行变化操作。

    除非再将指针拨回到那个刻度，使环境重新开始变化，才能再一次进行操作。

    因此刚才的岩石撞击虽然看似威力强大，却着实用不了几次。

    思考间，苏闲再度伸手指向那依然在仰头欢叫的怪物。

    下一刻，四根正好位于那高台四角的大树便是进一步加速生长，几乎是眨眼间便粗了好几倍，高度更是直线拔高，已成巨树！

    四根巨树在成长的途中变得倾斜，树冠全部指向那怪物的“头部”。

    几乎是两个呼吸之间，四根撑天巨树的树冠已是齐齐顶在了那怪物的“头部”之上，从四个方向将它的“头部”挤压固定！

    直到这时，那怪物才开始嘶鸣尖嚎，扭动身躯，但它的“头部”被牢牢固定在高空，蛇躯又是缠绕在那根中心圆柱之上，可以挣扎的空间受到严重限制，一时之间竟然是完全挣脱不出！

    ……

    “呼……”

    眼看自己的计划成功达成，苏闲不由得吐出一口气来。

    “我暂时还没有击杀这怪物的手段，能做到这一步已经是非常不易，接下来……”

    他低头看向地面，站在高台角落的哥森长老正一脸吃翔模样地盯着被四根巨树封锁住行动的“历史之神”，他的心里想来很不好受吧。

    苏闲没有再等哥森长老调整心情虚与委蛇，直接便是对着他伸手一指。

    位于他附近的两根蔓藤瞬间变粗变长，仿佛化作了两条巨大的蟒蛇，交叉扑上。

    哥森长老的反应倒是奇快，他猛地一跺手中权杖，六只火焰妖精便是盘旋飞舞，粗壮的火焰猛然喷射而出，将那两条藤蔓燃烧成灰！

    苏闲眉头一皱，再伸手一扬，从地缝之中便涌出一条水龙，猛地撞了过去。

    火烧蔓藤，水淹大火。

    万物生克。

    哥森长老神色微变，立刻向后倒退一步，其身旁的两个白袍人便是迅速冲上，两人同时挥动手臂，释放出一片透明的光幕，硬是扛下了水龙的冲击！

    “教授！”

    苏闲猛一跺脚，便从岩石顶端急掠而下，同时握剑在手，加速冲刺。

    至此为止对“丌”字符文的操纵已经耗去了他太多的精神力，若再继续强行使用，很可能因精神力的过量消耗而直接昏迷。

    这里可不是昏迷之后还能完好醒来的世界。

    另一边，巴克教授听到呼唤，也是再不犹豫，立刻拔出伞剑，从侧面扑杀了过去。

    尽管他此刻的心情异常震撼，但这并不能影响他的行动。

    大量的铅黑色物质从其皮囊底下钻出，一部分覆盖上了伞剑的细刃之上，一部分则是将他的整个右臂包围，叠成厚厚的臂铠。

    短暂的冲刺后，苏闲和巴克教授几乎是同时跃上了高台。

    金色的触手在他们身边狂舞，但绝大部分都是扑向了那四根撑天巨树！

    显然在那怪物的眼中，那四根巨树才是夹住它“头部”的罪魁祸首——其实也没什么毛病。

    “速战速决！”

    苏闲低吟一声，立刻挥剑砍向哥森长老。

    两个白袍人想要冲过来挡住他，却被巴克教授一剑逼退。

    从剑术造诣上来讲，巴克教授其实更胜一筹。

    “烧死他！”

    哥森长老猛地扬起权杖挡住了一剑，六只火焰妖精同时发出尖鸣，高举火焰，闪电般扑出。

    但一阵冰寒刺骨的蓝光瞬间划过，六只火焰妖精便是化为六团冰块。
