------------

第74章 历史之蛇

﻿    苏闲将“布林的法杖”重新化为卡牌，法杖上不久前才终于点亮的一个冰雪印记已再次熄灭。

    六只火焰妖精被彻底冰封，坠落在地。

    但依然有热量从它们的体内不断散发，使冰层逐渐融化。

    苏闲却是看也没看一眼，只抬起右脚连踩六下，就将它们连着冰层一起直接踩爆！

    随着冰层爆碎，火焰妖精也是变回了火焰余烬，只散发出最好的火光，便彻底消散。

    与此同时，哥森长老手中的那根权杖之上，赤色的宝石突然碎裂！

    那是火焰宝石，是整根权杖的能源核心，一旦宝石碎裂，便意味着这根权杖再也无法释放出火焰法术。

    苏闲对此早有判断。

    尽管空气中的魔法元素已经开始回流，但依然稀薄到极致。

    在这样的环境中，不可能诞生出真正的施法者！

    哥森长老此前释放出的火焰法术，只能是凭借他手中权杖而来。

    只要破坏掉这根权杖，他就失去了释放法术的能力。

    这之后，就是纯粹的肉搏战了！

    有“龙脉法师托科·斯卡特的灵”附身，又带着“弥诺陶洛斯的鼻环”的苏闲，不可能在纯粹的肉搏战上败给一个同样没有格斗素养的老人！

    ……

    没有再有多余的思考，苏闲已经猛然挥剑。

    从剑风中生出的电流划过了哥森长老的皮肤，使他麻痹了一瞬间。

    这一瞬间，就决定了胜负。

    “林克的刺剑”长驱直入，没有给哥森长老任何说话的机会，异常精准地刺穿了他的心脏！

    ……

    “砰！”

    身边突然传来爆炸声。

    苏闲猛一侧头，便看到一个白袍人在痛苦尖叫，他的肩膀上还残留着黑色的未明物质，但一条手臂却已经被炸断。

    巴克教授还在快速突进。

    那两个能够释放出光幕屏障的白袍人似乎有那么一点格斗修养，但他们所掌控的超凡力量则明显不如巴克教授，两者间的巨大差距直接导致了这场战斗沦为一场碾压秀。

    苏闲知道巴克教授不可能会失手，便立刻蹲下来，先是伸手抓住了那根权杖。

    权杖依然有些发烫，冥冥之声如期而至。

    “传奇法师布林在转职为炼金术师后不久便展露出了超常的炼金术天赋。仅仅是第二年，才刚刚成为一名正式炼金术师的布林便成功制造出了一柄工艺成熟的、可以量产的法杖。这柄法杖依然延续了他的个人特色，不但能自动充能，而且无论是使用者是否为施法者，也能使用它来释放法术。他将其命名为布林的火焰妖精法杖。”

    与上一次获得冰封法杖时一般的陈述性语句，依然是布林的作品。

    可惜这柄火焰妖精法杖已经损毁。

    ——No.16 已经损坏的火焰妖精法杖

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——已损坏

    ——数量：1

    ……

    苏闲有些惋惜地将其收入卡册，之后便继续摸向哥森长老的尸体，他需要找到与这迷雾城堡有关的东西，以将其接手控制，速速离开此地！

    很快，他就从哥森长老的衣服里摸到了一本两个巴掌大的薄薄书册。

    “彷徨在历史尘埃中，吟听着历史的呼声，伴随历史车轮的滚动而徐徐前进，它是历史的记录者，亦是历史的蚕食者。它是虫，它是蛇，它也是神！”

    编号17。

    ——No.17 历史之蛇的教典

    ——★

    ——R

    ——信息卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    “一本将历史之蛇当做神来崇拜的教典，这黑袍长老想必是从这本教典之中找到了召唤历史之蛇的方法。但这并不是我要的东西。”

    将《历史之蛇的教典》也随手收入卡册之后，苏闲继续摸索。

    但摸着摸着，他忽然意识到一个异常关键的问题——血呢？

    “林克的刺剑”依然插在哥森长老的心脏上，但却并未有血液溢出。

    衣物未曾被染红，甚至连一丝血的腥味都嗅不到。

    脑中的警铃骤然拉响。

    苏闲警惕起来。

    几乎是同时，哥森长老的“尸体”便突然暴起，随着他的双目怒瞪而开，两只瘦骨嶙峋的手闪电般抬起，狠狠掐住了苏闲的脖子！

    “死！”

    他的嘴里吐出怨毒的诅咒，双目之中爆发出红光。

    苏闲乍一看到那红光，心头之中便突然涌出一股无端的恐惧。

    想要逃避，却被抓住，然后被强行拖向阴暗的牢笼！

    灵魂将要被拖出的刹那间，他猛地仰起脑袋，眉心神徽大放光明，照亮了哥森长老的半张脸。

    “咔擦！咔擦！”

    两声连想。

    他的双手猛然抬起，牢牢握住哥森长老的两条手臂，而后用力一扭，竟是将那两条手臂生生折断。

    那是如木头被折断时的松脆，依然没有血液流出，从干枯的皮肤下刺出的是代替人骨的木头！

    “你是个什么东西？”

    直到这时，苏闲才询问了哥森长老第一个问题。

    但哥森长老却只是瞪着眼睛厉声道：“你对历史一无所知，你终将被历史之蛇吞噬！”

    过于扭曲的表情让他脸上的皮肤逐渐龟裂，露出皮囊下的木质外壳。

    他双目之中的红光疯狂闪烁，就像是机械损毁前的最后挣扎。

    苏闲已然明白无法从他的口中得到些什么，当下再不迟疑，一脚踩着他的胸口站起来，并顺手将“林克的刺剑”拔出，然后脚下用力，猛地一跺！

    “啪！”

    他的胸膛被踩得粉碎，大量木屑飞溅而出。

    “我-会-回-来-的-”

    像是短路般发出最后的遗言，哥森长老眼中的红光骤然熄灭，似乎已停止运行。

    但从其四肢百骸中，却有一丝丝黑气悄然溢出，向四面八方散去。

    苏闲冷漠地看着那些黑气游离出去，却只是将“林克的刺剑”收入剑鞘，而后召出《罗●的卡册》，审视全场。

    “历史之蛇”伸出的大量触手正在缠绕拉扯着四根撑天巨树。

    巴克教授已经解决掉了两个白袍人，正一脸兴奋地从他们的手上将两个戒指扒拉出来。

    克里斯丁等人都还在出口处往里窥视。

    整个殿堂已是面目面目全非。

    “丌”字符文在空中徐徐旋转，照亮了周围。

    卡册的书签正在快速转动。

    ……
