------------

第75章 三个稀有

﻿    “那是？”

    骤然看见苏闲手中托着的《罗●的卡册》，巴克教授顿时眼皮一跳，回忆起了那一夜在废弃教堂中的经历。

    “我早该想到的，那个人就是马克！”

    （其实压根没想到。）

    “是他从那个邪神的手中夺走了丌字符文！”

    “我刚刚竟然还在想，他是怎么得到的……”

    心里的过分震惊令得巴克教授的脸皮都是不停抽搐，好险没有当场失态。

    半分钟后，他故作从容地走向苏闲，顺手将刚刚扒下来的其中一个戒指扔给了他。

    “拿去，这是你的。”

    苏闲伸手接过，略微打量。

    这是那两个白袍人使用的戒指，他们似乎正是用这戒指释放出了那种能够防御冲击的光幕。

    戒指似乎是银质，顶端镶嵌着一朵白色的菊花。

    “白银工坊中生产出的制式戒指，能够防御正面而来的冲击。”

    很简略的描述，但描述中的提到的白银工坊令人有些在意。

    苏闲用卡册一照，将其收入其中。

    ——No.18 劣质的守护指环

    ——★

    ——R

    ——武装卡

    ——CD：30分钟

    ——数量：1

    ……

    “劣、劣质？”

    这还是第一次得到劣质的稀有物品……

    苏闲不禁感到一丝惊讶。

    这戒指能释放出守护光幕，但一旦破碎就要等待整整三十分钟，尤其这光幕的质量看起来还不是那么的好……

    勉强一用吧！

    ……

    又过了一会儿，卡册的书签不再乱转，而是在固定的三个方向之间进行摇摆。

    苏闲将《罗●的卡册》托在手中，对巴克教授道：“跟我来。”

    随后他也不等马克教授回应，便顺着其中的一个方向快速走去。

    那三个方向之中，其中一个径直指向“历史之蛇”，另一个指向这座殿堂的二楼，最后一个则是指向了殿堂的一处入口。

    他走向的就是这最后一个方向。

    那正好是是森长老进来时的方向。

    巴克教授虽然不明白他为何而动，却没有任何迟疑地就跟了上去。

    “盖侬爵士！”

    在路经一处出口时，爱丽丝忽然叫了一声。

    苏闲知道她想问什么，便直接说道：“别呆在那里，进来离开这殿堂，这是为你们好。”

    爱丽丝稍微一愣，连忙扶着马尔斯往外走去。

    其他一些人面面相觑，最终都不敢再停留，连忙逃走。

    这里面不少人都是刚刚失去了“神赐之物”，在异常失落的同时，也是心里发虚，极其容易害怕。

    ……

    很快这殿堂内便再无一人，只有那“历史之蛇”依然在嘶鸣，大量的金色触手爬满了四根撑天巨树，不断地扒拉着树皮——是的，它们在给树剥皮！

    就像人类在面对历史之蛇时显得异常渺小，历史之蛇的那些触手在面对那四根巨树时，也是又细又短，难以将其撼动。

    它明明能吐出那些“神赐之物”，自身却不会应用，实在是让人无法理解。

    但若非如此，苏闲也无法将其困住了。

    ……

    而苏闲和巴克教授在进入那处入口的通道之内后，却并未继续走出，而是转身进了通道内侧的一道门内，继续往里行进。

    巴克教授忍不住问道：“我们这是要去哪里？”

    苏闲便道：“还记得我们在沃尔玛的工作室里遇到的那个木偶吗？”

    巴克教授立刻说道：“当然不可能忘记，那玩意儿的身体碎片还在我的别墅……”

    “就是那个木偶。”苏闲低声道，“当时它还没死。”

    巴克教授顿时一怔：“怎么会？”

    苏闲说道：“过一会儿你就知道了。”

    两人加快步伐，继续前进，终于在经过几条道之后，进入了一间没有窗口的狭窄房间。

    在这房间的角落里，一个脑袋大的黑球正极其安静地缩在角落里吸着气。

    “这是什么？”

    巴克教授又忍不住问道。

    苏闲大踏步走了过去：“这就是刚才的那位黑袍长老，你还记得他的遗言吗？”

    巴克教授微微摇头：“没听清楚。”

    苏闲道：“他说，我-会-回-来-的！”

    话音未落，他已经抬起脚，对准那黑球就是一脚重踩！

    “噗！”

    这黑球的表面上仅有一个面孔，霎时间露出极度惶恐的表情。

    但这表情转眼间就被鞋底板盖住。

    只发出一点轻微的声音，苏闲的右脚已经菜如了黑球之中。

    然后又是一声“咔嚓”一声脆响，这黑球的内核——一个挺硬的圆球，就被他踩成了粉碎！

    顿时，黑球的外部重新散成黑气，消散在空中。

    他弯下腰，将那枚内核的碎片捡了起来。

    ……

    ——No.12 噬魂人偶的破碎心脏

    ——★★

    ——R

    ——素材卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    原本数量归零的记录，重新变成了1。

    这哥森长老的本体，赫然便是一个与当初在沃尔玛工作室内遇到的，完全相同的木偶！

    “这是噬魂人偶，它们可没那么容易死。”

    又一个献祭素材到手！

    苏闲转身道：“现在你明白了吗？”

    巴克教授迟疑道：“当时那木偶死后也变成了这东西？”

    苏闲摊了摊手：“没错，被我拿了。”

    巴克教授：“……”

    苏闲道：“别愣着，我们必须在那条历史之蛇成功脱困之前，找到另外一样东西。”

    ……

    约莫两分钟后，两人出现在了这祭祀殿的第二层。

    这第二层的内部有着大量的房间，但与楼下的殿堂明显不同的是，这第二层的房间依然布满灰烬，完全没有被打理过。

    在卡册书签的指引下，苏闲快速跑向其中一个房间。

    维持“丌”字符文制造出的领域同样需要消耗精神力，他感觉自己的脑子已经越来越沉，必须加快速度了。

    好在目标很明确。

    他很快找到了那个房间，推门而入，看到了一枚悬浮在房间内的古老钥匙。

    这枚钥匙足足有半个人那么长，钥匙的冠是如城堡般的形状，整体散发着沉稳的气息。

    苏闲目光发亮，立刻上前将其抓住。

    顿时一道声音钻入耳中。

    “没有人能想到，这竟然会是一个刚刚晋升精英层次的炼金术师所能完成的作品！不得不说，传奇法师的身份确实让他在这条路上走得比别人更加轻松。”
