------------

第76章 迷雾城堡的钥匙

﻿    ——No.19 迷雾城堡的钥匙

    ——★★

    ——R

    ——道具卡

    ——无CD

    ——数量：1

    ……

    顾名思义，这就是一枚迷雾城堡的钥匙。

    持有这枚钥匙，就能对迷雾城堡的出入进行管理。

    管理选项有三个。

    1、黄昏之门。

    2、迷雾之门。

    3、遣返。

    也就是能在黄昏与迷雾天中打开通往迷雾城堡的门扉，并对单人或多人进行遣返。

    所谓“遣返”，自然是将客人遣送回到原来的地方。

    这座迷雾城堡的核心就在于这三个选项之中，事实上除此之外的城堡本身并非是超凡之物，而仅仅是传奇法师布林所拥有的一座普通城堡。

    充其量也是就地理位置特殊一点——它被建造在一处迷雾笼罩的神秘领域。

    ……

    由于哥森长老的死，这枚迷雾城堡的钥匙又重新变回了无主之物，所以轻易便被卡册收入。

    苏闲拿着钥匙变成的卡牌，略微思考了一会儿，便率先走出房间，来到了二楼朝向内部殿堂的内阳台上。

    阳台的扶手上尽是灰烬，几处断裂破损之处也未曾修复。

    可见这次晚宴从一开始就不存有诚心。

    这不过是哥森长老用来收集历史古物的一个渠道。

    站在阳台上往内看，“历史之蛇”的身躯便越发显得庞大。

    四根撑天巨树中的一根已是被大量的触手掏空，眼看再过不久就要折断。

    一旦这根巨树折断，顶住“历史之蛇”脑袋的四个支撑点就会失去一个，以它的力量已足以挣脱。

    “总之先尝试一下吧。”

    苏闲将“迷雾城堡的钥匙”拿到身前，将其对准“历史之神”，轻声念道：“遣返。”

    须臾之后，钥匙接受到指令，一条细细的光线便是直接从卡牌之中射出，如红外线一般照在了那“历史之蛇”的身上。

    清晰可见的红光以此为基点扩散开来，迅速笼罩上了它的全身，包括每一根触手。

    下一刻，一股纯粹的力量爆发出来，要将“历史之蛇”从此地遣返！

    然而“历史之蛇”明显不愿被遣返。

    它感受到这股强迫性的力量，顿时剧烈反抗起来。

    红光不断波动，最终在一声嘶鸣之中被彻底震碎。

    ……

    “果然不行。但这钥匙仅是二星物品，无法强行将其遣返，倒也并不奇怪。”

    苏闲略有失望，便对巴克教授道：“没办法了，准备离开。”

    随后他翻身一跃，跳到楼梯之上，往下快速跑去。

    在离开这里之前，他需要将“丌”字符文收回来。

    “要走了吗？”

    巴克教授往下方一看，突然想起了自己遗落在场内的两件珍品古物，便也立刻跑下了楼梯，去捡宝了。

    捡着捡着，他手中不知不觉就多了好几件的古物盒子。

    这些都是赴宴之人仓皇落下的宝贝……

    秉着贼不走空……不对，是绝不浪费的原则，巴克教授收获颇丰!

    与此同时，苏闲已重新登上那岩石之顶，他将悬在空中的“丌”字符收回了卡册之中，便对着“迷雾城堡的钥匙”发出了“全部遣返”的指令。

    瞬息之后，“迷雾城堡的钥匙”爆发出强烈红光，一条条赤色的细线从红光之中爆射而出，穿透一切阻碍，照在了从外而来的每一个人的身上。

    在外焦急等待的人们便突然发现自己的身体被红光包裹，顿时惊呼不断，心生抵触。

    但这种抵触并不能起到多少作用。

    他们并没有“历史之蛇”的能耐，无法豁免钥匙的强制遣返。

    仅片刻之后，包括马匹在内的所有人，都是原地消失，被强制送回到了进入城堡时的道路之中。

    苏闲在最后看了一眼那即将挣脱而出的“历史之蛇”，也是瞬间转身离开。

    于是这不知建在哪个神秘领域的迷雾城堡之中，就只剩下“历史之蛇”孤零零的一条蛇。

    ——那可真是孤单寂寞冷。

    ……

    想象着“历史之蛇”在迷雾城堡中张牙舞爪却找不到一个人的疯狂模样，苏闲不禁露出一丝很是无奈的滑稽笑容。

    事实上，他更想拥有那一座巨大的古代城堡！

    什么跑车机器人这种所谓“男人的浪漫”在巨大城堡面前，实在是弱爆了！

    不过城堡坍塌了可以再建，只要有“迷雾城堡的钥匙”在手，那块迷雾笼罩下的地皮就是他的。

    等仔细研究一下《历史之蛇的教典》，找到杀死历史之蛇的手段，他会重新取回那块地皮。

    ……

    忽然，脚下传来坚实的触感，苏闲睁开眼睛，看见巴克教授、爱丽丝和马尔斯都在身边，心思逐渐平静。

    冰凉的雨水滴落在脸上，一阵冰凉。

    他怅然抬头，见那漆黑夜空之上已有阴云密布，忽然对巴克教授说道：“教授，你的雨伞呢？”

    巴克教授晃了晃叠在胸口一大堆古物盒子，干净利落地吐出一句：“扔了。”

    “轰隆！”

    雨，恰逢其会。

    两匹大马“哒哒哒”地走过来，在四人之间垂下了头。

    它们身上还有缰绳，但却并未将马车带出——实际上是能带出的，但当时苏闲并未想到这马车，“迷雾城堡的钥匙”就只将人和马遣返了回来。

    四人来不及多加感慨，便立刻牵着马匹开始往回赶。

    路上遇到一辆马车，爱丽丝便扶着马尔斯上了车。

    马尔斯有伤在身，现在只是经过了简单的包扎，为了防止伤口感染等问题的发生，最好尽快送到医院进行进一步的治疗。

    将他们送走时，苏闲能明显感觉出两人情绪的失落。

    从“历史之蛇”那里得到的“神赐之物”造就了三目侦探社的崛起，但那是属于“神赐之物”的功劳。

    一旦虚假的表相被剥掉，马尔斯那只能算是及格程度的侦探素养便会暴露无疑，近来名声渐起的“三目侦探”也将重新泯然众人。

    他们接下来的路，并不好走。

    但总算，命是保住了！

    有命在，未来就还有可能。

    ……

    苏闲在交叉路口与巴克教授告别，两匹马则都交给了巴克教授去处理。

    马克教授明显有许多东西想问，但他最后都选择了闭口。

    “秘密”这种东西，每个人都有，他不想吐露自己的秘密，所以最后也放弃了询问苏闲的秘密。

    雷声渐响，雨势渐大。

    苏闲在暴雨中漫步，心中不由回忆起在神之墓地中看到的墓碑碑文。

    海洋的霸主

    风暴的奏者

    群星的统领
