------------

第8章 以骑士之名

    翌日。

    清晨柔和的阳光穿透淡色的窗帘，照亮了温暖的室内。

    苏闲睁开眼睛，感觉精神前所未有的好。

    “原来没有病痛的早晨是如此美妙。”

    他走下床，到盥洗室内洗漱干净，便换上学士服，准备好今日的课本，然后拎起背包出了门。

    布鲁特高等学院是典型的贵族学院，这里的学生即便不是贵族子弟，也是大富人家的子女。

    因此这里的各种设施都极尽奢华之能事，光是学院里的餐厅就华贵如宫廷一般。

    苏闲在餐厅找了个角落坐下，然后点了一份牛油吐司、一杯咖啡和一份牛排——十成熟的。

    尽管他点餐的时候能明显看到服务生眼中的错愕，但他丝毫不觉这有任何问题。

    这个世界里还没有能让他有所牵挂的人，所以他决定暂时只为自己而活。

    半熟的牛排吃不惯，就点十成熟的，仅仅是如此而已。

    ……

    “还可以。烹饪水平暂且不说，这牛肉的肉质绝对是顶尖的。”

    将杯中折叠成花束状的湿巾抽出来，苏闲从容优雅地擦干净嘴角，便起身往教室方向走去。

    布鲁特高等学院的科系很多，他学的是历史系，古物鉴定算是历史系中的一门相当重要的学科。

    而今早的第一节课便正巧是古物鉴定课。

    古物鉴定课三年级的教室有些特殊，是设在学院博物馆的二楼。

    苏闲刻意从一楼的文物展厅中穿过，却并没有发现能引起《罗●的卡册》反应的稀有之物。

    他微微摇头，便上了二楼，进入教室。

    他来的不算早，教室里已经来了不少人，学生们三五成群聚在一起，不咸不淡地聊着最近发生的事。

    马克在学院里没什么女性之外的朋友，苏闲也乐得清静，他随意找了靠墙的位置坐下，便取出了课本。

    古物鉴定课的授课教师是克里斯多夫·巴克教授。

    巴克教授在布鲁特市的考古圈内拥有相当的权威性，而马克则是巴克教授在这一届最得意的学生，两人之间的关系非常不错。

    马克能进入考古这个圈子，还是靠着巴克教授的引路。

    为了不在巴克教授的面前露出破绽，苏闲准备好好复习一下，通过课本与脑中模糊记忆的对照，快速掌握一些基本知识。

    但他刚刚将课本从包里抽出半截，一只纯白色的手套却是突然从天而降，落在了他面前。

    与此同时，一个脸臭得像是女人被人睡了的青年缓缓走了过来，目光凶狠，死死盯着他：“马克·盖侬！”

    ……

    苏闲仔细想了想，终于想起这人的名字。

    “凯文·威廉？”

    凯文·威廉是历史系三年A班的首席生，也是马克的同学。

    只是和没有继承权的马克不同，凯文是家中独子，迟早会继承父亲的爵位。

    而且他的父亲是子爵，马克的父亲仅是男爵。

    然而事实上，凯文的子爵父亲只是个空有头衔而无资本的空包贵族，反而马克的男爵父亲却有着相对雄厚的资本。

    两人身为历史系三年级最优秀的两名学生，平时就有暗中较劲。

    只不过马克很懂得克制，经常退让，所以两人一直没有发生大的冲突。

    但这一次，看来是发生了什么不能轻易了结的事了！

    苏闲努力回忆，却碍于记忆模糊，抓不住重点。

    但凯文却是大跨步走到他的面前，狠狠地将一张照片拍在他的面前，愤怒道：“把手套捡起来！”

    苏闲看向照片，却是忽然一笑，心道：“原来如此。”

    这个时代的相机还很古老，洗出来的相片并不算特别清晰，却也足够。

    这张照片上有两个人，一个英俊潇洒，是马克，另一个美丽端庄，是隔壁音乐系的大富商之女，被誉为“红玫瑰”的维拉。

    而照片的背景则是一栋富丽堂皇的酒店。

    夜色暗淡，两人正依偎在一起，步入酒店。

    之后的情节，想象力丰富的人可以画出十个本子。

    ……

    “把手套捡起来，懦夫！”

    苏闲的笑容显然惹怒了凯文，他强忍怒气，再次申明道。

    贵族是有风度的，即便是头上被人种草了也不能拔刀砍人，他们通常会选择一种古老而传统的方式来解决恩怨。

    也就是，效仿骑士，进行决斗。

    手套象征着骑士的权威和圣洁，将手套扔到对方面前，就是发起决斗挑战，被挑战的骑士拾起手套，代表宣示应战。

    “也罢，就当做是晨间运动好了。”

    了解事由后，苏闲从容地捡起了手套，扔回给他：“骑马？击剑？还是弓射？”

    凯文咬牙切齿地挤出两个字：“击剑！”

    骑马对决不适用于学院，弓射太过斯文，击剑才能让对手付出代价！

    ……

    苏闲同意了他的提议，举步往击剑馆走去。

    记忆逐渐明晰，他想起了马克与红玫瑰的邂逅。

    那是个星光点缀的浪漫之夜，两人相遇于舞会之中，情投意合，你侬我侬，聊得都忘了正事。

    待入夜之时，两人都喝了点酒，弄着弄着就弄到了酒店……

    但进入酒店之后的记忆，就没了。

    大概是喝醉断片了吧。

    苏闲记得不是很清晰，只知道那晚马克醒来后，红玫瑰就已经不在了。

    却没想到这么一次偶然的邂逅，一段无疾而终的液体交流，却被有心人偷拍给了苦主。

    哦，苦主，也算不上是苦主，大概就是个备胎吧。

    红玫瑰维拉的家中是做地脉能源生意的真正豪商，凯文则只是个空包子爵的继承人。

    在现今的隆恩王国，正处于封建专制向资本主义转换的过度阶段，贵族权威已经大幅度下滑，内阁议会还未形成，君主依然把持朝政，但倾向资本的新贵族已经出现。

    人们逐渐意识到“有钱就能为所欲为”的根本性，一些空有爵位却无资本的小贵族们便开始寻求与资本家的结合，这种诉求通常是通过与富商子女进行通婚联姻来实行。

    凯文进入布鲁特高等学院的初衷，就是为了追求维拉，从而获得维拉家的资本赞助。

    可惜维拉明显看不上他，一直摆着不拒绝也不接受的态度，似近实远地吊着他。

    ……

    “原来是个连接盘资格都没有的备胎，他这么生气，是为了贵族的颜面吗？”
