------------

第77章 历史之蛇的教典

﻿    布鲁特市位于隆恩王国最南边的海域边缘，基本上算是一个海港城市。

    在这座城市的南边有着大面积的海滩，海滩上分东西两面各有一处港口。

    只要爬上学院区的太阳钟楼之顶，往南边远眺，就能看到沙滩与大海的交织线，雪白的浪花层层叠叠，大大小小的船只不停出入，如壁纸般美丽。

    但美丽的深处总是隐藏着罪恶，布鲁特市的南区是罪犯结集的真正险恶之地，几乎每一日都有通缉犯要从南区港口搭船远渡，逃往南边的群岛国“潘塔王国”。

    ……

    “据说百年之前，月神就是陨落于南海之上。布鲁特市比邻南海，或许真的与神有缘。”

    但这不过是临时的揣测，两次相隔四五日的暴雨根本说明不了什么。

    快到十二点的时候，苏闲终于回到了店内。

    他将门重新关上，先是好好洗了个澡，换了身衣服，再来到卧室内的书桌边坐下，一边回忆今晚的经历，一边在纸上写下三个名词。

    一个是哥森·布林。

    一个是白银工坊。

    另一个是是历史之蛇。

    哥森·布林是传奇法师布林的子嗣，其现有身份是遗物会的黑袍长老。

    尽管还不能知道遗物会里有几个长老，但既然是“长老”，身份总不会低。

    然而就是这样的一名长老，其真实本体竟然是一具噬魂人偶！

    是谁使用这噬魂人偶吞噬了哥森·布林的灵魂，进而伪装成他？

    使用这噬魂人偶的人，和将另一个噬魂人偶寄给沃尔玛的人，又是否同一个人？

    “总觉的，这里面有着阴谋隐藏着……”

    苏闲隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。

    还有白银工坊，尽管从白银工坊中生产出的守护指环是只有一星的劣等货，但说不定它还能生产出其它的物品。最关键的，那戒指竟然是制式产品。

    也就是说，那什么白银工坊竟然能够量产超凡物品？

    这实在匪夷所思。

    想及此处，苏闲不由得将那枚“劣质的守护指环”取了出来。

    指环的顶上有着白色的菊花，但这朵菊花更像是后期黏上去的加工品，并不属于指环本身。

    随后他将戒指戴上，心中随便念了句“守护”，戒指上便忽然散发出白光，白光聚成光幕，能随意改变形状和大小。

    话虽如此，但若将光幕极限拉伸，就会使它变得非常脆弱，基本丧失防御能力。

    而若将光幕稍微弄出点弧度，则明显能增加它抵御冲击的能力。

    不过劣质货始终是劣质货，用它来防御，还不如用它来照明……

    想着想着，忽然有个极为诱人的念头从他脑中浮现！

    “这劣质的守护指环固然劣质，但它总是等级为R的稀有物品。如果这玩意儿能够量产，岂不是能获得数之不尽的祭品？白银工坊……是遗物会的吗？”

    当然这不过是一时之间的妄想。

    仔细想想，能生产出超凡物品的素材，肯定也有部分是稀有之物。

    他逐渐静下心来，将“劣质的守护指环”收回，再取出《历史之蛇的教典》。

    不同于《福音之书》，这《历史之蛇的教典》完全是用因菲斯特语书写，连翻译都不用。

    教典的封面上刻画着一条看不清楚具体模样的衔尾蛇。

    衔尾蛇又名“自我吞食者”，拥有着非常多的象征意义，其中的“无限大”、“循环”、“完美”等象征意义最为人所接受。

    在古代炼金术师的笔记中，便经常能够看到衔尾蛇的符号。

    翻开教典的第一页，映入眼中的是相当熟悉的一行字：

    “彷徨在历史尘埃中，吟听着历史的呼声，伴随历史车轮的滚动而徐徐前进，它是历史的记录者，亦是历史的蚕食者。它是虫，它是蛇，它也是神！”

    ……

    这本教典似乎是诸神时代编译的，书中以图片和一些意义不明的咒文颂词居多，真正的陈述性语句却并不那么多。

    仅仅是不到半个小时，苏闲就将这整本教典看完。

    他抬起头，略微吐出一口气，对历史之蛇的了解变得更深。

    历史之蛇记录历史、蚕食历史，甚至能从历史中汲取力量！

    它……不，是它们！

    它们种类繁多，亦如人类一般有口味偏向性，有的历史之蛇偏爱那些令人绝望的历史，有的历史之蛇偏爱记述战争的历史，有的历史之蛇却对伟大的爱情历史极端偏爱……

    口味的不同，造成了历史之蛇成长方向的不同，继而进化出不同种类的历史之蛇。

    其中较为知名的，有“无限之蛇”乌洛波洛斯、“尘世巨蟒”耶梦加得、“祭礼之蛇”……

    因而它们并不是如巴克教授所说的“神孽”，而是一种天然拥有神性的超凡生物。

    那条被留在迷雾城堡内的历史之蛇，只不过是一条懵懂无知的幼生蛇，它甚至还没有养成自己的口味，什么都吃，什么都捡，体内堆积着大量的历史尘埃。

    历史之蛇的成长阶段基本上是以千年为计，具体需要成长多少个千年才能完成进化，则依个体的不同而有极大的差距。

    进化成熟的历史之蛇基本上拥有着从历史演变中汲取而来的高等智慧，它们的一部分甚至会从幕后操纵历史，让历史演变成它们喜欢的口味。

    ……

    至于如何消灭历史之蛇？

    教典中却并未有记载。

    这就像神的教典中不会记载如何将神消灭的方法一样，原本就不可能存在于这本以历史之蛇为信仰的教典中。

    ……

    但这已经无所谓有，无所谓无。

    苏闲在看完这本教典之后，便即刻舍弃了将历史之蛇消灭的想法。

    “无限之蛇”、“尘世巨蟒”、“祭礼之蛇”的名号，让他起了贪念。

    他不再想消灭那条历史之蛇，而是想要驯服它，培育它，使它成长为属于他的历史之蛇！

    但这依然只是一个想法。

    就像收集神徽、点燃神火、登上神座一般，是个过于远大的目标。

    只能说任重而道远。

    冥思片刻，他将《历史之蛇的教典》合上，卧床睡去。
