------------

第78章 复数献祭

﻿    7月19日，周五，天晴如画。

    苏闲感觉精神恢复，思路更加畅通，便在“夜鸦之书”上写道。

    【永恒】：当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。神总是如此公平，给了你丑的外表，还会给你低的智商，以免让你显得不协调。

    【陨星】：哎……

    【黑骑士】：这句话，这句话，深得我心啊！

    【预言家】：我不丑！

    【地狱蠕虫】：我不蠢！

    【琼】：别放弃！

    ……

    苏闲：“……”

    一次两次的也就算了，老是这样，你们不觉得无聊吗？

    还有【预言家】和【地狱蠕虫】，虽然你们又丑又蠢，但还请别放弃……千万要戴上口罩再出门！

    苏闲突然感到一阵意兴阑珊。

    但当他想要如往常一般将“夜鸦之书”放到一边时，那一页的对话之后竟又跳出一行字。

    【琼】：“其实我有一个问题想要询问……”

    ……

    得到“夜鸦之书”这么久，苏闲硬是第一次见到有人这么提问，顿时便恢复了些兴致。

    但他等了快半分钟，依然没有看到其他人做出回应。

    只有那个笔名为“琼”的笔友自己发言道：“那我就说了！”

    接着又是半分钟，纸页上竟是逐渐浮现出一幅画。

    【琼】仅仅用了半分钟就绘出了一副画……

    等等，这夜鸦之书还能绘图交流？

    苏闲一脸懵逼地看着逐渐显示完整的那副画。

    这幅画的惊人程度，甚至令他停止了呼吸！

    ¶

    㓁

    ☝这是何等惊人的一幅画啊！

    就算是在幼儿园里，也是鹤立鸡群一般的存在！

    “这个【琼】，难道是个五六岁的小孩不成？”

    苏闲顿有所悟。

    而在那之后，琼便又继续发言道。

    【琼】：各位笔友，我试着画了张图，有人能告诉我这张图上画的是什么怪物吗？

    之后又是一段令人尴尬的沉默时间。

    无人回应。

    【琼】明显失落道：没人吗？那我等会儿再来问一遍吧。

    ……

    又过了一会儿，终于有一位笔友做了回复。

    【预言家】：这可能，是一只脖子特别长的乌龟吧？

    【琼】：咦？这是乌龟吗？可乌龟为什么没有龟壳？

    【预言家】：等等，你不是有画龟壳吗？

    【琼】：不是，那是，反正不是龟壳!

    【预言家】：哦。那抱歉，实在无能为力。

    ……

    此后便再也没有人发言回复【琼】的问题了。

    这就是笔研会，一个冷漠社会的缩影。

    ……

    “今天真是个特别的一天。这个【预言家】，似乎是个挺有同情心的家伙？”

    苏闲在最后又看了眼【琼】画的图，确认自己确实看不懂她画的是什么之后，这才将夜鸦之书合上收起，心情莫名愉悦。

    之后他保持着生活的节奏，在比利餐厅吃了早餐，看了会儿报纸，便来到了密室之中，准备进行献祭。

    昨日在迷雾城堡之中获得的稀有物品有“已经损坏的火焰妖精法杖”、“噬魂人偶的破碎心脏”、“历史之蛇的教典”、“劣质的守护戒指”和“迷雾城堡的钥匙”。

    其中可以用来当做祭品的有“已经损坏的火焰妖精法杖”和“噬魂人偶的破碎心脏”。

    不看星级，这两样祭品都是稀有度为R的物品，最多能得到稀有度为SR的神之恩惠，但那概率非常之低。

    他先将作为媒触的怀表、钻石和骰子拿好，进而揉动眉心，让神徽亮起。

    再将那两张卡牌都拿在手中。

    他这一次准备同时献祭这两个祭品来看看效果。

    “时光的奇迹，空间的主宰，命运的圣主……我将‘已经损坏的火焰妖精法杖’和‘噬魂人偶的破碎心脏’作为祭品献上，请神与我回馈，赐我恩惠！”

    “我接受你的献祭，将与你回馈，赐你恩惠。”

    献祭通过，流程运转。

    他的目光穿透虚空，看到了虚空神殿的内景。

    得到了第二张羊皮纸之后，他能明显感觉到自己和这虚空神殿的联系更加紧密，看的也更加清晰。

    两张卡牌直接出现在祭坛上，“影子神”向祭坛伸出了手，祭品被吸收，祭坛与之回馈，吐出一个个包裹着“神恩”的光球。

    “复数祭品的献祭，是能一次得到四个神恩，还是能提升获得神恩的品质上限？又或是提升得到高级神恩的概率？”

    答案很快揭晓。

    “影子神”只有两只手，所以……

    不是。

    祭祀神灵，显然是按照场次来算的。

    所以无论一次献祭多少祭品，都只能得到一次神恩。

    换成苏闲的话，就是两个神恩。

    而增加祭品的分量，明显也是向神灵展现诚意的一种方式，所以肯定有其效果。

    但想要通过堆积数量来突破神恩的品质上限，却又不那么实际，所以应该是提升得到高级神恩的概率。

    他从虚空神殿中将两个包裹着神恩的光球取出，仔细观察。

    左手边的光球中，是一个兔头人身的虚像。

    右手边的光球中，则是一个鱼头人身的虚像。

    这看起来像是两个同类型的恩惠？

    他先伸手抓向第一个光球中的兔头人身虚像。

    “胆小的兔头人，也有残暴的时候。”

    ——No.20 残暴的兔头人

    ——★

    ——R

    ——召唤卡

    ——消耗型、持续30分钟

    ——数量：1

    ……

    然后是第二个光球。

    “仰望星空，我们虽然外表丑陋，但心灵很美。”

    ——No.21 鱼人变形术

    ——★★

    ——SR

    ——技能卡

    ——CD :30分钟、持续5分钟

    ——数量：1

    ……

    “残暴的兔头人，这竟然是一张召唤卡！可惜是消耗型的卡牌，只能召唤一次，没有什么研究的价值。不过这技能卡却明显非常有用！”

    鱼人变形术！

    二星SR！

    如果说复数献祭能提高获得高级神恩的概率，那么这“鱼人变形术”显然就是这才尝试的收获。

    苏闲将“残暴的兔头人”收入卡册，再将“鱼人变形术”拿到手中，准备尝试使用。

    “等等，这鱼人变形术是否与“龙脉法师托科·斯卡特的灵”相匹配？”

    【PS：在外打白工中，摸鱼摸出一章……求个推荐票和收藏……】
