------------

第79章 变形和医院

﻿    鱼人变形术，顾名思义就是变形成鱼人的法术。

    这个技能的关键点其实是在于“是否限定了施法对象”。

    也就是能不能将除了自己之外的其他人变形成鱼人？

    如果能的话，这个技能的泛用性就会得到恐怖的增长！

    不过现在没有实验对象，只能先对自己使用看看。

    半个小时的CD不长不短，不需要太过犹豫。

    苏闲便立刻对自己使用了“鱼人变形术”。

    施法完成的瞬间，他能清晰地感觉到有一股强大的力量在自己的体内爆发出来。

    肌肉、骨骼，乃至皮肤！

    ——都没有变化。

    变化的是身体外部。

    这鱼人变形术看来并不能真正改变人体构造。

    它就像是在身体外部套上了一层外骨骼，再制造出拟似肌肉和坚硬的皮肤，皮肤表面会长出厚厚的鱼鳞，整个头部的变形最是显著——就像是在头部的外围套上了一个巨大的鱼头头套，只是各处器官都与头部连接了起来。

    最关键的是，有了鳃！

    即便不用尝试，苏闲也能感觉出自己的力气有了大幅度的增长。

    他现在仅仅是附身着“龙脉法师托科·斯卡特的灵”，而并没有带上“弥诺陶洛斯的鼻环”，但却总有种力气源源不断涌出的感觉。

    踏着沉重的步子走出密室，再进入二楼卧室。

    他站在全身镜前看着自己，心里忽然便产生了排斥。

    “仰望星空，我们虽然外表丑陋，但心灵很美……但这也未免太丑了吧？”

    这鱼人的身高至少超过两米五，但其头部占据了整整三分之一的比例，大到难以想象！

    也难怪鱼人的力气如此之大，如果没有这种程度的肌肉力量，肯定撑不住这么巨大的鱼头。

    但最丑陋的还是鱼嘴！

    这鱼嘴的唇部外翻，两排牙齿坑坑洼洼，全部向外突出，鱼唇底部还是黑漆漆的……

    苏闲默默地在镜子前站了五分钟，决定以后若无必要，绝对不对自己使用这鱼人变形术！

    五分钟之后，法术效果消失。

    他收拾了一下，趁着30分钟的CD时间，出门吃了早餐。

    等回来之后，差不多30分钟已经过去，他将“鱼人变形术”的卡牌安装在了第二个技能槽上。

    “龙脉法师托科·斯卡特的灵”的现有描述是“陷阱的制造者”、“龙脉的继承者”和“强壮的施法者”。

    从表面上看不出是否与“鱼人变形术”匹配。

    但有了“呼吸的权利”珠玉在前，他对“鱼人变形术”的变化还是有着几分期待的。

    安装完后，第二个技能槽的星形图案就变成了一个巨丑无比的鱼头。

    “不是龙头？”

    看着第一个技能槽上的简易龙头，苏闲不由便皱起了眉头。

    他原本希望“鱼人变形术”和“呼吸的权利”一样，能受到“龙脉”的影响而变成“龙人变形术”，但现在看来并没有。

    多想无用。

    他即刻使用了“鱼人变形术”，对自己进行了变形。

    变形完成之后。

    他第一时间的感受是——顶到天花板了！

    原本变成鱼人之后，他的身高达到了两米五，但现在更是直接跨越了这个高度，至少超过了三米！

    “也算还行吧……”

    这样看来，起效果的竟然不是“龙脉的继承者”，而是“强壮的施法者”。

    “鱼人变形术”在装入技能槽后，变成了“强壮的鱼人变形术”。

    苏闲小心翼翼的弯下身子，生怕一不小心把天花板给顶穿了，他可不想再翻修一次！

    随着身高与体格的增长，整体力量自然也是爆发式的增长。

    过了一会儿，等逐渐适应了这种力量，他又将“弥诺陶洛斯的鼻环”取出戴上，力量便再次叠加，突破到了一个不可思议的层次。

    可惜，还是太丑！

    ……

    五分钟后，苏闲将被鱼人变形术撑破的外衣撸下，重新换上一套衣服，就别上刺剑，出门了。

    “三目侦探”马尔斯·弗兰克在医院疗伤，他准备去看看。

    即便失去了“神赐之物”的弗兰克夫妇在客观层面上已经没有了“利用价值”，但人若只依价值行动，那么生活将失去色彩。

    马克·盖侬就是一个典型的例子。

    他来到布鲁特市已经将近三年，就只有巴克教授这一个可以谈心的师长——至少是表面上可以。

    除了巴克教授，马克几乎没有真正意义上的朋友，能够谈得上话的还都是女性……

    苏闲可不想重复马克的生活，那种看起来清冷孤高的生活，其实有些悲哀。

    经历过昨夜的晚宴后，苏闲能感觉出弗兰克夫妇都值得结交的人，便想着试着与他们打好关系，日后也能窜窜门，互相拜访。

    去医院看病当然不能空手前去，他很快在一家水果店里买了些时鲜水果，又去一家花店里买了象征友谊的不知道什么花——总之是那家花店的店主帮选的。

    准备好礼物之后，他便坐着马车来到了布鲁特市第二医院。

    这家医院离茶山路很近，马车很快便抵达了医院门口。

    进入医院之后，他在前台询问了马尔斯·弗兰克的病房，便带着礼物找上了门。

    “早上好，马尔斯。”

    “早上好，马克。”

    马尔斯躺在床上看着一本侦探杂志。

    尽管失去了神赐之物，但他的心情看起来并不那么坏，甚至让人感觉比之前更加少了分压抑，多了分轻松。

    苏闲不由轻笑一声，这人的品性果然在方方面面都有展现。

    他将水果拎到床头桌上放好，又将花束插在窗台上的空花瓶里，顺口问道：“爱丽丝怎么不在？”

    马尔斯笑道：“她说要出去给我买些水果，但现在看来去得太早了。”

    苏闲在床边坐下，非常熟练地从袋子里取出一个苹果和一把小刀，开始削起了苹果。

    “感觉怎么样？伤害还好吗？”

    “还算幸运，没有伤到内脏。”

    马尔斯看了眼苏闲手中的苹果，突然问道：“马克，你找我有事？”

    “没事。”苏闲说道，“就是来看看你。”

    马尔斯并未因此放松下来，他低声道：“遗物会的事，算是结束了吧？”

    苏闲坦然道：“如果你想听安慰的话，我会告诉你，它已经结束。”

    “也是。”马尔斯叹了口气，“这世上哪有这么好的事。”

    之后两人便在病房里随意聊了起来。

    但直到中午，爱丽丝都还未回来。
