------------

第80章 下水道里的老鼠

﻿    察觉到爱丽丝至今未回的诡异，苏闲下意识地再问道：“爱丽丝去哪了？”

    马尔斯仰起头道：“她去买水果了。”

    苏闲道：“什么水果能买到现在？”

    马尔斯打趣道：“或许是去城西买了。”

    苏闲仔细看了他一眼，见他貌似从容，并无担忧，便疑惑道：“你不担心？”

    马尔斯竟耸了耸肩，露出笑容：“有什么好担心的？那么大的人了，还能走丢不成？”

    苏闲愣了愣，越发疑惑了：“你是不是知道她去哪了？”

    马尔斯依然很平淡：“我不是说了吗？她去买水果了。别担心，总会回来的。”

    “别担心？”苏闲突然想笑，“她是你的妻子，马尔斯。”

    马尔斯说道：“我知道她是我的妻子。马克，你太敏感了。或许是因为你身在上层社会，所以才会如此，但实际上我们的世界远没有那么多危险。我是侦探，不会放过任何一个可能的案件。”

    苏闲无奈道：“那好吧，马尔斯。我下次再来探望你。”

    马尔斯笑道：“下次希望能在医院之外的地方招待你。”

    苏闲点了点头：“谢谢。”

    说着他便退出病房，将门从外关上。

    “啪嗒。”

    随着门锁自动扣上，苏闲的脸色迅速沉下。

    ……

    不对劲。

    马尔斯虽然实诚，但绝非蠢笨，可不是这种连谎话都说不好的人。

    除非，他是刻意如此！

    ……

    略微沉思，苏闲便放下门把，按照正常的步调往楼梯口走去。

    这里是医院的三楼，过道上很冷清，几乎没有人。

    他的脚步声显得异常清晰。

    但下了楼之后，他却是立刻转身，轻手轻脚地开始往回走。

    花了比离开时更多的时间，他重新回到了病房的门口，贴在门口悄悄窥听。

    病房的隔音效果并没有那么好，依稀能听到里面传来两个人的声音。

    是的，两个人。

    一个是马尔斯，另一个……

    “我按照您说的做了。”

    “可是你花费了太多的时间。”

    “那是为了显得更加自然。您知道的，他很聪明，是布鲁特高等学院的高材生。”

    “哼，不用你说我也知道。”

    “既然如此，您可以把我的妻子放了吗？奥古斯塔先生。”

    “当然可以。”

    “是吗！”

    “但我不想！”

    “为什么？”

    “因为你们竟然和那个马克·盖侬认识啊！”

    ……

    奥古斯塔？

    盗墓贼奥古斯塔？

    他不是死了吗？

    苏闲顿时屏住了呼吸。

    他清楚记得巴克教授告诉过他，奥古斯塔的尸体被一个流浪汉在下水道里发现。

    之后又从探险家利安华的口中再次得到了证实！

    杀死奥古斯塔的，是一个伪装成马克的神秘人。

    而按照他的推理——虽然他的推理之中用了一些假设来填补间断的线索，所以并不牢靠，但那个神秘人应该是受到沃尔玛先生的指使，并在之后的办公室袭击中被巴克教授炸死。

    可奥古斯塔为什么还活着？

    是巴克教授在撒谎吗？

    难道利安华也在撒谎不成？

    这没道理！

    ……

    苏闲按捺住直接冲进去质问奥古斯塔的冲动，继续窥听。

    ……

    奥古斯塔在这之后愤怒地说出一大推辱骂马克和其家人的脏话，苏闲只当他在说别人。

    马尔斯终于忍不住问道：“奥古斯塔先生，您和马克有仇？”

    “当然有仇！”

    奥古斯塔明显情绪激动，大声咆哮。

    “还是深仇大恨！那个阴险狠毒的混蛋，不但夺走了我的宝贝，还想杀掉我！差一点，差一点就要被他得逞了！”

    ……

    这个锅，我不背！

    不过看来利安华并没有撒谎。

    ……

    门内继续传来马尔斯紧张的声音：“奥古斯塔先生，冷静！冷静下来！您的老鼠快从眼窝里钻出来了！”

    “哼！”

    奥古斯塔冷哼一声，似乎在将那只老鼠从眼窝里塞回去。

    苏闲甚至听到了“吱吱吱”的老鼠尖叫声。

    隔着一面墙想象着那个画面，都让人忍不住感到心寒。

    过了一会儿，奥古斯塔似乎已经将老鼠塞回了眼窝，粗声粗气地说道：“马尔斯，我记得我在你成立那个该死的三目侦探社之前，就委托过你一个任务，你应该没有忘记吧？”

    马尔斯低声道：“奥古斯塔先生，如果您能将我的妻子放掉……”

    “马尔斯！”奥古斯塔又怒道，“你要想清楚了再说话。你的妻子现在还活着，但我不保证她一直能活着！”

    马尔斯连忙道：“是的，是的，请息怒！您委托的任务，我当然不会忘记。关于沃尔玛先生一直试图联系的对象，我已经调查清楚……”

    奥古斯塔沉声道：“是谁？”

    马尔斯说道：“是个组织，奥古斯塔先生。而且，我想那个组织一定能对您现在的状况有所帮助。”

    奥古斯塔立刻道：“我问你是哪个组织！”

    马尔斯又低声道：“是一个叫遗物会的组织，奥古斯塔先生。”

    “遗物会？我怎么没听说过？你没骗我？马克·盖侬就骗了我，我迟早要将他弄死！”

    奥古斯塔似乎有焦躁症，开始在病房内急躁走动。

    马尔斯连忙道：“关于遗物会的资料，我还一直保存着。只要您能将我妻子放了……”

    奥古斯塔狞笑道：“不，我不会放了她！你不但要把遗物会的资料全部给我，还要帮我把马克·盖侬弄死！他夺了我的宝贝，一定是因为知道了里面的秘密。他现在掌握了我不知道的秘密，肯定已经不是普通人。我之前躲起来，就是看出了这一点。我现在不一定是他的对手。但你不同。你和他很熟，他不会对你有所警惕。下药、捅刀子、撂棍子，只要他没有变成不死人，你有的是办法弄死他。我说的对吧，大侦探先生？”

    马尔斯顿时苦笑道：“奥古斯塔先生，可我和他其实不熟，我们前天才认识……他和您一样，也只是来委托我们做调查的。”

    奥古斯塔却不信：“不可能，你骗不了我。今天一整个早上，除了我之外，他是唯一一个来探病的人。不是吗？”
