------------

第81章 阴影

﻿    对于一个固执己见的人，再多的解释都是苍白的。

    马尔斯感到非常痛苦。

    原本，他虽然受了伤，甚至还躺在病床上，但心情却并不坏。

    却没想到今日一早，一个莫名消失了很久的委托人就突然出现。

    这个叫做奥古斯塔的委托人以探险家自居，但他很早之前就看出奥古斯塔是个盗墓贼。

    不过盗墓贼就盗墓贼吧，事实上底层侦探也都有在做些偷拍、跟踪之类的事情，也经常与小偷打交道，所以他对盗墓贼这个行业没有歧视。

    很早之前，他还没有和爱丽丝一起建立三目侦探社的时候，就接受了盗墓贼奥古斯塔的委托。

    那份委托的具体内容就是让他去调查一个叫做沃尔玛的古物鉴定师的某些特定行踪。

    而在一个偶然的下午，他成功的在沃尔玛之前，接触到了遗物会。

    之后，他对遗物会进行了一定程度的调查与了解，并获得了第一手的资料。

    不过在初步调查之后，他发现遗物会是一个深不可测的组织，如果继续深入调查下去，自己很可能会遇到难以想象的危险。

    于是他果断的放弃了继续调查，并将已经得到的资料封存了起来，只等委托人奥古斯塔上门来，他就将资料交给他，然后从这整个事件中脱离。

    但是奥古斯塔一直没有出现。

    反而是花店的老板娘爱丽丝在上楼帮他做大扫除时，偶然翻到了遗物会的那份资料——之后的事情便不用再多说。

    爱丽丝对遗物会产生了浓厚的兴趣，在接触遗物会的途中遭遇到了一些超凡现象，进而得到了遗物会的邀请函和资格证。

    虽然现在还无法弄清楚那些邀请函和金菊徽章是遗物会发放的，还是哥森长老个人发放的，但当初确实是如此。

    爱丽丝带上了几件其实并不是那么珍贵的古旧饰品，仅仅是弄了个包装，就去参加了第一次的晚宴。

    而后便在那次晚宴上，非常幸运的得到了“神赐之物”，一个眼睛形状的吊坠。

    她将其称之为“荷鲁斯之眼”，取名的原因是因为她曾经听说过关于荷鲁斯之眼的传说故事，其实和那个吊坠本身并没有任何关系。

    之后在“荷鲁斯之眼”的帮助下，她帮助马尔斯侦破了几件非常离奇的大案，几乎是拖着他走上了迎娶白富美走上人生巅峰的道路。

    并且在有了足够的资金后，买了房子，创建了“三目侦探社”。

    三目侦探社的“三目”，就是喻指的“荷鲁斯之眼”。

    ……

    故事基本上就是如此。

    马尔斯完全没想到奥古斯塔会突然找上门，更没想到的是——出现在他眼前的奥古斯塔竟然变成了如此恐怖的模样！

    奥古斯塔原本是个身材矮小，体型肥胖的人，他在业内甚至还有个“肥老鼠”的绰号。

    而现在，他依然又矮又胖！

    但他露出衣服之外的皮肤上全是黑色或红色的斑，脑袋变得异常浮肿，更可怕的是在眼罩遮挡的左眼窝里，寄居着一只老鼠！

    马尔斯简直难以想象那只老鼠是怎么生活在一个人的脑子里的！

    而那个人竟然还活生生的站在他面前！

    这让他在看到奥古斯塔的第一眼就心生恐惧，但他还是竭力冷静下来想要和奥古斯塔正常对话，毕竟他们此前也只是委托人和被委托人的关系，并无仇恨。

    然而奥古斯塔在模样大变之后，心性也变得无法捉摸，他时而焦躁、时而揭斯底里，更是毫无缘由地就将爱丽丝当做人质抓走了。

    原因竟然只是为了杜绝马尔斯欺骗他！

    而抓走爱丽丝的，是一个从房间角落的阴影中钻出的，浑身包裹在一件黑袍之下，只露出一截老鼠鼻子的“人”。

    马尔斯怀疑那是只在连环图册中见到过的“鼠人”。

    那“鼠人”将爱丽丝拖进了阴影之中，竟然就此消失了！

    如果不是昨夜正好亲眼见过了“历史之蛇”这样的怪物，他一定会认为自己产生了幻觉。

    鼠人抓走了爱丽丝，他无能为力，在心中绝望之余，只能尽力配合奥古斯塔。

    但还没等他向奥古斯塔交代关于委托之事，苏闲却是正好提着花束和水果来探病。

    这显然是意料之外。

    奥古斯塔显得极其谨慎胆小，立刻就钻入了阴影之中躲了起来。

    马尔斯只好极力冷静下来，装作什么事情都没有发生一般，与苏闲聊了起来。

    聊着聊着，马尔斯逐渐意识到与奥古斯塔这样的怪物进行交涉，就算最后将委托调查的资料给了他，也不一定真的能够救出爱丽丝。

    幸运的是，他眼前正好有一个能够给予他帮助的人。

    但鉴于奥古斯塔就潜伏在墙角的阴影之中，他不敢直接求救，直到苏闲将要离开时，他才勉强做出一些暗示。

    但那点暗示太勉强了，就连他自己都不觉得有用。

    他完全无法确定苏闲到底有没有意识到不对。

    ……

    最终，面对奥古斯塔的催逼，马尔斯不由深吸了一口气，说道：“奥古斯塔先生，我可以答应您的所有要求，只希望您不要伤害我的妻子。”

    奥古斯塔咧开嘴，露出满口的黑牙：“马尔斯侦探，这是你自己的承诺，可不要让我发现你在欺骗我，否则的话！”

    马尔斯狠狠点了点头：“我知道。”

    只要能找到与苏闲单独相处的机会，一切都还有救！

    ……

    “那我们先去拿资料。”

    马尔斯忍着伤口的疼痛，从床上坐了起来，心中想着：

    “接下来，我还有一段不短的时间可以进行思考，一定能想出办法。我是个侦探！是个侦探！一定能行的！”

    他在自我催眠，坚固信心，尽管内心一片茫然，却必须如此。

    但当他披上外衣，拄上拐杖，转头看向奥古斯塔时，却突然发现这个给他带来巨大恐惧的人形怪物，竟是站在那里不动了！

    随后突然传来“咔嚓”一声。

    门锁被人旋开，一个人推门而入。
