------------

第82章 阴影之中

﻿    “马克！”

    看到那人的样貌，马尔斯忍不住叫出声来。

    “你察觉到了？”

    他显然是惊喜的，尤其是在看到奥古斯塔毫无预兆地不动之后，他更是惊喜的无与伦比。

    “离远一点，马尔斯。”

    苏闲却并没有与他谈笑，而是握着“罗●的卡册”，小心翼翼地走近奥古斯塔，观察着他的反应。

    用“逆转的倒吊人”支配奥古斯塔的灵魂时，他明显感觉到不同以往的吃力。

    这奥古斯塔的精神力和灵魂强度，竟比他之前支配过的所有人，都要强上许多！

    若非“托科·斯卡特的灵”成功提升到了二星，他根本无法成功将其支配。

    就算是现在，看着奥古斯奥特的灵魂被木桩倒吊而起，他也未曾放松警惕。

    马尔斯往后退了两步，却连忙提醒道：“马克，小心影子！他还有个同伴，和他一样能够潜入影子，爱丽丝就是被他的同伴抓进了影子里！

    “影子？”

    苏闲瞅了眼房间角落里的阴影，便沉声道：“奥古斯塔，你能潜入影子里？”

    奥古斯塔神色呆滞，脸部肌肉都耸拉了下来。

    他的两只眼睛中，右眼虽然泛着阴暗的红光，但还算完好。

    左眼的部位却只剩下一个很大的窟窿，勉强用一个黑色的眼罩遮着。

    面对苏闲的询问，他动了动嘴，似乎有所挣扎，但最终依然开口道：“能。”

    苏闲双眼微眯，又问：“除了潜入影子之外，你还有什么普通人不具备的特殊能力？”

    奥古斯塔说道：“我不会死。”

    不会死？

    苏闲稍微愣了愣，随即沉声道：“你是怎么活过来的？”

    奥古斯塔说道：“我从阴影中复生。”

    从阴影中复生？

    苏闲：“阴影，到底是什么？”

    ……

    这时，马尔斯终于缓过劲来，连忙喊道：“马克，问他爱丽丝在哪里！”

    苏闲看了他一眼，便向奥古斯塔问道：“奥古斯塔，你的同伴把爱丽丝女士带到了哪里？”

    奥古斯塔依旧是毫无情绪波动地说道：“阴影之中。”

    苏闲不由皱眉，再问：“阴影之中，是在哪里？”

    奥古斯塔却依然如此回答：“阴影之中。”

    这“阴影之中”莫非是个地名？

    苏闲意识到问题所在，立刻又问：“那要如何才能进入阴影之中？”

    奥古斯塔便说道：“只有诞生于阴影之中的住民方能进入阴影之中。”

    苏闲再问道：“那为什么爱丽丝能进入阴影之中？”

    奥古斯塔继续说道：“因为她原本就是诞生于阴影之中的住民。”

    “爱丽丝，原本就是诞生于阴影之中的住民？”

    苏闲感到异常惊讶，他突然意识到这奥古斯塔的来意很诡秘，他表面上是为了威胁马尔斯而让同伴抓走了爱丽丝，但实际上……难道带走爱丽丝才是他的真实目的？

    “你什么意思？爱丽丝怎么就成了什么阴影之中的住民？”

    马尔斯好歹也是个侦探，思维运转速度并不慢，立刻也是察觉到关键点，若非有伤在身，他已经扑上来追问。

    苏闲伸手示意他稍安勿躁，继续询问奥古斯塔：“你这一次是专门为了带走爱丽丝而来吗？”

    奥古斯塔果然应了下来：“是的。”

    得到这一答案之后，马尔斯显得更加激动。

    但苏闲却依然冷静：“爱丽丝在阴影之中有着特殊的身份？”

    奥古斯塔：“是的。”

    苏闲继续追问：“是什么特殊的身份？”

    奥古斯塔没有任何情绪波动地继续说道：“她是阴影之中的……”

    “吱！”

    突然，奥古斯塔的脑子里传来一声刺耳的鸣叫。

    一只尖头尖脑的黑色老鼠猛地从其眼窝之中钻出，那老鼠挑开眼罩，仅露出一个头，两只红豆大的眼珠子滴溜溜地盯着苏闲猛看。

    苏闲顿时瞪向它，目光更是从那只老鼠侧边的缝隙之中看向眼窝的里面——里面黑漆漆的，什么都没有！

    或许是太黑了看不清楚，或许是真的什么都没有！

    苏闲心中微寒，几乎是刹那间就拔出刺剑，反手一撩就刺向奥古斯塔的眼窝！

    “吱！”

    那只老鼠的眼中闪过一丝凶光，竟是从那眼窝之中闪电般扑出！

    它的速度惊人之极，竟是踏在了刺剑的剑身之上，又借此再次飞跃，眨眼睛就扑到了苏闲的面前！

    眼看它张开嘴，露出两列惨白的牙齿，几乎要咬上苏闲的面门。

    一道白光突然闪过，雪亮的光幕凭空出现。

    那老鼠生生撞在了光幕之上！

    “砰！”

    过快的速度带来的强大力量，反而让它受到了恐怖的冲击。

    随着光幕上出现裂痕，黑色老鼠的嘴巴直接歪掉，一颗颗牙齿坠落下来。

    苏闲猛地挥动刺剑，在电光之中，将它当场斩落！

    当它落地之时，刺剑再次追上，一剑刺入了这老鼠的脑袋，将那小小的脑袋直接剁碎！

    ……

    “马克！”

    马尔斯这时候才捂着伤口走过来，却忽然又惊叫道：“奥古斯塔！”

    苏闲拧紧眉头，面目表情地向后倒退两步，看到前方。

    在他的视野之中，奥古斯塔的左眼窝之中流出污臭的浓浆，束缚在脊椎木桩上的灵魂逐渐变质，就如死后的人类尸体一般迅速腐烂。

    从皮肤烂掉，到一层层脱落，再到白骨露出……最后只剩下一具惨白的骨架倒挂在木桩之上。

    骷髅，象征着死亡。

    那具灵魂骨架进一步腐朽，黑化。

    奥古斯塔复生于阴影之中，他不会死，因为他已经死了。

    已经死了的人，不会再死第二遍。

    ……

    随着奥古斯塔的尸体倾斜倒下，它的灵魂便只剩下一片模糊的黑影，那黑影在空中挣扎，似乎想要摆脱“逆转的倒吊者”的支配。

    天花板上的魔素灯释放出黄昏的光，那光辉照在奥古斯塔的尸体上，制造出一小片的侧影。

    那灵魂腐朽后仅剩的黑影，挣扎着想要潜入那片侧影之中。
