------------

第83章 阴影之主

﻿    阴影么？

    心思转动间。

    苏闲轻哼一声，立刻放开剑柄，将《罗●的卡册》展开。

    随着越发频繁地使用，他和卡册的某种契合度也越来越高，只是伸手一翻，卡册便自动翻到了他想要的那一页。

    这是第八页，收藏着卡牌——“丌”。

    “qi”

    将手指按在卡牌之上，直接启用技能。

    有着七个刻度和一个指针的表盘浮现而出。

    他拨动指针，将其指向第一个刻度。

    随即轻吟一声：“要有光。”

    刹那之间，极端明亮的光辉便从“丌”字符中爆发出来，向外射出无穷之光。

    整个病房，在刹那间被照得雪亮。

    他将《罗●的卡册》高高举起，遍及病房角落的阴影便被这明亮的光所迅速驱散，那奥古斯塔的尸体侧影，也是在顷刻之间消失无形。

    奥古斯塔的灵魂腐朽后仅剩的那片黑影，在这强光的照耀下，拼命挣扎扭曲。

    白与黑，光与影。

    对于阴影生物而言，强烈的光正是最大的克星。

    没有了腐朽的肉身和虚假的灵魂作为外壳，神圣的光辉会对它形成致命的伤害。

    苏闲一边用“逆转的倒吊者”对它进行支配，一边用“丌”释放出的光辉对它进行照射。

    它在白光之中急剧缩小，挣扎的幅度越来越弱。

    与此同时，苏闲能明显地感觉到来自精神力的负荷大幅度下降。

    整个过程大约持续了两分钟，那片黑影便从一人大小缩成了一个小点，最后连那小点也被强光彻底吞没。

    当它彻底消失时，“逆转的倒吊者”便因为没了施法对象而降低了消耗。

    苏闲顿时呼出一口长气，将表盘上的指针往回拨了一点。

    顿时强光消逝，表房内重新恢复了正常的亮度。

    ……

    “马克，他死了吗？”

    “不知道。”

    苏闲摇摇头，即便他打心底觉得奥古斯塔应该已经死透了，但在对所谓的“阴影”了解清楚之前，他依然无法确定地给予马尔斯回复。

    地板上，奥古斯塔的尸体不知是基于什么原理，正在以极快的速度腐烂消融。

    不仅仅是皮肤肌肉如此，就连骨骼也都在碳化。

    就在两人说话的功夫，奥古斯塔的衣服迅速瘪了下来，里面只剩下一堆污臭的浓浆和黑色的残渣。

    看着这一幕的发生，马尔斯却忧心忡忡的说道：“奥古斯塔彻底完了，我们该向谁询问爱丽丝的下落？”

    苏闲看了他一眼，说道：“她在阴影之间，马尔斯。”

    马尔斯很焦躁：“我知道，可阴影之间又在哪里？如果我们真的如奥古斯塔所说那样无法进去，又要如何才能把爱丽丝救出来？”

    苏闲想了想，说道：“阴影……”

    “阴影无所不在！”

    嘶哑的声音突然传来。

    一个披着黑袍的矮小身影从角落的阴影中缓步走出。

    苏闲下意识地抓紧卡册，马尔斯已经激动道：“是他，就是他带走了爱丽丝！”

    从黑袍兜帽下露出的尖长嘴巴，彻底暴露它的身份。

    一个鼠人！

    但这鼠人却根本没有理会马尔斯，只是紧紧盯着苏闲，说道：“我从你身上嗅到了阴影的气味。”

    苏闲重新伸手按住指针，沉声道：“那是你的嗅觉出了问题，我是光明的代言人。”

    鼠人说道：“这并不冲突，没有光，何来影？”

    苏闲懒得跟他废话，聚集精神，迅速将“逆转的倒吊者”的范围铺开。

    那鼠人顷刻间被纳入支配的范围，但其体内灵魂刚刚有冒头的迹象，便有无数条阴影的触手从其体表钻出，将那灵魂硬生生地拉回了体内！

    “掠夺灵魂的把戏？”鼠人惊讶道，“可惜我从阴影中复生之时，灵魂便已献给阴影之主，想从我主的手中夺走灵魂，嘿！”

    苏闲揉动太阳穴，感觉略显疲惫。

    尽管这鼠人说什么“灵魂已献给阴影之主”，但他的真实感觉仅仅是因为自己的精神力已经不足，所以才导致了这次支配的失败。

    一来支配奥古斯塔和使用“丌”时消耗了太多的精神力，二来这鼠人的精神力似乎比奥古斯塔还强大一分，它的灵魂也确实有些异常之处。

    如果想要强行支配这鼠人，接下来需要代替精神力的不足所消耗的将是灵魂之力——这显然不值得！

    精神力可以自然恢复，灵魂之力却是用一点少一点，很难自然恢复。

    “奥古斯塔呢？”

    鼠人似乎感觉自己已经占据优势，更是大胆地往前走了两步。

    它并没有注意到奥古斯塔残留的残渣与衣物。

    苏闲便借机反问道：“爱丽丝呢？”

    鼠人却勃然大怒：“是谁允许你直呼我主的名！”

    ……

    很好。

    那只老鼠宁愿咬烂奥古斯塔的脑子也不想泄露的秘密，被你亲口说出来了！

    苏闲看了一眼一旁震惊到变成鸭子嘴的马尔斯，放在“逆转的倒吊者”上的手指又再次抬起，按在了表盘的指针上。

    这鼠人显然也和奥古斯塔一样，焦躁、易怒、揭斯底里。

    它认为阴影之主的名讳被冒犯，当场便暴怒发作。

    只见他将双手一张，两条阴影之手便从宽大的袖口之中飞射而出，猛然袭向苏闲。

    这两条阴影之手就像是影子的延伸，扭曲、拉伸、变形，速度极快。

    “神说，要有光。”

    但清晰的声音响彻之时，神圣的白光便是再次爆发。

    那两条阴影之手，从其指尖开始，便如初雪消融一般，被白光迅速吞没。

    “吱——”

    鼠人感受到白光的刺激，骤然发出尖叫。

    它那被理性抑制住的胆小天性几乎是立刻爆发，转眼间逃回了出来时的角落。

    那是柜子与墙壁之间构筑的阴影，以苏闲所在的位置，正好无法照及此处。

    但释放出白光之后，苏闲便步步逼近，使光照角度不断增加，那阴影便越来越少。

    鼠人仓皇缩回阴影之中，连“青山不改绿水长流，我还会回来的”之类的话都不敢放。

    ……

    将指针往回拨了一点，停止光照。

    苏闲皱着眉盯着周围的影子，不敢轻易放松。

    能潜伏在影子里的生物是天生的刺客，每一个都异常危险。

    但等了许多，那鼠人都再不曾出现，似乎真的已经被吓破了胆子。

    马尔斯终于忍不住问道：“马克，爱丽丝真的成了什么阴影之主吗？”

    苏闲看向他，也不知从何说起，只能道：“马尔斯，你知道，有些人总喜欢给别人起一些高大上的名字，比如什么巨、什么佬，或许这阴影之主……可能真的只是‘阴影之中’的主人吧。”

    毕竟“阴影之中”是个地名。
