------------

第84章 各有命数

﻿    正午的烈日炙烤着大地，从窗外吹进来的风都带着热量。

    马尔斯坐回了病床之上，再没了掩饰出来的轻松。

    苏闲找来清洁人员将奥古斯塔的遗骸清理出去，又在病房内喷了香氛，气味逐渐正常起来。

    没有人看得出那堆浓浆和残渣会是人死后的遗留，那清洁人员只当是什么看不出来的污物，虽然抱怨，但没有罢工。

    病房内没有留下任何其它的痕迹，只是少了一个人，一个原本应该守在病床边的人。

    苏闲半眯着眼，看向窗外来来回回的人，眼中带着困倦。

    他最终转过头，对马尔斯说道：“马尔斯，我要走了。”

    马尔斯欲言又止：“马克……”

    苏闲说道：“别太担心，至少爱丽丝看起来并不会有性命之忧。”

    马尔斯还想再说：“可是……”

    苏闲再度打断了他的话：“就算我留在这里也没用，我可钻不进影子里。”

    马尔斯便低下头，不吭声了。

    苏闲看着他，又道：“我建议你换一间病房，如果有时间，我会再来看你。对了，你准备什么时候出院？”

    马尔斯沉默半晌才道：“我会今早出院。”

    苏闲便略微点头：“如果遇到困难，可以来找我。我基本都在学院街的稀宝古物店，你应该知道的。”

    马尔斯说道：“谢谢。”

    苏闲已走到门口：“不用谢，或许什么时候，我也需要你的帮助。”

    随后他关门走人，这一次是真的离开了医院。

    ……

    著名盗墓贼奥古斯塔曾在生前说过：“只有诞生于阴影之中的住民方能进入阴影之中。”

    这句话听起来像是废话，但实际上很有内涵，因为“阴影之中”是一个地名，而不是指的阴影里面。

    在“逆转的倒吊者”支配下的奥古斯塔不可能说谎，所以至少在他的认知范围内，不是“阴影之中”的住民便无法进入“阴影之中”。

    而既然无法进入，也就更无从帮助马尔斯救出爱丽丝。

    事实上，连爱丽丝到底需不需要救，都是一个问题。

    ……

    “这个世界上，还是有太多我所不了解的东西。”

    苏闲不禁感慨。

    知识的积累是一个过程，并非一蹴而就。

    在这种时候，他只能站在自己的立场上思考问题。

    比如，奥古斯塔死得彻不彻底？

    至于爱丽丝，那实际上是马尔斯才需要思考的问题。

    每个人都有每个人的路。

    或许某一天，根本不需要马尔斯去寻找，爱丽丝就会自己出现在他的面前。

    ……

    不知不觉，苏闲来到了巴克教授的别墅前。

    今天是周五，学院假期，巴克教授刚经历过昨夜的变故，也基本不可能外出。

    果然，仅仅是敲了几下门，巴克教授就迎了出来。

    尽管两人在昨夜的晚宴上都互相暴露了一部分底细，但今日见面依然如旧，甚至感觉起来比以前要更加亲近了一些。

    不是更加堤防，而是更加亲近。

    这很意外，但苏闲确实有这样的感觉。

    他在沙发上坐下，开口便道：“教授，吃饭了吗？”

    巴克教授直接指向桌面上还没有来得及收拾的碗筷。

    苏闲却不由笑道：“教授，下个面呗。”

    “你小子。”

    教授摇摇头，无奈走进厨房，准备弄个酱面。

    苏闲则从坐着变为躺下，逐渐闭上眼睛睡了过去。

    等他醒来时已是下午三点过半。

    巴克教授坐在对面的沙发，翘着二郎腿看着一本不知名的杂志，桌上放着一杯冒着烟的咖啡。

    “睡够了？等我一会儿，我去把面热一热。”

    巴克教授放下杂志，很快热好面回来。

    这重新热过的面当然不会太好吃，但总算能填填肚子，苏闲也不是那种太过讲究的人，吃得很欢。

    等把一整盘的酱面都扒拉完后，他才抬起头来，抽出一张纸，擦了擦嘴角的酱料，说道：“教授，你知道阴影之中吗？”

    “阴影之中？”巴克教授疑惑道，“阴影之中有什么吗？”

    苏闲无奈道：“不，阴影之中是一个地名。”

    巴克教授也有些懵：“是谁脑子懵了会取个这样的地名？”

    苏闲摇摇头：“谁知道呢？或许是个天才吧。”

    巴克教授问道：“你怎么突然提到这个？”

    苏闲便将医院中遭遇的事情，有选择性地说了出来。

    没什么好隐瞒的，让更多的人知道有阴影生物的存在，反而会减轻不少压力。

    当然他话中的奥古斯塔彻底变成了一个脑子不正常的已死之人。

    巴克教授听完之后，沉思了许久：“从阴影之中复生的死人？这是什么原理？”

    苏闲问道：“教授，我记得你当初告诉我，你见过奥古斯塔的尸体？”

    “是见过。”巴克教授摊了摊手，“不过是在报纸里。我估计处理这件事的警察们在那些记者拍完照后，就把尸体重新踢回了下水道里。这种事，他们也没少干。”

    苏闲笑道：“教授，你以前可是很信任警察的，尤其是查理斯警官。”

    巴克教授眼角弯起，低笑道：“那是因为他好糊弄。你觉得一个英明的警官和一个蠢笨贪婪又无能的警官，哪个更让人喜欢？”

    苏闲坦诚道：“其实我更喜欢英明的警官。”

    就比如那个叫海顿·雅各布的警官，如果他再聪明一点，然后将数量再乘以1000，那么这布鲁特市的治安估计会大有改善。

    虽然也会带来许多不便就是了。

    ……

    巴克教授没有在这个话题上扯太多，他低声道：“我虽然不知道阴影之中，但在神话记述之中，确实有过能在影子之中自由穿梭的生物，事实上还不少。潜入影子，仅仅是无数超凡力量中的一种。有一部分的神，就掌握着这样的力量。或许我们能以此为线索找到答案。”

    苏闲心中一动，问道：“教授，你这里有着描述神的书？”

    巴克教授微微摇头：“没有书，只有笔记，都是我这么多年来整理出来的东西。如果你有兴趣，我可以拿一份拓印件给你。”

    苏闲立刻道：“当然有兴趣！”
