------------

第85章 南海之神

﻿    苏闲原以为巴克教授整理了多年的笔记会很厚，然而到手之后才发现，这仅仅是一份非常轻薄的资料。

    资料里记载了总共不到二十位神明，其中并未掌管时间、空间与命运的神，也没有同时涉及海洋、风暴、群星的神，但总算有一位自称为“暗影之神”的神。

    那是超凡力量涌现的时代之中，盗贼、刺客、暗杀者所信仰的神，成为“暗影之神”的使徒，便能获得穿梭于影子之间的神力，但也会受到烈日的炙烤。

    暗影之神的使徒必须将自己包得严严实实，才能走在烈日之下。

    巴克教授所说的一些神，应该就包括这位暗影之神。

    资料上还有记述，“暗影之神”曾在“永恒的影子”之中建造过一个神国，宣称世界上的每一处影子都是通往暗影神国的门，暗影之神的使徒能通过神国抵达世界上的每一个角落。

    至此，才有“暗影无所不在”的说法。

    ……

    暗影无所不在。

    这和那鼠人口中的“阴影无所不在”基本重合。

    然而事实上，几乎每一个拥有类似能力的神或组织，都喜欢宣扬“XX无所不在”的口号……

    在关于神的记述之中，夸大其实的言论也多不胜数。

    如果暗影神国真的能抵达世界每一个角落，那么其它的神肯定不会允许神国的存在，所以这也是明显不可能的。

    这些从废墟中捡回来的资料，差不多也就是这种程度了。

    苏闲将资料放下，仔细思索了一会儿，抬头对巴克教授说道：“教授，你听说过海洋的霸主、风暴的奏者、群星的统领吗？”

    巴克教授疑惑道：“这是超凡者的称号吗？”

    苏闲摇摇头：“这应该是神的名。”

    巴克教授：“三个神的名？”

    苏闲：“是一个。”

    巴克教授思索道：“海洋霸主、风暴奏者、群星统领，以海洋为主神职，是海洋之神。在我们布鲁特市，倒是有一位海洋之神非常出名，你应该听说过他的故事。”

    苏闲：“？”

    巴克教授伸手指向一个方向：“你知道那边有什么吗？”

    苏闲：“墙壁？”

    巴克教授：“……是南海！我们布鲁特市位于南海之畔，从建立之初便流传有紫月的传说。当诸神黄昏到来，月神陨落于南海上空，原本澄澈明净的月便变成了被暗紫缠绕的诅咒之月。这个故事，你应该也曾听过。”

    苏闲疑惑道：“难道那位海洋之神和月神的陨落有关？”

    巴克教授略微点头：“导致月神最终陨落的，就是那位海洋之神。”

    具体的情况，现在已经流传不详。

    但那位海洋之神的名字其实一直有流传下来，他自称为“南海之神”，是从南海之中诞生的本土神。

    流传在市内的一些图册上，便有刻画着南海之神的身姿，那是整体轮廓仿佛巨鲸，庞大到横贯海平线的凶残物种！

    巴克教授从书架中抽出一本书，迅速翻到其中的一页。

    略微泛黄的书页上，一头巨鲸模样的凶恶巨兽正从海平线上高高跃起，它那张开的巨口之中，便有一轮暗淡的圆月。

    ……

    从巴克教授的别墅中离开时，已经是黄昏将逝。

    苏闲返回稀宝古物店时，却发现有人在门口徘徊。

    《罗●的卡册》传来感应，告诉他这人的身上有着稀有之物。

    他揉了揉脸，让脸上表情变得轻松，而后迅速迎了上去：“芙兰，你这是在等我吗？”

    扎着马尾的女孩迅速转过身来，待看见是苏闲时，便立刻露出笑容：“马克爵士，你可回来了。我是来询问你是否决定要参加读书会的。”

    “读书会吗？”

    苏闲露出尴尬而不失礼仪的笑：“其实我最近有些忙。”

    他当时在图书馆里的时候，因为芙兰的身上有着稀有之物，而读书会的发起人之一南茜小姐又对旧时代的神话传说特别有研究，所以他才有前去的意向。

    但随着时间的流逝，那份意向已经变得薄弱。

    而且他最近确实有些忙……

    但芙兰却不想放弃，她低下头，咬着唇纠结了一会儿，忽然抬头道：“马克，其实是有人点名要你去。”

    苏闲有些意外：“嗯？是谁？”

    芙兰露出暧昧的笑：“能保密吗？”

    苏闲摇摇头：“你不愿意说，就别说吧。明天我确实有些忙。”

    芙兰捂住嘴，惊讶道：“马克，你怎么这样？这不像你。”

    苏闲说道：“芙兰，人总是会变的。虽然你还是一如既往的漂亮。”

    芙兰又低下头，捂住脸，有些羞涩。

    真是个善变的女孩。

    但过了一会儿，芙兰又换了一个言辞：“马克，你不是说想要找南茜探讨一番旧时代的神话传说吗？其实我们这次读书会的主题，就是神！”

    “神？”苏闲诧异道，“你们怎么突然想到了神？”

    芙兰张开双臂，以平缓而向往的语气说道：“你不觉得神很棒吗？呼风唤雨的海神，充满浪漫主义思想的爱神，创造世界书架的古神……还有纯洁而美丽的月神，那是我最喜欢的神！”

    苏闲无奈地指了指夜空上逐渐露头的诅咒之月：“醒醒吧，芙兰，月神已经不纯洁了。”

    芙兰赌气了：“马克，我一直以为你是个懂得浪漫的人。”

    苏闲也道：“是啊，我也一直以为你的世界只有书。”

    ……

    苏闲打开门，看芙兰还是一副不答应就不走的架势，便“无奈”道：“你回去吧，我会腾出一点时间，明天去一趟。”

    芙兰顿时惊喜道：“真的？”

    苏闲郑重道：“真的。”

    芙兰当即道：“那明晚见！”

    “明晚见。”

    苏闲将芙兰送走，目光转动，看向街道角落：“科北侦探，该出来了。”

    随后一个留着两撇胡子的老绅士便拄着手杖缓步走出。

    等进了店门，科北侦探才摘下帽子，笑道：“爵士，您的演技真不错。”

    苏闲坐了下来：“还行。”

    科北侦探说道：“您原本就准备去的吧？”

    苏闲说道；“她特地过来，我总要探探底。说吧，你有线索了吗？”
