------------

第86章 疯狂与读书会

﻿    提到线索，科北侦探瞬间便软了，他为难道：“我用心去找了，可是布鲁特市实在太大，那些人也不可能天天都搞聚会……”

    苏闲有些无语：“所以说你什么也没查到？”

    “也不是。”科北侦探连忙道，“我这虽然没找到人，但这报纸上不是报导过吗？所以我就找了报社的记者，打听到了几个目击者的地址。”

    苏闲说道：“然后你就去找目击者了？”

    科北侦探当即点头道：“是的，我一个个找了过去，你知道我发现了什么？”

    苏闲配合道：“发现了什么？”

    科北侦探突然疑神疑鬼地往四周看了一看，然后才凑过来低声道：“他们，都疯了！”

    ……

    “疯了？”

    苏闲有些惊讶：“我记得报纸上说过，曾经有个记者试图跟踪采访，最后被揍了一顿，那个记者呢？”

    科北侦探摇摇头：“不清楚，我也特地询问过，只知道那个记者后来辞职了，然后人也不见了。他原本就不是布鲁特市的人，可能回老家了吧。”

    苏闲又道：“但目击者的人数应该不少吧？他们难道都疯了？如果真有这么多人疯了，应该会有消息传出才对。”

    “实际上并不多。”科北侦探说道，“每一次目击到的人只有一个到两个，所以加起来也没超过十个人。总之，以我的侦探直觉来看，这显然是人为的！报社的人说起这事都非常忌讳，已经没人敢再经手调查。估计之后的报纸上也不会再出现与之相关的新闻了。”

    “最好是人为的。”

    苏闲琢磨了一会儿，说道：“如果真是这样，这次委托就到此为止吧。这已经不是你能参合的事了。”

    科北侦探却摇头道：“不行，我一定要追查到底！已经很久没有出现这种让我想要一头扎进去的案子了！”

    苏闲摇摇头：“随你。这是你这些天来的委托金，总之你的任务已经完成。”

    科北侦探接过委托金，呆在了原地。

    好半晌，他突然醒悟过来：“老板，你是想要我帮你打白工？”

    苏闲又是摇头：“你怎么会有这种想法？我只是觉得这次任务比我想象中的还要危险，所以收回了委托。至于你是否还会继续调查下去，那是你自己的事情。我不会再对你的安危负责。”

    木已成舟，米已成炊。

    科北侦探一脸懵逼地走出了稀宝古物店。

    “科北。”

    “嗯！”

    “你的手杖忘了。”

    “额……”

    ……

    目送科北侦探离开之后，苏闲开始准备一些明晚要穿的衣服。

    这人靠衣服马靠鞍，气势不能弱，发型更不能乱。

    次日，7月19，周六。

    他没有再出去，而是开着店，一边看书一边修养。

    果然这一天都没几个像样的客人……

    临到中午的时候，巴克教授过来了一次，他便将自己今晚的行程透露了一下，结果得到了一个意味不明的笑容和一句同样意味不明的祝福：“年轻人，是该多去玩玩。”

    ……

    下午五点钟，苏闲换上一身偏悠闲的学生服，再戴上一顶软毡帽，跨上一个牛皮包，就坐上马车出行了。

    毕竟是读书会，不是什么茶会宴会舞会，与会的也基本都是学生，没必要穿的太正式。

    为此，他还将“林克的刺剑”收回了卡册，手中只拿着一本据说是神明自传的《万年孤独》重印版，显得逼格满满。

    这本《万年孤独》比《隆恩王国发展史》和《隆恩大城市的生与死》加起来还要厚，里面非常仔细地阐述了一个自称为“我”的神从出生到衰老的全过程。

    作者以“神”的视角，描绘了一段不知是否存在过的神国的悠久历史，被一小撮人称为“再现神国历史社会图景的鸿篇巨著”。

    阅读这本书的人，除了代入主角体验神国社会之外，还能从主角万年不曾有过女友这件事来博取安慰。

    总之因为行文太枯燥，可信度又极低的原因，苏闲只看了前两章。

    但用来装逼总不会错，反正也不可能有人看全。

    ……

    读书会的组织人有三个，除了芙兰和南茜之外，还有一个莉莉。

    每一次的举办地点则基本都在莉莉家的古堡里。

    那古堡距离学院街有段距离，也是如那栋废弃教堂一般，是上个时代的遗留产物，其地址偏僻，周围了无人烟，安静的有些吓人。

    但正是这种带点诡异阴森感觉的环境，才能让普普通通的读书会升华到与华丽晚宴相比的程度。

    说到底，就是“逼格”两个字。

    马车在距离古堡还有两百米左右的泥石路前停下，苏闲下了车，结了账，便迈步往里走去。

    视野之中，莉莉家的古堡已经出现在渐暗的天空彼端。

    那并不是一栋能与迷雾城堡相媲美的大型城堡，实际上相差甚远，基本可以当做是一栋古堡样式的别墅来看。

    莉莉·弗雷德里克，是莉莉的全名，她的父亲是布鲁特市内已经相当稀少的本土贵族，同时也是一名经营相关产业的富商，而她的爷爷则是一名伯爵，有着固执而传统的想法，一直和他的父亲不对付。

    莉莉受到古板爷爷和开明父亲的双重影响，是个矜持又自我的人，她对自己的价值相当了解，但并不会以此为据，这从她能和芙兰这种平民女孩成为密友，就能看出。

    基本上，这就是苏闲的脑中记忆对莉莉的印象了。

    ……

    “总之，权当是放松了。”

    他来到古堡门前，走往大门边缘的小门。

    在门内守候的一个妇人听到脚步声后，便打开门往外瞅了一眼，正好看到苏闲的脸。

    “是小马克，你可来了，小姐她们都等了很久。”

    这位名叫梅的中年妇人是莉莉的奶妈兼贴身女侍，从小便负责照看莉莉，在伯爵家地位不低。

    “梅姨。”

    苏闲按照马克的记忆唤了一声，便随着梅的带领走进了古堡。

    路上和梅姨简单聊了几句，他便知道自己已是最后一个到达的人，其中一些人甚至从早上开始便已经到了古堡。

    这是以前很少见到的现象。

    这次读书会，似乎真有些特殊？
