------------

第9章 玫瑰与女王

    两人决斗的消息不胫而走，击剑馆里很快聚集了大量的观众。

    即便马上就要开课了，但没人会在意这一点。

    凯文进入击剑馆的准备室，在墙壁上的武器架中挑选了一柄最擅长型号的护手刺剑，而后戴上面罩、手套，穿上臃肿的击剑服，提起刺剑便走出室内，跨步迈向场馆中心。

    途中，他的目光穿过面罩的格栅，不时扫过观众。

    终于快到场馆中心的时候，他从越来越多的观众中找到了自己想要寻到的面孔，不禁露出一丝阴沉的笑容。

    “很好，她也来了！”

    被女生簇拥着的红玫瑰，正巧笑嫣然地站在那里，她仿佛在看着一场与自己毫无关系的舞台剧，没有一丝的在意。

    但凯文根本不介意这些，他只是想要在她的眼前将她钟情的男人击败，以彰显自己的存在。

    这之后，他才转身看向苏闲，随即便惊愕地注意到，这家伙竟然没有穿戴护具！

    “马克·盖侬，去穿上护具，我给你时间。”

    “不，只是觉得这样比较轻便。”

    苏闲低头摆弄着手中的护手刺剑，食指上的指环散发着漆黑的冷光。

    他抬头道：“既然是决斗，那些杂七杂八的规矩就省了吧？跌倒，重伤，剑被击落，就算输，如何？”

    凯文一咬牙：“如你所愿！”

    击剑是一项非常危险的运动，一旦脱下护具，就无法保证生命安全。

    所以尽管护具略微降低敏捷，他也没有想过效仿苏闲，脱下护具。

    而且他也有跨越这点障碍，快速击败苏闲的信心。

    无需裁判出场。

    两人各自就位，而后摆出架势，采用的都是右手扬剑，左手平衡的标准姿势。

    “来。”

    苏闲抖了抖剑，先行挑衅。

    这不是无脑行为，击剑不是游戏，他空有马克记忆，却从未上手练过，所以想要赢得干净，赢得漂亮，就需要对方配合。

    若是让局势陷入那种双方回转对峙，互相观察对方破绽，谋而后动的局面，难免……不够有趣。

    凯文没有辜负他的期望，当场踏步上前，一声低喝，弓步长刺！

    这一刺迅如雷霆，快如闪电，几乎将他的水平发挥到了极限。

    之后，苏闲如何封挡，如何闪避，他再如何进击，如何使其动作变形，出现破绽，再施以致命一击……这些后续情景都在他的脑中迅速闪过。

    甚至这一刹那，他已经想到在胜利之后如何向红玫瑰宣示自己的爱意，想必那时候她也会再多考虑一下吧。

    ……

    然而仅仅是下一刻，他便脸色狂变，痛呼出声！

    巨大到可怕的力量突然击打在刺剑的剑身上，他持剑的右手一阵剧痛，虎口骤然撕裂，鲜血溢出，染红了纯白的手套。

    手中的刺剑再也握之不住，骤然飞出！

    ……

    苏闲从容收剑，他仅仅是找准机会，从正面挥出了一剑。

    但对付这种没有超凡力量的普通人，一剑足以。

    ……

    不是一回之敌！

    凯文猛然意识到自己已然落败，这一突如其来的冲击刺红了他的双目。

    “不可能！”

    观众们似乎也是如此认为，喧哗声越来越响。

    不断刺入耳中的杂音让他失去了理智，他突然咆哮一声，不顾风度地朝苏闲撞了过去。

    苏闲略微皱眉，只侧身躲过，凯文便自己跌倒在地，趴在地上不再动弹。

    他很不甘心，但不甘心又能如何？

    挑起决斗的是他，当众落败的也是他，被人一剑打落武器的还是他。

    除了咬碎牙齿往肚子里咽，他还能做些什么？

    发文声讨对方，告诉别人自己惨遭中草？可红玫瑰根本不是他的女人！

    凯文越想越是迷茫，忽然感觉脸颊一阵冰凉。

    他因此而抬起眼皮，却正看到苏闲蹲了下来，在他耳边低声道：“她很棒。”

    眼一黑，凯文气晕了过去。

    ……

    苏闲将护手刺剑放回武器架，漫步离开场馆。

    他没有去看那些震惊好奇的观众。

    因为没有必要。

    无论是现在还是以后，这些人都不会和他有太多的交集。

    ……

    成王败寇。

    无论凯文之前多得人心，也不会再有人关注他。

    当苏闲一走，学生们也都相继散去。

    他们走向教室，兴奋交谈，谈着苏闲的那一剑，谈着他与红玫瑰之间的绯闻，谈着他的长相气质口才，谈着他的家世背景能力，甚至谈着他之前有过传闻的女友们……

    她们不会在意苏闲曾经有过几个情人，只会幻想自己能否成为他的下一个情人。

    当然幻想是幻想，真正会落到实处，付出行动的却并不多。

    这就和许多女性追星一样，只是荧幕前的互动。

    几分钟后，击剑馆内只剩下寥寥几人。

    红玫瑰在几个女学生的簇拥之下走向场馆中间，凯文依旧站在那里，似乎还未从打击中恢复过来。

    红玫瑰唤了一声：“威廉？”

    凯文没有回应。

    红玫瑰便又唤了一声：“凯文？”

    凯文依然没有回应。

    红玫瑰却突然露出了明艳的笑容：“这可真是意外，没想到输的会是你，不过这都无所谓，既然这场决斗因我而起，应当符合那个条件吧。胜者无恙，败者为奴。”

    随后她将手中扇子折起，敲了敲凯文的脸蛋，突然命令道：“起来，跪下！”

    凯文竟真如傀儡般站了起来，而后又重新屈身，当场跪下：“是，我的女王。”

    他显然受到了某种超凡力量的支配。

    ……

    击剑馆内的这一幕并无他人看见。

    学生们各自回到教室，开始了一天的课程。

    苏闲非常认真地听着克里斯多夫·巴克教授的讲课，许多记忆争相涌出，让他对这个世界的古代文物有了大概的了解。

    直到古物鉴定课的两个课时结束，他受益良多。

    “今天的课时就到这里了。”

    巴克教授一边在讲台上整理资料，一边说道：“下次上课之前，把论文写好带来。对了，下两节课结束之后，马克到我办公室来一趟。”

    苏闲欣然点头：“好的，教授。”

    ……

    第三个课时属于历史课，讲的是历代王国的兴衰演变。

    苏闲依然保持着浓厚的兴趣，完整地听完

    凯文在第四个课时出现在教室里，但他突然变得非常低调，再没有来找麻烦。

    ……

    十一点半，上午的课时全部结束。

    苏闲收拾好课本，起身离开了教室。

    他还要去巴克教授的办公室报道。

    “巴克教授和马克的关系非同一般，或许能从他身上找到一些与马克相关的线索。马克是从哪里拿到的这羊皮纸？他想要获得新生的原因又是什么？”

    今夜之后，我不再是我。

    苏闲对这一句话的印象依旧深刻。

    他非常想要知道马克在追求什么，又或是在逃避什么？

    马克虽然没有爵位继承权，但他的日子其实过得非常滋润。

    无论是金钱、女人、样貌，他统统都有，除非他野心膨胀，否则他应该没什么不满意的。

    那么，他是在逃避？

    有什么需要逃避的？

    是人？

    是鬼？

    是神？

    ……

    带着丝丝疑问，苏闲敲响了办公室的门。

    巴克教授的办公室在博物馆二楼的最里面，与学生教授相隔了一大段的距离，中间没有其它设施，非常僻静。

    “你终于来了！。”

    巴克教授匆忙将苏闲迎了进去，神色间显得非常急迫。

    这让苏闲感到略微意外，但他随后就意识到自己很可能真的找对了人。

    果真，巴克教授在将苏闲引入办公室后，便立刻将门关上锁死，而后快步走向办公桌。

    他将办公桌上的杂物清开，急忙道：“马克，你这几天一直没有出现，我还以为你也出了意外！”

    这个“也”字，道出了许多秘密。

    苏闲不动声色，迟疑道：“他们也出事了？”

    巴克教授疑神疑鬼地左右瞧了瞧，又转身身将窗帘拉上，办公室内一瞬间阴暗下来。

    他这才会回过身来，压低声音道：“还记得把盒子拿给我们鉴定的奥古斯塔吗？”

    奥古斯塔？

    苏闲隐隐有了些印象，但依然想不起来，不过这不妨碍他把眉头皱起，露出阴郁神色：“他死了？”

    巴克教授用力点头，心有余悸：“他死了！那天之后，有人在下水道里发现了一具尸体，尸体腐烂得厉害，但我认出了他脖子上的那块金表。那个发现尸体的流浪汉竟然没有来得及将它偷走！”

    苏闲无比沉痛：“可怜的流浪汉。”

    ……
