------------

第87章 古堡和参加者

﻿    古堡的走廊里没有亮灯，只在每隔一段路的灯盏上放了蜡烛。

    如今天不够黑，仆人们还未将蜡烛点亮，但已经有了一些阴郁冰冷的气息。

    莉莉·弗雷德里克和她的家人基本都不住在这里，也只在一些特殊的时间会将这古堡当做聚会场所来用。

    就比如，读书会的时候。

    这使得古堡内的人烟气息越来越少，像是一块孤立在海岸的黑色礁石。

    ……

    一个拄着拐杖的驮背老人迎面走来，三人擦肩而过，却没有发生任何交谈。

    这老人的名字叫亚伯，是古堡的看守人，沉默寡言，顽固死板，和弗雷德里克家族以热情著称的仆人们显得格格不入。

    苏闲和梅姨都没有停下，两人继续沿着走廊往里走，沿路偶然也会遇到一两个端着盘子匆匆走过的仆人，他们正在准备今晚的餐点。

    按照读书会的规矩，会在离读书室只有两分钟路程的餐厅里摆上各色各样的餐点，且24小时提供，以保证每一个与会之人都能在感到饥饿时满足口腹之欲。

    来参加读书会的人甚至可以让仆人到餐厅里取来咖啡、甜点等物，一边吃一边看书，各种服务都是非常周到。

    而举办读书会的地点则在城堡二楼的一个大型读书室里，整个读书室呈圆形，其中一半摆满了环形书架，里面陈列着大量书籍，其中甚至有着不少禁书和私藏。

    而另一半则是摆放着各种类型的桌椅，墙壁上有窗户，能看到窗外的清冷夜景。

    在读书室的隔壁，则是一间间书房，专门提供给喜欢独自一人看书的人，也可以用来休息。

    整个读书会一般会持续到隔日晚上六七点左右，也就是整整24小时。

    苏闲对这里的规矩已经非常了解。

    待走到餐厅前时，梅姨转身进了餐厅，他则是在往里面看了一眼之后，就继续往读书室里走去。

    餐厅内已经准备了大量餐饮，但除了仆人之外便没有其他人。

    “约定的时间是六点整，现在差不多快到了。那些家伙应该都是在读书室，看来我还真是最后一个到的。就是不知道是谁特地指名了我？”

    他心里有几个人选，但都不确定。

    两分钟后，他来到了读书室的门口。

    门关着，里面还亮着灯，但读书室的隔音效果很不错，听不到多少声音。

    他直接推开门走了进去，便看到了这一次参加读书会的所有人。

    嗯，都很眼熟。

    人数大约在十五个到二十个之间，有男有女，不过女生要多一些。

    这些人基本上都是学院中名列前茅的优等生，除了芙兰，芙兰只是在学院图书馆里工作，而并不是学生。

    另外在场的还有一位女教师，是个刚毕业就在学院里任职的学姐，因此能够非常自然地融入到这个圈子里。

    这位学姐名叫温蒂·赫斯，很文静，没有一点教师的架子。

    事实上温蒂学姐在去年的时候还是读书会的常客，今年当了教师之后才来的少了些，没想到今晚也在。

    而除了温蒂学姐之外，还有两个以前不常来的学生也出现在了这里。

    “凯文·威廉？维拉·格莱斯顿？他们怎么也来了？”

    凯文·威廉是历史系三年A班的首席生，也是苏闲现在的同学。

    他前段时间还因为争风吃醋而和苏闲进行过一场击剑决斗，而事件的女主角就是维拉·格莱斯顿，一个被誉为“红玫瑰”的豪商之女。

    苏闲的记忆里，还和维拉有过一次没有液体交流的美妙邂逅。

    不过那都是过去了。

    苏闲对他们的兴趣不大。

    ……

    开门的声音很轻，只引起了部分人的注意。

    苏闲进门之后就随便找个位置坐下，准备先当一下旁观者。

    但有人却一直在等他的到来，这突然发现他来了，那人便立刻有了反应。

    “他真的来了！”

    莉莉·弗雷德里克凑到芙兰耳边，显得分外惊喜。

    她甚至握住了芙兰的手，说道：“谢谢你，芙兰。”

    莉莉有些不好意思地扒掉她的手，说道：“我也没做什么，就是多走了两步路。”

    一旁的南茜却有些不解：“莉莉，你怎么突然对马克感兴趣了？我以前可没看出来。”

    莉莉捂着发红的脸，羞涩道：“我也不知道。那天晚上我突然做了一个梦，醒来后就发现自己很在意他。”

    南茜越发诧异：“一个梦？你梦到了什么？难不成是什么英雄救美？我说，你是看《骑士游记》看昏头了吧？”

    莉莉却有些困惑：“这，其实我醒来之后就已经不太记得梦到了什么，只好像有一只眼睛一直在梦里盯着我……”

    “我的天。”南茜不由把住莉莉的手，“莉莉，你该不会中了什么诅咒吧？我可是知道马克在男女之事上很有问题，你千万不要一时冲动！”

    莉莉无奈安抚道：“这我当然也知道。你放心，我不会表现得太明显。这次读书会将他叫来，就是为了更多的观察一下他。或许看着看着，我就不喜欢他了。”

    南茜便嘟囔道：“那最好……”

    ……

    苏闲自然不知她们在说什么，他坐下来之后就翻开《万年孤独》，一边假装看着书，一边习惯性地观察四周。

    因为早知道芙兰有携带稀有物品，他没有太关注卡册书签的反应。

    这读书会虽然听起来像是那种讨论文学的朴素聚会，但实际上因为参加的人都是非富即贵，所以每个人都打扮的很精致。

    虽无浓妆艳抹，却有低调奢华。

    芙兰、莉莉和南茜作为组织人，便是围坐在读书室最中间的圆桌旁。

    三人组中，芙兰显得低调清纯，莉莉则有种传统贵族的尊贵大气风范，南茜则是那种看起来活泼开朗，并不像是会沉浸在书本中的运动型女孩。

    而在离她们稍远一些的地方，红玫瑰维拉正穿着一席大红长裙，脸上仅抹了淡妆，涂了口红，坐在沙发上看着一本服装设计相关的书。

    而凯文·威廉则非常低调地靠在她旁边的墙壁上，低头看着一本《击剑大师讲学》。

    “这是想着要找我扳回一筹吗？”

    苏闲笑了笑，看向悬挂在墙壁上的壁钟，时间正好到了六点整。

    【PS：更新晚了，尽量在十二点之前再更新一章，十二点之后再再更新一章，就这样了。】
