------------

第88章 主题和探讨

﻿    当分针和秒钟完全重合之时，一只布谷鸟从壁钟里钻出，发出“咘咕咘咕”的叫声。

    莉莉·弗雷德里克从座位上站起来，对着书架的方向拍了拍手。

    读书室内的人听到声音，都转过头来，待看到是莉莉之后，便一个个持着书本走了出来，脸上微微兴奋，似乎他们都已经清楚这次读书会的主题，甚至在此前都已有过准备。

    “时间差不多了。”

    莉莉语气郑重地说道。

    “和往昔不同，今晚的读书会设定了主题，想必诸位都已经非常清楚。没错，就是神！”

    ……

    “我们都知道，这个世界在百年之前，是由神所支配。但神并不是一直存在，至少不是一直存在于我们人类的历史之中。我们弗雷德里克家族的家系渊源能追溯到那个时代的中叶，我的祖先是确实经历过诸神时代的洗礼，并借助那个时代的大势，从一个没有任何根基的普通民众攀升成了王国贵族，虽然那个王国已经陨灭在历史之中，但我们家族的辉煌依然延续到了新的王国，也就是现在的隆恩王国。”

    说道这里，莉莉环视四周，见所有人都在仔细听着，便继续说道。

    “但实际上，如果没有诸神黄昏的到来，所有的荣耀和资产都是虚假的，是没有任何保障的。就算有一部分神并不喜欢插手人类的政权，但活在他们领地中的人类依然会胆战心惊。因为没有任何一个人知道，神会在什么时候，突然对着地面打一个喷嚏！哦，这个比喻或许有失恰当，但绝不是夸张。”

    莉莉拿起桌上的一本书，将其书页展示给周围的人。

    “我在前段时间从家族的藏书里找到了这本祖先的遗产，里面非常清楚地记载了两个王国的陨灭过程。这两个记载说出来或许会引来一些笑声。”

    “说吧莉莉。”一个头发披肩，脸部呈香蕉型的男生说道；“我们很想知道。”

    这个男生叫哈瑞，是个男爵家的独子。

    莉莉点了点头，便继续说道：“这两个王国都是在一夜之间突然陨落。其中一个王国的陨落，是因为他们的神在沉眠时突然翻了个身！至于它为什么会翻身，或许是身体的某个地方突然痒了，也或许只是单纯地想要换个姿势继续睡。谁知道呢？总之它那一翻身，就直接将整个王国压在了身下。王国的所有建筑和里面的人，一瞬之间，全都被压死了。”

    ……

    没有人发笑。

    如果这是一个编造出来的夸张故事的话，或许会有人笑着说那个王国的人死的真不值等调侃。

    但莉莉的语气很正式，她说的似乎真的是一个事实。

    一个将头发染成金色的女生突然发生道：“我知道，那个王国叫巴比隆，将整个王国一夜毁灭的神，是一头比整个王国的疆域还要庞大的巨兽，没有人知道那头巨兽的神名是什么，因为它从降临之后就从未醒过。有的人称呼他为永夜之神，有的则喜欢称呼它为沉眠巨兽。因为它沉眠的区域内，永远不会有日光照入。”

    这金发女生叫做乔安娜，乔安娜·莫尔顿，一个子爵家的女儿，据说其家系是从王都的一个古老贵族家系延伸出来的分支。

    苏闲意外地发现这次读书会似乎真的能学到新的知识，就连巴克教授的笔记里也没有提到过这“永夜之神”、“沉眠巨兽”。

    不过也是，巴克教授虽然有学问，但他并不是贵族出身，缺乏家族的底蕴，很多隐秘的知识都接触不到，而眼下的这群学生却都有着家族底蕴作为基础。

    一旦他们愿意去找，总能找到一些他人不知道的知识。

    事实上，诸神时代给人类族群带来的绝望和痛苦根植在绝大部分人的心里。

    当诸神黄昏到来，诸神寂灭之后，老一辈的人一方面惊喜于终于摆脱了神的统治，一方面也对那个时代极为忌讳，根本不想谈起，很多人到死之前，都还在担心那些自称为“神”的超凡生命突然再次降临，就像他们上一次降临时一样，突然之间，毫无预兆。

    神来了，就只能俯首。

    历史失去了借鉴的意义。

    他们不想将那种压力传到下一代，所以很少有人对后辈说起。

    这般经过四五代的传承，这一代的青年已经对神没有了了解。

    ……

    看气氛陷入沉眠，苏闲主动问道：“那么另一个呢？”

    莉莉小心地别过视线，继续说道：“另一个王国，就像我之前提到的，它是毁灭于一个喷嚏。神的一个喷嚏，引发了飓风、海啸、暴雨，直接将那个小国淹没在巨浪之中！”

    苏闲眉头一挑，下意识地问道：“那莫非是个海神？”

    “确实是海神。”莉莉点头道，“他自称为南海之神，就盘踞在南海之中！当日被海啸吞噬的王国，就是我的祖先所在的王国，那个王国拥有的领土，就是现在的布鲁特市以及周边区域。但那个王国还算幸运，有一部分王国居民成功地逃离，保留了不少的火种。其实我召集大家来的其中一个目的，就是想要更多地了解那个王国的历史，以及了解一些关于南海之神的信息。我的祖先似乎很是避讳谈起它，一直不曾在书中对它进行过描述。”

    南海之神还曾经淹没过布鲁特市所在的这块领土？

    苏闲感到些许诧异。

    布鲁特市流传着月神的传说，那是因为月神的传说是美好的。

    但实际上却并未流传有“月神被南海之神吞掉”的传说，因此他从巴克教授那里听到的这段故事，也算是一段秘文。

    当他不确定是否要将这段故事讲出来时，那边的温蒂学姐却先开了口。

    温蒂学姐染着长长的黑发，黑色与金色一样，都是这段时间的流行发色。

    她的眼角有一粒很小的痣，那是仿佛她的标识一般醒目的特征。

    她开口道：“如果你想要了解南海之神的话，我恰好知道一些，不过仅限于外貌。事实上，我家里正好有一副描绘它外形的画。如果你们愿意等待，我可以现场画出来。”
