------------

第89章 九点之后

﻿    温蒂学姐人缘极好，此刻自愿绘图，自然不会有人反对。

    甚至有人主动拿来纸笔，为她准备好了绘画工具。

    而其他人则都是静下心来，一边消化先前得到的信息，一边等待着现场作画的完成。

    正如先前所说，这一代的年轻人基本上对神没有了解，也逐渐失去了敬畏之心。

    他们大致上都认为神的时代已经成为过去，不会想到神会在短短百年便有复苏迹象——甚至他们连神并未真正陨落都完全不知。

    就算是现在参加读书会的这十几个学院中的翘楚，也仅有几个察觉到了有神复苏的迹象。

    温蒂学姐在学院中是有名的才女，对书法画技尤为上手，仅寥寥几笔之后就有一个大致的生物轮廓跃然纸上。

    那是与苏闲在巴克教授那里看到，有些相似，但又不同的生物。

    对传说生物的记载出现差异性，是一件非常常见的事情，所以苏闲也并未感到奇怪。

    约摸五分钟后，温蒂学姐便已经将“南海之神”的模样大致画了出来。

    接下来只剩下零零总总的细节，比如鳞片、鱼鳍、触须等无伤大雅的地方。

    “这就是南海之神？”

    莉莉站在温蒂学姐的正面，用食指卷着垂到胸前的酒红色发束，心中微感震撼。

    其他人也都是第一次看到所谓的“海神”，此刻都是惊叹不已。

    ……

    温蒂学姐在纸上用一笔勾勒出了海面，浮在海面之上的“南海之神”有着如同巨鲸一般的轮廓，但其嘴部一直拉长到身体的三分之一以上，接近黄金分割点。

    在其嘴角之后，有着上中下三排，每排三只，一侧足有九只的庞大鱼鳍！

    在底层鱼鳍的下方，则是生长着一根根粗长的触须，那些触须有长有短，密密麻麻，卷曲在腹下，将整个腹部完全覆盖。

    但这庞大凶恶的生物，仅仅是“南海之神”的“基座”。

    位于其头顶之上，还嫁接着一个仅有半身的人体。

    温蒂学姐只用简单的笔画勾勒出了那个人体的形状，但依然引起了大部分人的注意。

    ……

    所谓“神”，其形貌多异，有完整人形、符合人类审美观的“神”，其实只占少数。

    它们唯一的共同之处就在于掌握神职，能操控至少一种以上的，近似于法则的权柄。

    在诸神时代还未来临之前，人类只从图腾文书上识别神、编译神，其中的人形神最容易受人接受，从而衍生出不少与人形神相关的神话传说，历史典故。

    但当那一天到来，第一个异形神突然出现在人类面前时，其恐怖狰狞的形貌直接骇得人类不敢接近，那仅仅是行动便能造成巨大破坏的庞大身躯，更是带来了无尽的绝望和恐惧。

    那是一个对人类整个族群而言，极其灰暗的时代。

    为了不像蚂蚁一样被不经意间踩死，人类只能寻求部分神的庇护来苟且残存。

    就像人有高矮胖瘦、善恶好坏，神也如此。

    得到庇护的人类便向神奉献上了自己的信仰。

    但也并不是每个神都需要信仰，根据神的偏向，人类不得不奉上相应的祭品，许多如今看来匪夷所思的交换在那时候变得稀疏平常。

    ……

    南海之神是介于人形神和异形神之间的生命。

    在自然界中，有一种叫做“美人礁”的生物，便有着与南海之神极其相近的身体构成。

    美人礁形似礁石，但在礁石形态的身躯上还依附着一个美人形状的半身，经常活跃于迷雾之海，专门诱使船员，将其吞吃。

    “这南海之神，或许就是类似物种的终极形态吧。”

    苏闲不由想道，他在进入神之墓地时接收到了一些关于神的知识，了解的比一般人要多些，但依然有限，也无法做出清晰判断。

    因为一种生命出现的可能性，实在太多。

    ……

    “好了，这就是南海之神了。”

    温蒂学姐将笔放下，退开两步，将自己的画完全展露出来。

    一众人便围着这张图争相讨论起来，气氛逐渐热烈。

    这些人在得知读书会的主题之后，事先都有准备，这时候便纷纷将自己搜集来的一些资料秘辛都抖了出来。

    莉莉主持大局。

    南茜在人群中穿梭，引导讨论，活跃气氛。

    芙兰则是迅速而高效地将一些重要知识都记录下来。

    三人组分工明确，读书会的氛围也越来越好。

    到七点钟的时候，更是达到了最高峰。

    人们三三两两聚集在一起，都是在谈论着自己最感兴趣的神。

    也就是在这个时代，他们才能肆无忌惮地谈论有关神的话题。

    可惜的是，之后再没有人知道南海之神的信息，就算是温蒂学姐，也只不过是凑巧拥有那么一副图而已。

    苏闲最后也没有将自己知道的信息共享出来，他就像是芙兰一样，不停地记着笔记，尽量不遗漏任何一个重要的知识点。

    时间转眼便过去了两个小时。

    到晚上八点的时候，讨论的热度逐渐降低下来，有些人已经开始到书架区寻找感兴趣的书，还有些人则是去了餐厅。

    苏闲和那个叫做哈瑞的男爵家独子聊了两句，便也一起出了读书室。

    走廊上的灯盏上已经点亮了蜡烛，从廊道口吹入的风使烛火摇曳，人与人的影子交织在一起，张牙舞爪。

    苏闲进了餐厅，取了份甜点和咖啡，便和哈瑞找了个地方坐下。

    哈瑞便问道：“马克，你最近在忙什么，总感觉很久没有见到过你了。”

    两人都是读书会的常客，自然是认识的。

    苏闲笑了笑，说道：“在忙和这次读书会的主题有关的事。”

    “神的事？”哈瑞诧异道，“你可真会说笑，我们布鲁特市可是连教会都没了，还能有什么与神相关的事？而且今夜也没见你怎么发言。”

    苏闲吃下一小块蛋糕，自然道：“我的志向是成为古物鉴定师，你知道，那个时代的古物都特别难以鉴定。”

    谈到这个，哈瑞突然小声道：“其实我最近正好得到了一件那个时代的遗物，你能帮我鉴定一下吗？”

    这就是你主动找我聊天的理由？

    苏闲当下点头：“可以。”
