------------

第90章 王国遗民

﻿    见苏闲答应下来，哈瑞立刻露出欣喜的表情，随即便从怀里摸出一个小盒子来。

    这盒子是铁做的，不过外面包了一层红绒，还装了一个小巧的锁头。

    哈瑞拿钥匙打开锁头，然后左右瞧了瞧，见四下无人注意，便将盒盖小心打开，露出其中的珍宝。

    “你看看这枚徽章，有什么来历？”

    没有问年代，因为哈瑞早就清楚这是诸神时代的遗物。

    “我先看看。”

    苏闲双眼微眯，仔细观察。

    盒子里装着的是一枚仅有拇指大小的徽章，徽章的底部是深蓝色的圆形，上面有个极富立体感的十字星章，是鲜红色的。

    “蓝底红星，这枚徽章，你是从哪来的？”

    “不瞒你说，这是我从儿时藏起来的宝箱里翻出来的。”

    哈瑞挠了挠头，香蕉型的脸上有些羞涩。

    “我现在也不太记得自己是怎么得到它的，不过我总感觉它不一般。”

    苏闲点了点头：“能让我再仔细检查一下吗？”

    “当然可以。”哈瑞将整个盒子递了过去。

    苏闲接过盒子，也不掩饰，便直接将那枚徽章从盒子里拿了出来。

    果不其然，徽章触手的瞬间，那冥冥之声便随之响起。

    “弗雷德里克王国的十字军徽，象征着弗雷德里克王国的荣耀，深蓝色的底是无垠的大海，鲜红色的十字是军人的血与伤。不畏杀戮，不惧牺牲，驰骋大海，守卫王国！”

    隐隐约约，有军队的号角响彻耳边。

    苏闲不由怔住，片刻后才放开那十字军徽，目露古怪。

    ……

    哈瑞见他行为有异，连忙问道：“马克，你看出了什么？”

    苏闲没有正面回答，而是反问道：“哈瑞，这枚徽章是不是出现过异象，比如发光，或者有海浪的声音？”

    哈瑞顿时惊讶道：“马克，你真神了！你是怎么看出来的？我确实有听到过它发出海浪的声音。”

    还真有？

    苏闲摸了摸下巴，又问道：“我看你对南海之神的故事很是上心，莫非你的家系和那个被海啸淹没的王国还有些渊源？”

    “这……”哈瑞不由吸了口气，“你怎么连这都知道？”

    苏闲眯起眼，低声道：“莉莉在说那个故事的时候，并没有将那个王国的名字说出来，你应该知道的吧？”

    哈瑞半张着嘴，又挠了挠头，有些尴尬地说道：“这个，不好说……”

    苏闲却立刻低声道：“弗雷德里克王国，是吧？”

    哈瑞顿时露出过度震惊的神色，他甚至猛地站了起来，死死地盯着苏闲看了一会儿。

    苏闲没有因此而有所色变，他将十字军徽的盒字重现盖好，缓缓搭上锁扣，然后将其推回到哈瑞的那一边。

    不待哈瑞有所发应，他低声道：“大海是我们的归宿，军队的号角终将重启，弗雷德里克王国的荣耀永不熄灭。”

    哈瑞的神色猛变，最后重新坐下，悄声道：“你也是？”

    苏闲非常郑重的看着他的眼睛，好久之后才说道：“不，我不是。”

    哈瑞：“蛤？”

    ……

    苏闲笑了笑，自顾自地吃起了蛋糕。

    弗雷德里克王国。

    莉莉·弗雷德里克。

    如果这也是巧合的话，未免也太巧了。

    还有这哈瑞，应该也是王国遗民之一。

    他手中的那枚十字军徽，是弗雷德里克王国的十字军的徽章。

    “十字”因其特殊含义，经常被用来当做超凡力量的象征。

    这弗雷德里克王国的十字军，显然是一支拥有超凡力量的军队。

    而那支军队的超凡力量，多半是出自于他们的军徽。

    那枚军徽应该是一枚和“布林的法杖”类似的炼金制品，后因魔法元素的沉淀而失去了力量，现今又因魔法元素的回流而逐渐恢复。

    但在空气中的魔法元素依然薄弱的当下，它不会有太大的力量。

    没有理由为了这么点力量而去强抢一个书友的珍宝。

    莉莉·弗雷德里克才是需要关注的重点。

    “没想到她还有一个这样的身份。弗雷德里克家族在布鲁特市的产业相当庞大，莉莉又是弗雷德里克家族的独女，也就是最后的王储？”

    ……

    对面，哈瑞在僵持了一会儿之后，还是坐了下来，他握着那个盒子，这一次换了一种语气说道：“马克，既然你连这些都能看出，那么肯定已经知道这枚十字军徽的特殊之处。能告诉我，我该怎么使用它吗？”

    苏闲微微摇头，坦然道：“我无能为力。但或许弗雷德里克的王室知道一些。”

    毕竟是效忠于他们的军队。

    但哈瑞却丧气道：“这我也知道。但如果让她知道有这枚军徽存在，一定会将其收缴走。我们亚里克家族无法违抗弗雷德里克家族的命令。”

    苏闲明白了哈瑞的意思，他垫着下巴想了想，突然灵光一闪：“要不，你试试滴血认主？”

    他原意只是开个玩笑。

    但哈瑞却当了真：“滴血认主？是要行血誓吗？或许能行！我这就去试试！”

    说着他就站了起来，急急忙忙地往餐厅外走去。

    苏闲愣了愣，迅速将剩下的甜点吃完，然后又喝了一口咖啡，用湿巾擦干净嘴角，便也跟了上去。

    那枚十字军徽到底能给人带来怎样的力量，他也想要见识一番。

    等他走出餐厅时，正好看到一间书房的门被关上，便迅速追了过去，顺手敲下了门。

    等哈瑞打开门，他带着和煦的微笑问道：“能让我旁观吗？”

    哈瑞咬了咬牙，把苏闲放了进去，然后他便走到书桌前，准备进行血誓。

    血誓一般只分两个步骤，也就是滴血和发誓。

    哈瑞咬破指腹，滴出血来，将其抹在了那枚十字军徽的鲜红十字星上，然后便开始宣誓。

    “我以亚里克家族的尊严和荣耀宣誓……”

    这誓言似乎早已铭记在心，他宣誓的样子，看起来轻车熟路，非常流畅。

    而当逐渐念到“向弗雷德里克王国永远效忠”这一段时，那枚十字军徽竟然真的有了反应！
