------------

第91章 亚伯的忏悔

﻿    首先产生反应的是十字军徽上的鲜血十字。

    它吸收了哈瑞的血液，逐渐亮起红光，在天花板上映出红色的十字印。

    随后那十字的一端开始拉长，从“✙”的形状逐渐变成“†”的形状，已然展露出长剑姿态。

    当哈瑞宣示完成，十字的整体便突然变大，竟是迅速化做了一柄真正的十字剑！

    只是逝去的岁月依然在这柄十字剑上留下了痕迹，金属剑柄上的锈迹和剑刃上的些微裂痕让它变得不那么完美。

    这一柄突然变化而出的十字剑，令得哈瑞当场屏住呼吸，脸上溢出止不住的惊喜。

    他大概是第一次见到超凡物品，仅仅是这么一柄锈剑便足以让他兴奋若狂。

    但当他将颤抖着的手伸向十字剑的剑柄时，深蓝色的军徽底座也突然起了变化。

    没有过于炫目的光效，那底座直接变成了一面深蓝色的单手盾。

    剑与盾，就是这枚十字军徽的真正形态！

    哈瑞惊喜于这连续发生的变化，一手抓住十字剑，一手提起单手盾，想要像个真正的战士一样摆出几个姿势。

    但剑与盾的实际重量却超乎了他的想象，以他瘦弱的身躯根本不具备双持剑盾的力量，仅仅勉强提起之后，就不得不将其放回桌上。

    哈瑞不禁大口喘气，感到十分羞惭。

    苏闲往门上一靠，调侃道；“哈瑞，看来你需要多点锻炼了。”

    哈瑞咬了咬牙，又看了眼剑与盾，猛一点头：“我会的！”

    “神兵”在手却无法使用的感觉，他再也不想体会了。

    之后他又伸手抓向剑与盾，想试着将它们重新变回十字军徽。

    但最终，他失败了。

    或许是他没有找到诀窍，也或许是这一次变化已经耗尽了十字军徽内储存的魔法元素，所以无法再变回去。

    总之他没能成功，只能看着桌上的剑盾干瞪眼。

    好半晌，他才无奈地向苏闲求助道：“马克，我该怎么办？”

    苏闲笑道；“如果你实在拿不动的话，我可以帮你承担一半重量。”

    哈瑞在剑与盾上来来回回地看了几遍，做出了妥协：“这面盾能拜托你吗？”

    苏闲却又道；“你太心急了，哈瑞。今晚你就占下这间书房，如果明天散会时还是这样的话，我就帮你把盾搬上马车。你觉得如何？”

    哈瑞连忙道：“马克，你说的太对了。真是，我以前怎么从来没发现你是这么棒的人！”

    苏闲微笑道：“明珠总会蒙尘。”

    ……

    哈瑞从抽屉拿出一张白纸，写上了自己的名，然后放入一个门牌中，再将门牌往书房的门上一挂，便算是占据了这个房间。

    随后他将剑盾搬到桌柜里藏好，便和苏闲一起离开了这个房间。

    回头一看，相邻的不少书房也是挂上了门牌，显然都已被人占用。

    哈瑞问道：“要不你也先去占个书房？”

    苏闲说道：“不了，反正房间足够，等需要休息时再找吧。”

    说着两人便重新回到了读书室。

    这时候的读书室已经恢复了宁静，即便有讨论也是细细的耳语，受邀而来的人中除了少数几个以外，都是真正的爱书之人，非常适应这样的环境。

    只是和以往各自读书的感觉不同，今夜的读书会因为设置了主题，又通过先前的讨论激发了大家的兴趣，所以基本上都是在阅读与“神”有关的书籍。

    根据自己的阅读偏向，有些人喜欢看诸神背景的幻想类小说，有些人喜欢看偏向严肃的历史纪实，也有些人对那些幻想出来的诸神图册很有兴趣。

    苏闲和哈瑞坐下来后，就发现哈瑞在兴致勃勃地翻看着武器图录。

    他想了想，便也在书架区找起了自己感兴趣的书。

    ……

    随着深夜来临，紫月高挂，整个古堡蒙上了一层朦胧的夜色。

    古堡的看守人亚伯从走廊的台阶上下来，走到门内的庭院里，在圆形石墩上坐了下来，然后将拐杖靠在腿上，搓了搓手，呵了口气。

    他是在四十岁时从海外逃难而来的罪人，是弗雷德里克伯爵给了他容身之所，让他躲避了追捕，还有了职业。

    这份看守人的职业虽然清苦，但总算安全平稳。

    刚来这里的几年里，他除了大部分时间在古堡里独自一人生活之外，也偶尔会出去采买些物品，或者找些乐子。

    但随着年龄越来越大，某些事情逐渐力不从心，他便逐渐不再往外跑，除了必要的采买之外，基本不再出门。

    如今他已经六十有九，年轻时留下的旧疾频频发作，就算想走，也已经再走不动。

    他时常会想，若是再过几年，自己大概会在这座古堡里孤独一人地闭上眼睛，然后隔上好些天，才会被偶然回城堡住上一两天的老爷小姐发现，就那般静静地消逝在这永恒不变的时光里吧。

    坐了石墩上发了会儿呆，亚伯转过身来，抬头看向城堡的二楼。

    昏暗的烛火从二楼走廊的窗口处透出，像是要将周边的黑暗都吸入进去。

    唯有读书室里的光明亮如昼。

    尽管外表没有表现出来，但他其实很喜欢举办读书会的时候。

    这两年里，也就是莉莉举办读书会时，古堡里才有那么些生命的气息。

    从那些学生的身上，他仿佛能看到自己年轻时的活跃。

    但时光匆匆，唯独不能逆转，年轻时犯下的罪，也是后悔无法解决的。

    他逐渐闭上眼睛，脸上露出恍惚的表情，仿佛在追忆过去。

    合在胸前的双手却是逐渐摆出莫名的手势。

    十根手指纠缠在一起，两根拇指相合。

    他低下头，将拇指抵在鼻下，低声呢喃：

    “神啊，原谅我……”

    ……

    古堡上空，一只巨大的眼睛从虚空中钻出。

    仿佛是吟听到了亚伯的忏悔，那只眼睛缓缓睁开，一股神秘的力量无声无息地弥散开来。

    ……

    亚伯没有感觉到任何异常。

    他依然在低头忏悔。

    即便他的双肩像是被细线吊起一般拉高。

    即便他的身体一点点漂浮起来。

    即便他的双腿笔直挂落。

    即便他的双臂水平伸展。

    他也没有一丝反应。
