------------

第92章 深情的华尔兹

﻿    夜色越发深邃。

    紫月的光辉穿透窗帘，在墙边映出一片暗淡的影。

    苏闲从书架中抽出一本感兴趣的书，就站在那里仔细看了起来。

    他很享受这样的氛围，溢满室内的书香气息和那份怡人的宁静，让他感到心情安定，很容易便能静下心来。

    长时间绷紧的神经也由此得到了舒缓。

    看了一会儿书，他的姿势自然放松，倚靠在了书架上。

    他手中的这本书名叫《伊莎莱的神国梦游记》，是一本幻想游记类的小说。

    尽管隆恩王国的小说产业其实并不发达，但这么大的国度，一年下来总会出上几本脍炙人口的好书。

    《伊莎莱的神国梦游记》便是其中一本，这本书内用着诙谐幽默的语调，以及天马行空的想象力，向读者展示了一个充满奇迹的神之国度。

    这看起来和《万年孤独》似乎是同一类书，但可读性却完全是两个档次。

    不知不觉，他便在书架区站了半个小时，《伊莎莱的神国梦游记》也读到了第三大章。

    看书时习惯默念出来的行为让他有些口干，他停下来，准备到餐厅里拿点东西喝。

    但他略微侧身，便看到莉莉·弗雷德里克突然走了过来。

    这让他停止了动作。

    莉莉并没有直接奔他而来，而是故作姿态地在书架上翻了翻书，然后才貌似自然地走到近处，瞅了眼他手中的书，便问道：“马克，你也喜欢《伊莎莱》？”

    苏闲微微一笑：“我倒是挺喜欢《昨日的伊莎莱》，但这本《伊莎莱的神国梦游记》却是第一次看，还不好评价。”

    莉莉说道：“《昨日的伊莎莱》？那首曲子能让人静下心来，也是我常听的曲子。”

    苏闲便道；“你知道那首曲子和这本小说有什么关系吗？它们的主人公似乎都叫伊莎莱？”

    “这我自然知道。”莉莉露出笑容，“其实，它们的作者同一个人。”

    苏闲略显惊讶：“竟是同一个作者？我原以为这只是巧合，毕竟音乐家和小说家，从感觉上就不像是一个圈子的人。”

    莉莉轻声道：“感觉上似乎是这样的，《伊莎莱》的作者华尔兹爵士确实是个让人惊叹的人。”

    苏闲好奇道：“能给我讲讲华尔兹爵士的创作故事吗？”

    “当然可以。”莉莉微微颔首，小声道，“华尔兹爵士原本是个作曲家，那首《昨日的伊莎莱》可以说是他的成名作。他创作《昨日的伊莎莱》的初衷是为了抒发自己对已故妻子的爱恋，正是因为曲子里注入了灵魂，才能打动人心。”

    苏闲微微点头：“那《伊莎莱的神国梦游记》呢？也是以他的妻子为主人公的？”

    莉莉说道；“不，《伊莎莱的神国梦游记》的主人公是他的女儿，他和伊莎莱的女儿。”

    “原来如此。”苏闲顿时恍然，“两个作品，一个寄托了对妻子的思念，一个表达了对女儿的喜爱。华尔兹爵士真是个温柔的人。”

    “是的。”莉莉低声道，“那是我喜欢的类型。温柔而有才华，专一而深情。”

    苏闲张了张嘴，突然便意识到特地指名自己来参加这次读书会的人是谁了。

    否则哪有女孩子会毫无缘由的走过来告诉你她喜欢的类型？

    但他并没有被这突然起来的情况冲昏了脑袋。

    即便他此前因长久卧病在床而没有多余的感情经历，但他毕竟拥有了马克的记忆，而马克可是这方面的行家。

    甚至从他脑海中浮现的第一个念头就是：“莉莉·弗雷德里克怎么会突然看上我？”

    因为这确实有些奇怪，这和他记忆中关于莉莉的形象并不符合。

    再说了，温柔、有才华、专一而深情，他现在这副身体的原主人大概只具备“才华”这一要素吧？

    如果单论表面，温柔与深情也勉强有些，但专一……只要眼睛不瞎的人都能看出来，那肯定是不符合的。

    “难道是我过度解读了？”

    这样想着，苏闲没有展露出太多意向，他转过念头，问道：“莉莉，你知道月神的传说吗？”

    莉莉说道：“这我当然知道。毕竟我也是布鲁特市的居民。”

    苏闲便道：“既然你知道月神的传说，那是否有想过月神是因何而陨落的？”

    莉莉寻思道：“这我倒是不太清楚，你是不是知道一些？”

    苏闲略微点头，正要继续说下去。

    但一声突然而来的尖叫，却打断了他的行为。

    那是女性的尖叫声，来源于读书室之外，声音并不清晰，似乎有些距离。

    苏闲顿了顿，在莉莉反应过来之后，才紧随在她身后跟了出去。

    “怎么回事？是谁在叫？”

    莉莉跑出书架区，首先问向南茜和芙兰。

    芙兰猛烈摇头：“不知道。”

    南茜却已经站了起来：“去看看！”

    随后，莉莉便和南茜一起冲出了读书室。

    芙兰看到随后跟出的苏闲，便也道：“马克，一、一起？”

    “走吧。”

    苏闲放慢脚步，他看出芙兰似乎不太能应付这种突发事件。

    “马克，发生什么事了？”

    哈瑞也放下书，走了过来。

    三人便一起走出了读书室，来到了长长的走廊上。

    随着他们走出，越来越多的学生也都放下书本，跟了出来。

    一群人便朝着声音的方向快步靠近，很快来到了餐厅的外面。

    但尖叫声的来源处似乎还在更远一些的地方。

    站在餐厅外面，能看到莉莉和南茜继续往前的背影，跟在她们身边的还有几个负责管理餐厅的仆人。

    苏闲自然不会有所畏缩，他没有多少犹豫便追了上去。

    走廊两边的灯盏上点着蜡烛，一群人的影子在烛火的映照下错乱交织。

    “噔噔噔。”

    快慢不一的脚步声在廊道之中回响。

    一种难以言喻的感觉逐渐弥漫。

    哈瑞跟在苏闲身边，不由低声道：“马克，我是不是该去把十字剑拿来？”

    苏闲一如既往地坦诚：“那可能会成为你的累赘。”

    哈瑞立刻闭上了嘴。

    不久之后，他们穿过了长长的走廊，来到了通往一楼和三楼的楼梯口。

    莉莉和南茜也在这里停了下来。

    苏闲放慢脚步，接近过去，发现一个金发的女生正趴在莉莉的胸前，似乎受到了极大的惊吓。

    而其他诸人，则都是抬着头看向通往三楼的楼梯。

    跨入楼道口，随着他们的视线往上看。

    苏闲猛然看到了一个被吊在空中的人！
