------------

第93章 部署

﻿    那是从二楼转向三楼的楼梯拐角处，从上下左右拉出无数丝线，结成了一个巨大的蛛网。

    一个穿着黑色燕尾服的男人被吊在蛛网之上，他低垂着头，四肢被拉伸成“十”字形，似乎已经没了声息。

    而趴在莉莉胸前的那位金发女生，倒也熟识，便是那乔安娜·莫尔顿，道出“沉眠巨兽”之事的子爵家女儿。

    “既然这乔安娜在这里，那么被吊在蛛网上的，难道是她的男友费恩？”

    苏闲见四周之人都只是满脸惊恐地盯着那楼梯内看，不由眉头微皱，大踏步走了出去。

    “马克，你要到哪去？”哈瑞下意识地拉住他。

    苏闲便道：“那家伙可能还活着，我去把他放下来。”

    他这么一说，其余人才突然反应过来。

    两人男仆也立刻和他一起走了上去。

    三人合力，迅速将那人从网上解了下来。

    那网并没有想象中的结实，用力一扯就能将其扯断。

    而那人果然就是费恩，而且他虽然气息很弱，但竟然真的没死！

    一个男仆探了探他的鼻息，不禁汗颜：“我看到他被吊着，第一反应就是他已经死了，差点错过了救援的机会……”

    莉莉一边安抚着乔安娜，一边伸手指挥道：“既然还活着，就把它带到读书室里去，那里有应急的医疗用品。”

    两个男仆连忙点头，一起将那费恩抬了起来，往读书室的方向走去。

    等他们离开，莉莉才阴沉着脸盯着那张蛛网看了许久，然后也不多说什么，就扶着乔安娜往回走。

    其他人互相交谈，指指点点，倒没人去弄那蛛网，都是也跟着莉莉往读书室走去。

    ……

    读书室内，两个男仆小心翼翼地将费恩平放在了墙边的长椅上，一个女仆匆匆走来，将医疗箱放在了旁边。

    “怎么样了？”女仆问道。

    其中一个男仆拧着眉头，很是不解：“不知道，我粗略检查过，他没有外伤，脸色也很正常，但就是气息很微弱，也弄不醒。”

    “那这医疗箱有用吗？”

    “总之先弄点水来给他喂下吧。”

    那男仆想了想，不敢擅自做决定。

    等莉莉带人回来后，他才将自己检查出来的东西告诉莉莉，一切让小姐来判断。

    莉莉听完之后，看了一眼身边扶着的乔安娜，当下问道；“乔安娜，现在该说说发生了什么吧？”

    乔安娜经过这段时间的缓冲，终于平缓下来，她抹掉脸上眼泪，还有些哽咽地说道：“我也不知道。晚上读书室里的人比较多，我就和他一起到那边楼梯口说了会儿话。他本来一直坐在我的身边，但说着说着，我身边就突然没了人。我不知道他哪去了，就站起来寻找，然后就看到，就看到他被吊在了网上。”

    莉莉立刻问道：“那张网，什么时候出现的？”

    乔安娜拼命摇头：“不知道，我真的不知道，原本没有的，楼梯上什么都没有。对了，费恩没事吧？是还活着吧？”

    莉莉说道：“是还活着，但不知道具体情况。我这就让他们把费恩送到医院去。”

    说着她挥了挥手，两个男仆便准备将费恩再次抬起。

    古堡里有自用的马车，到医院的距离虽然有点远，但紧赶慢赶总好过在这放着。

    乔安娜担忧道：“那，那我也一起去？”

    莉莉显得很冷静：“不用了，你就留在这里。我过会儿叫人把你送回家。”

    ……

    现场并没有因为费恩之事而过于慌乱，莉莉站在那里，便像是一根主心骨，让人不自觉便感安心。

    等费恩被抬走，读书室内的范围便又平缓了一分。

    除了乔安娜还一副揪心模样，其他人却都已经不那么在意。

    原本，费恩就是专门陪着乔安娜来的，与在场这些人并没有太多交集。

    过了一会儿，红玫瑰维拉·格莱斯顿貌似随意地问道：“莉莉，那读书会还继续吗？”

    莉莉果断道:“不继续。想回去的可以回去。因为时间过晚而不愿意走夜路的，就留在这里。我相信乔安娜的话，费恩的事和她没有关系，那么在楼梯上挂上网子的，就另有其人。现在时间太晚，不好查清，我建议各位都不要乱走。”

    随后她拍了拍手，唤来一个女仆：“叫梅姨把餐厅里的仆人都叫到这边来，把读书室守好。一切等天亮再说。”

    那女仆立刻领命而去。

    不久之后，梅姨带着将近十个人走了过来，这些仆人的手中还端着糕点和茶水。

    他们将糕点和茶水放到读书室的桌上，便退到门口，担当守卫。

    梅姨进入室内询问情况，莉莉便细细和她讲来。

    ……

    在这段时间里，苏闲基本什么都没做，他看着莉莉快速部署，对这位弗雷德里克王国最后的王储有了更多的印象。

    而即便莉莉宣布了读书会的结束，但在场众人却没有一个人选择离开。

    一来单独走夜路确实危险，二来他们也很好奇这件事的真相。

    喜欢读书的人基本都不会笨，不过因求知欲而引发的好奇心却着实害人。

    学生们都根据各自之间的信赖关系凑到一起，读书室内逐渐分成了三个小团体。

    一个是以莉莉为核心的团体，苏闲因为和芙兰走得近，哈瑞又因为跟着苏闲，便也进入了这个小团体。

    另一个是以温蒂学姐为核心的团体，这第二个小团体里基本上都是一些尊师重道的乖孩子，非常信赖已经成为教师的温蒂学姐。

    而这最后一个小团体，则是以红玫瑰维拉为核心。

    维拉有凯文·威廉这个追随者，几个对社交很有兴趣的学生也紧随她身边，这样就组成了第三个小团体。

    话虽如此，这三个小团体却也并没有明显的隔阂，她们除了时不时地谈上几句，最后还是以看书为主。

    罕见的，并没有慌张的情绪蔓延开来。

    过了差不多一刻钟之后，莉莉再次询问了乔安娜的意见，便叫来一男一女两个仆人，将他们将乔安娜护送回家。
