------------

第94章 怪异

﻿    也就在她将窗帘拉开之后，一个紧贴在窗户上的人影突然映入了她的眼中。

    这一瞬间，她不可避免地被吓了一跳。

    但尖叫声从喉咙口冒出来之前，就被她吞了回去，她几乎是立刻就往后急退，目光如炬地盯着那窗户上的人看。

    那人趴在窗户上的姿势就像是壁虎，他穿着熟悉的燕尾服，那张因为紧贴窗户而略微变形的脸在灯光的照耀下过于清晰。

    “费恩？”

    莉莉的脑中骤然闪过这一念头，随即便是强烈的不解。

    “他不是被送往医院了吗？”

    但她来不及深入思考，那费恩原本半眯着的眼睛便骤然睁开，两只眼珠子猛地暴突而出，像是蛤蟆的眼睛。

    他甚至伸出舌头在窗户上舔了一口，那怪异的动作令人不寒而栗。

    下一秒，当室内的几乎所有人的目光都被吸引过来后，他突然咧嘴一笑，手指上不知是从哪来的力量骤然爆发，令他将窗户生生按碎。

    当窗户碎片大量落下，他异常灵巧地跃入了室内，双腿叉开落地。

    原本就坐在窗户边的几个人被骇得匆忙后退，读书室内终于有了惊慌的叫声。

    三个小团体分左中右各居一处，莉莉站在中间，略显紧张地向后缓缓退开。

    门外的仆人们听到声音，立刻冲入其中，其中几个似乎有剑术造诣的人，已经将手按在了剑柄之上。

    “莉莉，你没受伤吧？”

    那梅姨更是直接跑到了莉莉的身前，像护崽子一样将她护在身后，恶狠狠地瞪着那站在窗前的费恩。

    “奶妈，我没事。”

    莉莉进行了几次深呼吸，让自己快速冷静下来。

    之后她便立刻想到了一件事，连忙道：“快，快把乔安娜叫回来！”

    ……

    但似乎为时以晚。

    ……

    那费恩以上半身前倾、双臂挂落的姿势站立着，他的脑袋向前伸出，给人一种脖子被拉长的错觉。

    他原本还算英俊的面庞，如今看来却异常丑陋。

    “费恩，你这是怎……呜呜？”

    温蒂学生的小团体中，突然有一个女生出声问道。

    但她身旁的另一个女声却连忙伸手捂住她的嘴，神色异常紧张。

    这时候，谁都能看出费恩的怪异，如果擅自招呼，很可能引来杀身之祸。

    而果然，费恩在听到询问之声，便突然转了一下头，盯上了那个被捂住嘴的女生。

    那女生被这一双眼珠子瞪着，顿时吓得脸色惨白。

    她一直娇生惯养，哪经历过这种阵仗？

    “别怕，不会有事的。”

    温蒂学姐连忙出声安慰，并同时移动脚步，用自己的身体将那名女生挡住。

    但她本人显然也是非常害怕的，双脚都在小幅度地颤抖。

    ……

    居中的小团体中，哈瑞小心翼翼地对苏闲说道：“马克，我现在是不是该去把我的剑盾拿来？我感觉到了使命……”

    苏闲：“……”

    但仔细一想，看起来好像还真是那么一回事？

    哈瑞刚得到剑盾，这变故就紧衔而至，怎么看怎么像是在为他准备发挥的舞台？

    当然，前提是他至少能使动那柄十字剑……

    这般想着，苏闲的目光往四周扫过，试着找出一柄能用的武器来。

    但他很快发现，除了凯文·威廉依然随身佩剑之外，便只有三个男仆的手中有剑。

    凯文紧紧护在那红玫瑰的身边，完全没有要动的迹象。

    三个持剑男仆中的一个快速来到莉莉和梅姨的身前，另两个则是一左一右的向那费恩缓缓逼近，似乎是想要将他拿下。

    看到这一幕，在场众人都是下意识地放慢呼吸，在心底为那两名持剑男仆助威。

    ……

    战斗一触即发。

    两名持剑男仆在逼近到费恩身前两三米的距离时，便骤然同时加速，两道剑光毫不犹豫地往费恩的两边肩膀刺去！

    光从剑术造诣上看，他们显然比苏闲这种半调子要强上不少，但力量上的差距是全方面的，影响的不仅仅是力道，还有速度。

    面对这两道极其精准的剑光，那费恩仅仅是侧身一扭，就轻易避开，而后他一直垂落的双手突然上撩，紧紧抓住了两名男仆持剑的手臂！

    下一瞬间，费恩双手用力一扭、一压、一扯。

    两柄标准规格的刺剑便坠落在地，两个男仆几乎没有任何抵抗能力地被他拉倒在地。

    他双脚屈膝，降下半身，两臂猛地一甩，正中那两个男仆的后脑。

    随着两道极其渗人的撞击声响起，两个男仆连吭都没能吭出一声，便扑街在地，生死不知。

    费恩直起腰，狞笑着看着前方，他的眼珠子异常灵魂地转动着，似乎在选择新的攻击对象。

    不知不觉，已经有一部分学生退到了书架区内。

    这满是书架的狭隘地形其实非常不易于闪躲，一旦费恩扑杀进来，必定伤亡惨重。

    但另一部分意识到这一点的人，虽说没有退入其中，但却挡在前面，成了首当其冲的人。

    苏闲倒是无所谓，只是哈瑞和芙兰一人一边用力抓着他的手臂，让他有些无奈。

    “马克。”

    莉莉和梅姨在最后一个持剑男仆的护卫下退到了苏闲的面前，突然便低声道。

    “你带着芙兰和南茜快走，她们知道城堡密道的位置。这费恩变化成的怪物，我可能应付……”

    她正要说自己应付不了，突然双目瞪圆，再也说不出口。

    那书架区内，几乎同时传来了混乱的惊叫声。

    ……

    在紫月光辉的照耀下，两个和费恩的姿态极其相近的人，正从下方一点点爬上读书室的窗户，那两人逐渐露出形貌，竟是先前将费恩送出去的男仆！

    “他们怎么也变成了这样？那乔安娜，和将乔安娜送下去的那两个仆人呢？”

    莉莉汗毛炸裂，后颈冰凉，心里像被塞住了一样堵得慌。

    即便今夜读书会的主题是“神”，但那只是基于一种兴趣似的探讨，并没有人想过要真正面对那种本应被历史掩埋的超凡力量。

    “马、马克。”

    她下意识地又低吟了一句。

    “想办法带着她们两个逃走……”

    但她自己都不觉得有办法。
