------------

第95章 第一个

﻿    随着两面窗户被敲碎，那两个男仆也爬进了室内，他们同样以上半身前倾、双臂挂落的姿势站立着，如行尸走肉一般，一左一右地居于费恩的两侧。

    一个费恩尚且难以对付，这突然又多了两个怪物，顿时引起了惊慌。

    靠近门口的两个学生立刻下意识地往门口摸了过去。

    他们的行动引起了其中一个怪物的注意，那怪物转动着鼓胀突出的眼球，忽然朝着那门口发出一声含混不清的撕叫。

    其中一个学生被吓住，另一个学生则当场发出一声大叫，猛地冲向了那门。

    那怪物顿时显出明显的不悦来，他突然便弯下腰，拾起一枚窗户碎片，而后手臂一轮，猛地将其飞掷出去！

    碎片砸在门上，发出巨大的声响。

    “啊！”

    那冲向门口的学生，瞬间吓得瘫倒在地。

    ……

    “他在警告我们……”

    温蒂学姐苦笑着说道。

    “我记得他叫本森，原本是个很好说话的人，他还帮我泡过红茶……”

    温蒂学姐身边的一个男学生也说道：“我也和他一起玩过飞镖，就在厨房的后面，那里有个他自制的标靶。”

    ……

    另一个变成怪物的男仆则是威伦斯，一个非常擅长制作甜点的胖子。

    ……

    “本森、威伦斯和费恩。”

    莉莉不由吞了口唾沫，对护在身前的最后一个持剑男仆问道：“奥特，你能争取多少时间？”

    奥特握着剑的手都在颤抖：“小姐，我比倒在那里的两个人厉害不了多少。”

    但他并没有后退，剩下的几个仆人也都没有后退，他们小心翼翼地护在莉莉的身边，显然已经下定了无论如何也要保护他的决心。

    这份忠心，在这个时代的仆人阶级中，其实并不那么多见。

    而那边的本森和威伦斯，原本也是这批人中的一员。

    奥特咬了咬牙，突然道：“我会想办法争取一点时间，你们找机会先逃出这读书室。”

    莉莉微微点头：“只能这样了，如果继续僵在这里，情况只会更加糟糕。”

    她随后又对身后说道：“马克，拜托你了！”

    即便看不到希望，也不是放弃抵抗的理由。

    莉莉猛地挺直腰杆，鼓起勇气，将身前的梅姨拉往身后：“梅姨，你也去。”

    然后她目光凝聚，大声道：“都往门外逃！”

    “走！”

    奥特也是大喝一声，挺起剑来对准那费恩。

    原本畏惧于本森的威胁而不敢轻动的学生们，这时候突然有了勇气，一股脑儿地往门口冲去。

    事实上，他们离门口本就不远，两三步之后就有人跑到了先前跌倒在地的学生身边，那人顺手将其扶起，一起冲向门口。

    但两人刚到门口，一块窗户碎片便被飞掷而来。

    那本森仰头一声撕叫，猛地冲向了门口。

    他的速度极快，一个仆人想要阻拦，却被他随手一挥就甩飞了出去。

    转眼间，本森便来到了门口，他张开双臂堵在那里，狞笑着盯着靠近过来的学生，吓得前排的学生连忙停下，不住倒退。

    莉莉看着这一幕，内心逐渐被无力笼罩。

    她咬着唇，五指紧捏，再说不出话。

    ……

    而另一个变成怪物的男仆威伦斯则是缓步走到窗口所在的那面墙的中央，其意图再明显不过，是要堵住窗口，不让人跳窗逃走。

    两处仅有的逃生通道都被堵住，这读书室似乎已经成为了封闭的屠场。

    三个怪物之中，费恩明显占据主导地位，他似乎很享受这种恐慌逐渐加剧的氛围，扭曲的嘴角都是微微上翘。

    紧接着，费恩开始往前逼近。

    他就一个人，但因为先前放倒两个持剑男仆的前例在，没有人敢上前与他相对。

    终于，他逼近到了奥特的面前。

    奥特猛然反应过来，持剑的手臂几乎本能性地挥动而出，但他疾刺而出的刺剑却被费恩以单手抓住。

    奥特想要撤剑，却发现那刺剑仿佛是被铁钳钳住了一般，即便双手都用上，也完全拉扯不动。

    这一刻，他终于真正知道之前那两个持剑男仆为何如此轻易就被放倒。

    在这种压倒性的力量差距面前，无论是他手中的剑，还是他自己本人，都如玩具一般。

    但他不甘心就此放弃。

    “一起上啊！”

    他突然大声喊出。

    周围的几个仆人顿时便猛冲了上去，连带着两个个子高大的男学生也一起冲出。

    一群人吼叫着扑向费恩。

    但费恩却仅是猛一用力，将那柄剑，连带着抓着剑柄的奥特一起，整个抡了起来，一记横扫。

    在一片惨叫声中，奥特被甩飞到墙上，其余仆人和那两个男学生也都被扫得七零八落。

    莉莉和梅姨，便彻底暴露在了费恩的面前。

    ……

    费恩依然捏着刺剑的剑身，他仰起头，喉咙里一阵鼓动，发出咕噜咕噜的声音，像是在得意地笑。

    等笑够了，他把刺剑掰正，握住剑柄，凭空甩了甩。

    而后猛地盯向莉莉，眼中射出血腥之光，伸出舌头舔了舔嘴角。

    “第…一…个……”

    他将剑指向莉莉雪白的脖颈，嘶哑着说出了他来到此处的第一句话，像是在向所有人发出宣告。

    当所有人的目光都因此而聚集过来时，他享受着这如在舞台中心的感觉，把剑高高扬起，停顿了片刻。

    片刻的死寂。

    ……

    莉莉咬紧牙关，仰着头盯着那柄刺剑。

    光滑的剑身在灯光的照耀下反射出成片光辉。

    她感觉到被自己强行拉到身后的梅姨在挣扎，在喊叫。

    整个世界仿佛凝滞了一般。

    前段时间做的那个梦，突然在脑中重现。

    黑暗之中，一只巨大的眼睛正一动不动地盯着她。

    有种诡异难明的感觉浮现出来。

    突然，剑光闪动。

    她发现自己抓住梅姨的手被挣脱，反而有股巨力传来，她的身体被拉扯着往后倾斜，前方闪出人影。

    梅姨宽厚的肩膀遮住了她的视野。

    “奶妈！”

    这一瞬间，她意识到自己被梅姨扯到了身后，而那费恩的剑，正在急速落下。

    ……

    紧接着，她那因失去平衡而往后倾倒的身体却落入了一个充满暖意的怀抱之中。

    她没有倒下。

    反而看到一只手从头顶闪电般掠出，抓住了费恩的剑。
