------------

第95章 探查

﻿    就像费恩轻易抓住了奥特刺出的剑，他劈下的这一剑也被人轻易抓住。

    ……

    莉莉还未回过神来，抓住那剑的人已经将她放开。

    她重新站定身体，连忙把闭着眼睛仰着头，一副惧怕模样的梅姨拉扯回来。

    这时候，她才注意到从自己身后走出的人是谁。

    马克·盖侬。

    这个在那次梦境之后，便让她在意得不行的男人。

    英雄救美式的老套出场并没有让她迷昏了脑袋，苏闲在这一刻展现出的超凡力量反而让她意识到了问题的关键。

    “他是什么时候拥有的这力量？我突然变得这么在意他，会不会是他的原因？”

    莉莉并没有多疑症，也不经常以猜忌的目光去看待人。

    但这事确实有些诡异。

    更可怕的是，她发现自己在此之前，竟然并不觉得这其中有问题。

    “这里面一定有问题！”

    如此酌定之下，她看向苏闲的目光逐渐有了变化。

    那被救下的感恩，也逐渐沉淀。

    ……

    但在场的其他人，却并没有这个意识。

    他们只看到苏闲空手抓住了那柄剑，将莉莉和梅姨从剑下救了下来。

    ……

    “还是到了不得不出手的时候。”

    苏闲皱着眉，一步步将费恩逼退。

    天可怜见，他原本是来放松的，一点也没有在这群学生面前暴露自己的打算。

    “也不知道这之后会引发什么问题。”

    沉思中，他突然跨前一步，以极快的速度挥出一拳。

    这一拳直击费恩的腹腔，但费恩反应也不慢，立刻用另一只手来封挡。

    但拳掌交击之下，只听得一声脆响，费恩的手掌便脱手滑开，苏闲的拳头继续突进，一拳轰进了费恩的肚腹。

    身体本能的反应让费恩弯下了腰，他那握紧的手也不由得松开。

    苏闲将剑夺下，便是一脚抬起，如长鞭般抽向费恩的腿弯。

    “啪”的一声。

    费恩虽然极力避开，但依然被长腿抽中，顿时腿关节一阵剧痛，令他不由得屈膝下来。

    苏闲再一记肘击命中，干净利落地将他轰趴在地。

    ……

    很难想象，先前展现出强大力量的费恩，在他的面前却仿佛换了个人，完全处于被动挨打的地位，就像是特意请的演员。

    如果不是现在情况特殊，还有本森和威伦斯这两个怪物虎视眈眈，他多半还要蒙受质疑。

    但现在可不是那种时候。

    既然已经出手，也就再没有收手的道理。

    本森和威伦斯在发现费恩被击倒之后，便撕叫着冲了过来。

    但两个怪物在转眼之后便被击倒在地，并没能成功展现出他们凶恶的一面。

    即便他们因为不知名的原因而力量暴涨，但充其量也就是这种程度，甚至比不上当初的安德烈。

    苏闲站在他们之中，忽然有种索然无味的感觉。

    如此之下，他转头看向几个从地上艰难爬起的仆人，突然道：“有没有铁索之类的东西？多找几条过来，把这三个人绑住。”

    ……

    几个仆人面面相觑，其中一个迟疑道：“有是有……”

    “去拿来！”

    莉莉·弗雷德里克突然说道。

    那几个仆人听得命令，立刻便忍着痛往餐厅走去。

    古堡现在用的最多的地方就是餐厅和这读书室，大多数的东西都是放在这两个地方。

    两分钟后，他们就拖着长长的铁链走了回来。

    在苏闲的帮助下，他们将那三个怪物用铁链一圈又一圈地捆绑起来，结实得可怕。

    为了防止三个怪物的嘴巴里会蹦出些什么奇奇怪怪的东西，他们甚至还用湿布团将他们的嘴巴也堵了住。

    直到这时候，读书室内的气氛才稍微缓和下来。

    奥特正在将另两个持剑男仆抬上长椅，这两个男仆还算幸运，并没有受到致命伤害，仅仅是昏迷了过去。

    学生们重新聚成了三个团体，小声讨论着。

    话题基本上分成两个部分。

    一个是费恩、本森和威伦斯为什么会变成怪物？

    另一个是苏闲何时变得如此厉害？

    前者有人提到了那张网子，联想到了诅咒之类的超凡力量。

    后者有人提起了苏闲与凯文·威廉在击剑馆的那次决斗。

    凯文·威廉作为决斗的另一方，自然受到了极大的关注，但他面对各种问题，只是摇头以对，俱不出声。

    红玫瑰维拉作为决斗的起因，倒是从容地应付着各种问题，只是在回答问题的间隙，她总是在不经意间往苏闲的方向看，脑中转动着不为人知的想法。

    苏闲虽然注意到了她的目光，却没有多加理会。

    眼看读书室内的情况处理妥当，他便迈开步子往门口走去。

    莉莉一直在关注她，此刻连忙问道：“马克，你要去哪里？”

    苏闲回头道：“我去楼梯那看看。”

    那里是费恩出现异变的起始之地，或许能找到些线索。

    莉莉忙道：“我跟你一起去！”

    而她要去，梅姨肯定也要跟着。

    芙兰和南茜发现之后，也立刻站了起来。

    哈瑞更是直接跑到了苏闲的身边：“马克，别抛下我！”

    苏闲摇摇头，说道：“要来就来。”

    随后他头也不回地走出了读书室。

    但让他万万没想到的是，读书室内几乎所有的人，都在他走出去之后匆忙追了出来。

    这片刻之后，读书室内竟是只剩下费恩三人和几个仆人。

    就连奥特也提着剑追了出来，继续护卫在莉莉的身边。

    无奈之下，苏闲只能带着这庞大的部队前去探查。

    很快，他重新回到了楼梯口。

    之前吊住费恩的那个网子依然在。

    但他早在之前将费恩解救下来时就已经检查过，这网子根本不是超凡物品，很难看出东西来。

    实际上来楼梯这里看看也只是借口，他不再掩饰，直接往楼下走去。

    费恩三人是从楼下攀爬到的二楼，无论怎么看，问题都出在一楼。

    “你们确定要跟来？”

    走到一半，他突然转头问了一句。

    回答的人不多，但无疑都表明了要继续跟随的意向。

    这很正常。

    只要有点脑子的人都能看出，这古堡内再没有比他身边更安全的地方。

    “那就跟着吧。”

    苏闲转回头，继续往下走。

    等到了一楼，他开始放慢脚步，逐渐变得小心起来。

    出了楼梯是一条走廊，很长，直通门庭。

    无论是费恩、本森、威伦斯，还是之后下楼的乔安娜三人，应该都是从这条走廊上走往门口。

    苏闲缓缓往前走，越发显得小心。

    因为未知，所以恐惧。

    因为恐惧，所以谨慎。

    他身后跟着的人，也都是亦步亦趋，没人敢乱说乱动，气氛逐渐紧张。

    直到快要走到门庭，走廊上才突然出现了三张蛛网一般的网子。

    乔安娜和护送她回家的男女仆人，正被挂在那三张网子之上！

    空间一瞬间凝滞。

    但没人发出尖叫。

    其中几个女生，都是强行捂住嘴，克制住了尖叫的冲动。

    苏闲停了下来，张开手臂示意后面的人不要再靠近。

    【PS：四点了……睡觉了。】
