
------------

新加卷


------------

第一章:逃跑

“为什么，为什么要这样对我？我做错了什么？！凭什么你们做了错事，却要让我背黑锅？老师你所谓的好学生品性，就是这样子的吗？！”

    大街上，一个看头发造孽不堪，衣衫破破烂烂，如乞丐般在这里对着天空嘶吼。

    不知内情的人肯定会以为，这人是个愤青。但是除了苏小意自己外，又有谁能明白他内心的痛苦呢？

    事情追溯到前天中午，苏小意在班上无缘无故地被人陷害，同班同学颜子歆也指着说是自己干的虽然曾经自己拒绝了颜子歆的表白，也不用这样吧？

    苏小意觉得莫名其妙，为什么所有人都像要针对自己一样，自己明明没做过什么错事啊……为什么颜子歆这个家伙非要这样对待自己呢？

    有一次，她在自己矿泉水里面倒入一些泻药，让自己上课不禁找老师请假，但是班主任则觉得自己是在说谎，闹得他差点当场腹泻，最后不顾一切地冲了出去。

    不仅如此，这家伙偶尔还在自己书包里面放仓鼠和白蛇，吓自己好多次，虽说仓鼠是乳鼠，即使白蛇无毒也没牙齿，但是还是很吓人啊……

    更有过之的是，也不知道颜子歆是不是脑子抽筋，在班上公开说自己是一个穷**丝，别骚扰她闺蜜，要是骚扰也就算了，可是自己压根没有想去骚扰啊……

    不过就是这些，也只是他悲剧人生的冰山一角罢了。

    苏小意一出生就没有见过父母的容貌，他唯一知道的就是自己姓苏。因为父母的因故离世从记事起，他就住在大伯家，因为大伯觉得苏小意的确很可怜，所以就接了苏小意到自己家。

    不过既然说起了他悲剧的经历，那么肯定就得提到一个名字了，就是之前所说的那个颜子韵的闺蜜：韩沫雪。

    苏小意和韩沫雪分手已经有整整3年之久了。

    初中的时候，韩沫雪曾和自己谈过一段不堪回首的恋爱，但是对于苏小意来说，那三年……真是最快乐的时光！

    当时自己还是是一个胆小怕事的好学生，而韩沫雪则是纪一名律委员。在那个美好的青葱岁月，两个学霸互相帮助，最后身不由己地坠入了爱河。

    可惜好景不长，这件事情却被小人李青龙举报给了班主任，初中的班主任对谈恋爱的事情自然是极为抵触，知道苏小意和韩沫雪恋爱事情后，就算是学霸也克不仪容，毫不容情地在家长会上说明了此事，苏小意的大伯知道后雷霆大怒，苏小意回到大伯家后生生挨了十三鞭。

    然而事情还没有结束……

    韩沫雪家的管家把韩沫雪和苏小意谈恋爱的事情报告给韩沫雪父母后，韩沫雪父母便开始对苏小意大伯的产业进行了封杀和打压，让苏小意的大伯生意差点破产！这件事情的直接结果造成了后面伯母强烈驱赶苏小意，无奈的苏小意很明智的搬到出去不让大伯难做。

    但是，韩沫雪的父母对苏小意咬紧不放，差点让苏小意露宿街头，后面还是韩沫雪实在看不下去了，所以撒了个谎言欺骗苏小意说自己订婚了，还找了一个对世的男子说是自己未婚夫。

    但是这个打击对于不明真相的苏小意则无异于五雷轰顶！从此这个曾经的好学生便开始自暴自弃，最后堕落成了一个打架敲诈的混混，成绩当然是差得一塌糊涂了。

    苏小意真的很想知道，为什么韩沫雪这样对自己，明明自己为了她什么都可以不要，却换来了这种泪两行的结局。

    不知不觉时间久了，好不容易思念感也减淡了，苏小意进入了这一个静海第六高中，一个普普通通的高中，但是没想到这里又遇见了韩沫雪（这才是真正的狗血剧情呢）。

    那一瞬间，已经快被自己封尘的记忆，打开了！

    但是与韩沫雪一起的美好回忆，也在那天看见那个所谓的“未婚夫”开着车接送她的时候，彻底地被封入了深深的内心。

    但是很快他就发现，这些根本就不算什么！

    在自己的班级，旁边的桌子，他再度见到了那个少女，苏小意觉得老天真的给他开了个很大的玩笑。

    不知为何，那一丝希望熊熊燃起，她不停找借口和韩沫雪说话，然而韩沫雪没有回过自己一句话，这让苏小意最后的一丝星星之火真正的熄灭。

    回到现在……

    自己班里的恶霸周涛利用偷班费这件事情来陷害自己，而颜子歆明明看见自己没有动过班费盒，却说亲眼看见自己偷班费买手机，还把苏小意的新手机拿出来给同学看。

    说来也巧，那个手机是魅族3，刚刚好和班费丢失价格相等，如此让苏小意真的是跳进黄河都洗不清了。

    苏小意痛苦地看向周边，他的内心真的很希望，这个时候，有人愿意站出来帮助自己啊……

    但是，这个希望并没有得到实现。

    没有一个人愿意站出来帮自己，自己的钱真的用来买手机了，但是自己却被强迫还那1800元，如果不归便勒令退学。

    这件事情，明明不是我做的！

    苏小意的拳头捏的紧紧的。

    不知为何，他这生的经历如同走马灯一般在他眼前晃过。

    自己的一生，没有父母的疼爱。付出全部的爱情，也只能得到这样的结局。

    上天到底，给予了自己什么？自己的人生到底有什么意义？

    难道只能让他知道，人心永远都是黑暗的，没有光明吗？！

    不知何时，他的眼眶中滑出了晶莹的物体。

    ……

    名为仇恨的黑暗，正在侵蚀着少年的心灵。天空的云朵由着苏小意的心一样变黑，小雨滴答的落下，如同泪珠一般。

    除了这无忧的天空外，会有人为自己这样的经历，而流泪吗？

    “这个时候，是不会有给我撑伞的人吧？”

    没有保护伞的苏小意，露出一个无奈自嘲的笑荣，他的身影融入了磅礴的雨点种慢慢离去，只留下一个孤寂又悲情的背景。

    再次睁开眼睛的时候，他已经发现，自己眼前的世界，变为了灰暗的颜色……

    自己的内心，也是这个颜色吧。

    现在的苏小意心中只剩下这么一个念想，报复世界，报复社会，报复所有人。

    总有一天，要让世界感受到我的愤怒和恐怖！！！

    “轰隆隆！”

    就在这时，天空闪电雷鸣，一道蓝色的电流击中自己身边的一棵歪脖子上。苏小意不自觉地嘶吼着指向天空：

    “老天爷骂你特么有本事劈我，反正老子不想活了。你敢吗？”

    “咻隆！”

    第二道闪电劈真的劈在了苏小意的身上，在经历了痛苦的抽搐后，苏小意眼睛一翻，就这么昏迷地倒下了。

    叮——系统已植入大脑，启动宿主自动修查系统，修查中——修查完成，宿主现在身体情况:

    姓名：苏小意

    年龄：18周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：青铜5

    积分：0

    开启：积分商店，兑换商店。

    信息：第一次使用该系统立即穿越【火影忍者疾风传】

    任务1：躲过宇智波带土的追杀。胜利奖励：万花筒写轮眼。失败处罚：死在火影忍者世界

    任务2：和宇智波家族天才进行决斗，胜利奖励：永恒万花筒写轮眼，失败：眼睛失明效果。

    任务3：阻止宇智波带土扼杀小楠。奖励：轮回眼，失败：被半藏击杀。

    任务4：躲避宇智波鼬的天照。奖励：鼬万花筒能力以及188积分。失败：永远活在月度中。

    任务5：让卯月夕颜愿意跟随自己。奖励：积分388+月影刀。失败：自己一生不会喜欢上女人。

    “这……是什么？”

    脑海中的提示让苏小意感到莫名其妙，什么系统？瞎扯淡吧。什么任务，什么火影忍者世界？这不会是一种新款游戏？

    当然这是不可能的了，哪有这种游戏啊……

    然而，老天爷并没有和苏小意开玩笑。

    “叮——开始穿越，穿越成功—。”

    “欢迎来到火影忍者世界，我是系统辅助管员小曦，有什么问题可以

    问人家哦！”甜美的声音响起。

    此时自己身处的地方，到处都是狼藉一片，天空的月亮很红，电线杆上一个穿着暗部的衣服后背背着一把刀刃，头上戴着一个火焰的护额，眼睛红楚流着滴滴泪珠的黑发少年低声的说了一句“佐助，对不起，原谅我”。

    当发现四周鲜血染红了一片片，吓得苏小意一屁股坐到在地上，极度的震惊让他不由自言自语道：

    “这是真的？”

    “当然是真的，主人你不赶紧逃跑你就可能被面具男杀了。”下一秒，甜美的声音便回应着苏小意。

    苏小意这才反应过来心中自然暗骂老天爷，自己唯一要做的是想尽一切办法，逃避宇智波带土的追杀，否则今天自己的命就要交代在这里，苏小意嘴上说不想活，实际上对生存有了更加明艳的认识。如果生命都没了，好谈什么复仇呢？

    苏小意看清了现在的状况，目前是宇智波一族被灭的时间段，回顾一下火影忍者的经典，计算着接下来的每一步。宇智波鼬杀了佐助的父母实际上是为了佐助，灭族的凶手不是鼬，而是宇智波带土

    现在的带土我想想……应该叫宇智波斑吧，代表形象是戴着个面具来着的，然后宇智波鼬对自己的恋人宇智波泉美使用了月读，让泉美一生活在月读之中，唯独留下的是他弟弟宇智波佐助。

    在杀了父母后，鼬使用月读故意让佐助亲眼看见父母是他杀的，从而憎恨自己的佐助因此开启了单勾玉写轮眼。在后来更是变成一个复仇者走上了复仇之路，还和鸣人打了一场史上除了千手柱间宇智波斑的终结之谷战役，后面胜利了鸣人，却没有杀死鸣人，因此没能开启万花筒，却开启了三勾玉……

    “哎呀我在想什么呢？！”苏小意晃了晃脑袋，这种时候应该考虑如何脱身比较重要吧？！看来是因为进入了动漫世界有点激动了……

    苏小意脑子可不笨，在这个战乱的忍者世界，能活下来才是正道，什么狗屁英雄不够义气是小人，你能活下来就是英雄。

    思考半响，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，苏小意打了个赌躲在佐助家，成果在此一举了！

    “呼呼呼。”这时一个5岁的小男孩跑向这边，正是少年模样的佐助，苏小意悄悄的躲在了宇智波佐助的厕所。紧接着看见鼬却在和父母对话，虽然宇智波富岳也有万花筒，但是父爱如山相信宇智波鼬放弃了抵抗，让鼬亲自杀了自己，不过这些全部都是团藏下的命令。

    “啊？妈妈爸爸，你们怎么了？”稚嫩的声音询问道。佐助走了过去见自己的亲哥哥拿着一把刀刃，刀刃上染红血红色，战战兢兢说道：“哥哥你在做什么？”

    “你没有杀的价值...愚蠢的弟弟啊...想要杀死我的话...仇恨吧！憎恨

    吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！”一个沉重的声音对着佐助说。

    鼬接着说道：“我愚蠢的弟弟，你没有那种实力，你只能畏惧。”说完对着一脸惧怕的佐助实施自己万花筒写轮眼的能力：月读。一股刺痛进入佐助的脑海，不停重复看见自己父母被杀的情景、

    然而鼬看着惊恐万状的佐助，左眼露出了写轮眼初始的一勾玉，嘴角微微翘起，变成乌鸦消失了。

    佐助嘴中哭泣的一直重复念着：“妈妈爸爸。”

    感受宇智波鼬的离开，躲在床底的苏小意总算是舒了口气。

    不过这也是因为宇智波鼬的注意力一直都在佐助上而疏忽了自己，所以苏小意才躲过一劫。何况他可是个穿越者，这个时候带土已经确认了宇智波一族被灭，自然也不会再来复查了，当然他做梦也没想到在他杀完人后，会有一个人凭空出现就是了……

    叮——

    就在这时，耳边响起了系统的音效。

    任务1：逃带土的追杀完成，奖励已发放是否提取？

    “是。”苏小意下意识地对着系统精灵说道。

    叮——三勾玉写轮眼提取成功。

    刹那间，他的双眼仿佛有一种充血的感觉。

    苏小意的眼睛先是渐渐变红，然后直接越过了单勾玉。接着变成双勾玉，最后变化成了三勾玉。

    这就是，写轮眼吗？

    苏小意的手掌摸了摸自己的眼皮，按理说他应该很兴奋才对……

    但是不知为何他的心中毫无喜悦，他的第一反应，就是用这双眼睛，去改变他那不讲理的人生——

    瞬时，在自己世界受到的那潮水般的憎怒充斥着这个胸膛，这一瞬间苏小意的负面情绪达到了极致！

    命运，这一次我不会再向你低头了！

    “疼！”

    突如其来的剧烈疼痛让苏小意忍不住跪了下来，他的双手紧紧地捂住了那双刚刚开眼的写轮眼——

    温热的液体冉冉从指缝里流出，这时他的脑海里浮现了宇智波鼬曾经说过的那句话：要想得到万花筒写轮眼，就必须要杀死自己最亲密的人！

    虽然这句话并没有错，但是开启万花筒的方法并不止于此。

    其实真正需要的是，拥有写轮眼的人，悲伤的情绪达到极限！苏小意忍受多年的悲伤的人生，此时爆发出来的情感真的不容小觑，已经不亚于杀死自己最亲密的人了！

    沉闷地嘶吼从嘴里冒出，苏小意的手掌，慢慢地从自己的眼皮上离开。

    此刻，他的眼中，映射的景象，是一颗美丽的星星！

    三勾玉出现一个星状。万花筒写轮眼开启！
------------

第二章:火遁-豪火球之术

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:————

    火影世界八年后........................

    “佐助，你看是佐助唉，好帅啊。”说出此话的人正是女主角春野樱，对于春野樱苏小意发自内心的不喜欢，什么都不懂，居然叫喜欢自己的人去救自己喜欢的人，太过依赖鸣人。也怪作者把鸣人写的那么死板，居然喜欢春野樱，而且很傻，雏田明明喜欢鸣人，却没有表现出来，后面如果不是广大粉丝强烈要求作者把鸣人和雏田变成一对，那么估计很破，没人看。

    一个穿着宽松的紫色衣和运动紫裤，扎着一个马尾，黄色的头发不屑说：“宽额头，佐助是我的”。

    这会儿穿着中忍服的伊鲁卡老师走了进来，把手中的本子放下对着全班同学说：“各位同学，今天是来给大家分班的，你们的上忍老师已经选好了。”

    伊鲁卡刚刚说完话走进来了一个嘴上叼着一根烟穿着上忍服饰的中年男子，大喊：“第十班，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，以下人跟着我。”

    紧接着一个打扮很时尚，穿着网衣的女人走了进来一头血红色的红发，赤色的眼眸，看起来非常漂亮，声音却有女王范的感觉对着大家道：“第八班，犬冢牙，日向雏田以及油女志乃，跟着我。”犬冢牙日向雏田油女乃志跟随夕日红俏臀走了出去。

    这会儿伊鲁卡才开口说话：“漩涡鸣人，宇智波佐助，风月意，春野樱，你们的导师是上忍旗木卡卡西。他一会儿就来。”说完不理会剩下的人走了出去。

    小樱一脸花痴对着佐助默默念叨：“佐助，佐助，我居然和佐助一组，哈哈，好开心。”

    鸣人看着小樱花痴的对着佐助犯花痴一阵郁闷，伸出手来对着苏小意说道：“你好，我叫漩涡鸣人，很高兴认识你。”

    苏小意用右手握住鸣人的右手微笑道：“你好，我叫风月意，很高兴和你组队。”

    苏小意看见少年的鸣人感觉一阵小激动，后期的救世主和自己是一队虽然自己不能长期的陪他不过也足够。按火影忍者的观众的道理说漩涡鸣人很菜，实际上是一个天才，而且父母如果活着，肯定超过佐助无数倍，父亲可是第四代火影，人称黄色闪光的帅哥，母亲是漩涡一族的人，封印术可是史上最强的。不过都死在九尾手上，导致现在的鸣人被村里面的所有人排挤，为什么鸣人一直想修改佐助，因为他俩很像。

    这会儿一个脚步响起，一个戴着面罩的露出一只右眼男子穿着一身上忍服没精打采走着。鸣人已经在门上放好了黑板擦，咚————黑板擦正好掉在卡卡西的头上。

    鸣人看见自己的计策哈哈大笑说道：“哈哈哈，老师，你中招了。”

    小樱双手握住露出可怜的样子说道：“老师，我给鸣人说了，可是他不听。”

    苏小意也参合了下去说：“老师，我也参与了这件事，所以要惩罚和就让我和鸣人一起吧。”。

    鸣人听见苏小意说这些话，一阵感动。如果他知道卡卡西是按照同心协力的伙伴来考核的可能会气晕吧。

    卡卡西首看鸣人，紧接着宇智波佐助，春野樱，苏小意，眼睛落在苏小意上点了点头说：“明天早上6点在野林集合，不可以吃早饭。”

    “是。”众人一起说道。

    四人解散，鸣人很热情的对着苏小意说：“那个我就叫你小意吧，有没有兴趣去我家里坐坐。”

    “好啊。”苏小意一口答应道，自己想学习螺旋丸只能靠鸣人，自己单挑自来也？算了吧自己还不够格。

    不一会儿鸣人带着苏小意来到自己住的地方，一团糟，内衣内裤到处都是，乱七八糟，鸣人不好意思摸了摸头道：‘“那个小意抱歉啊，今天走得太急忘记整理和打扫了。”

    “额，不碍不碍的，这样吧，鸣人我带你去吃一乐的拉面。”苏小意看见鸣人忙手忙脚的自己可没那么多空余时间等他只好说这么一句。

    “啊？那怎么好意思啊！”鸣人眼睛眯成一条线，原本的九喇嘛导致的样子更加像一只狐狸。

    苏小意不在意的说道：“没事，别跟我客气，因为我们是朋友！”“恩，朋友！如果我当火影后一定请你吃拉面！”鸣人激动的点点头说道。当然这句话要不了多久就会实现，这当然是后话了！

    俩人并拢走到一起，不一会儿来到了一乐的拉面店，鸣人和苏小意都要了大碗的叉烧味增拉面，这点钱对于苏小意并没有多少，因为在宇智波家族里面自己偷了不少。

    第二天，清晨，早上6：00

    苏小意知道卡卡西要9：00才会出现，所以多睡了一下吃了早餐，才慢慢奔来。

    鸣人看见苏小意悠哉悠哉的小跑过来，笑道：“小意，你太慢了，怎么回事啊?”

    苏小意，装作不好意思摸了摸头说到道：“不好意思，我起晚了，不过卡卡西老师还没来应该没事吧?”

    小樱开着粗嗓门对着大家说道：“你们觉得考验是什么?”

    鸣人一脸无所畏惧勤奋地说道：“管他的，反正我一定要当上忍者，什么考验我都可以通过。”

    佐助看见鸣人细心满满的样子不由冷笑道：“呵，吊车尾的就是吊车尾的，什么都不知道。”听到这句话鸣人按耐不住，准备动手和佐助打一架，小樱中途拦着，苏小意咳嗽了一下打破如此尴尬的情况

    苏小意对着佐助微笑说道：“佐助，你觉得是什么。”

    佐助看了一眼苏小意，觉得苏小意很奇怪，好像没有见过这个人，但是礼貌性的说：“我也不知道是什么，但是肯定不会和吊车尾说得那么容易。”

    小樱花痴更加迷恋，一脸羞红看了佐助一眼悄悄的自言自语：“好帅，不亏是佐助，思考问题都那么帅。”

    这会儿卡卡西背着一个背包慢慢的走了过来，雾散开了，看见一个对于现在的四人很高大的身影。

    卡卡西不好意思呵呵笑道说：“噢，大家都起那么早，好精神啊！”

    鸣人和小樱异口同声的说道：“卡卡西老师，你太慢了，害我们等了那么久。”

    卡卡西眼睛眯成一条线说道：“抱歉，你们先自我介绍一下。”

    鸣人自信的动了动额头的忍者护额说道：“我叫漩涡鸣人，我喜欢的东西是泡面，最讨厌的东西就是等待泡面的三分钟，梦想是成为火影的存在。”

    小樱花痴脸红的说道：“我是春野樱，我喜欢的东西或者说啊喜欢的人，嗯啊。”说完脸红的看着佐助。接着继续说：“讨厌的人就是鸣人了。”

    佐助称为，两只手拖着额头说道：“我叫宇智波佐助，没有喜欢的东西，讨厌的东西到很多。对成为火影毫无兴趣，梦想，就是我会亲自宰了那个人的。”说完脸色下沉。

    苏小意呵呵一笑说到：“我叫风月意，喜欢吃鸡翅，讨厌东西卖光了，爱好嘛，也就是和同伴们一起完成任务。梦想就是学会卡卡西老师的雷切*千鸟。”

    卡卡西先是看着佐助，知道佐助说要宰的人是鼬但是对于卡卡西来说苏小意更加吸引他的注意，因为风月意的档案压根很少，据说来自一个小国家，然后来木叶村学习，就这么多。

    卡卡西咳咳了一下说“你们的任务是抢到我的铃铛。”

    果然，和火影忍者里面一样，鸣人被一个千年杀，然后吊在树上，佐助被心中斩首之术，露出了一个头，小樱被佐助的人头吓晕了，只剩下苏小意意一个人。

    卡卡西这会儿从口袋里面拿出亲热天堂看，然后似乎不犹豫的说：“还有你快点吧。你们这一队应该就是那个佐助最厉害了吧，不过我觉得你这个人很奇怪。”

    苏小意嘴角露出一个微笑，突然卡卡西突然间发现苏小意居然从自己的下面跳了出来，然后摸到铃铛了一下，苏小意开启了三勾玉，且开了备万花筒，在宇智波灭族瞬间直接万花筒。因为不是本体，系统让苏小意瞬间开启万花筒，但是现在不能过早露出自己的写轮眼，不然麻烦会一堆堆的。

    卡卡西一下就跳到另一边，把亲热天堂收入口袋，说：“没想到，你的实力是最强的，居然也会影分身。”

    苏小意呵呵一笑说道：“卡卡西老师，这只是一边。火遁-豪火球之术。”瞬间吐出一大团火焰，而且比佐助的还要旺盛。卡卡西也是看楞了，一个刚刚出来的人居然会b级忍术豪火球之术，按照苏小意这个年龄段应该没有足够的查克拉使用此忍术。这让卡卡西觉得有些意外。

    佐助的是小型版的火遁-豪火球之术。只有c级忍术的威力，所以导致压根打不着卡卡西，豪火球可是宇智波一族基本忍术，简单的说佐助的实力不如苏小意。

    卡卡西这回真的不在小瞧苏小意，直接水遁-水散弹之术。

    噗噗————水遁熄灭了火遁，然后苏小意故意卖了个破绽让卡卡西抓住自己。卡卡西顿时觉得苏小意感了兴趣。

    然后鸣人想偷吃便当被绑在柱子上，果然和剧情一样，只是多了自己和一份便当。

    后面苏小意装作什么都不懂，等鸣人说出那句话。然后合格了。

    卡卡西最后说的一句是：“明天开始做一个c级任务，护送达兹纳先生回到波之国。”
------------

第三章:偷学雷遁-千鸟

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:————

    此时第三代火影：袁飞日斩，下的第一个c级任务，护送达兹纳回到波之国并且建设好大乔。这个任务，苏小意记得是b级任务，有一个上忍再不斩，忍刀七人组合里面的鬼刃-再不斩。现在自己的任务还有和鼬切磋，还有阻止带土击杀小楠，然后让佐助明白鼬的用心，还有卯月夕颜爱上自己，这个很简单，为什么卯月夕颜和月光疾风在一起，因为月光疾风救了卯月夕颜一命，在中忍选拔赛差点被音忍击杀，就是那会儿爱上的月光疾风，这个任务做完了也就要参加中忍选拔赛了。

    回归主题，这个护送达兹纳的任务会出现一个伪娘白，明明女装很漂亮，但是确是一个男的，后面鸣人变成一尾形态差点杀了白，后面知道那件事后没有杀，不过还是死在了卡卡西的雷切手里，自己有写轮眼，需要复制千鸟因为后期需要千鸟击败鼬，不然没有什么杀招。

    此时两个雾忍者村的中忍突然出现，绞杀了卡卡西，鸣人和小樱都愣住了，除了佐助知道卡卡西的实力很强就只有这个外挂苏小意了，那个绞杀的，不过是替身，木块。

    这会儿鸣人被金银毒手划伤那个可是带有剧毒的，不过后面鸣人的做法的确值得自己赞许。佐助跳了起来，双脚踩在金银毒手的左右手上，然后一个反转踢，把他俩踢飞，然后利用苦无和手里剑钉住毒手，但是毒手的确挣脱了出来，鸣人抱头蹲着。

    的确很有道理，一个没有经过真实战争的人遇见这种情况，当然害怕。

    毒手正要冲向达兹纳的时候。“碰——”毒手被瞬间出现的人生生吃了一拳。

    毒手一脸懵逼，小樱看见谁卡卡西，激动大叫：“原来是卡卡西老师。”

    毒手想不通说道：“你怎么会知道?”卡卡西沉稳地说道：“一个大晴天，路上怎么会有积水，一看就是计策。”

    达兹纳插嘴对着卡卡西问道：“那么?你为什么让这些孩子冒险呢?”

    卡卡西接着说道：“因为我要认清一件事，这些人是冲我还是你?不过我现在明白了，达兹纳先生你仿佛没有给我说实话，一般c级任务不会出现忍者，只有黑帮等，可是现在你得解释一下。”

    达兹纳这会儿脱掉立鼎草帽，看着天空，叹了一口气说道：“原本只是黑帮的，可是不知道那个卡多花大量金钱请来的忍者，所以不得这样，而且b级任务的资金昂贵，我们没有那么多，所以。”

    小樱急忙插嘴着急说道：“回去吧。这个对于我们太早了，我们还只是普通的新人。而且鸣人还受了伤。”

    卡卡西看向鸣人说了一句：“是啊，我也不知道鸣人会傻站着不动，只好回去咯。”

    此时这些果然都和剧情一模一样，果然这会儿桃地再不斩出现了，把卡卡西给困住。鸣人和佐助配合出手里剑之术风魔影风车。才就出卡卡西。

    此时卡卡西打开了左眼的写轮眼，盯着再不斩说道：“再不斩，这次我不会大意了。”

    再不斩的结印，水遁——水龙弹之术。卡卡西和再不斩同样时间同样使用相同忍术，两条水龙互相咬着。

    噗————磅，水当初都是，可是他们并不知道苏小意一直模仿他们的结印和招式，这些都有可能用到。

    不分上下，卡卡西和再不斩互相打拼着。此时再不斩一脸不敢相信的样子看着卡卡西。

    卡卡西闭上右眼，一直左眼开着。再不斩觉得是时候分出胜负了。

    两人相互结印式：寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯

    可惜再不斩停顿了一下，受到了写轮眼影响以为自己在和另一个自己战斗，所以停顿了一时间，瞬间被卡卡西的结印压制，生生的受了自己的相同的感觉，卡卡西大声说道：水遁·大瀑布之术。

    这个可是a级忍术，相当于雷切的初始版。

    再不斩直接被这一招给淹没，受了重伤，卡卡西准备生擒再不斩，这会出现一个戴着面具的人，对着卡卡西说：“哦，谢谢你们了，我是雾忍者的后袭部队，再不斩已经逃脱了好久，现在我可以交差了。”

    木叶一行人没有拒绝，因为这个人实际上是一个伪娘，白，和再不斩是一帮的，可是拥有冰盾的血继限界的少年，反正自己不参与，自己只要学习雷遁——千鸟就可以，只要会这个，自己再学会螺旋丸，就可以挑战宇智波鼬了，不过在哪之前，要经过佐鸣的终结之谷，否则自己不可能去找鼬。苏小意这样想着。

    一周后，此时在未完成的大桥，达兹纳最后一个朋友也不帮助达兹纳建设这座大桥，因为害怕卡多的杀觉。

    此时周围起了雾，应该是再不斩和白的到来，虽然结局很悲观，但是却很感触，这里鸣人因为佐助受了重伤，以为佐助死了，然后情绪激动第一次爆出九尾查克拉，然后把冰盾给破了，但是最后看见白的样子后，没有下手，不过还是死了，挡在再不斩的面前，被卡卡西的雷切给击杀。

    后面再不斩被鸣人感化，自己孤身一人杀了几百人，最后受重伤而死。

    “哦?来了吗?佐助小樱小意准备守护好达兹纳先生。”卡卡西一脸淡然的说道。

    “卡卡西，哈哈哈，我没死你很惊讶吧?”再不斩浑浊的声音响起。

    露出自己的样子，旁边站出了一个面具男。小樱吃惊的说道：“这个不是雾影忍者村的警卫团吗?怎么会和再不斩站在一起?”

    佐助面带严肃的说：“别傻了，这样还没看出来他们是一队的吗?”

    再不斩看着佐助，不屑一顾说道：“小鬼，你很聪明嘛。”然后对着白说道：“白，这小鬼交给你了。”

    “是，再不斩先生。”白很恭谨的说道。

    卡卡西看着再不斩说一句：“没那么简单哦！”

    白已经和佐助打了起来。碰——佐助一脚踢在白的腰上，白慢慢起来说道：“再不斩先生，他的速度好快。”

    白看着佐助这么快的速度以及招式，有点吃惊的说道：“小鬼，你是?”

    “他叫宇智波佐助，是宇智波一族的遗孤，他应该是这四人中算是很强的，都告诉你没那么容易了。”说完看向苏小意，眼中仿佛再说：你应该比佐助厉害很多吧。火遁——豪火球之术都可以随意使用，应该没什么问题。

    苏小意给卡卡西一个没问题的眼神。再不斩这会儿继续说道：“是吗?宇智波一族的，有意思，不过白可是有血继限界的。”

    卡卡西听见血继限界，不敢大意急忙跟佐助说道：“佐助，你小心一点。”

    可是始终迟了一步，佐助已经被冰遁秘术·魔镜冰晶给封锁。

    再不斩笑道：“卡卡西，我们不急，先看看再说吧。”

    此时佐助被封锁在魔镜冰晶里面，被虐杀着。一声巨响，鸣人登场，果然是主角光环

    鸣人懵逼说道：“小樱，佐助呢?”“鸣人，你来的正好，你快去帮助佐助，佐助打不赢那个面具少年。”小樱催足的说道，并且指了指那些冰块。

    “好，我这就去。”鸣人说完直奔冰盾-魔镜冰晶的方向。

    果然，一切都按照剧情发展，自己没有弄出蝴蝶效应。

    此时魔镜冰晶里面，鸣人跑向佐助，佐助说道：“鸣人，你进来干嘛?”

    鸣人摸了摸头说道：“我当然是来帮你了。怎么样了现在的情况。”

    “我们进入了他的结界里面，现在我们很被动，本来让你在外面发起进攻的，现在，你来就是搅乱。”佐助一脸不满的说道。

    “额，你们也不早说。”鸣人不好意思的说道。佐助面无表情：“这样我掩护你出去，然后我们外里合攻。”

    “好的，我知道了。”鸣人说完这句话一路往外跑，但是白不可能让他称心如意，直接用飞针刺向鸣人，鸣人挨了飞针，佐助这时候还在看白的行动轨迹。

    现在鸣人反复测试，佐助一直盯着，眼睛逐渐变成：一只单勾玉，一只双勾玉的写轮眼。

    “就是这会儿，火遁——淘火球之术。”佐助做出了结印喷向白，白瞬间又一次进入魔晶，裤脚被烧到，不可思议的说了一句：“什么?你的眼睛，原来你也用血继限界的忍者?”

    佐助呼了呼气说道：“怎么了?很吃惊?不过你不可能拦住我，因为我和你不一样。”

    白此时看着佐助，觉得佐助和自己实力应该不相上下，可是实战经验不如自己。然后看着鸣人，直接飞针飞刺过去。

    佐助急急忙忙的喊到：“鸣人，快跑。”还是慢了一步，鸣人已经被针刺中，然后躺着地上。

    佐助瞬间跳在鸣人旁边说道：“鸣人?你没事吧?”

    鸣人睁开眼睛，声音有点小声音的说道：“我。。。。。。。没事。”说完站了起来。

    这会儿佐助利用写轮眼，看清了白的方式，可是身体还是跟不上速度。

    这会儿白想：看来这样下去我不能去，再不斩先生哪里去帮助他了，这一次我要分出胜负

    然后看着鸣人，利用鸣人直接飞针。噗————“佐助，佐助啊，你怎么了?你为什么救我。”鸣人大声的喊到。

    白也被踢了一脚，撞晕在冰晶旁边。

    “我...也....不知道，是啊，为什么?”佐助有些疲惫的说道。

    鸣人眼泪滑下，然后吼着：“你为什么救我，你每次总是毫不在意，然后爱出风头，为什么会救我?”

    “我也不知道，吊车尾的我干嘛救你，只是身体自动跳了过来。”佐助疲惫的说道。然后倒下。

    白醒来后对着鸣人说道：“你这个只是开始，每个忍者都会面对自己同伴的死亡，这样才是忍者。”说完进入了冰晶

    “混蛋，我不许你这样说他。”鸣人情绪激动的说道此时一股红色的查克拉冉冉升起。变成一条尾巴的形状。鸣人眼睛变成橙红，指甲便尖锐。背后的查克拉形成一直妖狐的头部。

    “怎么可能?你怎么还有这种查克拉?”白吃惊的说。

    此时外面，卡卡西自言自语说道：“这股查克拉?是再不斩的吗?不，不对，这种带有灾难的查克拉。是是九尾。鸣人解开封印了?但是却被抓住，还没有。只是查克拉外泄。”

    再不斩也自言自语：“这股查克拉是卡卡西的吗?不可能是卡卡西的，卡卡西没那么强大的查克拉。那么是谁?”

    卡卡西拿出卷轴绕了自己一圈对着大雾说道：“再不斩，我得结束这场战斗了。”

    “哦?是吗?你有那种实力吗?”再不斩声音带着不屑的说道。

    卡卡西此时使用了通灵之术。召唤出忍犬。直接压制着再不斩，然后左手发出滋滋滋的声音，手上掌握蓝色的查克拉，大喊：“雷切。”

    苏小意此时正在复制卡卡西的结印以及雷切的变化，偷偷的掌握了雷切。

    魔镜中，鸣人一拳击向白，白闪开，不过冰晶已被打破，白扔向鸣人飞针，发现人不在说：“人呢?什么?怎么可能那么快。”

    磅————白被鸣人一拳打穿冰晶弹了出去。鸣人冲向白，准备一拳打死。

    白的面具落了下来，鸣人的拳头块打中白时候，白的容貌露出来。然后说了一句：“怎么?怎么不杀我?”话刚刚说出，被鸣人一拳打飞。咳出来一摊血。然后说道：“我只是再不斩大人的工具，现在我没有用了，杀了我把。”

    “什么有没有用，你是一个人，不是什么破工具。”鸣人义愤填膺的说道。

    雷切——卡卡西瞬间跑到再不斩的这里，眼看雷切要击中要害。

    白：“鸣人，我现在还不可以死。”说完利用冰盾来到再不斩的面前用自己的肉体接下了卡卡西的雷切并且用手紧紧的抓住卡卡西用雷切的那只手，然后再不斩顺利逃脱。

    再不斩冷漠笑道：“白，你做的很好。我会为你报仇的，卡卡西受死吧。”说完准备结印。卡卡西看见杀错人然后跳开，再不斩就这样打空了。

    鸣人跑向卡卡西，一脸热泪对着再不斩说：“你忍心吗?你知道吗?这个家伙为了你，连命都可以不要，你还要怎么样?。”说完指了指死在地上的白。

    “小鬼，你以为我不知道?白为了我艰难不忍心下死手的和你们战斗，我怎么会不知道。”再不斩含泪热腔说道。

    此时卡多带着一群黑社会人走了过来对着再不斩，卡卡西，鸣人说道：“废物，都是废物，还有这个小鬼，居然让我的手受了伤。”说完踩了踩白尸体的脸。

    “卡卡西，把你苦无给我。”再不斩对着卡卡西说道。卡卡西把苦无丢给再不斩。

    再不斩利用嘴巴咬着苦无，然后极速跑向卡多一群人。

    嘶————到处都是鲜血。最后再不斩倒在地上对着卡卡西说：“卡卡西，我可以让你帮我一个忙吗?”

    卡卡西看着再不斩说道：“你说。”“帮我把白抱过来放在我的身边。”

    “好。”卡卡西说完把白抱放在再不斩旁。再不斩呼了一口气说道：“我希望我死后能和白去一个地方。”

    “你的梦想会实现的。”卡卡西真诚的说道。“希望吧。”再不斩说完这句话闭上了眼睛。

    达兹纳此时对着身后的村民说道：“这座大桥取名为鸣人大桥吧。”

    鸣人大桥。这个桥会出名的。
------------

第四章:决战

（前记录，关于火影忍者位面的确很差劲很垃圾，但是那会儿我真的是一个小白，文笔不行，不过为了保证火影迷看个爽，我会重新进入火影忍者世界，所以不要着急弃书，可以跳过，关于颜子歆的问题我说一下，颜子歆只是单纯恶搞报复苏小意拒绝自己表白，并不是坏，我这里给广大火影迷说一声道歉，我会重新进入一次火影忍者世界，到时候文笔情节保证给力，不给了直播剁吊！所以这儿的火影不算，我会重新进入的，不要弃书。）以下是正文:跳过十章————

    这次任务做完了，卡卡西，鸣人，佐助，小樱，苏小意一起返回到木叶忍者村。

    报道的奖励却没多少。木叶忍者村火影办公室此时开会。

    袁飞日斩对着一系列忍者，咳嗽了一下说道：“卡卡西，阿斯玛，红，中忍考试原本三年一次，此时一个星期后开始。你们有迎介吗?”

    阿斯玛第一个站出来吸了一口烟吐个烟圈说道：“第九班人员山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，以上三人袁飞阿斯玛之名参加中忍选拔考试。”

    夕日红慢慢走了出来面无表情说道：“第八班，犬冢牙，油女志乃，日向雏田，以上三人以为夕日红之名参加中忍选拔考试”

    卡卡西一只手结印姿势说道：“第七班，漩涡鸣人，宇智波佐助，月光意，春野樱，以上四人，以我卡卡西之名参加中忍选拔考试。”

    此时伊鲁卡听见鸣人的名字急忙说：“第三代大人，他们都是我的学生，但是他们没有到达参加中忍考试的实力，所以。。。”伊鲁卡话还没说完，第三代火影袁飞日斩却开了口说：“伊鲁卡，这件事我有分寸，我只是让他们试试，并没有说一定成功。”

    “可是，第三代大人。”伊鲁卡刚刚说道这样，却被第三代火影袁飞日斩给打住了。

    一杯咖啡的时间，关于中忍选拔考试的会议解散了。各自都退了出去。

    这会儿进来了一个少年，此少年正是苏小意。第三代火影袁飞日斩看见苏小意，说道：“我记得你是卡卡西班的月光意吧?你有什么事吗?”

    苏小意故意把三勾玉写轮眼露了出来，对着第三代火影说道：“第三代大人，中忍选拔考试我可以不参加吗?”

    第三代火影袁飞日斩有点吃惊说道：“你的眼睛。。。。。。你到底是什么人?”

    “我是宇智波一族，但是我没有被杀害。我应该属于除了佐助外的唯一一个宇智波族人了吧。。”

    第三代火影袁飞日斩看见苏小意的写轮眼，想了想说道：“是的，不过你的运气也好，你为什么不想参加中忍选拔考试呢?”

    “我需要出一趟远门，我有一个远方亲戚有事召唤我。”苏小意不以为然说道。

    “不可以，你可以出去，但是中忍选拔考试你必须参加，现在离中忍选拔考试还有一周的时间，应该足够了吧?”袁飞日斩呼一口气，沉重的说道。

    “那好吧。”苏小意一脸失望的出了去。

    “唉，宇智波一族，原来还有人，不知道是不是祸，毕竟宇智波一族算是被我害死的吧”第三代火影袁飞日斩对着玻璃窗外自言自语说道。

    与其同时，鸣人的小弟木叶丸被勘九郎一只手拎了起来。

    勘九郎一脸嘲讽说道：“小鬼，在这样我就杀了你。”

    鸣人一直喊着快放下的话。这会儿佐助一个石子打在勘九郎的手上说道：“臭小子，也不看看这里是什么忍者村，居然到别人的忍者村撒野。”

    勘九郎一脸不爽说道：“臭小子。。。。”“住手，勘九郎。”此时一个声音响起。

    众人看向声音的来源，一个打扮奇形怪状，背着一个大葫芦的少年。

    这家伙什么时候到我这里来的?佐助这样想着。背着葫芦的少年瞬间出现在勘九郎旁边。说道：“走。”

    佐助看着背着葫芦的人说：“你叫什么名字?”

    “我爱罗”背着葫芦的人说道。鸣人一脸愤愤的低声说道：“又是佐助，又是佐助。”

    苏小意一直看着，但是自己现在要去挑战鼬，完成系统的任务。

    苏小意瞬间消失。

    于此，两个高大身躯，一个背着大刀的怪人和眼睛是写轮眼的人。没错，正是干柿鬼鲛和宇智波鼬。

    苏小意瞬间从树上跳了下去。干柿鬼鲛瞧不起苏小意的样子，说道：“你在这里干嘛?”

    苏小意没有理会干柿鬼鲛，对着宇智波鼬说道：“宇智波鼬，杀了一族的逃亡忍者，被判为s级叛忍，做的一切是双重间谍，监督宇智波和木叶暗部，被志村团藏逼迫杀害一族，只为了一个弟弟，宇智波佐助，现在参加晓。”

    干柿鬼鲛看着苏小意说道：“你瞎说什么?信不信我宰了你。”说完拿出鲛肌指着苏小意。

    宇智波鼬看着苏小意然后说道：“鬼鲛你先退下，他是冲我来的。”

    “好吧，那你快一点哦，我们还有任务没有完成呢。”鬼鲛闷闷不乐说完找了一棵树靠着。

    这会儿鼬正眼看着苏小意说道：“你是什么人?”

    苏小意呵呵一笑：“我不是谁，我是来和你战斗的，因为我要获得月度和天照的能力。”

    宇智波鼬：“那看看那够不够资格吧。”说完直接结印：火遁·凤仙火之术。苏小意挑开直接结印说：“水遁——水龙弹”

    噗——火和水瞬间蒸发，双方不相上下。

    “哦?有点意思。”宇智波鼬，瞬间张开写轮眼。结印：火遁—豪火球之术。

    苏小意也露出写轮眼，也使用了火遁——豪火球之术。

    干柿鬼鲛有点吃惊，因为苏小意的眼睛和鼬一模一样，然后对着鼬说道：“鼬，你看看他的眼睛。”

    宇智波鼬看向苏小意的眼睛，然后收回火遁，惊呆的说道：“你到底是谁?”

    苏小意也收回火遁，然后说道：“宇智波鼬，你的事我都知道，如果你想打赢我，就用万花筒写轮眼吧。否则不可能的。”

    “那好，我成全你。”宇智波鼬说完三勾玉写轮眼瞬间变成手里剑的形状，喊到：“月度。”

    苏小意听见是月度，直接利用自己的万花筒，然后使用须佐能乎。紫色的须佐能乎，完全版【我说一下，月度照射不穿须佐能乎，在后面斑使用无限月读，佐助的须佐能乎没有受到照射】。

    宇智波鼬发现须佐能乎，更加愣住说道：“你到底是谁?。”

    苏小意左手出现蓝色的闪电，滋滋滋的声音，然后没有说话，直接冲过过去。

    磅————这一刃砍在了鬼鲛的鲛肌上，发生了磅的声音。

    苏小意翻了个跟斗回到原位，开口说道：“你放心，我不会怎样，因为你的使命还没有完成，鼬，继续吧。”

    宇智波鼬，右眼渐渐流出血液：天照，可以烧毁一切的火焰，而且不烧灭东西不会停止。

    天照弄在苏小意的身上，苏小意假装大叫：“什么。。。。。。。”

    变成了灰烬。有很吃力的呼了一口气：“结束了。”

    “还没有结束，我这次不过和你切磋，我的任务完成了，有缘再见。宇智波鼬。干柿鬼鲛。”天空传来了苏小意的声音。渐渐消失。

    干柿鬼鲛扶着扶着宇智波鼬，说：“那个家伙是谁啊?”

    “我也不知道，不过应该不算敌人。否则不会走的。”鼬说了一句。

    苏小意这边。

    叮——————恭喜苏小意完成任务，奖励鼬万花筒写轮眼的能力。

    姓名：苏小意

    年龄：18周岁

    特殊能力：永恒万花筒写轮眼

    学会忍术:火遁——豪火球之术，雷遁——千鸟雷切，天照，月度，须佐能乎，加具士命。

    伴侣：无

    等级：青铜4。

    苏小意此时万花筒瞳里出现和鼬一样形状的眼睛，不过变成了六环。

    “唉，好危险，还好刚刚用替身术，不然真的完蛋了，不过升级了，接下来要做的任务是让卯月夕颜跟着自己和拯救小楠获取轮回眼了。”苏小意呼了一口气说道。

    说完直接往木叶村的方向奔去。
------------

第五章:月读

作者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。

    ——————————————————正文—

    没想到自己这段时间中忍考试居然快完了，自己刚刚到，那么说明第三代火影即将被杀。自己这会儿应该会遇见卯月夕颜。

    而且卯月夕颜变成了寡妇，月光疾风被砂忍者村的人杀了。

    苏小意此时经过木叶村的修炼场，看见卯月夕颜带着部分暗部和兜带着音忍者村正在决斗。

    苏小意当然要救走卯月夕颜，本来这一战卯月夕颜也要死亡，自己可不允许，自己还要带她走出火影忍者世界回归现实世界呢。

    咚————兜的苦无和夕颜的剑正在碰撞着，可是暗部明显弱势，音忍却很强势。

    夕颜看着自己的队友一个个被音忍击杀，愤怒不以的说：“兜，你这个叛徒，我要杀了你。”“叛徒?呵呵，我只是追随我的自由罢了。”兜抬了抬眼睛说道。

    这会儿药师兜使用了自己的查克拉手术刀，速度太快，打中了夕颜的左肩和右腿，夕颜瞬间感觉没有了知觉，说道：“怎么回事?”

    “身体的肌肉神经动不了了吧。别担心我只是切断了你的精神连接。”药师兜呵呵一笑。说完准备最后一击。

    卯月夕颜小声的说道：“第三代大人，我没办法阻止药师兜。”

    叮磅——只见兜飞了出去，撞向那颗大槐树。出手的正是苏小意，苏小意看见卯月夕颜要被杀死，直接用千鸟刃击中了兜的手术刀。

    苏小意装酷的说道：“我说美女，别想不开啊，就这么一个菜鸟都打不赢?还说报仇?你可是我预定的妻子哦。”

    卯月夕颜听发现自己没死，但是听见苏小意的调侃顿时一阵脸红，看起来有点小女儿态。意识自己有点失态扭头到一边不说话。

    苏小意原本不打算这样，但是为了这个任务只有这样了，如果任务失败，那么惩罚是不能喜欢女人，多么恐怖，变成基佬有多绝望?

    兜，这会儿爬了起步，一脸不屑的说道：“又来一个木叶的送死忍者。”说完这句话发现苏小意的眼睛，是写轮眼并且很像鼬的，刚刚站起来又退步一屁股坐了下来说道：“你是鼬?你怎么会在这里?”

    卯月夕颜听见药师兜的话，看向苏小意的眼睛，的确很像鼬的眼睛，但是却有点不同，唯独声音知道是月光意的，说道月光意，那会儿在一乐拉面馆，自己悄悄暗恋月光疾风的说话被他听到并且还调笑自己。

    卯月夕颜也愣住了，按道理自己22岁，月光意18岁，是卡卡西队里面年纪除了卡卡西最大的人，18岁还是下忍，一直以为苏小意不努力，没想到她藏的那么深。

    苏小意侧过脸，手中的千鸟刃直接刺向音忍众人。啊，嘶————音忍一个一个的倒下，电流一直滋滋滋。卯月夕颜又一次吃惊心想：这个术，明明是卡卡西队长的雷切，现在却在这里看见。。。。苏小意你藏了多少，我对你越来越好奇了，一个女的从好奇兴趣就逐渐变成了爱慕，当然，这是后话了。

    药师兜一脸不可思议的的说道：“你到底是谁?怎么可能会卡卡西的雷切?”

    “很意外吗?我为什么会卡卡西的雷切?因为卡卡西说是我的老师啊！”苏小意嘴角上扬说道。心想我会告诉你我是偷学的吗?

    药师兜接着直接扔了一把苦无说道：“不可能，卡卡西的雷切只教给了佐助啊，你怎么可能会?”

    “这个你就别想知道了。好好战斗吧。”苏小意利用雷刃斩开苦无，然后跳了过去直接一个雷切——千鸟。击中了兜，但是苏小意知道没有打中。

    卯月夕颜对着苏小意说道：“小意弟弟，成功了?”苏小意微笑说道：“不，他逃了。”

    “那么你追啊，第三代大人被大蛇丸缠着了，我们赶紧前去支援。”卯月夕颜急忙说道，准备起身，发现自己身体还动不了。

    苏小意看着卯月夕颜这样，笑道：“夕颜姐姐，算了吧。反正我们现在任务是救第三代火影。”说完背着卯月夕颜一路奔跑。

    路上卯月夕颜说道：“小意，你怎么会那么多忍术还有你什么时候有的写轮眼?”

    苏小意一路背着卯月夕颜说道：“这些说来话长了，实际上我也是宇智波一族的孤儿，当时宇智波鼬灭族的时候我正在神社，所以幸免，也是正好开启了万花筒。对了，夕颜姐姐，疾风哥哥呢?”

    卯月夕颜听见月光疾风的名字，唉声叹气的说道：“他死了。。。。。。被马基和兜害死了。我却没有能力为他报仇。”

    我当然知道他死了，我只是为了套路你，嘿嘿。苏小意这样想着嘴上说：“别伤心了，夕颜姐姐，还有我呢。”

    卯月夕颜抱住苏小意说道：“唉，现在只剩下你了。”

    关于卯月夕颜和苏小意的故事说道：从很早，鼬灭族的第三天，苏小意假装乞丐接触卯月夕颜，后面卯月夕颜觉得苏小意很可怜便认苏小意当了弟弟，让苏小意进入忍者学院，并且恳求卡卡西带领苏小意。可见得卯月夕颜的心有多好。后面卯月夕颜在苏小意的资料上写的是。

    月光意，来自木叶村的一名落难儿，然后填写家庭成员：卯月夕颜和月光疾风的弟弟。

    苏小意沉重的说道：“夕颜姐姐，如果我帮你杀了马基，你愿意跟我走吗?”

    卯月夕颜有点茫然说道：“走，哪去?”

    “我的家乡，我的亲人很想见见你，我是宇智波一族，可是我以前住在另一个地方。现在你没有什么依赖，可以和我去看看吗?”

    卯月夕颜听见苏小意的话有点感动，说道：“可以啊，只要关于第三代大人的这件事做完我就陪你去看看吧，关于刺杀马基的事情算了吧，我不希望你去冒险。”

    苏小意听见卯月夕颜的话，真正的感动，因为卯月夕颜是真正的安慰。对自己的安全很重要。这即使系统不给指令，自己也会追她吧，这种女人，世界上不少了。包括自己的世界。

    此时苏小意的脑海中。。。。

    叮——完成任务：夺取卯月夕颜的好感，奖励积分1888。

    “小曦，在吗？”

    “主人，我在。有什么事。”

    “能不能帮我给夕颜姐姐一个传送阵?”

    “主人，可以是可以，需要388积分。”

    “我刚刚获得了1888的积分，兑换吧！”

    “好的，主人”

    叮——兑换成功。

    目前积分剩余1500。

    外面。。。。。。。。

    苏小意背着卯月夕颜，卯月夕颜已经开始打盹，渐渐的熟睡了。

    苏小意把路调头，走向马基的地方，这种时候马基一个在另一个战场。

    不小一会儿。苏小意来到马基的战场。看着马基正在施结界术。

    苏小意背着卯月夕颜，走到马基结界的地方。马基感觉到有人来，张口说道：“喔?我以为是谁呢，又是木叶的蝼蚁忍者?”

    说完话张开眼睛发现的是一双红色三勾玉眼睛，带有手里剑的形状。

    “啊——”马基大叫一声，倒了下去。苏小意把卯月夕颜放在草地上，轻轻的叫醒卯月夕颜。卯月夕颜慢慢的睁开眼睛，不好意思的说道：“小意弟弟，不好意思，好久没睡那么踏实了。怎么了?”

    苏小意，呵呵一笑说道：“夕颜姐姐，你看看，这个人。”说完指了指地上躺在的马基。

    此刻的马基，意识模糊，刚刚吃了苏小意的月度，精神力属于崩溃的状态，当然躺着。卯月夕颜吓了一跳说道：“小意弟弟，他怎么了?”

    苏小意：“他中了我的月度，你动手杀了他，为疾风哥哥报仇吧。”说完把刀给了卯月夕颜。

    卯月夕颜听见月度说：“弟弟，你好厉害。”说完抱了苏小意一下，苏小意感觉一股芬芳。

    卯月夕颜一剑刺杀了马基。卯月夕颜向天的大叫：“疾风，你知道吗?我终于帮你报仇了。”然后转头对着苏小意说道：“小意，我帮你哥哥报仇了。我做到了。”

    “嗯。”苏小意点了点头说道。
------------

第六章:万花筒写轮眼

者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。————————

    ———————————

    马基死了属于根本不明白什么情况，死于月度+刃刀的情况。

    此时卯月夕颜和苏小意一路返回，苏小意算了算时间差不多马上鸣人要和自来也去外村修行了，这一次刺杀第三代火影成功，但是砂忍者村却也损失了风影，可以说大蛇丸是一箭双雕。

    不过君麻吕也快到极限了。佐助一会儿会遇见自己的哥哥，宇智波鼬，然后被宇智波吊打。

    最后鸣人修行回来后和佐助即将打了一架。然后佐助发现鸣人成长后追逐大蛇丸，在终结之谷又一次大战。后面鸣人昏迷，佐助本可以觉醒万花筒却没有下手杀了鸣人。

    佩恩即将来临，自来也即将死亡，当然这些东西只是苏小意想象的，离发生还差一点。

    卯月夕颜回到暗部得知第三代火影袁飞日斩被大蛇丸杀死，给苏小意说，可能这几天不能和苏小意走了，苏小意点了点头没有说什么。

    此时，在忍者村外，红和阿斯玛，卡卡西遇见了宇智波鼬和干柿鬼鲛。

    红直接使用了幻术，却没有想到自己被鼬的魔幻·镜天地转给反弹了【将敌人施展在自己身上的幻术破解，并将术的效果完全反弹给敌人！虽然是反弹幻术的一种，但是要瞬间看透幻术、反弹给对手，就需要藉由“写轮眼”的能力。将本来用来扰乱敌人的幻术，完全反弹回去，会让对方的精神受到极大的打算。不够完美的幻术，全都会被“写轮眼”这个镜子反弹回去！】自己被绑在树上，然后动不了。阿斯玛被鬼鲛缠着，两把查克拉刀，吃力的挡住鲛肌。

    干柿鬼鲛嘲讽的说道：“哈哈，就这么实力吗?”说完用力压了下去。

    阿斯玛，瞬间散开，并且把查克拉刀的刀角变长，化了鬼鲛的脸上，流出了一点血。

    干柿鬼鲛觉得有点意外，便说道：“咦，嘿嘿，有点意思。”说完把鲛肌砍向阿斯玛。

    阿斯玛勇查克拉刀双手合并挡住。干柿鬼鲛瞬间把刀露了出来，很多刺，直接扫向阿斯玛。

    阿斯玛急忙跳开，从口中吐出酷热的烟灰云，给予对手三度烧伤因为所吐出的是烟灰而不是火焰。立马结印：火遁——灰烬烧

    干柿鬼鲛直接利用鲛肌劈开火焰，准备指了指阿斯玛，卡卡西登场，接触了夕日红的幻术吩咐叫她帮助阿斯玛。

    宇智波鼬对着鬼鲛说道：“鬼鲛，你先回来。”“哦?你要用那个?”干柿鬼鲛急忙跳了回来说道。

    卡卡西看见宇智波鼬的眼睛瞬间变成手里剑形状，马上大喊：“不要看他的眼睛。快闭上。”“卡卡西，怎么了?”夕日红和阿斯玛异口同声说道。

    卡卡西不多解释说道：“别管那么多，反正别睁开眼睛。这一招只能写轮眼接的住。”

    “写轮眼可能接的住。但是普通人却可以重伤。”宇智波鼬淡淡的说道。

    “月度。”宇智波鼬张口说道。卡卡西大叫：“呃。”

    此时卡卡西的精神世界。自己被绑在一个柱子上，看见鼬用刀刺上自己的身体。“呃啊。。。”卡卡西痛苦的叫声。

    “卡卡西怎么了?到底发生什么了?”阿斯玛和红听见卡卡西的叫声急忙问道。

    卡卡西的额头一直流汗，方法过了几百年似的。勉强的说了一句：“我没事，别睁开眼睛。”

    “呵呵，果然如此”宇智波鼬还是一脸无所谓的样子。

    此时迈特凯出现了，扶着卡卡西担心的问：“卡卡西，你没事吧?”“我没事，你别看他的眼睛。”卡卡西艰难的说道。

    “不看他眼睛就行了吧?”迈特凯视线看向宇智波鼬风衣的腰部。

    “哦?又来了一个?”干柿鬼鲛一脸不屑的说道。干柿鬼鲛直接使用水遁——水面平之术。噗噗噗。水池的水树立了起来，如同一面镜子一样。慢慢逼近迈特凯。

    凯直接一个旋风腿，喊到：“嘿，木叶旋风。”

    苏小意也来到了这个池塘边。看着他们的对战。宇智波鼬感觉有一种仿佛猎人盯猎物的眼光看向自己和干柿鬼鲛。

    鼬低声的对着干柿鬼鲛说：“我感觉到我们之前战斗的那种感觉。”

    鬼鲛不可思议的说道：“就是和你战斗，你用了天照的人?”

    “没错，他好像就在附近，他给我的感觉是危险。”宇智波眼神左右看看。

    “木叶忍者村暗部的人来了，暂时撤退，等待时机吧。”宇智波鼬淡淡的说道。

    “也只有这样了。”干柿鬼鲛眼睛看着迈特凯说道。

    “水遁——大瀑布之术”说完水池的水如蜂群般的涌上。然后二人消失不见。

    卡卡西此时直接倒下，昏迷不醒。众人喊到：“卡卡西，你有没有事?”

    眨眼间，卡卡西躺在了床上，意识模糊，佐助此时在外偷听他妈的讲话。

    “怎么一回事回事?”迈特凯有点莫名其妙的问道。“唉，宇智波鼬来了，重伤了卡卡西。”阿斯玛叹了口气。

    “他们这次好像是冲着鸣人来的。”夕日红有气无力的说道。

    “没事，鸣人身边可是传说三忍自来也老师。应该不会有问题”惠比寿刚刚说完听见佐助说了一句“鸣人?”宇智波佐助大声的说道。阿斯玛看见宇智波佐助发现自己们谈话急忙给迈特凯说“阿凯，快去阻止佐助。我怕他出事。”

    “好的”阿凯说完极速追上佐助。

    佐助此时到处找鸣人，到处没有，终于在一间旅馆发现了鸣人，可是宇智波鼬已经领先一步。

    佐助愤怒的对着宇智波鼬说道：“就如你说的一样，我一直恨你，一直想杀了你而努力。”说完手上已经弄出了千鸟。

    “鼬，我要杀了你。”说完佐助千鸟直接冲向了鼬。鼬捏住佐助的手段，直接一腿踢上去。然后眼睛瞳孔变成手里剑，没错正是万花筒写轮眼的特殊能力月度，再一次让佐助看到自己杀害族人的回忆。

    “啊。。。。。。”佐助痛楚的大叫道

    “你知道吗?你还是那么的若，你为什么还那么若，因为你的憎恨还不够。”宇智波鼬一只手捏住佐助的脖子盯在墙上说道。

    “哦，对自己的弟弟都下死手，不亏是鼬”干柿鬼鲛平平淡淡的说道。

    “佐助。”鸣人大叫道。“别叫了该你了。”干柿鬼鲛拿出鲛肌指着鸣人说道。

    碰——鬼鲛被踢了退几步，只听见一个声音：“我来的刚刚好。”

    “好色仙人，快救佐助。”鸣人对着自来也急急忙忙说道。

    自来也把肩上的女子放在一边，对着他们说道：“你以为我看不出这个女的被你们用了幻术?”

    通灵术·蛤蟆口束缚之术。自来也结印使用，四周的墙壁变成了蛤蟆的胃道。

    宇智波鼬发现，人数有点多，便对一处墙壁使用了天照。烧开了一个出入。

    此时迈特凯过去给自来也一脚，说道：“受死吧。”

    自来也一脸懵逼，鸣人解释说道：“这个是好色仙人啊。”

    “啊?自来也大人，我不是故意的。”迈特凯流汗说道。

    “没事，这个小鬼交给你了。我和鸣人走了”自来也站了起弄把佐助给凯，带着鸣人走了。
------------

第七章:回归地球

作者说一句话:不喜欢可以弃书，没必要大家闹得不愉快，我也说过无数遍，火影章节会重新来一次，所以你要看支持我当然尊重你，但是你是那种无脑，不符合你口味的书就喷的话，我直接不会理会，严重的话永久禁言。

    —————————————————————

    苏小意已经偷学了螺旋丸，对于这个世界关于查克拉的性质变化比谁都清楚，包括他这幅写轮眼的运用。

    自己获得的写轮眼力量实际上是有两种，第一种是寄宿着天照月读神威的正规万花筒能力，另一种却是一种瞬间看破和复刻的能力罢了。

    关于瞬间看破还是从系统哪里获得的呢，瞬间看破是一种写轮眼，靠自身的精神力维持主要是可以看破大量幻术以及体术，不过唯一弊端是如果身体素质过差的话会做不出相应的反应能力。

    额外复刻则是本身的写轮眼能力，复制对方非血继限界，血继淘汰，血继罗网这一类的其他术。

    真的是极为逆天啊！就是体术不能复制……

    现在苏小意的写轮眼就属于拥有两种力量，随机变化了。

    不过……

    发觉了自己拥有如此强大的力量，苏小意自然不想再在这个时段待下去了，毕竟在这样下去自己的力量都要打破时空平衡了……

    于是，苏小意对系统说道：“小曦，我可以时空跳转吗?”

    “主人，你可以花费1000积分跳转为后续情节。”耳边立即传来了小曦甜美的喉音，“不过这种东西一年只能使用一次，使用后将会变成冷却情况，所以……您确定现在要跳转吗?”

    1000积分！靠，自己不过才有1500积分啊，原本1888积分，因为之前使用了388，如今只有1500，现在需要1000跳转到自己想要的剧情，还真是有点舍不得啊。

    思考了许久，苏小意才下定决心道：“小曦，带走夕颜姐姐需要多少积分。”

    小曦：“主人，如果是愿意的只需要500，若是非法需要十倍的积分。”

    我去，还好夕颜姐姐说过第三代火影袁飞日斩去世后，提交暗部离职就陪自己回到“家乡”。

    “小曦，跳转把。”苏小意淡淡地说道。

    时空，跳转。。。。。。。。

    “滴滴滴。恭喜苏小意宿主跳转到自己想要的时间剧情，请尽快完成任务，并且你已消费1000积分。剩余积分：500。”

    苏小意脑海中出现以上字幕。看着自己积分归0，他不由一阵容易疼，但是为了轮回眼啊，必须得下血本啊。

    这会儿苏小意出现的地方是在长门的基地，隐匿自己的查克拉以及气息后，他便开始等待鸣人说服漩涡长门，然后小楠带走长门的身体，最后遭到了带土的追杀。

    然后，小楠原本是要和带土同归于尽的，可是带土利用却另一只，从别人那里得来的写轮眼使用了宇智波一族的禁术——伊邪那支！

    在把所有伤害转换为梦境，带土逃脱了那同归于尽的攻击，而小楠也就这样白白牺牲了。

    之后带土获得了长门的轮回眼，一只给了他自己，另一只藏了起来。然后便引发了第四次世界忍者大战。

    实际上带土也是一个可怜人呢，亲眼看见自己喜欢的人，野原琳被自己最信任的朋友旗木卡卡西用雷切刺入心脏而死，然后对于世界已经没了希望，听从宇智波斑的话，说无限月读可以改造出一个平稳没有战争的世界。

    当然他也被利用了，带土看见琳的死其实就是宇智波斑设下的圈套。后面也是被鸣人说服。可是还是晚了一步。

    唉，真是悲剧的人生啊！

    苏小意回顾着火影忍者的经典，此时鸣人已经进来了。

    鸣人和长门谈了很久……

    “不，你错了，这版忍传的主角是你，而不是我。好色仙人一直相信你是预言之子，他没有对你杀了他而悲楚，他是因为你预言之子走了错的一条路。”

    “什么?自来也老师，他。。。。”鸣人的话语，终于让漩涡长门露出了震惊的样子。

    “我不管你是不是我的师兄，但是我要告诉你，好色仙人一直都坚信自己做的一切，你却辜负了他。”鸣人一脸义愤填膺。

    漩涡长门眼泪，从眼眶滑下……

    “我……漩涡鸣人，我相信你。”长门举起双手，准备结印。

    小楠则担心的说道：“这个手势，长门，以你现在的查克拉使用这个事，岂不是……”

    漩涡长门摇了摇头吼道：“外道：轮回天生之术。啊啊啊啊啊。。。”

    接着他的七窍渐渐流血，一头赤红的头发也慢慢地变成了雪白！

    “鸣人，我希望你才是自来也老师的预言之子，而我只是一个不完成的作品，我希望你能够按照你的路走下去，永远不要改变。”漩涡长门呼了一口气，声音微弱的说道。

    “放心吧，我已经会一直遵守自己的道路走下去，我答应你，一定成功。”鸣人一脸坚定地回话道。

    “那……就……好”漩涡长门说完这句话后眼睛一闭，离开了这个世界。

    小楠把弥彦和长门的尸体收入卷纸内，吩咐了几句鸣人便离去了。

    苏小意立即隐藏气息，一路跟上了小楠，当然小楠没有发现。

    数天后……

    在那终日大雨的雨隐村，飘零的纸片聚集在一起，形成了小楠的身影。在她的对面，从扭曲旋转的空间中，戴着橘色面具，穿着晓服饰的男子慢慢出现。

    “轮回眼。”面具男低沉的声音从面具后发出：“看来你不打算坦白长门在哪里啊？”

    “我知道你会来找我的。”小楠皱了皱眉毛说道：“等候了多时间，只为结束你的生命！”

    “哼，反正只要抓住你我就能挖出情报，不要小看宇智波的瞳力，小丫头！”

    小楠的手掌慢慢挥动，她的身体慢慢变成了无数的纸片，下一秒蜂拥的纸符向带土涌去！

    “轰！”一声巨响，起爆符爆炸！

    因为小楠事先对“宇智波斑”的忍术进行了深入的研究，做了充分的准备。她先是成功地用起爆符炸断面具男右臂。

    接着小楠缓缓地举起了左手，面具男脚下的大海慢慢地向两边打开。

    这是，秘术神之纸者之术！苏小意心中想道，这玩意能复制吗？

    “这是我为你而准备的6千亿起爆符，能连续爆炸十分钟！”看着向海底坠落的面具男，小楠冷酷地说道。

    “轰隆隆！！！”连绵不断的巨响从海上发出，这让苏小意忍不住捂住了耳朵，好吵啊！

    可惜——

    纸山纸海，浩浩荡荡，这一招虽然封住了面具男吸收自己进异空间逃脱的想法，因为由于吸收时身体必须实体化，而且吸收自身的速度比较慢，因此小南趁“面具男”吸收自身之时迅速在“面具男”身上贴上起爆符引爆，这让他不得已只好放弃吸收转为虚体化躲过爆炸，但虚体化只可维持五分钟左右，而小南的六千亿张起爆符可爆炸达十分钟。

    所以“面具男”迫不得已只好动用移植来的左写轮眼，发动了宇智波一族的究极禁术——伊邪那岐，将所有爆炸变为虚幻的梦境。

    这一幕幕苏小意看在眼中，和带土的决战，小楠大意了，如果自己不出现可能小楠就会在此坠落

    看来，到了自己帅气登场的时候了！

    就在面具男准备用铁棍刺穿小楠时，一只手突兀地从旁边伸出，巨大的力量将黑色的铁棒紧紧地握住！

    “什么人？！”

    面具男做梦都没想到，这种时候居然有人能出来搅局，这让他的内心，涌现出一丝不安。

    “一个比你强大的男人！”苏小意一脸微笑地说道。

    卡擦一声，铁棒从中断开！

    “火遁——豪火球之术！”

    快速结印后，一颗炽热的火球想面具男涌去。

    面具男翻了个身，躲开了这一个攻击，警惕的与苏小意拉开了距离。

    “有两下子嘛。”苏小意呵呵一笑：“带……不就叫你斑吧。这个人你可杀不了，但是她也不会再出现了。因为她必须要跟着我走！”

    带土有点懵懂的说道：“你是……谁?”

    小楠原本以为自己要死，却发现一个穿着晓衣服的人出现在自己面前。

    说到晓这件披风，还是自己从鬼鲛哪里弄来的……小楠贝齿露出说道：“你是?”

    苏小意不再没有理会带土，转头对着小楠说道：“你已经不属于这个世界，你本该死，我阻止就是为了让你跟着我。”

    小楠疑问地问道：“去哪?”

    “一个和平的世界。是你希望的世界，毕竟你的梦想由弥彦传到长门，长门传递给鸣人，你已经不必挂念这个世界了。所以，和我走吧，去往崭新的世界?”苏小意一脸人害无畜地说道。

    小楠没有说话，应该是默许了，毕竟眼前的事情已经不是他能够接受的了，自己原本肯定会被面具男杀死了，但是却被这个少年救了下来。那么下面就由他摆布吧，他说的对，自己的梦想已经交给鸣人了，本来自己也没有理由活在这个世界上了，姑且就随他吧……

    “下面。”苏小意一脸笑容地看向宇智波带土，悠然说道：“呐，你知道吗，拥有着强大的力量，却没什么出手机会的感觉是多么的痛苦。你虽然右手没了，但也没怎么影响你的实力吧，作为我可以尽情发泄的试验品，好好让我开心开心吧！宇智波斑！”

    “首先——”他双手结印，奔腾的雷光在他右手闪现。

    “雷切！！”苏小意一个纵身，瞬间从带土的身体穿过。

    “这是，卡卡西的忍术？！”

    “哦。”那边的苏小意则是饶有兴趣地捏了捏下巴，“这就是你的时空间忍术吗？弄得神神秘秘的，搞得谁没有一样的！”

    “别嚣张！”苏小意如此装逼的态度自然让带土十分不爽，只见他一个回手，几支铁棒向苏小意砸去。

    “别不信哦。”苏小意猛的睁开左眼，“神威！”

    空中的铁棒开始硬生生地扭曲，最后消失在凭空出现的漩涡里。

    “这怎么可能……”带土失魂落魄地向后退了两步，他的语气中透着极度的不可思议。毕竟这可是他的术啊，怎么可能？

    “哦，好像让你开始怀疑人生了啊。”苏小意脸上挂着的笑容现在无异于恶魔，“但是我还没玩完呢……”

    就在这时，苏小意的手掌微微举起，一个普通螺旋丸在他手上形成，接着0.5秒间隔，瞬间击中带土！

    “不可以跑哦，我还没用全力呢。”苏小意看着想要逃跑却在实体化时遭到自己攻击的带土，悠闲地说道。

    带土方法见过这一幕，震惊说道：“这是水门老师的……不，你到底是谁?神威、雷切、螺旋丸，一个人怎么可能……”

    “真是啰嗦。”苏小意不言而喻说道：“我不属于这个世界，我只是带走我看中东西。”

    “去死吧！”带土大吼一声，双手结印：“火遁——爆风乱舞！”

    “火遁吗？既然是火，那么就让你见识见识最高级的火遁。”苏小意的左眼慢慢地流出了血液，

    “天照！”

    黑色的火焰扑向了带土，而他的火遁则被这恐怖的黑炎，吞噬殆尽！

    “鼬的……”带土好似已经麻木了，对于事物的接受能力也增强了几分……

    “还是不出来吗？”苏小意挥了挥手道：“你的时空间忍术，应该只有五分钟吧。”

    那么——

    蓝色的火焰在他身上燃烧，慢慢的，晶莹的骨架在他身后组成，一道光芒闪过，在带土震惊的目光下，身披铠甲的巨人伫立在他的身前。

    “下面，用什么神器呢？哦，就用这个吧！”随着苏小意一声令下，巨人举起双手，他的手掌上各自出现了三颗旋转的勾玉！

    “八坂勾玉！”

    勾玉如同回旋镖一般，在带土虚幻的身体间，转来转去。

    带土的背后，已经被冷汗侵湿了，这样下去，五分钟到的那一刻，就是自己的死期了……

    他颤声地问：“你……到底是谁?”

    苏小意笑道：“我是谁不重要，我只要带走小楠就行了，轮回眼已经在你神威的光时空了。我也玩够了，那么再见咯！”

    苏小意说完直接带走小楠到木叶忍者村。此时大家都忙着鸣人的欢迎会。

    叮————————宿主完成救走小楠任务，奖励轮回眼一副。是否现在提取。苏小意想了想回到现实世界在提取。

    叮——————————宿主完成隐藏任务小楠的追随，奖励:积分888+奖励位面进入一次，积分已发放，是否立马进入奖励位面?。暂时不进，苏小意确定到。

    卯月夕颜慢慢走了出来，看见苏小意走了过去一个拥抱后急切说道：“小意弟弟，你没事吧?”

    “我没事，不用担心，夕颜姐姐，准备好了没?”苏小意拍了拍卯月夕颜的后背说道。

    卯月夕颜才发现旁边有人说道：“可以是可以，这位是?”

    小楠没有说话，安静的看着，知道苏小意可以轻易杀了自己，即使是巅峰的查克拉，凭借苏小意的瞳力。

    苏小意不多解释说：“拉上我的手，走咯。”说完卯月夕颜拉着苏小意的手，小楠也是。

    苏小意：“小曦，在吗?”

    小曦：“主人我在。”

    “传送回到地球吧”苏小意

    小曦：“主人，可以是可以，不过1388积分。”

    我草，一次回到解放前。还好回去得了轮回眼以及奖励位面。奖励位面是什么自己都不知道。苏小意直接确认。

    开始转换……叮，回归……
------------

第八章:黑色蔷薇（一更）

苏小意，小楠，卯月夕颜一起出现在四周树林，前方一片黑夜的，有很多灯光。天上的星星仿佛耀眼无比，十分美丽。

    小楠和卯月夕颜看着四周的灯光，很是好奇，卯月夕颜便问：“小意弟弟这里是哪里，怎么没有忍者?”

    “这个地方是你的家乡，没有大规模战争的世界，只有小打小闹，而且不会任何忍术，体术，幻术。”苏小意严肃说。

    小楠看见周围并且听见苏小意的话，幽幽的说道：“这不是弥彦，长门渴望的地方吗?你原来出自这里。”

    苏小意面不改色说道：“夕颜姐姐，小楠，我跟你说一个约定。首先，你们如果没有危险不要随意使用忍术，而且这里有好多的法律，这里也有警卫团，这里叫警察，还有一会儿我带你们去我的屋子会让你们明白的，你们的名字我得改一下。夕颜姐姐你叫苏夕颜，小楠，你叫苏楠，还有，平时你们不要轻易出门，我一会儿给你们买几套衣服。要适应这里的环境。”

    苏夕颜和苏楠纷纷点了点头。她们从这些地方明白这里不是她们存在的世界，不过苏小意迟早会告诉自己的。

    大街上苏小意和苏楠穿着晓的黑袍，苏夕颜穿着暗部的忍衣背上背着一把长剑。是暗部发放的。顿时大家觉得这三人很奇怪，小楠和卯月夕颜的样子随说很奇怪，但是却很漂亮，苏夕颜看起来很高挑，苏楠看起来很是温柔贤惠。

    小楠，卯月夕颜的头发，苏小意帮她们变成了黑色，所以这点不算奇怪。

    此时一个小道传出碰——磅的武打声音，五个黑鹰和一个黑影对打，苏小意脑子里出现叮——营救前面名为黑色蔷薇的杀手。任务成功奖励：1000积分，任务失败收回轮回眼。

    苏小意问小曦：“小曦，为什么每次系统的任务都是多管闲事的那种?”

    小曦：“主人，那个名为黑色蔷薇的杀手可是你未来的老婆，系统这个是给你英雄救美的机会。”

    苏小意听见未来老婆便按耐不住冲了过去，苏楠和苏夕颜跟着苏小意。只看见七个魁梧大汉，一直威逼一个穿着黑色皮衣皮裤窈窕身材的女子。

    苏小意看见连接退败的女子身材，胸前被皮衣包裹着，可看出规模不小，一双修长的美腿被紧身皮裤显得别有一番风采，一双高跟皮鞋。

    女子脸用布蒙着，不过看身形就知道是一个美人胚子。

    一个大汉走了出来，仿佛是他们这七人中的老大，对着女子说道：“杀手榜上的第十三，居然是一位美人，而且被我们抓住了，你居然想刺杀我们老板?还好我们做好了充足的计划以及陷阱，否则可能今天就会出大事了。”

    女子眉毛皱了皱说道：“七个人打我一个，居然让我退步却没有抓住，你说你们是不是废物。”

    七个人听见女子的话，一个穿着黑色西服的男子气愤的说道：“蔷薇小姐，你的真容据说没人看过，我很想知道是什么样，如果漂亮我们可能有的乐了。”

    “废话真多，要打就速度。”黑色蔷薇的声音很倾听。

    “一群男的欺负一个弱女子算什么男人。”两边说完，运起架势准备动手时一个懒散的声音响起。

    苏小意和苏楠苏夕颜瞬间出现在黑色蔷薇的面前，无微不至的说道。

    “臭小子，你别特么的来打扰本大爷抓人，否则我连你一起收拾。”那个魁梧的大汉说道。

    “nonono，啧啧啧，你还没有那个实力。”苏小意拿出食指晃了晃装逼的说道。

    “什么?臭小子，找死。”另一个大汉看见苏小意装逼很不服气的说，冲向苏小意，瞬间被一个穿着奇形怪状衣服的女的挡住。

    大汉愤怒的对着苏夕颜说：“滚开，信不信我揍你这个娘们。”

    苏夕颜没有多说，从背后把剑拔了出来指着大汉。

    大汉看见剑，把自己的军棍出来，和苏夕颜对质。

    磅——町——

    呵碰——棍和剑打在了一起，出现金属摩擦的声音。

    苏夕颜一个扫腿一脚，磅，大汉鼻血直流，飞了出去。

    苏夕颜露出贝齿说：“你们的实力太差劲了，如果我用全力可能你们都不是对手。”

    苏小意此时直接说道：“夕颜姐，别管他们，走了。”

    说完苏小意拉着黑色蔷薇消失不见，魁梧胡子的大汉看见他们瞬间不见，四周看看，一副见了鬼的样子。

    叮——————营救黑色蔷薇完成，1000积分已发放。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜4

    积分：1000

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：永恒万花筒写轮眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：轮回眼，万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    一个破旧的拆迁小区中，出现这一幕。苏夕颜和苏楠，被苏小意安排去看电视了，俩人反而喜欢上了韩剧。只盯电视，嘴里面吃着薯片。

    黑色蔷薇问道：“你们是谁?”

    “美女，别担心，我们不是坏人”苏小意色眯眯的说道。

    黑色蔷薇看着苏小意猥琐的样子，皱了眉毛，一脸不舒服的说：“那个谁，呢能不能别用这种眼神看着我。”

    苏小意脑海里面，小曦一脸嫌弃的说道：“主人，你能不能别那么猥琐，口水都要流出了了，你这出息好像没见过美女似的。”

    苏小意：你不知道，她这一身衣裤属于我看过岛国小电影里“制服you惑”，你一个系统精灵当然不懂。

    小曦没有回复苏小意，因为她正在鄙视苏小意。

    外界。。。。。。。。。

    苏小意回答黑色蔷薇说：“这样吧，自我介绍一下，我叫苏小意，静海高中的学生。你呢。”

    黑色蔷薇淡淡的说道：“黑色蔷薇，杀手。”

    “呃，你这个介绍太。。。。”苏小意被黑色蔷薇搞得无聊说道。

    “谢谢你的救命之恩，这张银行卡算是我的谢礼吧。”说完把一张黑色的银行卡递给苏小意。

    苏小意激动的抢了过去，黑色蔷薇一阵厌恶，心想：果然是一个贪财好色的人，这种人救了我，我真的有够丢杀手的脸。

    然而苏小意这样想着：切，系统说是自己未来的老婆，我用自己老婆的钱谁不服?（真是吃软饭吃到这种地步的一个人）

    如果黑色蔷薇知道苏小意的想法估计会气死。但是嘴上一脸冰冷的说道：“那没什么事我就走了。”

    “等一下。”苏小意急忙说道。

    黑色蔷薇冰冷的脸颊，不冷不热说道：“还有什么事?”

    “你把面罩脱下来给我看看，我至少要知道我救的人是谁吧。”苏小意说。

    黑色蔷薇把面罩摘下，看见一张漂亮极品的脸蛋，可以和韩沫雪，颜子歆不分上下，都是女神极品。虽然是冷冰冰的表情，不过配上她一身。可见的十足女王范。

    苏小意嘿嘿一笑，自己未来老婆长得这么极品，也是没谁了

    黑色蔷薇看见苏小意一脸猪哥样，从窗户跳了出去，不见了。

    苏小意正在yy时，一个女声打断：“小意弟弟，你别看了，人家走了，薯片都吃完了。”

    苏小意回过神，发现自己的家的零食被苏楠苏夕颜一扫而空，一脸震惊说道：“我靠，那么多你们吃完了?”

    “太好吃了。我和小楠没有吃过，所以。”苏夕颜不好意思的说道。

    苏小意也是无奈，苦着脸说：“小楠，夕颜姐走。”

    “去哪?”小楠好奇的问。

    “给你们买衣服。”苏小意说道。说完拉着苏夕颜和小楠出了门。：：
------------

第九章:iPhone 7 Plus

苏小意带走苏夕颜和苏楠走向静海市的步行街，这里属于繁华地带，还分了区，小吃区和服饰去还有一个社交区。

    四周热热闹闹，苏夕颜和苏楠四周看看，很是好奇，第一次了这种地方，刚刚出来苏小意就告诉他们法律的规定以及不要随意使用查克拉，否则会引起轩然大波。

    当然苏楠和苏夕颜保证不到必要的时候绝对不会使用查克拉。苏小意自然满意咯。

    苏夕颜对着苏楠说：“你说小意弟弟，带我买什么好看的衣服。”

    “我不关心衣服，我只关心一会儿吃什么。”小楠笑道。

    一个在火影世界算得上大神实力的妹纸居然变成了吃货，再来的时候苏小意把苏楠头上的话多，以及下巴的图钉给取消了，现在看得十分清新，加上小楠那种贤惠温馨的气质也得说女神。

    苏夕颜属于女强人那种，也是淡淡的女汉子气质，不过大多数都是御姐气质，在火影忍者世界卯月夕颜（苏夕颜）就是一个会照顾人的女人。

    苏小意三人走到了一家名为“潮时流”的服装店，因为这家服装店，真材实料，对于价格苏小意压根不怕，因为黑色蔷薇这张卡，他微信绑定后发现里面居然有二亿的资金，所以买几件衣服对于自己没什么大不了。

    一进门听见了欢迎光临的声音，一个长得漂亮的导购员走了过来，漂亮但和素颜的苏夕颜，苏楠比较起来就黯淡失色，根本不是一个档次，而且这个是忍者装的苏楠苏夕颜。

    导购第一眼看见俩个怪女子，有点好奇，面带微笑的说：“二位小姐，你们需要什么类型的衣服?”

    苏楠和苏夕颜不懂这些什么类型，苏小意插嘴说的：“她们一个是高冷范，一个是御姐范，另外内衣系列麻烦呢帮她们选一下。价钱不是问题，只要好看我会给你小费。”

    导购听见小费二字，眼睛亮了起来，急急忙忙的拉着苏楠苏夕颜走了内衣区去，苏小意在外面坐着。

    这会儿一个熟悉的身影出现了苏小意面前。挽着一个男的手，正是韩沫雪，韩沫雪对那个长相很帅气的男生眼神里充满了爱慕。

    苏小意故意把连侧在一边，怕韩沫雪发现，毕竟自己以前和韩沫雪有过一段曾经，但是现在过往云烟，自己的实力强大，而且未来老婆不输于韩沫雪，也就没有那种爱情可言。

    韩沫雪发现一个打扮普普通通的男的把脸侧向一面，发现这个背景有点熟悉，便试问：“你是苏小意吗?”

    靠，老子躲着了还是被发现了，真的麻烦。苏小意这样想着，但是熟人见面不得不答。苏小意嘿嘿一笑说道：“哇，原来是韩校花啊?有啥事吩咐一声。”说完看见韩沫雪挽着的男子，正是接送她的“未婚夫”。

    韩沫雪吧挽住男子的收放下，说道：“苏小意，你逃课二天了，你知不知道?”

    “额，二天?”苏小意有点懵逼说道。便文小曦：小曦，现实过去了两天?怎么回事

    小曦：主人，你在忍者位面可是过了两年，所以。

    苏小意也是无奈接着说道：“没事了，明天我去给班主任解释解释就行了。”说完摆了摆手，表示无可奈何。

    这会韩沫雪旁边的男子，伸手过来说道：“你好，我叫肖伟。”

    苏小意也友好的和肖伟握了握手说道：“苏小意。”

    肖伟点了点头。

    这会儿苏楠和苏夕颜慢慢走了过来，惊艳全场，原本韩沫雪一个极品女神就已经很稀少了，今天又出现俩个没见过的极品女神。

    苏夕颜打扮十分有御姐范儿，清秀的瓜子脸，大大的眼睛。穿着一件短T恤，T血上的字母是S，胸前一对饱满的大白兔，露出小蛮腰，腹部结实，没有一丝多余的贊肉，双腿修长，丰满翘臀。人间极品。

    苏楠则是一件黑色大衣，里面一件短袖，虽说胸前没有苏夕颜的强势，但是可以和韩沫雪有的一拼。短袖上也是一个S字母，穿着包臀裙，两条腿被丝袜包裹着，一双长皮靴。苏楠在里面顺便做了个头发，批着散发，乌黑亮丽。

    二人出场惊艳了全人，走向苏小意，苏楠说道：“嘿，我们选好了都在这里。”说完拿出一个口袋给苏小意。

    苏小意对着韩沫雪说道：“班长，这两位是我的大姐和二姐。大姐叫苏夕颜，二姐苏楠。”韩沫雪听见姐姐二字有点奇怪，自己以前和苏小意处朋友的时候说过他父母双亡，是个孤儿，现在冒出姐姐，而且还是俩，有问题。

    按到规划，自己18岁，卯月夕颜是22，小楠是21岁，所以三人自己是小弟弟。

    韩沫雪露出一个迷人的微笑说道：“你好，我是苏小意的班长。很高兴认识你们。”

    苏夕颜听见是班长，说道：“哦，你就是我家小意弟弟的班长，小意给你添麻烦了。”

    “不碍的，苏小意平时除了成绩都还可以”韩沫雪这样说道。目的看这俩位苏小意的“姐姐”什么反应。

    苏夕颜不好意思的说道：“好的，好的，我和小楠这次从RB回来就是监督他的学习。以后不会出现成绩差的情况了。”

    苏夕颜说完拧着苏小意的耳朵说道：“你以后要给我好好学习。”

    苏小意吃痛说：“夕颜姐姐，我知道了，耳朵要掉下来了。”苏夕颜这次放手。

    韩沫雪看见这一幕莫名心酸，因为以前苏小意不学习，自己就是这样的。肖伟看见韩沫雪沉浸在回忆，把韩沫雪喊醒，对着苏小意一行人说：“不好意思，沫雪有点难受，我们先走了。”说完头也不回的拉着韩沫雪走了出去。

    苏夕颜看见韩沫雪走了后，才呼了一口气说：“差点被发现了。”

    “夕颜姐姐，演戏而已，干嘛真的捏我耳朵。”苏小意一脸无辜的说道。

    苏夕颜假装生气说道：“假戏真做才有人相信，不然你以为呢。”

    苏楠在后面看见这一幕，掩嘴大笑。

    导购走了过来对着苏小意说：“这位先生，一共9万元，您是刷卡还是现金呢?”

    苏小意拿出黑卡说道：“刷卡吧。”

    “好的，您稍等。”导购微笑说道。因为这些衣服的提成自己要赚2万。当然开心。

    苏小意让导购刷了10万，说一万块是小费，导购开心的迎送三人。

    接下来苏小意又去超市买了一万多食物和零食，还有部分水果，自己现在有钱了，该好好享福了，可是他没发现黑色蔷薇还有另一张金卡。金子做的。这是后话了。

    苏小意接着又花了三万买了三台iPhone7Plus和三张移动卡，充了上千话费。二台黑色，一台白色。

    高高兴兴的回家。
------------

第十章:打赌

苏小意觉得广大网友说的对，和妹纸逛街非常的累，刚刚回来苏楠要求苏小意买著名小吃串串香，一下买了100多，什么炸土豆，炸虾，炸豆腐，炸魔芋豆腐，炸香肠和韭菜，莲花白等。反正一样十串，各有不同，然而这都不算什么，苏夕颜听说肯德基好吃，让苏小意在肯德基里面买了近一千多的套餐，朋友套餐，全家福就要了四个，说吃的完。苏小意买了，果然吃完了，自己就吃了一份薯条，一个虾仁汉堡双份和一只蜜汁鸡。其他她们吃了。

    从火影忍者世界来的吃货，而且丝毫不顾及形象。自己家的小区属于三室一厅。自己还买了她们的生活用品。把冰箱的空缺全部补上，然而她俩后面睡觉一人还拿了一包薯片。

    吃货中的vip。没谁了，好不容易睡觉了，自己感觉真的很累。现在进入冥想。

    苏小意问小曦：“小曦，我的轮回眼呢。”

    小曦：“主人，可以镶嵌”

    苏小意：“我想既有写轮眼也有轮回眼的能力，可以吗?”

    小曦：“主人，我可以试试，把写轮眼和轮回眼融化，只有写轮眼的瞳，却有轮回眼的能力。”

    苏小意：“试试?我靠，你告诉我概率吧。”

    小曦：“，主人，我只有三分之一概率。原本轮回眼是写轮眼的升级模式，你非要这样弄，我只有试试咯。”

    苏小意：“小曦，给我说说后果。”

    小曦：“好的，主人，三分之一融合成功，三分之一叠和，三分之一失去写轮眼。”

    苏小意：“小曦，帮我说说叠合是什么意思?”

    小曦：“主人，叠合就是在写轮眼的瞳样上加入轮回眼效果，变成新的眼瞳，这种方法几率比较容易。不过。。。”

    苏小意：“不过什么?”

    小曦：“没。。。。没什么，主人要试一试吗?”

    苏小意：“拼了，大不了就是没有轮回眼。”

    小曦：“好的，启动叠加融合。”

    系统融合中.......。。。。。。叮，消费1000积分，融合进行中。

    我靠，又变成解放前了。法克。苏小意很不爽的想着。

    叮——————融合情况:叠合启动。

    “啊啊啊啊啊啊”苏小意眼睛流了很多血，痛苦的吼着。由于系统隔离了声音，所以外面的苏楠苏夕颜听不见。

    过了十分钟，叠合完成了。

    小曦：“主人，恭喜你，变成了叠合。”

    苏小意：“靠，刚刚痛死了，如果失败我都不服了。”

    小曦：“主人需要检查情况吗?。”

    苏小意：“检查吧。”

    ————————叮，检查中。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜3

    积分：0

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    ————————————汇报完成。

    苏小意急忙问道：“小曦，星魂眼是什么?”

    小曦：“主人，星魂眼就是写轮眼叠合轮回眼产生的，表面是永恒万花筒写轮眼的样子，但却有轮回眼的能力，并且你还获得了初级透视，可以透视一米的墙壁。”

    苏小意：“我靠，看来我赚了。”

    小曦：“主人，你别高兴太早，我刚刚说不过，因为叠合有一个副作用。”

    苏小意有些奇怪问：“什么副作用?”

    小曦：“月圆之夜，你的写轮眼会露出来，并且使用瞳力，眼睛会大流血。”

    苏小意叹了一口气说道：“小曦，没事，对了，我刚刚升级了?现在英勇青铜3?”

    小曦：“主人，是的，因为你承受了这种瞳力，压缩产生经验，让你升级了。”

    苏小意接着问：“那个奖励位面是什么?”

    小曦：“奖励位面里面你的任务非常简单，并且还有很多福利，而且进去一周就会回来，没有完成任务不会接受处罚，完成任务后会得到奖励。奖励位面里面分为：穿越火线，英雄联盟，王者荣耀，逆战等电子竞技位面。要抽取的。主人你现在用?”

    苏小意：“不了，今天周三，周六用吧，我不能继续逃课了，得去学校报道一声。”

    小曦：“好的，主人，有什么事叫我。”

    苏小意回归到现实，已经早晨，自己的眼睛很多血，进入洗手间用毛巾洗了把脸，然后在厨房用铁锅煎着鸡蛋。

    苏夕颜第一个醒来，头发乱糟糟的，胸前露出大片雪白，仿佛差点就可以看见两个红樱桃似的。苏小意大早上鼻血四射。哽咽的说道：“夕颜姐姐，你的。。。。”说完指了指苏夕颜的胸部。苏夕颜顿时反应过来，自己不是一个人住了，急急忙忙的跑进自己的卧室。

    这会儿苏楠走了过来。苏楠打扮得很好，可见是一个有打理的女孩。苏小意此时利用星魂眼的能力，透视看来苏楠胸前的大白兔，发现居然是黑色蕾丝的，顿时智障的说了一句：“二姐，你是不是蕾丝的文胸?”

    苏楠听见苏小意说的话，一阵脸红说道：“你怎么知道?”

    苏小意不好意思摸了摸头说：“猜的。。。”

    “哦，是吗?猜的丫，我来猜猜你的”苏楠怪异口气说道。

    苏小意听见这个口气，在火影忍者世界里面记得小楠小时候这个口气揍了弥彦一顿。

    感觉不妙，急急忙忙，拿着自己煎的鸡蛋饼。。

    苏楠看见苏小意要跑的样子，生气的大叫：“苏小意，你给我等着。”

    苏小意哪儿管得了那么多，直接用自己最快的速度逃离现场。

    路上苏小意当然高高兴兴，因为自己的星魂眼，居然真的那么好，那么轮回眼的神罗天征，万象天引，地爆天星都可以用了，而且写轮眼的须佐能乎，月度，天照都可以了。

    苏小意进入学校，静海高中的校服跟着RB很像，女生有两种，一种黑蓝色的西服配黑色的短裙，一种是国产式校服上面是外套，裤子是运动裤，当然腿粗的只要穿运动裤了。男生的校服也有二种，一种运动服，一种是绅士服，上面也是西服，裤子是牛仔裤。

    苏小意今天穿着的当然是运动服，他任务绅士服穿起来特别变扭，还不如松宽的运动裤呢。

    进入高一二班，很多熟悉面孔，看着韩沫雪旁边自己位置，星魂眼启动，发现里面居然有一只龙虾，那双大钳子已经蠢蠢欲动的准备夹苏小意的手，苏小意不吭不声走了过去。

    一群眼光盯着苏小意，苏小意装作若无其事的坐在座位上，韩沫雪准备告诉苏小意桌箱里面有龙虾，苏小意示意不用说，瞬间伸手进去，大家以为要夹住苏小意的时候，苏小意瞬间把龙虾扔给了颜子歆的桌子上，颜子歆下了一大跳叫：“啊。”

    苏小意拍了拍手说：“唉，有些人啊自己被龙虾吓住了就别玩龙虾。”

    颜子歆可是小魔女之称的腹黑萝莉校花。哪里受到这种耻辱，站了起来，走向苏小意那边吼道：“苏小意，你什么意思?”

    “没什么意思啊，就是随手我一扔。”苏小意一脸轻松的样子。

    颜子歆指着苏小意骂的：“你个臭吊丝，你信不信老娘叫人揍你。”

    苏小意听见颜子歆骂的话，不理会，拿出语文书准备读书的样子。颜子歆恼火了说：“你只有这样赌破书，还不是一样破成绩。”

    苏小意呵呵一笑：“破成绩?颜子歆我们打个赌。”
------------

第十一章:赵莹老师

赌什么，臭吊丝。”颜子歆一脸无所畏惧。这样看起来对于苏小意感觉十分可爱。

    苏小意：“月考，如果我高过你的分数你就在操场上喊：苏小意，我爱你。敢吗?

    颜子歆听见这个要求一阵脸红，自己明明不喜欢男生却喊出这种话，用古代的歇后语就是：和尚去杀猪场买菜——装模作样。

    苏小意看见颜子歆脸红便补了一刀说：“不敢?也对，怕龙虾的小百合，嘿嘿。”

    同班同学听见百合，便嘲笑似的说道：“哇，颜子歆校花居然是百合，哈哈哈哈，怪不得喜欢捉弄男生。”

    全班哄笑。颜子歆脸红更加透彻，生气的说：“赌就赌，如果你输了以后叫我老妈，你敢吗?苏小意同学。”

    “好啊，我怕什么，就怕有些人喜欢耍赖。”苏小意一脸轻松的说道。

    颜子歆看见苏小意这样，气愤如火，用贵阳话就是鬼火绿。的说道：“苏小意，你别以为我不知道，你以前喜欢人家韩沫雪，后面被人家甩了，你现在还缠着人家，人家有未婚夫了你还这样，真不知廉耻。”

    全班同学听见这么劲爆的消息，也是惊奇万分，便有人碎碎细语。

    韩沫雪听见自己的名字便侧脸过来看着。

    苏小意听见颜子歆说自己是被甩的，自己承认的确是，但是她却说自己缠着不放自己这段时间在火影忍者位面压根没有和韩沫雪说，随说昨天看见韩沫雪聊了几句。也不是纠缠吧。

    对于颜子歆，苏小意说不上讨厌，却想捏她脸，因为小时候颜子歆向自己表白，自己没有理会，当时自己眼中只有韩沫雪，哪里管得了这么多。说到底颜子歆家庭条件比韩沫雪加好一点，好像父母是市里面的高官。

    苏小意想了半天，嘿嘿笑着，走了过去，颜子歆看着苏小意一脸猥琐，有点不自然退后嘴上说道：“你要干嘛，光天化日之下你要干嘛，大众都看着的。”

    “切，就你这身材，娇小倒是萝莉，但是啊，胸前也是萝莉，唉，我可对你不感兴趣哦。”苏小意回到座位拿着语文书一脸嫌弃的样子说道。

    颜子歆听见苏小意的那句话不就是说自己胸小么?更加火大道：“我呸，姑奶奶哪里小了?你自己眼光有问题。”说完还挺了挺胸。

    苏小意哈哈笑道：“哈哈哈哈，你知道为什么校花榜上你最后一名吗?因为大家都觉得胸小脾气不小的人啊，臭屁公主。”

    颜子歆气的跺了跺脚骂到：“滚，苏小意你混蛋。”说完快速走了过去咬苏小意的手一口，眼泪直流的跑了出去。

    苏小意吃痛大叫：“我靠，颜子歆你属狗的?”

    韩沫雪在旁边微笑说道：“你这次好像闹大了，颜子歆哭着出去。”

    “她哭什么，我都没哭，还出血了。”苏小意吹了吹手说。

    此时一个外貌长得和苏夕颜不分上下的极品女神，戴着一副方和眼镜，头发扎着，穿着小西服，把胸部挺得波涛汹涌，下半身ol职业装，一双长细的白腿包裹着黑色的丝袜，一双短筒鞋，走进来，喊到：“大家好，我是你们的新班主任赵莹。我主导英语课。希望两年能和大家一起度过，迎接高考。”

    第一排戴着眼镜的男生说道：“赵老师，你有男朋友吗?”

    赵莹面带微笑开玩笑的说道：“我有男朋友了，各位同学我别打我的注意哦！。”

    苏小意很无耻的问道：“赵老师，你的男朋友是黄瓜吗?”

    苏小意的问答让全班男同学开怀大笑，笑得不停。女同学顿时脸红一片片的，当然包括韩沫雪。

    叮————苏小意，请完成任务：营救赵莹，赵莹在接下来24小时中，将会遇害。，遇害情况：男朋友刺杀赵莹，赵莹男朋友身份：杀手。成功奖励：赵莹的第一次，失败奖励：赵莹将被杀害。。完成时间：一天。

    是否接取?

    是。

    苏小意激动得看见奖励第一次，嘿嘿，系统这个老司机。

    当然苏小意肯定不知道自己被系统算计，因为第是什么的第一次谁知道呢（这里苏小意卖个阴谋）

    苏小意的话让赵莹羞懵懂无知的说道：“什么黄瓜?”

    “老师，你不知道黄瓜?”一个同学哈哈大笑说道。

    “刚刚提问的同学，什么黄瓜?帮我解释一下。”赵莹觉得很奇怪便问。

    苏小意被赵莹的话给弄懵了，居然不知道?韩沫雪都知道，这个老师未免太单纯了吧?心想到嘴上说：“就是。。。。。。。。没有男朋友用那个东西来安慰的东西。。。。。”

    赵莹看见苏小意话说的不清不明的，更加好奇说：“什么啊?快点告诉老师，老师真的不知道。”

    一个豪放的魁梧男同学说道：“老师，就是啪啪啪，用黄瓜代替男人的。懂了吗?”

    赵莹顿时间明白羞愤的说道：“谁提出的这个问题?站出来。”

    魁梧男生说：“就是苏小意”说完指了指韩沫雪旁边的苏小意。

    苏小意看着魁梧男生，原来叫李旭的男生，家里算得上有钱人，和韩沫雪家一个等级，喜欢韩沫雪，本来想和韩沫雪坐一起的，被苏小意搅合了当然生气，针对苏小意。

    赵莹生气的说：“苏小意同学，放学来我办公室。”

    苏小意低沉的说道：“喔，知道了。”

    李旭看见苏小意被训一脸得意的说道：“苏小意，你活该。”

    苏小意看着李旭一脸仿佛看见Sha逼的样子说道：“弱智，你这样是让我和赵老师单处。脑残就是脑残。怪不得败家。”

    李旭被苏小意骂的无法反驳，是啊，人家说的是事实，自己给苏小意和赵莹单独相处的机会。

    苏小意高二刚刚开学（我想说一下，之前说是高一，纯属意外，因为我要加一些东西得好好修改。）

    高一的新生还有一个星期就开学了。高一新生对于大家是一种福利，为什么?因为学妹啊，高中有一段佳话：同级美女真太少，学姐豪放不知道，如今知道学妹好，纷纷扰扰学妹早。

    意思是同级的女同学美女太少，或者已经名花有主，学姐又太开放，比自己还懂，后面学妹来了才知道美女不少。

    赵莹与大多数女同学打成了一片，这会儿听见一声：“报告”发现一个穿着小西服短裙的萝莉少女，说的对今天颜子歆好好打扮过，画了淡妆，颜子歆身高的确很矮，才164随说脸蛋很可爱，但是脾气却不好，穿着黑色的腿袜，鞋子一双高邦鞋子。很像二次元里面的爱莉（你懂的），不过据小道消息，颜子歆的父亲公事太多，经常不回家，母亲又走得早，导致颜子歆变成这样。

    赵莹便叫颜子歆进来，颜子歆这会儿才慢慢走了进来，眼角有泪痕，刚刚才哭果，也对从小到大就没有人像苏小意这样欺负过自己，自己爸妈把自己变得掌上明珠。当然受不了这个委屈。进班级第一眼恶狠的看苏小意一眼，如果眼睛可以杀人颜子歆说一定要苏小意五马分尸。
------------

第十二章:试炼位面

很快的一节课过去了，此时苏小意正在赵莹的办公室挨训中。

    叮——“主人，主人。”小曦急切的说道

    苏小意：“什么事?”

    小曦：“我发现你的星魂眼不稳定。所以系统给予你一个试炼位面。”

    苏小意：“什么位面?”

    小曦：“海贼王位面，不过系统要求一天后出发，否则将失去系统的能力。”

    我靠，那么恐怖，苏小意也坐不住了说：“可是，那个刺杀任务还没有完成。这怎么办?”

    小曦：“系统为了推发时间，所以已经提前发生了。”

    现实中。。。。

    赵莹发现苏小意压根没有听自己的思想教育，更加火大，捏住苏小意的耳朵说：“苏同学，你到底有没有听我说话?”

    “老。。。。。老师，我听着呢”苏小意耳朵吃痛便反应过来说道。

    赵莹把腿翘着，苏小意看见里面的**居然是蕾丝的丁zi裤这让苏小意大为震惊，单纯的老师居然穿着情趣内裤。

    苏小意诡异的笑道：“赵老师，你今天准备和你男朋友开房吧?”

    赵莹听见苏小意说的话，噗，直接把茶喷在苏小意的脸上，羞愤说道：“咳咳，小屁孩懂什么。”

    “哇喔，赵老师居然穿情趣内裤上课，哇，单纯只是表面把，嘿嘿嘿。”苏小意一脸我懂的表情说道。

    赵莹听见苏小意居然知道自己穿的情趣内裤，顿时大惊说道：“你瞎说什么，我压根不穿那种东西。”

    “哦?是吗?”苏小意一副不信的样子说道。

    赵莹捏住苏小意的耳朵，脸蛋红红的说道：“你在乱说，信不信我揍你。”

    苏小意发现自己耳朵又被捏了，小声自言自语的说道：“切，说实话挨骂，什么老师嘛，还要我们不撒谎。”

    赵莹听见苏小意碎碎念，眉头一皱生气说道：“你在瞎念什么?。”

    苏小意马上闭嘴，缓口气说道：“没有，老师，我有一件事跟你说。”

    “什么事?”赵莹也恢复了平时的形态，仿佛刚刚啥都没做的样子说道。

    苏小意一脸犯贱的说：“老师，我想请假。。。”

    “你昨天才旷课，你还要请假，昨天的事我没有找你麻烦已经不错了，你还请假?还有马上月考了你不抓紧补习?你可是和人家颜子歆同学打了赌的。”赵莹听见苏小意说请假就来气。

    苏小意一脸淡淡的说道：“老师，这样吧，我保证月考能够上550分，这样行吗?”

    在静海高中语文，数学，英语，非常重要然后高一都要学的科目有：地理，政治，历史，物理，化学，等到了高二，分了文理科后，考完了会考，文科要学的是：政治，历史，地理，语文，数学，英语，高二上学期要学生物。理科要学的有：语文，数学，英语，物理，化学，生物，政治高二下学期要会考，高二还有r语和h语可以报补习，当然，现在新高二都可以加入日韩语。

    赵莹觉得苏小意是开玩笑的不以为然笑道：“就你?能及格老师心满意足了。”

    苏小意嘿嘿一笑：“老师，其实我姐姐给我报了补习班，我那几天要去补习，所以你别担心。我说过如果不上550分，我天天找你补习，行吗?”

    赵莹听见苏小意这话点了点头说道：“行，那么你赶紧回家吧。”

    苏小意终于解放了，看见校门有一个打扮时尚男人一只手搭在宝马的门上，模仿周星驰的标准动作。

    苏小意看得出这个人是杀手，也就是赵莹的男朋友。看见苏小意从赵莹的办公室出来，拿着一包东西，以为是自己要的。其实这个男的叫杨辉，杀手榜上第十一名的阻力杀手。他接触赵莹的目的实际上就是为了赵莹家传的月盒，所以不顾一切的接近赵莹。

    如今看见苏小意从赵莹的办公室出来有些奇怪。

    这会儿苏小意要处理掉这个杀手，只好等着跟着。

    过了一会儿，赵莹一脸微笑的从办公室走了出来到杨辉的旁边。细腻的挽着杨辉的手说道：“阿辉，我饿了。”

    杨辉眼中有一丝恨毒，但是表示笑笑说道：“好，那么我们去月信餐厅。”说完摸了摸赵莹的头，在岛国这叫摸头杀。

    苏小意一路跟着，因为刚刚阴狠的眼神，苏小意抓住了，可见这个杨辉要马上动手。

    不一会儿到了月信餐厅，赵莹满足的吃了一顿西餐，而苏小意只能在外面看着她们品尝美食。自己只能干等，靠，破任务什么鬼。

    过了半个小时，赵莹一副小女人样子挽着杨辉的胳膊上了宝马。

    一个黑夜的小道，宝马停在了这里，杨辉瞬间露出阴狠样子说：“赵莹，把月盒给我。”

    “什么月盒?我不知道。”赵莹第一次看见杨辉这个样子，感觉十分害怕，平时杨辉都是暖男，现在却这样让她感觉真的很恐怖。

    杨辉不屑说道：“呵，别忽悠我，我知道你们家祖传的月盒在你手上，你不给我就别怪我辣手摧花了。”说完用手捏住赵莹的下巴。

    赵莹看见四周漆黑无人，瞬间明白杨辉实际上只是为了自己家的祖传月盒非常失望的说：“杨辉，我没想到你会是这种人。。。。。我看错你了。”

    杨辉不为所动的说道：“现在知道已经晚了，我知道你在家平时有很多保镖保护你，所以我不得不出此下策来接近你，没想到你天真的相信了。”

    赵莹大喊救命却发现没有人答应，知道自己逃不出杨辉的手中，绝望的撞向墙壁，原本赵莹也是一个少女，正如苏小意说的，今天原本打算把自己的一切给予杨辉，没想到杨辉按捺不住伸出了！魔手。也庆幸还没有送出。自己的确知道月盒在哪但是月盒曾经爷爷说过不能给予心术不正的人，很明显杨辉就是，为了不接受折磨直接撞墙而死。

    这时候苏小意用自己的身体接住了赵莹，很装逼的说：“赵老师，你别想不开啊，这不还有我吗?”

    “你不是走了吗？”赵莹发现还有刚刚调戏自己的学生来救自己，真正的感动说道。

    苏小意摸了摸头不好意思的说：“不是，你忘记给我请假条了。。。。”

    赵莹觉得有点搞笑说道：“好，如果我们能够出去，随你请假。”

    杨辉看见赵莹抱住苏小意的身躯，一种变态的占有欲产生说道：“赵莹，你不是爱我吗?为什么跑去哪里。”

    苏小意拍了赵莹的头，将她打晕，赵莹身高不高，167，自己高她一个个头，苏小意感受赵莹胸前的大白兔挤压十分快乐。赵莹昏迷感受苏小意这个比自己小5岁，但是在他怀抱中有十分的安全感的男人体温。

    苏小意说道：“杀手榜上第十一的疯子居然这么变态?”

    “哦?你知道我?”杨辉有点小意外说道。

    “呵呵，不认识你，我知道黑色蔷薇。”苏小意淡淡说道。

    杨辉听见黑色蔷薇便文来问：“你知道黑色蔷薇?”

    “哈哈哈，她是我未来的老婆，你说呢”苏小意哈哈笑道。

    杨辉冷笑：“你知不知道在杀手榜上，大多数人都知道我玩过黑色蔷薇?她那个身材啧啧啧。只能用人间尤物来形容。”

    苏小意听见杨辉乱说自己未来老婆，瞬间把自己的星魂眼打开盯着杨辉说：“希望，你下辈子不要太狂妄。”说完杨辉感觉自己身体很热，一看吓一跳一股黑色的火焰在自己身上燃烧。啊啊啊啊啊的大叫，自己都还没有出手就被苏小意秒杀。

    苏小意的眼睛渐渐出血，苏小意擦干了血对一堵墙说道：“要我出来请你出来吗?”

    啪啪啪————一个窈窕的身影踩着高跟鞋拍掌走了出来。

    苏小意发现正是自己未来的老婆，嘴角上扬直接直接强吻上黑色蔷薇性感的嘴唇。

    黑色蔷薇被苏小意突来的一吻，给弄懵逼了，愣住了一会儿把苏小意推开说道：“苏小意，我要杀了你。”

    苏小意被推开嘿嘿笑道：“哈哈哈，等你有那个实力再说。”

    黑色蔷薇握着拳头准备给苏小意来上一拳，只见苏小意消失不见，留下昏迷的赵莹，空中传来：我老师交给你了。

    黑色蔷薇一拳打在墙壁上，墙壁出现一个拳印。可见黑色蔷薇此时有多生气。

    苏小意在回家的方向上一路哼着：“摩擦摩擦，一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐”
------------

第十三章:须佐能乎(一更)

叮————完成营救赵莹老师任务，奖励：赵莹老师第一次感动，额外赠送幸运道具卡X1概述:幸运道具卡，进入试炼位面即可使用，降落到宿主指定地方，并且获得幸运祝福。

    我草，赵莹老师的第一次感动?特么的，系统你给老子出来，老子揍不死你，特么的，我以为是第一次啪啪啪，居然是第一次感动，你个挨千刀的破系统。

    小曦看见苏小意这一幕偷笑。苏小意看见小曦偷笑马上说道：“小曦，是不是你弄的?老实交代。”

    小曦忍住笑说道：“主人，不是我，真的不是我，哈哈哈哈哈。”

    苏小意气炸了，马上言归正传说道：“小曦，给我说说试炼位面的所有情况。”

    小曦：“好的，主人，试炼位面会根据主人获得能力进行测试，也就是让你稳定自己的实力，也会增加大量经验以及积分，当然，主人也有风险，风险就是失败了，你就会失去能力，不过一般都不会失败，试炼位面实际上属于送分的位面，试炼位面有一个特殊奖励我也不知道，你完成才知道。”

    苏小意点了点头。恍然大悟。问：“小曦，那么这次试炼位面的任务是什么?”

    小曦：“启动任务查询。”

    ——叮，启动完成

    任务1：在蛇姬岛救走路飞，胜利：经验1200，积分600。

    任务2：修理蛇姬女帝波雅-汉库克，胜利：经验1500，积分800，获得女帝好感度30％

    任务3：打败女帝的二妹：波雅·桑达索尼娅以及三妹：波雅·玛丽哥鲁德。胜利：经验3500，积分1500，获得女帝好感度15％

    任务4：挑战鹰眼：乔拉可尔·密佛格，第一剑豪。胜利：经验10000，积分2000，剑道之力。

    任务5：挑战犬夜叉：唐吉诃德·多弗朗明哥，最危险的男人。胜利：经验10000，积分2000。

    任务6：挑战暴君：巴索罗米·熊，胜利：经验10000，积分2000

    任务7：感化女帝：波雅-汉库克，胜利经验10000，积分2000。(让她走出以前的阴影)亲密度40％

    任务8：沙鳄鱼：沙·克洛克达尔，胜利经验10000，积分2000。

    任务9：打败甚平，奖励：经验8000，积分1500

    任务10：挑战小丑：月光·莫利亚。胜利：经验10000，积分2000。

    任务11：给女帝一个安慰的家。成功：好感度变为亲密度。

    任务12：挑战白胡子，胜利：经验1.2万，积分5000，此任务可以均不完成。

    以上均为任务。还有三个隐藏任务并无显示，若完成全部任务将获得：奖励位面x1。

    小曦：“主人，明白了吗?”

    苏小意看着任务那么多，也是头痛，这明显属于要女帝变成自己的伴侣和挑战王下七武海么。还有打败白胡子，最主要是隐藏任务有三个，不过奖励位面非常棒，而且胜利奖励经验加起来可以让自己变成不屈白银，也不是很亏，还有那么多积分。

    苏小意：“小曦，给我一个小时，我给夕颜姐姐，小楠说一声，然后在家里进行位面转换吧。”

    小曦：“好的，主人。”

    苏小意回归现实，打了个计程车，对着司机说：“老司机，去迁都小区吧。”

    计程车司机看见苏小意一直低着头没有说话，以为失恋了安慰的说：“大兄弟，别伤心了，天下的女人到处都是，三条腿的蛤蟆不好找，二条腿的女人遍地都是。”

    苏小意听见司机安慰自己，笑道：“师傅，没有的事，我只是在想事情呢。”

    的哥听见苏小意说没事便说道：“大兄弟，迁都小区到了，本来是50块的，我收你30把。”

    苏小意从口袋摸了摸钱很尴尬的说：“那个师傅，我没带钱，我进去拿给你吧。”

    的哥觉得苏小意失恋肯定受到打击，不为难的说：“没事，那么我不要了，大兄弟，记住老哥的话，失恋不是事。”

    苏小意也是醉了，自己明明没有失恋，这个司机非要说失恋，我特么随说样子很造孽，虽然说不知道刚刚杨辉说的话是不是真的，因为黑色蔷薇刚刚好在杨辉死后出现，让苏小意怀疑系统是不是坑自己，找了一个水性杨花的女人给自己当老婆，整的自己郁闷至极，又不好问，刚刚亲黑色蔷薇的时候，黑色蔷薇不是很生涩。有点相信杨辉的话。

    司机看着苏小意又在低沉的想事情发了一杆烟给苏小意点上就开着计程车飞驰离开。

    苏小意也抛开脑子的问题，马上想起既然黑色蔷薇可能不是处，自己去海贼王位面泡女帝得了。

    这样一想就好受多了。

    苏小意走进拆迁房，看见苏夕颜和苏楠正在看电视，说道：“那个，楠姐和夕颜姐，我可能要去位面一次，所以我不家期间就麻烦你们看门囖。”

    苏夕颜站了起来，抱着苏小意说：“没事，刚刚好我会做菜做饭，冰箱和零食应该足够吃一个星期了。你放心吧。在忍者世界我们可能不强大，但是这个世界我们的实力非常强悍的。”

    苏小意感受苏夕颜胸前的温度，无耻的蹭了蹭，说：“那好，我走了。”

    “嗯，你去吧。”苏夕颜没有在乎苏小意蹭胸吃自己豆腐的说道。

    苏小意回到自己的房间对着系统说道：“位面传送。”

    ——传送启动。。。。。。————海贼王试炼位面————传送开启。

    叮——————完成。

    苏小意看了看周围这里正是女儿岛：亚马逊百合地此时看见一个穿着旗袍的极美女子坐在一个很高的位置，俯视所有人。塔下有观众席。女子有一头乌黑的长发，发型为姬发式（RB平安时代贵族公主发型），深蓝色的双眸，戴着一对蛇型耳环，身材高挑。修长美腿，圆润翘臀，尤其是胸前的起伏，高于太多人，苏小意目测是34e，可以用人间尤物来概括。

    只见一个橡皮人正在和两条巨蟒怪蛇对峙的打了起来，橡皮人明显占了弱风。旁边有三座石像，苏小意看着极品女人便知道是自己的目标：女帝——波雅-汉库克。

    然而苏小意已经耐不可及了，如果自己没有出现预计波雅-汉库克会爱上路飞，而且属于一辈子的那种。

    路飞此时没有开启二档，非常生气的对着二妹：波雅·桑达索尼娅说道：“你们干什么?那个不是你们的同伴吗?”

    波雅·桑达索尼娅笑道：“不需要那么多同伴，是她们违规了这个国家的制度。”

    路飞一脸震惊的对着波雅-汉库克说道：“什么？你们知不知道她们到死都很崇拜你?”

    三妹：波雅·玛丽哥鲁德忍不住插嘴说：“小子，我们这里有太多的人了，少她们也一样。”

    这句话路飞深深的感觉了愤怒，即将产生的霸王色的霸气。

    苏小意知道自己不能不出手了，直接跳出了观众席，左手的雷切-千鸟化为长剑直接斩开了波雅·桑达索尼娅的捆绑，退后了几部。

    路飞问道：“你是什么人？为什么来救我。”

    “你别问那么多，你的哥哥，艾斯要被执行死刑，还有你同伴索隆正在找你，海滩外我放了一艘船，赶紧去吧。”苏小意淡淡的说道心想，赶紧走，女帝交给我。

    路飞没有考虑那么多，打算跳出去，看见三座石像马上说：“那她们呢?”

    “这个我回解决的，快点走吧”苏小意催足的说道。路飞点了点头跳了出去。

    宝座上的波雅-汉库克有点生气说道：“这么女儿国还有男人?波雅·桑达索尼娅，波雅·玛丽哥鲁德，速度杀了他。”

    桑达索尼娅和玛丽哥鲁德纷纷点了点头，玛丽哥鲁德用斧头砍向苏小意。

    苏小意看见斧头看向自己，眼睛由三勾玉变成星状喊到：须佐能乎。

    哄——苏小意被完全的须佐能乎包裹着，玛丽哥鲁德的斧头砍向须佐能乎，碰——斧子断了。
------------

第十四章:可怜的波雅-汉库克(二更)

斧子断了，苏小意一丁点事情都没有，苏小意对着女帝说道：“女帝，她俩还打不赢我，你亲自出手吧，否则后果自负。”

    波雅-汉库克气的咬了手指甲对着二妹三妹说道：“二妹：波雅·桑达索尼娅，三妹，波雅-玛丽哥鲁德，使用全力，我不想浪费时间了。”

    二妹三妹纷纷点头，桑达索尼娅使用自己的能力蛇发附身：八岐大蛇。瞬间绿色的头发犹如蟒蛇般冲向苏小意。

    苏小意直接把须佐能乎取消，左手化为雷刃剑，嘶——————咻，擦擦擦，桑达索尼娅的八岐大蛇头发便被斩断。

    “什么。”桑达索尼娅吃惊的呼叹了一声。

    苏小意面无表情：“呵呵，都说了你们不是我的对手。”

    “还有我呢”蛇发附身“火焰蛇神”的玛丽哥鲁德生气的说道。

    瞬间以自己为火种扑向苏小意，原以为扑到了苏小意，瞬间苏小意的身影模糊不清，跑到了女帝的高台宝座上。

    “什么？怎么可能?你怎么到姐姐那边的。”玛丽哥鲁德和桑达索妮娅俩人大吃一惊说道。

    苏小意没有理会她俩，手捏住波雅—汉库克的下巴，调戏的说道：“不亏是王下七武海的女帝，不错哦，小妞。”

    “我要杀了你，混蛋。”波雅—汉库克听见苏小意的调侃语言气愤的说道。

    苏小意，瞬间从宝座跳回了斗竞场，一副不关我的事样子的说道：“哎呀，这就生气了?女帝，这样我们怎么做朋友呢?”

    汉库克听见苏小意肆无忌惮的言语，羞愤的吼道：“桑达索妮娅，玛丽哥鲁德，快点给妾身杀了他，他让妾身很火大。”气的直接站了起来

    观众席的女儿岛所有人异口同声说道：“杀了他，杀了他，死刑，死刑。”

    玛丽哥鲁德呼一口气说道：“唉，你居然招惹我姐姐，小子，下地狱去吧。”说完吐了一口紫色的毒液。不过毒液没有弄在苏小意身上，而是须佐能乎的上面，并没有什么效果。

    苏小意呵呵一笑：“看来，非要和我战斗?”

    桑达索妮娅蟒蛇形态，用尾部想缠住苏小意，接着桑达索尼娅看见苏小意的眼睛血红色，里面出现一颗五角星，然后昏沉沉的倒了下去。没了知觉。

    玛丽哥鲁德一脸不可思议悲愤的说：“你对我二姐做了什么！！！”

    “没什么，让她睡了一觉，她真的很啰嗦。”苏小意仿佛如同做了一件不相关的是说道。

    叮————任务1已完成，奖励经验1200，积分500已发放。

    宿主情况：苏小意

    年龄：18岁周岁

    身高：172cm

    体重：58kg

    等级：英勇青铜2

    积分：500

    开启：兑换商店，积分商店。

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸。

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面进入资格x1

    现实世界中。。。。。。。

    玛丽哥鲁德看见自己二姐昏迷，十分气愤，自己的燃烧“火焰蛇神”冲向苏小意。

    苏小意跳来跳去说道：“你逼我我玩火?”

    “少啰嗦，我一定会替二姐报仇的雪耻。”玛丽哥鲁德追逐苏小意说道。

    苏小意感觉十分累，跑来跑去的，如果是你你看看累不累。直接不耐烦说道：“你很烦啊。”说完直接右眼的星魂眼里面的星魂旋转了起来：天照。

    只见玛丽哥鲁德的身体由金色的火焰变成黑色的火焰。熊熊烈火。此火非彼火。

    烧的玛丽哥鲁德嗷嗷大叫。苏小意擦了擦右眼眼角的血液，说道：“这个是你逼我的。”

    女帝看见自己二妹三妹都输了，一个昏迷，一个被不知名的黑色火焰烧着，坐不住跳了下来，准备帮三妹玛丽哥鲁德扑灭火焰。伸手前去。

    苏小意这一会儿真正的怕了，因为如果把女帝：波雅-汉库克烧了起来，自己怎么娶她当老婆。

    直接吼道：“别碰。”说完急忙过去抱紧着波雅-汉库克。

    波雅-汉库克被如实的一抱愣住了一会儿，生气的说道：“放手。”

    苏小意死活不放，说道：“这个火焰永远熄灭不了，它是焚火，除非把目标烧烬，不然永远不会停。”

    “什么？那怎么办。”波雅-汉库克听见苏小意的话，急忙说道。

    苏小意只喊：“加具土命”玛丽哥鲁德身上的黑色火焰化为空气消失。后背的衣服已经被烧为灰烬。即将露出戈耳工之眼的时候，苏小意利用须佐能乎遮住了玛丽哥鲁德的身躯。

    波雅-汉库克眼睛落泪想起自己曾经不堪回忆对着广大岛民说：“斗技场取消，请大家在戈尔工之眼露出时退场。”

    然后对着苏小意说“你能不能解除我二妹桑达索妮娅的昏迷，我叫不醒。”

    苏小意无耻的说道：“你求我我就解除。”

    波雅-汉库克听见苏小意的要求，眼睛一红，眼泪更加落多哽咽了起来。

    苏小意看见波雅-汉库克这样，心里面一疼，取消了桑达索妮娅的幻术。轻轻的抱着波雅-汉库克的身体。

    波雅-汉库克从苏小意的怀抱中感觉到了温暖，玛丽哥鲁德看见自己大姐这样，心底也是一沉说道：“大姐。。。。。”

    桑达索妮娅刚刚从幻术中解除发现苏小意抱着自己大姐，而且大姐一直流着眼泪以为苏小意欺负了波雅-汉库克，冲了过去，一尾巴扇向苏小意，苏小意直接被打飞撞向了观众席。

    波雅-汉库克看见自己二妹一尾巴扇飞苏小意，便懵逼说道：“二妹你干什么？”

    “大姐，我会杀了他的。”波雅-桑达索妮娅义愤填膺说道。

    “住手，谁说杀他了?”波雅-汉库克有些气愤说道。

    桑达索妮娅觉得有点奇怪说：“不是大姐你之间说对他执行死刑的吗?”

    “二姐，没有，刚刚大姐回忆过去的回忆，而且你的昏迷是那个人解除的。。。”波雅-玛丽哥鲁德觉得好笑说道。

    “我擦，我特么招谁惹谁了，都怪自己没有注意，这一撞，疼啊。”苏小意慢慢的爬了起来说道。

    叮——————完成任务3，奖励经验3500，积分1500。完成任务7，奖励经验10000，积分2000。获得女帝亲密度40％

    宿主情况：苏小意

    身高：172cm

    体重：59kg

    能力：星魂眼，雷切-千鸟，螺旋丸

    积分：4000

    等级：英勇黄铜2

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面x1

    伴侣：波雅-汉库克(亲密度40％需叠满)

    ————————情况完成。

    苏小意爬了起来，只见女帝跑了过来扶着苏小意说道：“你没事吧?还有你到底是什么人?”

    苏小意说：“我还死不了。我是另一个世界，我来这里的目的就是帮你们三人消除戈尔工的诅咒的”

    “什么?怎么可能？”波雅-汉库克一脸不相信的说道。

    “你不信?那好，我们打个赌！”苏小意又开始套路了。

    “赌就赌，不过你要消除三人的诅咒，怎么可能?”波雅-汉库克还是不相信的说道。说完这句话，汉库克哭哭啼啼的给苏小意说明她们悲惨的一生。波雅·汉库克在12岁的时候，与两个妹妹波雅·桑达索尼娅、波雅·玛丽哥鲁德一起被人口贩子从九蛇海贼团的船上拐走卖给了世界贵族，自此背部便烙下奴隶的印记，后在一次余兴节目中被强逼吃下恶魔果实“甜甜果实”。四年后，一位名叫费舍尔·泰格的男子徒手攀登上红土大陆来到天龙人的住地圣地玛利乔亚，不分种族地解放了在那受苦的奴隶们，汉库克三姐妹也因此获救，之后在古罗莉欧萨、雷利、夏琪三人的帮助下重新回到了九蛇。归国后，女帝三姐妹借助自身吃下的恶魔果实的能力欺瞒国中的人民，保守着曾身为奴隶的秘密。

    苏小意听到一阵阵愤怒。苏小意此时喊着脑海里呼叫小曦

    “小曦，在不在?”苏小意问道

    小曦：“主人，有什么事?”

    苏小意：“能否消除她们三人的戈尔工诅咒?”

    小曦：“主人，没问题，但是消除三人需要5000积分，您只有4000，只能消除2个。”

    苏小意：“我想问问。”

    回归现状。。。。。。。。

    苏小意听见那么多事，发现实际上女帝也是正常的女人，不过因为小时候的阴影没有多少朋友，长得女大十八变，很多人慕名而来，但是却只为自己的美色。在受到奴隶折磨，不是暖床而是无工资的工人，天天被打骂。由于小时候，现在变得高傲，由于美色变得自恋。实际上只是一个小女孩。

    苏小意觉得女帝-波雅汉库克真的很可怜，很凄惨
------------

第十五章:齐b小短裤(三更)

苏小意感觉海贼王位面世界的确很不好，什么事都能发生，如果没有实力可能下场不仅仅如此。怪不得女帝变得如此高傲，利用高傲来遮掩自己的过去。

    又要遮掩过去，还要保护女儿岛可见波雅-汉库克真的很努力，很多慕名而来的人就是为了自己的容貌。可见她对世界和天龙人的憎恨有多大。

    苏小意不能坐以待毙了，用宽实的怀抱，紧紧的抱着波雅-汉库克，当然感受34e的大白兔挤压是一种前所未有的刺激啊。

    苏小意现在的想法就是：我一定要带走波雅-汉库克变成自己的老婆，什么黑色蔷薇，去死吧。

    波雅-汉库克被苏小意突然的怀抱给愣住了，马上推开有些生气说：“你干什么？如果你不能帮我们解除诅咒就别想碰我。”

    苏小意坏坏笑道：“你的意思是解除了就可以肆无忌惮的碰你喽?”

    “才。。。。。。才没有呢。”波雅-汉库克露出小女儿的姿态说道。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德看见自己大姐居然这样，給苏小意立起了大指姆，适意牛，我们服你。以前有一个海军少将想抱自己大姐，硬是被大姐无情的石化。大姐说过自己要找一个能和天龙人斗争的男人为夫。

    可是在这片海域，天龙人就是贵族，也就是王，谁都害怕。

    苏小意和波雅三姐妹一路走向波雅-汉库克的卧室，只听见路上的侍者一直毕恭毕敬的喊着女帝。

    波雅-汉库克满意的点了点头，苏小意看见波雅-汉库克那么得意忍不住调侃说“丫，女帝大人，这么厉害啊！”

    波雅-汉库克看见苏小意表演感觉十分得意，走上自己的宝座疑问似说道：“你是何人?”

    “我是你未来的男人。”苏小意调笑道。这句话弄得波雅-汉库克脸色羞红，镇定说道：“你的名字。”

    “苏小意。今年18岁，男，爱吃青椒，喜欢女帝”苏小意淡淡说道。

    波雅-汉库克听见苏小意的介绍，居然轻薄自己假装怒气说道：“来人，给我把他扔出去，让他知道如何尊敬妾身。”

    “是。”俩个魁梧的女汉子走出来说道。苏小意看见波雅-汉库克嘴角上扬笑，马上跑到波雅-汉库克的宝座。

    波雅-汉库克看见苏小意跑了上来有些奇怪的说：“你要干嘛?”

    四周的侍者听见汉库克的声音，拿出武器做好攻击准备仿佛只要波雅-汉库克一下令就要刺似苏小意一样。

    唯独只有桑达索妮娅和玛丽哥鲁德知道这个是大姐的打击报复。报复之间苏小意随意拥抱自己的惩罚。

    苏小意二话不说，抓着汉库克，往她丰满圆润的qiao臀上一阵狂打。

    啪啪啪——————汉库克自己都惊呆了，她没想到苏小意居然在大家面前揍自己的小屁屁。顿时感觉十分丢脸，脸红如同熟透的苹果一样。苏小意一边打着一边说：“叫你打击报复，叫你打击报复，错了没有?”

    波雅-汉库克咬紧压根说道：“放开我，我要杀了你。”说完准备用自己的甜甜恶魔果实。却发现自己动不了。

    “哟呵，还嘴犟，要杀了我。”苏小意听见波雅-汉库克的话接着往她屁股上一阵狂扇，发现手感极佳，而且感受波雅-汉库克胸前的大白兔挤压自己的腿，更加刺激。

    波雅-汉库克感觉屁屁的阵阵火辣，居然有了别的感觉，但是不服气说道：“哼，你有本事放开我。二妹三妹快点帮我。”说完对着桑达索妮娅和玛丽哥鲁德说道。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德仿佛没听到一样。好啊，既然看着自己被揍等我起来看我不收拾你俩。波雅-汉库克这样想着。

    苏小意听见波雅-汉库克还在不服，更加用力的打在波雅-汉库克圆润的屁屁上。说道：“你说你错了没有?”

    波雅-汉库克感受屁股上的疼痛更加剧烈了，羞愤不以说道：“我错了，我错了，别打了。”

    苏小意这才放开波雅-汉库克的身躯，把手拿来闻了闻说：“还挺香的。”

    叮——————完成任务2.修理女帝：波雅-汉库克，奖励经验1500，积分800，女帝亲密45％(打败二姐妹15％，现在30％，所以45％)积分剩余4800。

    苏小意听见系统，发现还差200，这。。。。很尴尬。

    波雅-汉库克听见苏小意说挺香的，脸更加红润红扑扑的瞪苏小意一眼然后转头不敢看任何人。

    在场的侍者，全部惊呆了，为苏小意握住大指姆。大家只有一个想法：我靠，这个男的真厉害，居然敢打女帝的屁股。

    苏小意看见很多人，咳嗽了一声说道：“大家全部下去吧，我有事和你们的女帝大人还有桑达索妮娅大人，玛丽哥鲁德大人有事。”

    波雅-汉库克也扭过头点了点头，把刚刚的羞愤姿势给放下说道：“听，他的。”

    “是.。”众大侍者慢慢退出了宫殿。苏小意说：“我只能先帮你们两个解除身上戈尔工诅咒，剩下的一个需要长一点的时间。”

    波雅-汉库克想了想说：“我知道你想带我走，所以先解除我二妹和三妹吧，这样她们的实力更加容易保护女儿岛。”波雅-汉库克既然知道苏小意的想法也是愣住。

    苏小意听见波雅-汉库克的话，既然知道自己的想法，一定是亲密度的关系。马上说：“好的，我的小女帝。”

    波雅-汉库克听见苏小意又轻薄自己，哼了一声不看苏小意了。

    苏小意以为波雅-汉库克生气了，便过去哄了哄，波雅-汉库克却不为所动。

    桑达索妮娅和玛丽哥鲁德看见自己大姐居然这样，也就说：“你俩秀恩爱一会儿修，说说正事。”

    苏小意这才反应过来对着脑海小曦说：“小曦，快点我要取消她们的诅咒。”

    小曦：“好的，积分兑换。”

    苏小意瞬间只剩下1500积分，顿时不爽，一定要从波雅-汉库克哪里补偿过来。

    苏小意手中多出了二瓶如同YN白药一样。瓶子递给波雅-汉库克说道：“这两瓶东西擦着她们诅咒之眼上就好了，我去外面转转，你好了叫我。”

    波雅-汉库克点了点头没有说话。

    苏小意走出宫殿，呼一口气说：“唉，这下怎么办，还要挑战其它的王下七武海。真麻烦，还好有小波雅跟着，不然闷死我了。”

    一个打扮很可爱的小妹妹走了过来跟苏小意说：“哥哥，你能不能叫女帝大人不要摔碎我们做的雕像。”说完指了指旁边的雕像

    苏小意看见雕像虽然很丑，但是看得出这些孩子们用心过，微笑说：“好的，小妹妹，我一会儿叫她们搬进去。”说完摸了摸小妹妹的头。

    小妹妹得到答案，高高兴兴蹦蹦跳跳的走了过去。

    苏小意看见雕像，虽说是泥土捏成的，但是这种感觉自己曾经也有过，抱着雕像进了宫殿，放在女帝卧室里面。

    波雅-汉库克刚刚好棒二妹三妹解除了诅咒，心里也挺高兴，不过刚刚解除桑达索妮娅和玛丽哥鲁德的诅咒，俩人就昏睡过去。

    下床看见雕像感觉很火大说：“谁放在这里的，给我站出来。”

    一个侍者恭恭敬敬的说：“是。。。。。是和女汉库克大人一起进来的男人放的。”

    波雅-汉库克听见是苏小意放的，刚刚打了自己屁股，火打一出来准备给雕刻踹开，苏小意直接过来抱着汉库克的刚刚踢出去的左腿说：“你在踢试试。我看你屁屁又欠揍了”

    汉库克听见屁屁又欠揍这句话，羞红的不说话了，捂着屁股，怕苏小意又来。

    苏小意眉头皱了皱说：“我还治不了你了，小样，以后对小孩子别这样，人家可是敬仰你，你这样做，我再看见，我不打你屁屁都过意不去了。”

    “哦。”波雅-汉库克生无可恋的哦了一声。

    叮——————隐藏任务1：调教女帝已完成，奖励：积分199，女帝的羞涩度98％，女帝配置衣x1

    哟呵，苏小意看见这个任务，笑了。没想到揍波雅-汉库克的屁股居然完成隐藏任务。

    苏小意回过神对着波雅-汉库克说道：“明天穿这套衣服和我出去。”说完拿出刚刚活得的女帝配置衣服出来。一件毛衣T血，晾爽外套配齐b小短裤，鞋子是地球的运动高邦鞋。

    波雅-汉库克看见苏小意的衣服不情愿的收了起来。只是瞪了苏小意一眼，回到卧室。
------------

第十六章:波雅*汉库克（四更）

第二天，苏小意已经弄好了自己的一切，来到波雅—汉库克的卧室喊醒汉库克，汉库克说让苏小意在港口等她，一直等着，可万万没想到这一等等了三个小时。

    波雅-桑达索妮娅和波雅-玛丽哥鲁德陪同波雅-汉库克一路走出来。

    苏小意看着汉库克，穿着自己给她的衣裤，扎着姬发式，深蓝色的双眸，戴着一对蛇型耳环，还是那么有女王范，经过苏小意的调教变得极度温顺，波雅-汉库克穿着毛衣，毛衣太小，波雅-汉库克胸前的大白兔挤压的变成了球形，仿佛要撑开似的，一件黑色的西服小外套，双腿修长，全身的皮肤粉嫩白皙。毛衣好像有点小露出了波雅-汉库克结实没有一丝多余贊肉的腹部，臀部翘儿可人，一双高邦鞋惊艳全场。

    苏小意看得眼睛都直了，尤其是胸前的凶器。要是能捏一爪子估计爽翻去了，苏小意这样想着。

    波雅-汉库克看见苏小意一副猪哥样，心中暗喜，露出一个迷人微笑娇滴滴的说道：“小意，你见妾身如此美丽，那么妾身可以不去吗？”

    “不行，你除非不想解除诅咒。”苏小意死猪不怕开水烫的说。

    反正你会属于我，迟早是我老婆，哥不会就这样掉了链子。

    波雅-汉库克听见苏小意话和一副死猪不怕开水烫的样子，有些生气说道：“哼，一点都不对妾身好。”

    “哇，你看汉库克大人好美丽怎么办。”岛上一个居民说道。

    另一个居民说：“当然美丽了，世界上第一美女就是我们汉库克大人啦。”

    一个小女孩笑道：“是啊，女帝大人实在太美了。”

    波雅-汉库克听见众人说自己美，非常开心，对着苏小意说道：“苏小意，你还说妾身不漂亮?妾身的岛民都喜欢妾身。”

    苏小意淡淡说道：“别罗里吧嗦的，速度上船，不然我动手了。”说完捏了捏手做出准备打屁屁的样子。

    波雅-汉库克羞愤的上来船，不开心的说道：“我们去哪?”

    “巴拉蒂亚，挑战鹰眼米霍克。”苏小意在船只顶上说道。

    波雅-汉库克听见苏小意要挑战鹰眼-米霍克，好心的说道：“你要挑战王下七武海之首的鹰眼?”

    “哦，我忘记了你也是王下七武海的成员，你帮我说说他们的事。”苏小意从高处跳到甲板好奇的说。

    波雅-汉库克无奈的说到：“真拿你没办法，好吧，我跟你说，原王下七武海沙鳄鱼克洛克达尔悬赏金8100万贝里原王下七武海海侠·吉贝尔（甚平）原悬赏金2亿5千万贝里，我女帝原悬赏金8千万贝里，王下七武海暴君巴索罗米·熊原悬赏金2亿9600万贝里，王下七武海月光·莫利亚原悬赏金3亿2千万贝里，王下七武海海流氓唐吉诃德·杜夫拉明高原悬赏金3亿4千万贝里，王下七武海鹰眼·米霍克原悬赏金不详，王下七武海黑胡子马歇尔·D·帝奇原悬赏金0贝里，这里面实力最强的是鹰眼，势利最大的是黑胡子。怎么，是不是想着没那么简单吧?”

    “还好，我都解决。一会儿到拉巴蒂亚你看着给你未来的男人加油打气就行了，其他的你别管咯。”苏小意每次看见波雅-汉库克认真严肃说话就忍不住调侃她。

    波雅-汉库克又听见苏小意调侃自己，冲过去准备用芳香脚踢苏小意，只见苏小意一直跑着。

    波雅-汉库克追，苏小意跑，突然船只摇晃了起来。

    “怎么回事?”波雅-汉库克说道。

    苏小意也是不知所措说道：“我也不知道，我们别闹了，看看。”

    碰——————一颗炸弹飞向苏小意这边，苏小意冲在汉库克前面对着汉库克说：“你先退后，水上你不好战斗。”

    波雅-汉库克要强的说：“没事，我可以的。就这力量算不了什么。”

    只听见传来“哟呵，那个女人长得真的不错，把他抢过来。”

    苏小意说道：“什么人给我站出来。”

    这会儿长相丑陋，武士发型，头部被一个像泡泡似的东西包裹着的男人说：“哟呵，这不是蛇姬吗?我记得以前你被关押的时候还是我买了你。”

    波雅-汉库克听见这个声音犹如噩梦的愤怒地说：“什么?你是查尔罗斯圣?混蛋。”

    苏小意第一次看见这么生气的波雅-汉库克，说：“这个长得丑陋的人是谁?”

    查尔罗斯圣听见苏小意说自己丑，愤怒的骂道：“你才丑，来人把蛇姬抢过来，杀了这个小鬼。”

    波雅-汉库克挡在苏小意前面，认真的说道：“我要报仇，你别插手。”说完打算使用自己恶魔果实的能力。

    却没想到查尔罗斯圣拿出一个玻璃珠，把玻璃珠一拍。波雅-汉库克身体瞬间刺痛了起来，苏小意在后面看见波雅-汉库克的背部戈尔工之眼瞬间亮红。

    波雅-汉库克忍住刺痛站了起来，准备再一次使用自身的能力，查尔罗斯圣使劲敲玻璃珠。波雅-汉库克后面更加明亮，直接痛楚的叫了起来。可是波雅-汉库克还不死心，双手摆出爱心的姿势使用甜甜甘风。

    查尔罗斯圣，把玻璃珠给砸碎。磅————玻璃珠四分五裂。波雅-汉库克更加吃痛，眼睛出现了大量血液，颓废的倒在苏小意的前面说：“苏小意，我可能带不了你去找鹰眼了，原本戈尔工诅咒是戈尔工的，可天龙人有一种烙印来触发这种诅咒，我现在看见的是一片黑暗。”

    苏小意十分气愤吼道：“怎么会，你可是我未来的妻子，你怎么会死呢?”

    “呵，认识你很高兴，帮助我两个妹妹解除这种可恶的诅咒。呼”波雅-汉库克说完昏迷了下去。

    苏小意愤怒如同快要爆发的火山。血红色的眼睛由三勾玉变化为星状，然后一直旋转，瞬间放大。

    苏小意大喊：“超*神罗天征。”瞬间以自己为中心的方圆50里瞬间被弹开。包括刚刚查尔罗斯圣发射的炸弹全部弹开。

    碰咻————咻————咻轰～

    天龙人的船只瞬间化为灰烬，与此同时在一个地方，只见此人肩章5课金星的人站了起来自言自语说道：“这是什么能力，居然波折到这里。到底谁?”

    苏小意这会儿如同泄了的皮球般，坐倒在甲板上。

    叮————完成隐藏任务2，击杀天龙人1名，奖励：积分3889，女帝亲密度38％。

    查询宿主情况：苏小意

    年龄：18周年

    身高：172cm

    体重：59kg

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸

    积分：8000

    等级：英勇黄铜2

    背包：万花筒写轮眼，奖励位面x1

    技能：神罗天征，加具土命，天照，月度，万象天引，地爆天星，须佐能乎完全版。

    开启：兑换商店，积分商店

    伴侣：波雅*汉库克(亲密度99％)

    ————————————叮，查询成功。

    苏小意急忙的说道：“小曦，在不在?”

    小曦：“主人，我在，有什么事吗?”

    苏小意：“小曦，能否救星波雅-汉库克?”

    小曦：“5000积分可以换取一颗九转还魂丹。”

    苏小意：“那么兑换吧。”

    小曦：“主人，就算她醒了也失明了。”

    苏小意：“我刚刚背包有万花筒写轮眼，您不能给她?”

    小曦：“花费3000积分就可以了，主人，你要试试吗?”

    苏小意：“这不是废话吗?兑换。”

    叮————兑换成功，九转还魂丹x1(太上老君制作的最高仙丹，入口极化，此仙丹普通人吃掉长生不老，解除一切诅咒疾病)，万花筒写轮眼融合。

    苏小意管不了那么多了，什么积分?有未来老婆重要?靠。亲密度99％

    一颗金丹拿在苏小意手中，喂下波雅-汉库克。并且叫小曦给她融入万花筒写轮眼。

    叮——————开始融入————融入中。。。。————完成。

    刚刚好，波雅-汉库克醒来，看见苏小意正在摸自己的胸部，啪——一大耳光扇在苏小意的脸上。双手捂着胸部说道：“你要干什么。”

    苏小意很无语假装生气说：“自己想。”说完了走到另一边。

    波雅-汉库克才发现自己刚刚差点被天龙人利用戈尔工之眼给弄死，貌似还失明了，但是现在看得见了。便明白了。

    跑了过去抱住苏小意说：“对不起，我不是故意的！”

    苏小意假装很生气的说：“一句对不起就算了?你要怎么安慰我的灵魂。”

    波雅-汉库克，两只指头扭扭捏捏的说：“那你要怎样唱原谅妾身嘛！”

    苏小意嘿嘿一笑，抱住波雅-汉库克说道：“当然说做我女朋友了，否则我很生气。”

    波雅-汉库克没有反抗经历了那么多，帮助自己走出阴影，还为了自己不惜得罪天龙人，只有感动和爱，在苏小意怀中低声说了一句：“嗯。”

    苏小意摸了摸汉库克的头，猥琐地说道：“嘿嘿，汉库克你哪里到底多大?”说完还指了指波雅-汉库克的胸部。

    波雅-汉库克脸红耳赤，害羞的说道：“33J。”然后转进苏小意怀抱低头不语。

    苏小意听见33J，顿时觉得世界如此美好。哈哈大笑。

    波雅-汉库克看见苏小意嘲笑自己，轻轻捏苏小意的手说：“相公，我想说我为什么眼睛好了。”

    “你的眼睛拥有和我一样的能力，这副眼睛名为：万花筒写轮眼，我会想办法给你升级和我一样。它的效果可以出现和我一样的巨人：须佐能乎，并且可以看清对方体术。懂了吗？小傻瓜。”苏小意看波雅-汉库克的眼神充满了溺爱。

    波雅-汉库克点了点头。
------------

第十七章:鹰眼*米霍克

此时苏小意脑海想着。。。。

    叮————完成任务11，给女帝一个安稳的家，奖励好感度变为亲密度。

    外面。。。。。。

    波雅—汉库克在苏小意的怀中躺在，168cm的身高平躺在苏小意怀抱，以苏小意的腿为枕，眼中满满的密爱。

    苏小意手就不老实了，细细缩缩的在波雅-汉库克的身上肆无忌惮的触碰。

    弄得波雅-汉库克心里直痒痒，忍不住说道：“相公，你的手干嘛一直摸着妾身嘛，好痒哦！”

    苏小意被波雅-汉库克的突然问题给问道了，不好意思的说：“额，这个呢，因为我爱妾身呀！”

    波雅-汉库克傻傻的相信了说：“相公，这次挑战完鹰眼就回女儿岛与妾身结婚好吗?”

    “小汉库克，我跟你说实话吧，我不属于这个世界，我来到这个世界只是为了完成任务和寻找你，等我任务完成了我就要离开。”苏小意严肃的说。

    波雅-汉库克听见苏小意说要离开顿时不开心，撅着嘴巴说道：“那么妾身呢”

    苏小意微笑，摸着波雅-汉库克的头说道：“当然带着你和我一起走了。不会少了你的，傻瓜。”

    “这还差不多。”波雅-汉库克小傲娇的说道。苏小意看见波雅-汉库克此时这种柔性的性格，忍不住，吻在波雅-汉库克的嘴。

    波雅-汉库克还很生涩，不过在苏小意慢慢开导下，迎合着苏小意的嘴巴。

    苏小意一只手抱住波雅-汉库克，另一只手不停在波雅-汉库克那38e的大白兔上肆略的游动，弄得波雅-汉库克瞬间如同抽了筋的虾米软化了下去。

    十分钟，这一吻整整吻了十分钟。苏小意才情不愿的放开波雅-汉库克的嘴唇。

    “呼，没想到我们家想汉库克那么可爱呀?居然什么都不懂。”苏小意说完还在波雅-汉库克胸部上的葡萄捏了几下。

    波雅-汉库克感受自己的胸部被苏小意触碰，忍不住呻吟道：“嘤～啊。”波雅-汉库克居然听见这种声音从自己嘴巴说出，顿时羞愤不以。扭过头不理会苏小意了。

    过了一段时间，苏小意和波雅-汉库克一起下了船，来到了鹰眼所在的地方巴拉蒂亚城市，波雅-汉库克娇哼道：“相公，妾身饿了。”

    苏小意笑道：“那好吧，我们先去餐厅吃点东西。”

    “嗯哼。”波雅-汉库克撩了撩自己的秀发说道。苏小意这才发现自己没有海贼王世界的通用货币贝利。有点不好意思的说道：“那个，小汉库克，你带钱没？”

    波雅-汉库克听见苏小意问自己带没有带钱，知道自己的爱人没有钱，笑道：“我告诉你，我吃饭不需要花费贝利，相公你相不相信？”

    “我不信。”苏小意压根不信的说道。

    波雅-汉库克暗笑道：“那好，我们打个赌。”心想，哼，臭相公你肯定走入我的圈套了，看着这次·我让你知道妾身的厉害，刚才欺负妾身，妾身让你明白什么叫报仇。没错，波雅-汉库克的打击报复斤斤计较的心又出现了，刚刚苏小意居然碰自己的大白兔，现在让苏小意试试吃白食的下场。

    苏小意根本不知道波雅-汉库克一直算计自己，傻傻的走入圈套，还一副理所当然的说：“赌什么？”

    波雅-汉库克看见苏小意已经进入自己的圈套，眼睛一亮说道：“如果相公输了，就让我知道相公所有的一切，如果妾身输了，妾身随你处置。”说完脸色红扑扑的样子，如同熟透的苹果般一样。

    苏小意看见波雅-汉库克脸红，每次波雅-汉库克脸红都有一个特点，就是她33J的大白兔会忍不住颤抖，看得苏小意一阵豪爽，又忍不住调戏道：“呀，好啊，到时候我做什么你都不能拒绝哦！！”

    虽说波雅-汉库克穿着自己地球的服饰，看起来别有一番滋味，尤其是女王被调教成乖乖听话妞，这可是一场前无古人后无来者的挑战。

    走进一家名为大名的餐厅，苏小意一只手搂着波雅-汉库克的细腰，亲一口走进去对着老板娘说道：“老板娘，你这里有什么特色吗？”

    波雅-汉库克羞红的脸蛋，苏小意搂着自己的腰，虽说不拒绝，可是从未感受过男人这种怜爱，害羞而又期望，便不说话，就如同一只小猫等待主人喂食一样。

    老板娘围着围腰，擦着盘子说道：“二位请，我们这里有著名的烤鸡和蛋糕和干红葡萄酒，请问二位要来一份吗？”

    “行吧！”苏小意淡淡的说道，可是他永远没想到自己一会儿要被波雅-汉库克套路，正在和波雅-汉库克说着。

    过了一会儿，一个长得粗壮的海军走了进来，对着老板娘命令口气说道：“老板娘，先给我来一瓶干红葡萄酒，速度要快。”

    老板娘厌恶的看着这个粗壮的海军，但是始终得罪不起，说道：‘是，这就来。’说完抬着一个盘子，盘子里面一瓶干红葡萄酒和一个高脚杯。递在粗壮的海军面前。

    粗壮的海军钱都不给，直接打开干红葡萄酒倒入杯中摇晃杯身的喝着。这会儿苏小意这一桌的烤鸡和蛋糕送来上来，苏小意对着波雅-汉库克说道：“小汉库克，快吃吧，吃完了我得去找那个家伙，对了过几天你们不是有一个海军强制议会吗？你记得一定要去。”

    波雅-汉库克是真的饿了，一口吃着蛋糕，那个奶油在嘴角敷得到处都是，苏小意拿纸巾擦了擦，波雅-汉库克轻声的说：“那个会议，王下七武海的都的去，好像是对一个海贼执行死刑来着。”

    苏小意知道那个海贼是路飞的哥哥：波特卡斯·D·艾斯，这次白胡子要牺牲，救走艾斯，海军那边因此需要王下七武海的成员来抵挡，最后白胡子以自己牺牲而救走了艾斯，就这样艾斯更加憎恨海军。白胡子算是艾斯的老爹，据说比亲爹还要亲。艾斯亲爹是海贼王-罗杰，自己还没有出生就被处死。

    波雅-汉库克接着说道：“妾身不想去。”

    “你和我都的去，我去挑战王下七武海的所有人成员，我的任务就完成了，就可以和你一起回到我的世界。”苏小意一脸无所谓的说道。

    波雅-汉库克听见苏小意要挑战王下七武海的所有人有些震惊的说道：“相公，很危险的，妾身不允许你冒险。”苏小意看着波雅-汉库克关心自己，摸了摸波雅-汉库克的头温柔的说道：“你别小瞧你相公，你相公的实力还没有真正的施展呢。”

    粗狂的海军看着波雅-汉库克的美貌，动心的走了过来对着苏小意说：“小子，识相点给我滚开，大爷我不想动手。”

    波雅-汉库克看见这个粗狂的海军居然说自己相公准备动手的时候，只见苏小意握住波雅-汉库克的手，示意让她不要动，自己能解决。波雅-汉库克知道苏小意希望自己不要动武，静如处子的说道：“妾身听你的。”

    “小汉库克，你看着如何利用这双眼睛。”苏小意轻声的对着波雅-汉库克说，然后眼睛瞬间变成血红色的三勾玉又变为星形状，只见粗狂的海军眼睛瞬间一模糊的倒下了去。餐厅里所有人都愣住了。

    “哇，相公好厉害，相公你这个是什么？”波雅-汉库克激动的说道。

    苏小意吃完鸡腿淡淡的说道：“这是幻术月读，你的二妹桑达索尼娅也中过这一季，你的眼睛也可以。”

    “相公，教教妾身嘛。”波雅-汉库克撒娇的说道。

    -----------------------------叮--隐藏任务完成：女帝波雅-汉库克的撒娇。成功奖励：波雅-汉库克的崇拜加喜爱。忠实度100%

    ，女帝波雅-汉库克永远不会出轨以及背叛。

    --------------------------------------叮，已成功发放奖励。

    苏小意感受脑子里面的提示，心情大好，是啊，女帝的忠实代表永远不会出轨，永远只爱自己，可以解锁更多的新姿势，能不爽吗？女帝的33J的大白兔，大长腿，丰满圆润的qiao臀。啧啧啧，苏小意自己都笑了。

    苏小意对着波雅-汉库克说道：“挑战完那个家伙，我就好好教你如何利用这双眼睛。”“嗯呢，妾身很期待。”波雅-汉库克高兴的说道。

    苏小意站了起来说：“买单....”波雅-汉库克听见苏小意买单，掩嘴偷笑不说话。额苏小意现在才想起自己一分钱都没有，虽然说波雅-汉库克可以帮自己免单，不过这样不好吧。

    苏小意这会儿知道自己进入了波雅-汉库克的圈套。波雅-汉库克把笑声压下去说道：‘“相公，需要妾身帮忙吗？”

    苏小意看见波雅-汉库克一脸得意，而且自己不能吃白食，准备说行。只见一个拥有老鹰般锐利的黄色双瞳，蓄著短胡，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色的花纹上衣黑色背心，以及白色的长裤的中年人沉重的说：“老板娘，他们那一桌我买单。”

    波雅-汉库克看见中年男子，根本不管圈套说道：“相公，这个就是鹰眼*米霍克了。”
------------

第十八章:神罗天征

米霍克说完准备好转头就走，苏小意这个时候做耐不住，据说在王下七武海里面，实力最强的就是鹰眼*米霍克。打败他完成任务就可以升级，而且巴拉蒂亚这个地方的海上餐厅非常不错，值得住宿。

    拦住了米霍克，米霍克一脸疑问的说：“你有什么事吗?”

    “鹰眼*米霍克?有事找你。”苏小意声音放小的说。

    米霍克呵呵一笑：“你认识我?”

    “不不不，我不认识你，不过我夫人认识你。”苏小意说完把波雅*汉库克拉了过来。

    波雅*汉库克一脸不情愿地说：“米霍克，好久不见了啊！”

    米霍克看见这位女人似曾相识，马上恍然大悟说：“哈，你不是女帝：波雅*汉库克吗?怎么?现在变成别人的夫人了?我看看女帝也会懂凡心啊！”

    波雅*汉库克回到苏小意身边挽着苏小意的左手悄悄地说道：“相公，刚刚算是你输了，能不能告诉我你所有的秘密。否则妾身不理你了。”说完撅了撅嘴扭过头假装生气。

    “好好好，没想到，我们家小汉库克居然学会了算计。”苏小意觉得此时的女帝很温柔说。

    鹰眼*米霍克言归正传说道：“那个谁，你有什么事快说，我还有事情没有处理呢。”

    苏小意点了点头示意波雅*汉库克坐在一边看自己挑战鹰眼*米霍克。波雅*汉库克只好乖乖的坐着看苏小意决斗。

    苏小意面无表情说：“鹰眼*米霍克，我这次来不为别的，就为了和你决斗。我试试我能不能打败王下七武海中的第一剑豪也是世界第一剑豪。”

    “我没兴趣，因为你的实力和我不能相提并论”米霍克一脸不屑说道。

    “哦?是吗?”苏小意说完左手产生雷电，使出了雷切*千鸟刃，化为一把剑冲向米霍克。

    米霍克看见苏小意的左手变化为雷电，有点吃惊，说道：“你这个是什么恶魔果实能力?”

    苏小意笑道：“这个不是什么恶魔果实，这是我与生俱来的能力。”心想：我特么会告诉你这个是火影忍者世界里面的雷切?雷遁查克拉的性质变化?

    米霍克急忙跳出了餐厅，拿出自己的黑刀-夜，抵挡住苏小意的雷刃进攻。

    碰滋滋滋————两把刀触碰在一起，苏小意看见米霍克居然没有被雷电进入有些吃惊的说：“你的刀，非常不错。”

    黑————哈——碰——米霍克把自己胸前的十字架刀拿了出来准备刺向苏小意，直接苏小意右手出现一个漩涡般的球体撞向十字架刀，磅——十字架但直接断了。

    米霍克退后了几步说道：“你是什么人?你的招式我从未见过。”

    波雅-汉库克撒了撒嘴说道：“我相公，当然不平凡，所以米霍克你认输吧。”

    “住嘴，你个八婆。”米霍克恼怒的骂着波雅-汉库克。是啊自己和苏小意决斗本来就很吃力波雅-汉库克还在那里扇风点火。能不恼怒?

    波雅-汉库克顿时就火大了起来喊到：“相公，帮我收拾他，他居然骂人家是八婆。”

    “哈哈，小汉库克，放心吧，你相公会帮你报仇的。”苏小意顿时笑道。

    米霍克把自己的黑刀绕了一圈，然后眼睛变得尖锐，如同盯着自己的猎物似的。这是米霍克最擅长的夜视一斩，利用自己的弯刀加上自己这种煞眼让对方害怕做不出反抗，最后最快速度砍向敌人，屡试不爽。

    可是他对面的是苏小意，要比瞳力，这个世界他是第二，谁敢说第一。

    苏小意瞬间使用自己的星魂眼，普通血红的三勾玉，，鹰眼-米霍克以为苏小意被自己的眼睛给害怕得动不了。得意的嘴角上扬。苏小意看清鹰眼-米霍克的下一步动作，直接拿出雷切-千鸟刃横放在自己腹部。，用千鸟刃挡住了鹰眼-米霍克的黑刀-夜。碰————鹰眼—米霍克的黑刀*夜，被弹开。

    米霍克直接呆住了，他看见的是一双血红色三勾玉的眼睛。忍不住自己的好奇说道：“你究竟是什么人?”

    “呵，我只是一个普通人，我和我夫人波雅-汉库克来挑战你。”苏小意眼睛紧闭说道。

    鹰眼*米霍克真的愤怒了，自己作为王下七武海中实力最强的人，居然打不赢比自己小那么多岁的人。还不如买一坨豆腐撞死得了。拉不下面子，严肃的说：“之前我小瞧你了，现在我要使用全力了。”说完把黑刀*夜，扔在天上，不知从哪儿又拿出二把刀扔在天上，喊到：绝*夜刃影。

    咻咻咻——三把刀如同有了灵性一样，飞向苏小意身边，变成幻影，模糊不清，看起来是千把刀，实际上却只是三把。

    鹰眼-米霍克知道这次苏小意肯定躲不开，自己凭借这一技夺下了王下七武海第一剑豪的名誉。

    波雅*汉库克急急忙忙的说：“相公，当心了，这个可是米霍克的杀招。”

    “小汉库克，放心吧，你男人不会那么弱，等我决斗结束，告诉你我的一切。”苏小意回过头说。

    波雅*汉库克，点了点头。她可以冲进这里面，带走苏小意的，只是她相信苏小意的实力不可能只有这样，他的须佐能乎还没有使用。她不认为鹰眼*米霍克可以伤害到苏小意。

    鹰眼*米霍克看见苏小意没有做任何动作，以为苏小意放弃了抵抗，得意的露出了笑容。只见苏小意的瞳孔由血红色的三勾玉变化为一颗血红色五角星，然后旋转放大。

    苏小意喊到：“神罗天征。”

    哔——咻咻碰——米霍克的三把刀瞬间被弹开。苏小意底下的沙滩也弹开。

    米霍克败了，他没想到自己居然会输过一个小自己那么多岁的男孩。气馁的呼了一口气说：“你赢了。”说完捡起自己的三把刀，慢慢的离去。

    波雅-汉库克看见苏小意赢了，急忙的跑了过去在苏小意的脸上亲了一口，脸红耳赤的说：“相公，你赢了。”

    苏小意感觉自己被波雅-汉库克的香吻，说道：“别闹，我有事和鹰眼*米霍克说。”

    波雅*汉库克哦了一声乖乖的坐在椅子上。苏小意追上米霍克说：“米霍克，鹰眼，实际上你赢了，我不过会太多你们理解不了的能力。”

    “哈，输了就输了，有什么大不了，等我下次再来挑战你不就行了?”鹰眼*米霍克豪爽的笑道。

    “没有问题，不过下次你找不到我了，在此之前我教你刚刚的手变化为雷刃。你继续做你的第一剑豪，不要暴露，算是交易吧。”苏小意知道鹰眼*米霍克看上自己的雷切*千鸟刃了直接说道。

    “你这个不是恶魔果实的能力？”米霍克一脸疑问道。

    波雅*汉库克跑了过了挽着苏小意的手说：“臭鸟，我相公也不是霸王色霸气和恶魔果实的人。”

    苏小意点了点头说：“小汉库克说的对，明天中午，来这个餐厅找我，我教会你就要走了。”

    “好，一言为定。”鹰眼*米霍克郑重的说道。米霍克不喜欢千鸟刃?怎么可能?以手变为刃，身为第一剑豪当然要学了。

    叮————完成任务4，挑战鹰眼*米霍克。奖励：经验10000，积分2000，剑道之力。

    完成隐藏任务3，成为米霍克的师父：奖励：经验10000积分2000，取消挑战白胡子任务。

    查询宿主情况——————查询开始——————查询结果：

    苏小意：

    年龄：18周岁

    身高：172cm

    体重：59kg

    等级：英勇黄铜1

    能力：星魂眼，雷切*千鸟，螺旋丸

    技能：神罗天征，万象天引，地爆天星，月度，天照，须佐能乎。

    背包：奖励位面x1

    积分：4000。

    开启：兑换商店，积分商店

    伴侣：女帝波雅*汉库克（忠实亲密度100％）

    ————————————查询完毕。

    苏小意看见自己的积分，心情大爽，搂着波雅-汉库克的细腰，走进了餐厅。
------------
章:


