------------

楔子

﻿    青瑶从小就是个戏精，说哭就哭，说笑就笑，性情十分多变，家人都摸不清她什么时候会哭，什么时候会笑。

    她慢慢长大，上了中学。第一眼看到她的人，都会有一种惊艳之感，觉得那就是自己寻寻觅觅了一生的天使。想要去认识她，跟她说说话，即使不能得到她，远远的看一眼，心情也很美好。

    然而，真正认识她的人，都躲她远远的。

    因为，她是一个妖女，一个喜欢玩弄人心的妖女。

    她对你好时，你会觉得她是天下最懂你的人，最贴心的知已。

    当她对你坏时，那就完蛋了，她会象最无情的魔鬼，专挑你柔软心底扎针。会象猫抓到老鼠一样，天真的笑着尽情玩弄，以你的痛苦取乐。

    你会生不如死，却完全不明白为什么。

    她什么时候对你好，什么时候对你坏，她自己也不知道，完全看心情。

    上了大学，有一天，她突发奇想，从网上百度了炸鸡的视频来学习。

    她学得不耐烦，记不住配料，就胡乱加了些东西进去。

    炸好后，她很好奇，自己弄出来的炸鸡会是什么味道。不过，她一点都不想自己品尝。

    于是，她笑眯眯的带到教室，分给男生们吃。

    男生们吃了，都惊喜的称赞，说是平生吃过的最美味的鸡。

    她并不相信，直到一个平日讨厌她的女生，不服气的尝了一口，居然一声不哼走掉了。

    这时，她才相信，自己真弄出了道美食。

    然后，一位学长就头脑发热，赞助她开了一家炸鸡店。

    开店期间，她站在柜台后，穿着白围裙，甜甜的笑着，就象跌落人间的天使一样纯洁美好。

    许多痴情的男子，为了听她说句话，去买了一次又一次炸鸡。

    如果他们到后面厨房看到她甜美的笑着杀鸡的样子，恐怕就会吓得逃光了。

    通常卖炸鸡的，都是买的杀好的冰冻的鸡肉。

    她不，她做事不喜欢留下被人指责的把柄，她一定要买活的子鸡来杀。

    她注意到一件怪事，每天，她买回来的子鸡，总有一只小公鸡象有灵性一般，特别怕她。一见她就躲到笼子后面，看到她就想逃跑。

    她觉得很有趣，每次都把那只小公鸡留到最后才杀，她每杀死一只鸡都会笑眯眯的看一眼那只小公鸡。那只小公鸡就会吓得抖一下全身的羽毛。

    杀它的时候，那只小公鸡都不会反抗，也不叫，只会默默流泪。

    她觉得那小公鸡好玩死了，每次都不舍得一下就杀掉，总要戏弄玩上一阵。

    要不是每天都会有这么一只鸡，她都有点不舍得玩死它。

    也不知怎么的，她一见那鸡，就象见到了前世仇人一样，看到就想杀了它。

    开店一百天后，她赚了一大笔钱，开心的让一位学长请她喝酒。

    在酒吧喝了个痛快，她熟练的打发走学长，又去超市买了一箱鸡尾酒，回到自己出租屋继续喝。

    那只小公鸡被绑在她床尾，见到这情况，吓得悚悚发抖。

    正常的魔女就很可怕，喝醉的魔女该有多可怕？简直不敢想象啊！

    然后，她醉死了。

    她房间里突然出现一个身穿古老道袍的老头，一个扎着古老可笑发髻的道童。

    “差不多了，他杀她一次，她杀回了他一百次，怨气应该出得差不多了。把他们弄回去吧！”老头叹息着说。

    老头心里直叫：这真是冤孽！

    青瑶小时候有一次见到一个柔弱美丽如白莲花的仙女，明明远没青瑶厉害，也没青瑶美丽。可是，那些帅帅的男妖和仙人，见了她逃得飞快，见到那仙女却一个个凑过去，恨不能把什么宝贝都献给那仙女。

    青瑶于是顿悟，立志此生要做一个白莲花一样的妖女。

    此后，她能不动手就不动手，隐藏起自己的实力和杀意，装得柔弱、纯真、善良和优雅。

    慢慢的，她的名声变得越来越好，越来越多的男妖和仙人喜欢她。

    她装得就越起劲了。

    老头年纪最小的爱徒，怀德，疯狂喜欢上了青瑶妖女。以为她真的象白莲花一样美好，不顾一切的爱上了她，想跟她结为道侣。

    跑来向他苦苦哀求，不顾人与妖的区别。

    老头却知道青瑶看上去是白莲花，其实切开来全是黑的，因此坚决不同意，还骂了徒弟一顿，说他眼瞎，说人与妖不能通婚。

    谁知挨了骂后，那蠢徒弟跑去把那妖女一剑穿心，给杀了。

    那徒弟的想法却很古怪，他不是要斩断情丝，而是想和她一起转生为人，然后青梅竹马一起长大，从此生生世世在一起。

    为了确保这一点，他还偷了月老第一根红线，法力最强的那根红线，一头绑着自己，一头绑着那妖女，他打了个无法解开的死结。

    他用自己毕生的修为和惊人的福运换得妖女转生为人的机会。

    他以为师父不准他跟她结婚，只因为她是妖。

    然后，那徒弟真就殉情自杀了。

    若那妖女是普通妖怪，死也就死了。

    不幸的是，那妖女来头很大，大到老头都压不住。她是妖帝家唯一的公主。

    妖帝无法阻止轮回天道，因此诅咒那蠢徒弟，生生世世被青瑶所杀。

    所谓一报还一报，激怒妖帝的后果很严重。

    为了化解诅咒，老头使出大神通，将那对痴男怨女移到地球上来，让男子化为小鸡给她虐杀，想要以此化解诅咒和消除青瑶被杀的怨恨。

    移到地球上，是因为这里没有妖气，道法也很微弱，妖帝无法知道这里发生了什么，就无法阻止老头做的事。

    到今天，青瑶杀了怀德一百次了，老头觉得应该够了。

    是时候转回原来的仙道世界了。

    道童送那两人转生后，问：“师祖，你真的同意怀德师叔跟青瑶妖女成亲吗？”

    “事已至此，我不同意又有什么办法？”

    “你不是说她很坏吗？”

    “只要她一直装下去，装一辈子，也就成了真的了。”老头悠悠的说

    “师祖，怀德师叔能心想事成吗？”

    老头叹了口气说：“谁知道呢？尽人事，听天命罢了。”

    那对痴男怨女的灵魂一入仙道轮回，妖帝就发现了。

    他冷哼了一声，施展大神通，抓回女儿的灵魂，在女儿灵魂深处做了些手脚。

    他又狠狠一剑斩向那根最古老的红线，然而，以妖帝的本事，也无法完全斩断。

    红线虽然残破不堪，却始终有一线相连。

    妖帝无奈，只能将女儿重新送入轮回。

    因他这一抓，女主稍晚了一点才进入轮回。

    轮回开始了。

    一对痴男怨女踏上了新的人生旅途，演绎出一段啼笑皆非无法言喻的故事。
