------------

第9章 初试诅咒术

﻿    今天李家出了血本，酒菜办得相当丰盛，李家村的人从没吃过这样好的酒席。个个吃得满嘴流油，赞不绝口。

    赵家人感到李家对这门亲事很满意很重视，脸上个个露出了笑容。

    郁青瑶推辞了堂上的席位，她不想跟李怀德家那些妇人坐一起吃饭，太尴尬了。

    她跑到院中，找了原身昔日的小姐妹们坐一起。

    小姑娘们见了她来，都很热情。原身在村里人缘不错。姑娘们都好奇的打听，问她飞云观的事，有没有学到法术，她师父会什么法术。

    郁青瑶说了一些飞云观的事，讲了师父这两天在她面前施的法术和讲的诈尸的故事，听得小姑娘们惊叹连连。

    郁家隔壁的李翠莲，也就是发现郁青瑶上吊的人，羡慕的说：“青瑶，你现在好了，可以搬到白山城住了，以后是城里人了。”

    “是啊，我想死了去城里住。”一个小姑娘插口道。

    对村里的姑娘来说，城里就象天堂一样，到了那就能过上好日子。

    郁青瑶笑而不语，心道：你们只看到我生活得好，哪知道修道的可怕。那是要和妖鬼战斗，还要防着同道中人暗算的生活。外表光鲜，内里危机四伏。

    不过，真要让她在村中住着，她也不乐意。

    古代村庄，啥娱乐没有，白天种地放羊，晚上天一黑就睡觉。过惯了现代都市生活，郁青瑶哪受得了这个。

    村里人又没啥见识，聊起天来，光说些家长里短，蜚短流长，或者一些荒诞不经的怪谈。

    打心眼里，郁青瑶看不起这些人，不想跟他们深交。

    “你会跟你师父走吗？什么时候走？”李翠莲问。

    “嗯，什么时候走要看师父的决定。”郁青瑶含笑道。

    “哎呀，我舍不得你走。”李翠莲情绪低落的说。

    她跟原身天天一起放羊，一起玩，可算是原身的闺蜜了。

    郁青瑶安抚的说：“没事，又不是以后见不着了。哪天你到城里来，我请你吃饭，带你玩。”

    “说好了哦！”李翠莲期待的说。

    郁青瑶含笑点头。白山城离这有几十里地，若无意外，只怕李翠莲一辈子都没机会进城。

    古代许多村民，尤其是女人，一辈子都没出过村。一辈子就在田间地头和家里转。

    郁青瑶迅速吃了饭，见师父仍在喝酒，看样子一时半会散不了场。

    她悄悄过去，伏在师父耳边说：“师父，我回家去了，有事叫我。”

    王道长心知她在李家有点尴尬，低声说：“不要走远了。”

    郁青瑶嗯了一声，冲桌上的其他客人点头笑笑，就往外走。

    走出李家，郁青瑶往自家走，路上遇到一个无赖。那人叫李双根，惯会偷鸡摸狗喝酒赌钱。时常会对原身说些挑逗的风话。

    “哟，这不是青瑶姑娘吗？刚从李家出来？李家的酒，你喝得不难过吗？”

    郁青瑶冷下脸来，懒得理他。

    “怎么？拜师了，连老乡都看不起了？话都不愿跟哥说一句？”李双根涎着脸追上来说。

    “滚！”郁青瑶如他所愿，骂了一句，快步向前走。

    虽说白莲花不该暴粗口，不该轻易得罪人，但对无赖，郁青瑶懒得费那个心思。

    李双根郁闷了。有心再跟着，又怕她跟师父告状，只好作罢。

    郁青瑶回到家中，躺到床上休息，闲着无事，她就开始琢磨身上的那个系统了。

    诅咒术，不会是我想的那个吧？也不知怎么用的，这要是能用，说不定会是我最强的底牌。

    她盯着诅咒术，默念发动。

    这一次，她清晰的感知到诅咒术能做什么了。一级的诅咒术，威力并不大，能给人造成的伤害很小。基本只能造成一些小病小灾。

    诅咒术一栏亮了，她感觉发动了，却没见到任何效果。

    郁青瑶寻思，这法术恐怕得要目标。选谁好呢？

    她不由就想到了李双根，她暗想：就是他了，我诅咒他扭到左脚踝。

    诅咒术一栏暗了下去。

    边上的数值变成了1/10。

    郁青瑶感觉自己忽然就累了，象跑了一百米冲刺一样。

    脑海中忽然现出李双根的影像，清晰得象看高清视频一样。

    李双根正在村子一条石板路上走，一不小心，一脚踩空，他身子一栽，差点摔了一跤。

    幸好边上有道矮墙，他忙扶着墙站稳了。

    郁青瑶大奇，盯着他的脚看。果然，他的左脚有点肿，此后都不怎么敢踩实了。

    过了几秒，脑海中的影像消失了。

    郁青瑶心说：刚才我看到的是真的，还是假的？如果是真的，他应该在村西头，只要看看就知真假。

    她起身出了门，飞跑着按脑海中看到的情景去村西头寻李双根。不一会，到了村西，她果然看到李双根一拐一拐，骂骂咧咧在那走。

    郁青瑶又惊又喜，偷笑着躲了起来，从另一条路回了家。

    回到家中，郁青瑶休息了一会，感觉力气恢复了，就来到院中练拳剑。

    道士初期的法术没啥攻击性，护身主要还得靠武功。练好了武功才好出外行走，也可强身健体。

    郁青瑶诅咒了李双根一次，她猜诅咒术发动，是要消耗自身的气血或体力。

    练好了武功，身体的气血就足。打个比方来说，诅咒术是枪，气血就是子弹。

    身体不好，诅咒别人，自己也要完蛋。

    练好白鹤长拳，可以增长内力，练好身体。

    练好白鹤剑法，可以杀敌保命。

    在郁青瑶看来，走上修道之路，以后免不了有战斗的时候，怎么能不好好练？

    多学一门本事，就多一分保命的机会。

    平时多流汗，战时少流血。

    郁青瑶正练得起劲，李怀德来了。

    他敲了敲门，喊道：“青瑶，师父叫你呢！”

    郁青瑶打开院门，笑问：“师父找我什么事？”

    李怀德说：“师父要带你回观了，你有什么要收拾的，就快点。他想搭赵家的马车，跟赵家一起回城。”

    “哦，你呢？”

    “我在家住两天，后天自己回去。”李怀德说。他有大半年没回家了，乘机多住几天。

    郁青瑶点头，回屋收拾东西。

    她也没啥好收拾的，就捡了两身衣服，其他东西就扔家里了。
