------------

第10章 与情敌同车

﻿    郁青瑶拎着个青布小包袱，出了门，笑道：“师兄，你跟师父不会是走着来的吧？”

    李怀德失笑道：“怎么可能？”

    “那你们怎么来的？飞来的？”

    “不是，来时，师父使了纸马术，我们乘着纸马来的。”

    郁青瑶想起那时他们确实是骑着白马来着，心想怪不得这两天没见着那两匹白马。她问：“师父回去时怎么不用？”

    李怀德笑道：“我会骑马，你又不会骑。”

    郁青瑶无语了。

    来到了李家。

    王道长示意她跟上。

    跟着王道长来到门外，赵家人引她上了一辆马车。

    郁青瑶没见过马车，好奇的打量车内。

    车后壁是座位，两厢临时放了板凳，也可坐人。两边车壁各开了个小窗，挂着竹帘。

    这辆车坐的是赵家的女眷，赵家让赵秀真带了两姐妹陪她。

    见到车上是赵秀真，郁青瑶有点躇踌。

    赵秀真拍了拍身边，微笑道：“郁小姐，请坐！”

    郁青瑶想了下就明白了，赵家最适合陪自己的，除了赵秀真也没旁人。没道理让妇人陪她，其他姑娘又身份不够。

    “打搅了！”郁青瑶便坐了过去。

    郁青瑶与赵秀真并排坐着，边上是赵秀真的两个丫环。

    赵秀真很和气的跟郁青瑶搭话，问她平时玩些什么，喜欢吃什么之类的。

    郁青瑶翻着原身的记忆，应付了几句。

    一会，马车开动，往村外走去。

    郁青瑶看了下系统上的时间，下午二点半。

    她没坐过马车，不知要坐多久。便问：“这车到白山城要多久？”

    赵秀真说：“要一个多时辰。”

    郁青瑶明白了，这是要两到三个小时，现在是春天，估摸着到城里差不多就傍晚了。算一下，这马车的速度并不快，时速大约在二十里左右。

    马车有点震，路不太平，郁青瑶坐着得时刻抓着边上的扶手。

    “李家真远，坐车都累死了。”赵秀真的一个丫环抱怨道。

    “确实有点远。”另一个丫环说。

    郁青瑶暗笑，在古代，坐长途马车，还真是体力活。为了不掉下去，不震疼屁屁，手上要用劲，脚上也得用劲。

    起先，赵秀真还没话找话，跟郁青瑶聊天。

    她问了些村子里的事，和郁青瑶的生活情况。

    郁青瑶根据原身的记忆随口答了。

    赵秀真假作无意的又提到自己的日常生活。昨天吃了什么点心了，最近新做了件丝裙了，前天参加了某官家小姐的诗会了等等。

    郁青瑶听出她的意思，这是在暗示自己，我富你贫，我才是千金大小姐。你不配跟我抢李怀德。

    郁青瑶对这一套懂啊。她擅长这种女生间的勾心斗角，含沙射影的说话方式。

    她就畅想以后在道观的生活，故作天真的讲以后要斩妖除魔的理想。

    这是暗示我是道人，富贵与我如浮云。

    赵秀真有点郁闷，这是在告诉我：你和李怀德只是师兄妹？还是你们才是志同道合的好一对？

    过了一会，赵秀真又打听李怀德喜欢吃什么玩什么。

    郁青瑶呵呵了，麻披，这是象我示威吗？

    于是，她就讲起小时候，李怀德对她多么多么好，某天送了什么米糕给她吃，某天又送了玉米饼给她吃，某次又悄悄众家里偷了糖饼给她吃。

    她这也是示威，告诉赵秀真，我跟李怀德可好着呢，从小一起青梅竹马长大的。你没什么好得意的。

    赵秀真气得暗中磨牙。

    过不了一会，大家都没精神聊了，只顾着抓紧扶手了。古代坐车可真是个体力活。

    黄昏时，到了白山城。

    进了城门，走了三条街，车停了。

    王道长在外面喊：“青瑶，下车了！”

    郁青瑶跟赵家小姐道别，跳下车来，走到王道长身边，问：“师父，到了吗？”

    她看两边是店铺，并不是道观的样子。

    王道长笑道：“还没到，这离道观还有一条街。我带你去买点东西。”

    郁青瑶笑问：“师父要买什么？”

    王道长含笑说：“是给你买。”

    郁青瑶惊奇的问：“要买什么？”

    王道长淡然道：“你的衣服要全部重新做，再买些女孩子要用的东西。你是我徒弟，出去总得体面些。”

    郁青瑶汗了，说：“让师父破费了。”

    王道长点了点头，带她到一家成衣店，买了两套合身的丝绸裙子，又带她到一家胭脂店，给她买了套梳妆用品，又到家银楼，给她买了两套银首饰。最后，领她到一家裁缝店，让老板给她量体裁衣，定做了四套道袍，四身内衣，四套练武的劲装。

    郁青瑶大汗，她默算了一下，一趟下来，师父在她身上花了三百多两银子。

    郁青瑶觉得，能遇到这样一个师父，真好！

    买完东西，郁青瑶跟着师父到了城中的飞云观。观前是个高大的红色的碑楼。

    道观红墙绿瓦，雕梁画栋。郁青瑶一头走，一边四下张望。

    王道长一出现，守门的道人立即上前行礼。

    王道长领着郁青瑶到了膳房，这的道人纷纷上前行礼。

    人人都好奇的看着郁青瑶，不知观主领着个小村姑来是什么意思，又不敢问。

    王道长对领头的道士，一个三十来岁，面白无须的中年男说：“肖威，这是你小师妹郁青瑶，以后多照顾着点。”

    肖威忙笑着说：“师父，好的！”

    王道长对郁青瑶道：“这是你十二师兄，肖威，在这想吃什么就找他。”

    郁青瑶忙行礼，说：“拜见肖师兄。”

    “师妹，有事尽管找我，保你满意。”肖威转向王道长，问：“师父，你新收了师妹，要不要办酒席？”

    王道长犹豫了下，说：“这里不办，等回山请你几位师叔喝一次就是了。”

    “是！”

    “你丁师叔呢？”王道长问。

    飞云观分山上山下两院，这里是城中下院，由王道长的师弟丁锦主持。负责跟官场打交道和处理寻常事务。

    “丁师叔跟封节度使喝酒去了。”

    封节度使就是本州诸侯。

    王道长点了点头，让肖威去传膳。他带着郁青瑶进了包厢，其他道人都散去。

    肖威叫了手下去催茶，自己亲手给师父倒茶，陪师父师妹说话。
