------------

第11章 安静的美少女

﻿    王道长问了问这的事务，肖威恭敬的一一做答。

    郁青瑶安静的在边上听着。她约略明白了下院是干啥的。飞云观看似道观，其实是当地的太上皇，官府暗中要受飞云观的节制。

    下院要掌控官府，收取各方势力进贡的钱财，采买修练用的物品，收录外门弟子，监控防止其他道观势力入侵，处理地方上出面的妖鬼事件，还要管理飞云观在白山城庞大的产业。

    下院的事很杂，权力也大，经手的钱财也很大。

    上院也叫内院，在城外云台山中。那里是灵山福地，那的道士主要负责修练。

    这时，她才深刻的明白，为什么李怀德一拜师王道长，李家就在村里备受尊敬。

    感情这是跟鲤鱼跃龙门一样，进了飞云观，比当官还吃香。

    飞云观的人走出来，官府都不敢管，要敬着。

    想到自己现在是飞云观的一员，郁青瑶心中暗喜。

    觉得自己真是抱上了一根很粗的大腿了。

    一会酒菜上来了，郁青瑶看着精致的酒菜，觉得不比自己前世在大酒店吃的差，比李家那订亲宴上的酒菜还要好上几倍。

    郁青瑶以茶代酒，先敬了师父，又敬了肖师兄。

    王肖二人继续谈观中事务，郁青瑶在一旁做安静的美少女，乖乖吃自己的饭。

    肖威是王道长的徒弟，是他安在下院的钉子。肖威负责帮师父盯着下院的动向。

    一会，又有两个中年道人赶来。

    他们分别是七师兄鲁子青和三师兄张恩之。鲁子青是外院执事，总管教导外院子弟，张恩之是账房执事，管着钱财。

    他们见过礼，敬过酒后，坐下来汇报自己负责的工作。

    三位师兄都很好奇，一向不收女徒弟的师父，怎么突然收了位小师妹。

    看小师妹一副村姑打扮，三位师兄都猜她可能仙根极佳。不然，师父不会动心收女徒弟。

    飞云观女弟子少，大都在外门，内院的女弟子屈指可数。女弟子大都出身高贵。

    内院的女弟子，全是飞云观长老或执事的女儿。外院的则非富即贵，个个是小姐。

    本来，王道长在这还有个四弟子，肖威说四师兄彭毅带队出去斩妖了。大师兄在山上当长老，有几位师兄在外地分院当观主。

    包括李怀德，山上还有四位师兄正跟着师父修练。他们还没出师。

    王道长的规矩是，养气七层，就算出师。开始在观中任职做事。

    其他长老的内门弟子，养气五层就出来做事。

    外门弟子，养气三层就开始做任务。

    来道观学武的弟子，一般学三年，有面子有钱的学五年。学了三年后，愿加入道观的，学满五年后就开始做事。

    吃完饭，王道长安排郁青瑶在他的院子住下。他要继续去查看下院的事务。

    郁青瑶在一个小道童的带领下，来到道观后面一个雅致的小院。

    玉衡院，是王道长来下院长住的地方。

    他人虽不在，房子却日日有道童打扫，很是干净。

    郁青瑶挑了右厢房住下，要了热水，痛快的洗了个澡，然后换上了新衣。

    休息一会，她就睡了。今天坐车实在是累了。

    次日，郁青瑶被早课的钟声吵醒，她起床出来，在茶水间取了水洗脸。

    正房门开了，王道长披着头发出来了。

    郁青瑶笑着打招呼，忙给师父打洗脸水。

    然后，王道长命她给他梳头。郁青瑶在记忆翻找了下，才寻到男子发髻梳理的办法。给师父梳好头，扎好发簪。

    王道长取出一柄剑来，递给她说：“这是青云剑，先用它练着。”

    郁青瑶先道了谢，方接了剑细看。

    剑柄是红木制的，握手处缠了鹿皮带。剑鞘是绿色鲨鱼皮，将剑抽出来，剑身隐带青色云纹，剑柄上有青色穗子，很是漂亮。

    郁青瑶走到院中，先练了三遍白鹤长拳，活动开来后，她取出青云剑，开始练习白鹤剑法。

    她练得一板一眼，分毫不差，王道长在旁看得点头。

    练完剑，两个道童送来早点。

    郁青瑶陪师父吃了早点。

    王道长道：“你今天好好在院中练功，无事可到我房中看看道经。对了，你可识字？”

    郁青瑶含糊道：“识得一些。”

    她昨天逛街时，看到店名，就知道这的字全是繁体的。她要连蒙带猜才能认出一部分。

    王道长并不意外，他大致了解下郁家的情况。郁家家境一般，郁青瑶早年或许学过些字，但后来家道中落，所学必定不多。

    “明日，我安排一名女弟子来，教你读书认字。”

    “谢谢师父！”郁青瑶道了谢，心中泪流满面。都上了大学了，突然变文盲，真是令人伤感。

    王道长走后，郁青瑶进了他的书房，抽了本道经来坐到桌边看，发现里面大半字果然不认识。

    她叹了口气，这是真要重新学认字了。

    放下书，郁青瑶决定，继续玩玩诅咒术。

    诅咒谁呢？

    郁青瑶又想到了李双根，李家庄坏人不多。算来算去，还就李双根最坏。

    郁青瑶诅咒李双根摔跤。

    诅咒术亮了下又暗下去，随后，郁青瑶看到李双根正端着碗面条，从他家厨房出来。

    李双根一不留神，一脚踩到厨房外水沟里。他扑地摔了下去，摔了个狗吃屎。脸正好砸在那碗面条里。刚出锅的面条，那叫一个烫。

    他的脸一下就烫红了，眼睛都睁不开，在地上翻滚惨叫。他昨天扭到的脚没好，今天又磕伤了另一只脚。两手掌也擦伤了。

    李双根又痛又气，一肚子火都不知往哪发。

    郁青瑶大汗，心说：怎么就这么巧？你怎么就这么倒霉？可见是平日坏事做多了，活该有此报应。

    郁青瑶由此想到，如果诅咒术用得巧妙，会起到意想不到的奇效。

    李双根若只是在平地上摔一跤，断不至于这么惨。偏巧他手里端着碗热面条，这就悲剧了。

    再想一下，如果他身边是个火盆，那摔一跤说不定会更惨。

    如果他在跟人拼命，摔一跤，说不定就被人乘机一刀杀了。

    郁青瑶展开脑洞，脑海中浮现许多奇思妙想。
