------------

第12章 恶搞李家

﻿    比如说，等她跟人比试法术的时候，诅咒对方打打喷嚏，对方正掐诀念咒，一个喷嚏打出来，法术是不是就被打断了？

    她不就大占便宜了吗？

    小诅咒也是能派上大用场，甚至能救命的。

    郁青瑶不由对诅咒术更上心了。

    她盯着诅咒术一栏看，看得久了，她忽然觉得那数字可以移动。

    她试着将数字往下移到白鹤长拳上。

    顿时，系统屏幕上出现了奇妙的变化。

    再次诅咒李双根成功后，诅咒术的数字本来是2/10。

    现在，诅咒术的数字变成了0/10。

    而白鹤长拳后面的字，由入门变成了精通。

    她下丹田里的内力忽然就多了十倍。

    郁青瑶目瞪口呆一会，随即狂喜。

    原来系统的诅咒点还可以这样用，这样的话，我修练起来会速度飞快，只要有足够的诅咒点，谁能比我修练得快啊？

    给我一亿诅咒点，我分分钟飞升给你看！

    嗯嗯，现在我所缺的就是诅咒目标和休息的时间。

    对了，我现在内力升级，精力全满了，又可以诅咒了。诅咒谁好呢？李双根今天太惨了，先放过他。

    郁青瑶脑海中浮现李怀德的脸。他也不能算有错，虽然原身确实是为他而死。

    经了昨天的事，郁青瑶发现，李怀德其实是喜欢原身的，只是他师父和父母都要他退婚，他没顶住罢了。

    不过，死罪可免，活罪难逃，原身为你死了，多少也该让你受点罪。

    郁青瑶坏笑着，诅咒李怀德摔一跤。

    李家此时正在吃早饭，他家亲戚还没全走，家中十多个人围在一张桌边，桌上摆了一大脸盆的肉丝面。边上还摆着几盆剩菜。

    李怀德刚吃完一碗面，正在盛第二碗。

    李母看到弟媳妇想盛面，便说：“儿子，你让让，先让婶婶盛。”

    李怀德是孝顺孩子，忙笑着端碗让开。

    他婶子过意不去，说：“没事，让孩子先吃饱。”

    李怀德退后说：“婶婶先盛，我吃了一碗了，不急！”

    他一退，脚踩到一条小狗身上。那狗正在桌下啃骨头，突然被踩一脚，不由狂叫一声，扭头在李怀德脚上啃了一口。

    李怀德脚没踩实，感觉踩到个软软的东西，重心就没了，又被咬了一口，吃惊之下本能的收脚，这下重心就完全丢了。

    他正正的倒了下去，因手上端着碗，想抓个扶手都不行。

    通地一声，李怀德摔了个四脚朝天。

    面条洒了一身。

    众人都无语了。

    这就是未来的仙人，好好的也会摔跤？

    郁青瑶笑得要死，看见你倒霉我就开心了。

    休息了一会，她的心思又转到李家父母身上。

    若说李怀德对原身还有几分怜惜之情，李家父母对郁青瑶可没半分同情之心，一见郁家败落了，马上就想退婚。儿子不肯退，她见了郁青瑶，从来就没好脸色。

    李母经常当着郁青瑶的面指桑骂槐。老骂得郁青瑶躲回家偷偷哭泣。

    郁青瑶眼珠转了转，诅咒李母连打十个喷嚏。

    李母扶起跌倒的儿子，心痛的给他拍落了身上的面条，扶着扭到了脚的儿子进屋去换衣服。

    李怀德在人前丢了脸，心情很不美好。

    他进了屋，强笑道：“我没事，妈你去吃面。”

    李母出了屋，到桌上去盛面。身为女主人，她在现在才开始吃第一碗面。

    拿起勺子，郁青瑶的诅咒就到了。

    李母一手端碗，一手持勺，连着打了十个大喷嚏。

    常人打喷嚏，都会用手捂着，或低头转身。

    李母边上都是人，这没法转身，手上都拿着东西，也没法捂鼻子。

    十个喷嚏低头打下来，口水与鼻涕齐飞，全落到面盆里了。

    一桌人看着她目瞪口呆。

    一些人就想，麻披，我才吃一碗，这下让我怎么吃第二碗啊？

    李母打完喷嚏，尴尬得要死，忙说：“我再去煮一锅面条。”

    她将那盆面条端进了厨房，一边煮第二锅面条，一面心痛。她心痛那没人吃的半锅鸡汤肉丝面。

    李父跟到厨房，埋怨妻子不晓事，弄得客人没吃好，丢了他的脸。

    李母无言以对。

    郁青瑶休息了一阵，又对李父下手了。

    她诅咒李父扭到脚。

    李父吃了面，就指挥人把昨天借来的桌椅还给人家。

    抬着大木桌，他没看清路，一不小心就扭了脚。

    他跟儿子凑成了一对铁拐李，郁青瑶完成对李家的三连杀，心情很爽，感觉念头都通达了。

    盯着新得的3点诅咒点，郁青瑶想了想，决定暂时不加了。她有师父，万一师父检查她的练功进度，那不就糟糕了？没法解释啊！

    她决定先攒着，时机适合了再用。

    休息好后，她又想到了老族长。嗯，那老头啥也不懂，却装行家。差点把本姑娘当诈尸活活烧了。本姑娘当时吓得要死，不好好整整他，姐咽不下这口气。

    本想现在就诅咒李族长，郁青瑶想了想，决定押后再说。

    她现在只能玩小诅咒，诅咒的时机选择就很重要。

    到了中午，王道长没回来，小道童送来了饭菜。

    郁青瑶就在院中吃了，小道童收了碗筷走了。

    吃完饭，郁青瑶琢磨，此时李家应该还在请客。乡下人办喜事，没有只请一餐的道理，通常都是两天。

    村里人请客，必请老族长。

    老族长喜欢喝两杯，此时应该还在桌上。

    郁青瑶的坏水就出来了。

    她暗搓搓诅咒老族长拉裤子。

    李家，一位客人起身向老族长敬酒。老族长起身喝酒。正要喝时，腹中如有雷鸣，扑地一声。老族长就觉裆中一热，一股暖流飞流直下。

    他这桌坐的都是有头有脸的贵客，听到怪声，都转头看向老族长。

    随即，他们闻到奇怪的臭味。

    众人都疑惑不解。

    老族长此时的神情古怪之极，三分不可思议，三分羞得通红，四分痛苦得想一头撞死。

    麻披！为什么会这样？为什么会是这个时候？

    他酒都顾不得喝，说：“我肚子有点不舒服，失礼了！”

    不等众人挽留，他转身就往外跑。

    李怀德大惑不解，在大堂门口拉着老族长，笑道：“族长爷爷，您怎么就走啊？再喝一杯吧！”
