------------

第13章 为母报仇

﻿    老族长欲哭无泪，说：“我有点不舒服，让我走吧！”

    李怀德哦了一声，只好松开。

    老族长飞快的往外跑。

    李怀德一低头，看到一行星星点点的痕迹跟着老族长出了门。

    李怀德脸上露出匪夷所思的神情，接着，其他客人也注意到了。人人脸色都怪异起来。

    老族长在村里积威已久，平时都是一副神圣威严的样子。忽然见到他做出这种事，众人想笑又不敢，不笑又实在忍不住。

    他们不敢笑，郁青瑶笑得在床上打滚。

    老族长不算好，也不算很坏。他是那种善恶交织的人。他会认真的维护族规，严禁族人干坏事，有他在，李家庄还算太平，没出什么恶事丑闻。但仗着自己是族长，为自家捞好处，欺压村人，特别是外姓人的事，老族长也没少做。

    郁家本有二十亩良田，就是被老族长施手段弄走了。郁青瑶的祖父因此郁郁而死。郁父被迫远行跑单帮做行脚商，结果遇匪被杀。

    对于害老族长丢脸，郁青瑶一点都不内疚。

    自此以后，老族长再无脸出门，谁家请客都不去。他很快就将族长位置传给了大儿子，不久，他就郁气纠结，生病死了。

    郁青瑶在老族长死后，才知道这事。因为，她后面没再诅咒那老头了。

    休息好了后，郁青瑶盯上了自家亲戚。她的舅舅和小姨。

    郁妈妈就是在自家哥哥，郁青瑶的舅舅门口上吊的。郁妈妈的哥哥是主谋，小姨是帮凶，两人合谋，以合伙做生意为名，骗光了郁家剩下的钱。

    然后说生意赔了，他们也赔光了，吞掉了郁家的钱。舅舅分了七成，小姨得了三成。

    郁妈妈发现上当，跑去要钱，要不回来就一气之下自杀了。

    两家从此断了往来。

    郁青瑶的前身没法报仇，郁青瑶眯着眼，决定为原身报了这个仇。

    对这两黑心肝的亲戚，郁青瑶可不准备向前面几人一样，戏弄一下就算了。

    郁青瑶的舅舅陈晋宇也是跑单帮的。

    郁青瑶眯了眯眼，决定先诅咒他打个喷嚏，借机看看他在哪在做什么。

    陈晋宇此时正骑着毛驴走到山道上，身后还牵着一头毛驴。两头毛驴背上都驮着几袋子山货。

    他刚收了货，准备运到白山城来卖。

    一阵山风吹来，他打了个寒战，打了个喷嚏。

    借诅咒成功的几秒钟时间，郁青瑶看清了他的处境。

    他正走在一个斜坡上，两边是林子。

    郁青瑶觉得此处不好做什么手脚，耐心等着。

    一边开动脑筋，想着怎么给黑心舅舅来个狠的。

    过了半个小时，郁青瑶估计他应该上了坡，又下了坡了。她再次诅咒陈晋宇打喷嚏。

    陈晋宇不出意外打个大喷嚏，他揉了揉鼻子，觉得或许是昨晚没睡好，着了凉。

    借这几秒钟，郁青瑶看见他走了一条危险的山路。

    陈晋宇，此时走到一条鲤鱼背似的山梁上。两边都是悬崖，中间的路宽不过一米。

    郁青瑶眯了眯，眼中闪出一道杀机。

    她脑海中浮现的是陈晋宇骑着的那头毛驴。

    诅咒人，她试过。诅咒动物，她还没试过。

    郁青瑶暗搓搓诅咒那头毛驴产生幻觉，她传递过去一个猛虎扑食的影像。

    那头毛驴正喘着气，艰难的在山道上走着。

    眼中忽然看见一只老虎扑过来。它大吃一惊，本能的往边上一跃。

    若是在平地上，一秒钟的幻觉，顶多吓它一跳，一点伤害都不会有。

    但，它现在是在危险的山道上。这一跃就糟糕了，它跃出了狭窄的山道。

    毛驴竭尽所能想站稳，但它身上背着个人，又背着两袋沉重的货物。在光滑的山石上哪里还站得稳。

    它一路往下滑。

    骑在它身上的陈晋宇吓得魂都要飞了，惊慌之下，他不知所措，只知尖叫。

    毛驴快滑下悬崖了，陈晋宇才反映过来。他纵身跃下毛驴。

    陈晋宇死命往前一扑，勉强抓住了一块稍有些突起的石头。他的双腿已悬空在悬崖外了。

    这一扑，他的身体重重撞在坚硬的山石上。

    双膝双肘都磕破了，疼得钻心。胸口也痛，喘气都痛。陈晋宇双手死命抓住那块石头，不顾痛疼，蜷缩起身子，想攀上陡坡，爬上山道。

    努力了好一会，他勉强将双脚搭回了坡上。

    那头毛驴已连着货物摔下了悬崖。

    陈晋宇看了看上面，一个人都没有，只有剩下的那头毛驴茫然的停在路中。

    陈晋宇知道，这里很少有人经过。想等人救，只怕得等一两天才能遇上一个人。

    他不死心的大喊：“救命！有人吗？”

    喊了十来声，喊得胸口痛都没人应。

    陈晋宇休息了一会，喘匀了气，决定自己努力爬上去。只要爬了上去，骑上那头毛驴，他就有希望活着逃出深山。

    他双手抓着那块石头，尝试着以四脚着地的方式站起来。

    他休息好了，郁青瑶也休息好了。

    郁青瑶的诅咒目标改在了陈晋宇身上，她想知道那家伙死没死。

    她再次诅咒他打个喷嚏。

    陈晋宇此时双脚已踩在光滑的山石上，他发现自己的布鞋有点滑，正忍痛小心用双脚互相脱鞋子。

    脱了一只鞋子，赤脚踩在山石上，他觉得好着力多了。寒风吹来，他不禁又打了个喷嚏。

    郁青瑶看清他的处境，心里不爽，这家伙怎么没摔下去？

    她决定要想办法让他摔下去。

    她要为郁妈妈报仇，就要让他知道是郁妈妈来索命了。

    她耐心等了一会。为什么要等？

    她算计着，要等他往上爬了一段，离开那块可以落脚，可以抓稳的石头。

    她诅咒陈晋宇幻觉，她想象出郁妈妈的样子，想象出她上吊死时悲惨的样子。这两种样子，在她记忆中都有。

    陈晋宇正双脚已踩在光滑的山石上，努力保持平衡往上爬。

    正在这时，他眼前突然浮现郁妈妈微笑的脸。她躺在山石上静静的看着他。

    陈晋宇楞了一下，心说：大妹不是死了吗？她怎么会在这？还就在我身下。

    郁妈妈的脸突然变成了眼珠突出，舌头耸拉出来，面色青黑肿胀的可怕鬼脸。

    “还我命来！”
