------------

第14章 整治黑心小姨

﻿    女鬼厉声叫着，伸出尖利可怕的双爪，张着锋利的满口獠牙，扑了过来。

    陈晋宇吓得尖叫一声，往边上一滚。

    他一时忘了自己现在是什么情况。

    这一滚，就止不住了。

    他咕噜咕噜的直滚下了悬崖。

    直落十多米，撞断山坡上的一棵小树，然后一路翻滚下去。

    到他停下来时，双脚断了，右手骨折了，五脏破裂出血，奄奄一息中，他看到大妹的脸贴在自己脸上，冷冷的说：“还命的时候到了，我来收债了！”

    陈晋宇喘着粗气，喷着血说不出话来。

    郁妈妈的鬼脸消失了。

    陈晋宇绝望的望着蓝蓝的天空，等待死亡的降临。

    他知道自己会无声无息的死在这，就象他妹夫一样，家人连收尸都不知去哪收。

    这一刻，他无比后悔，后悔坑了大妹的钱，后悔逼死了大妹。

    他很担心，担心自己的家人也会遇到郁家相似的遭遇。

    他又想到二妹，不知大妹会不会去找二妹索命。

    想到即将去地下见到大妹，陈晋宇幽幽吐出了最后一口气。

    他死了！

    最后一次诅咒时，郁青瑶的诅咒点累积达到了十点。

    诅咒术后面出现一个询问：是否升级？

    郁青瑶点了确认，诅咒术升到了二级，后面的数值变成了0/100。

    这意味她要诅咒成功一百次，才能再次升级。

    如果说一级的诅咒只能让人小病一下，扭伤擦伤一下。二级的诅咒就厉害了几倍，能让人病的时间更长一些。

    郁青瑶休息好后，再次诅咒陈晋宇打喷嚏。这一次，诅咒失败了。

    郁青瑶默然一会，觉得黑心舅舅应该是死了。

    她的注意力转向了黑心小姨陈丽梅。

    对黑心小姨，她倒觉得不好办。陈丽梅平时都呆在家里，古代农村，农民家里没啥危险的地方，要弄死她真心不容易。

    想了一会，没什么头绪，郁青瑶只能暂且放下。

    到了晚上，郁青瑶闲着没事，诅咒黑心小姨产生幻觉。

    她觉得，弄不死她，吓吓她也是好的。

    陈丽梅正跟家人坐在家中堂前闲聊，忽然看见自己死去的姐姐，面无表情的从门口飘了进来。

    她吓呆掉了，不敢作声，不敢动一下。

    眼睁睁看着姐姐从她眼前飘过，慢慢飘过，飘进自己住的屋子。

    陈丽梅跳了起来，失声尖叫道：“姐，你来我家干什么？”

    她的家人听得莫名其妙。

    她大儿子问：“妈，你干吗？”

    陈丽梅惊恐的问：“你们刚没看见吗？”

    “看见什么？”家人同声问道。

    陈丽梅本想说有没有看到我姐进来，想了想又没说。她推自己丈夫进房间看看。

    她丈夫不得已，进了屋看了看，说：“里面没什么啊，你到底看到什么了？”

    陈丽梅大着胆子，伸头看了看自己的房间，没发现什么异常。

    她安慰自己：姐姐早就死了，要来三年前就来了。要报仇首先也该找大哥才对。没道理现在来我家。

    吓了黑心小姨一次，郁青瑶就去睡了。

    次日早上，她又被钟声惊醒。

    郁青瑶知道，随着钟声，全观的人都会起来。她忙起身，先料理了自己，再去服侍师父。

    早上练完拳剑，吃了早饭。

    一个二十岁左右的女冠走了进来。她长得眉清目秀，看上去端庄文静。

    “周丽娟拜见观主！”

    “你来了，这是我新收的女弟子郁青瑶，你每天下午教她认些字。”王道长说。

    “是！观主！”

    “周师姐，你好！”郁青瑶起身，行了一礼。

    “不敢当，郁师叔你叫我名字就好了！”周丽娟恭敬的说。

    王道长微笑道：“青瑶，你不必向她行礼。你是内门弟子，外门弟子，不论年纪和入门时间，都要叫你师叔。”

    郁青瑶汗了。

    周丽娟在外院任职，负责教女弟子。她跟郁青瑶约了时间，每天下午来教一个时辰。大约是三到五点的样子。

    送走了周丽娟，郁青瑶问：“师父，我们是在这住下了吗？”

    王道长笑道：“住半个月再说。”

    他是想着，先在这呆半个月，等郁青瑶入了门，再进山不止。不要正式收了徒弟，徒弟却迟迟不能入门，那样就丢脸了。

    虽然他不认为会如此，但总觉得等她入了门，方更稳妥。

    郁青瑶不明其意，也没多问。只当师父在城里有事情要做。

    上午，王道长看了会郁青瑶练武，然后取了两柄木剑，陪她练剑法，给她喂招，指点她如何应对，如何随机应变。

    十点钟左右，王道长出去应酬，郁青瑶闲下来了。

    休息了会，郁青瑶就去折腾她黑心小姨。

    陈丽梅果断的扭了次脚，到中午，她又扭了一次。

    两点，陈丽梅磕伤了右膝。

    三点，周丽娟来了。她带来了本《千字文》，这个世界小孩子认字用的书，里面有一千个字编成的顺口溜。

    郁青瑶有点尴尬，厚着脸皮跟着学。

    周丽娟发现郁青瑶好些字是认得的，感觉就轻松许多。

    再教下去，她觉得郁青瑶很聪明，许多字只要教一遍就记住了。

    那是自然，郁青瑶又不是真的不懂，只是那字变了个样子，她不认识。两个小时，郁青瑶就把一千字重新认识了一遍。

    周丽娟觉得，明天可以换一本书来教了。

    送走了周丽娟，郁青瑶让陈丽梅又摔了一跤，摔破了膝盖，擦破了手掌。

    陈丽梅觉得今天自己真是倒霉透了。

    天黑下来，陈丽梅再次看见姐姐面无表情的从门口进来，进了自己的卧室然后消失了。

    陈丽梅心中很慌，她又让丈夫进去看看。

    她丈夫进去看了，说：“干吗？你看见什么了？”

    陈丽梅小声说：“我看见我姐进去了。”

    她丈夫瞪着她说：“你姐早死了。”

    “她的鬼魂来找我了。”陈丽梅恐惧的说。

    她丈夫沉默了下，说：“别瞎想。”

    她丈夫的想法跟她昨天一样，要找三年前就该来了，要找也该先去找陈晋宇。他只当妻子是做了亏心事，疑心生暗鬼。

    第三天早上，送走王道长，郁青瑶就开始让陈丽梅拉肚子。

    这一天，陈丽梅拉了六次肚子，天黑下来后，她再一次看到姐姐从门口飘进来。
