------------

第15章 小姨的结局

﻿    她恐惧的瞪大了眼睛。

    忽然，姐姐在她面前停了下来，说：“陈晋宇已用命还了债了，你准备好了吗？”

    陈丽梅吓得尖叫着从板凳上摔了下来。

    她丈夫吓了一跳，过来扶起她问：“你又咋了？”

    陈丽梅面无血色，颤抖的说：“我姐要我还债，她说我哥已用命还了债了，现在轮到我了。”

    她的家人听得毛骨悚然。

    她丈夫抱怨道：“当年我就说你那事做得不地道。”

    陈丽梅低声说：“我不就想着，反正姐夫死了，姐姐迟早要改嫁。郁家又没儿子，青瑶是赔钱货。与其让她带着钱改嫁给别人用，不如弄来我们用。谁想到她会上吊啊？你还说我，我都是为了谁啊？还不是为了这个家？我弄来的钱，还不是让你给家里买了牛。”

    她丈夫咂巴下嘴，说：“这事弄的。”

    陈丽梅不安的说：“你明天去我哥家打听下，看他怎么样了。”

    她不敢说看我哥死没死，但这意思她男人听出来了。

    他答道：“成吧，我明天去看看。”

    次日，陈丽梅接着拉肚子，她丈夫去打听消息。

    下午，她已得到消息，哥哥出去后音信全无。天黑后，她不安的撑着虚弱的身体，坐在堂前，想看看姐姐今晚会不会来。

    到了时间，姐姐如期飘了进来。

    飘到她面前时，忽然变成了可怕的鬼脸，厉声叫道：“陈丽梅，还我命来！”

    陈丽梅吓得滚倒在地上，慌乱的挥着手说：“不是我，不是我，你去找大哥。是他出的主意，是他骗了你的钱。”

    第二天，陈丽梅起不来床了，连着拉了三天肚子，铁人都受不了。

    她请了村里的医生，开了几贴药，喝着全不管用。

    天又黑了，她躺在床上恐惧又焦虑的等待着。

    姐姐从门口飘进来，然后消失了。然后她看见哥哥骑着毛驴在山间走着，看到姐姐出现在哥哥骑的毛驴边上。哥哥全然不觉。

    姐姐用尖利的爪子抓了下毛驴，毛驴就惊叫着，驮着哥哥往悬崖下摔。

    幸运的是，哥哥机智的跳了下来。她看到哥哥如何努力的往上爬。然后，姐姐再次出现，将他推下了悬崖。

    她看到了悬崖下哥哥摔死的情景。

    姐姐可怕的声音再次响起：“陈丽梅，你准备好了吗？”

    陈丽梅吓得用被子蒙着头，瑟瑟发抖。

    等丈夫进来，她把幻觉中看到的事跟丈夫说了，催促他到那悬崖下去看一看。

    她丈夫听得也害怕起来，次日雇了头毛驴自己去了那悬崖。

    根据妻子的描述，他找到陈晋宇摔下去的地方，那里山石上干涸的血迹，让他恐惧。

    他用绳子绑着自己，溜到悬崖边上张望了一下，果然看到摔死的毛驴和大舅哥。

    他惊慌的跑回了家，将看到的事告诉了妻子。

    这下，两夫妻全相信了，姐姐真的来索命了。

    陈丽梅恐惧不安，唆使丈夫卖了牛，用钱请了个道士来抓鬼。

    那道士是飞云观分院的，到陈丽梅家看了看，说了句没有鬼气就走了。

    如果是厉鬼作祟，必有鬼气。没有鬼气，就不是鬼作祟，那道士就懒得管了。

    陈丽梅白花了一大笔钱，气得要死。

    到了晚上，她看到姐姐这次扑到了她身上，用冰凉的手抱着她，说：“妹妹，来陪我吧！”

    随后，摔死的哥哥也来了，笑眯眯的说：“妹妹，来啊！”

    陈丽梅恐惧的闭上眼睛，失声尖叫。

    经了这一闹，村里人都知道陈丽梅干了缺德事，害死了姐姐，姐姐现在来索命了。村里人都不敢跟她家的人打交道了，怕被连累，也怕被她害死。

    陈丽梅拉得虚脱了，躺床上等死。

    现在不用郁青瑶诅咒，她自己就时时产生幻觉，看见姐姐和哥哥来找她玩。

    郁青瑶到飞云观的第十天，陈丽梅死了。

    郁青瑶松了口气，特么的，累了这么多天，总算弄死她了。

    到这时候，郁青瑶大部分常用繁体字认全了，诅咒点攒到了71/100。

    到晚上，她觉得自己该练练那通微心法了。

    师父说我要半个月，我现在跟他十一天了，提前三四天，不显得我天赋好吗？

    在门派里，天赋好才有发言权，才能得到更多的修练资源，我必须扮演一个修道天才。

    郁青瑶第一次认真修练，心法一开始运行，她就感觉到空气中有种奇妙的东西，随着她的呼吸进入了体内。随着心法的运行，那种奇妙的东西在她眉间一处奇异的空间里汇聚。

    灵气的波动，惊动了隔壁的王道长。他飞快的展开神识看了一下。

    王道长一看就明白，郁青瑶这是成功入门了。而且刚入门，就象修练了几个月的道士一样熟练又稳定。

    十一天入门，本观祖师爷都比不上她的天赋好。

    这样下去，十年内，只怕她筑基都有望，那对自己的帮助就更大了。我冲击金丹的希望就更大了。

    想到这，王道长心中狂喜。

    郁青瑶修练完后，发现系统又有新的变化。通微心法一栏点亮了，边上多了个法力值。目前是1/10。

    这表示，一层修到圆满，她会有10法力，目前只有1点法力。

    第十二天，郁青瑶从早课钟声中醒来，洗了脸，见师父出来了。

    郁青瑶象一个纯真的小女孩一样，快活的跑到师父面前，用得意又兴奋的语气说：“师父，我昨晚入门了！”

    王道长看着她一脸快夸我的可爱样子，失笑道：“我知道了，青瑶，你真的很棒！”

    郁青瑶装出很快活的样子说：“嗯，以后我就可以帮到师父了。”

    “好，我很期待着那一天！”王道长一语双关的说。

    他说的期待，跟郁青瑶所想的可完全不一样。

    “以后，我可以帮师父打坏蛋，帮师父斩妖除鬼。”郁青瑶认真的说。如果王道长要求她做这些事，郁青瑶绝对不会拒绝。

    师父救她一命，又引她入道，还送了她好多好东西，能出力的地方，她是不会拒绝的。

    王道长失笑道：“以后的事，以后再说，给我打洗脸水来。”

    “是！师父！”

    帮师父梳了头，吃了早饭，郁青瑶正想继续练拳。

    王道长说：“收拾一下，我带你回内院。”
