------------

第16章 云台之上

﻿    郁青瑶略有点错愕，笑道：“师父，你在这的事忙完了？”

    王道长含笑点了点头。

    他心说：这的事哪忙得完的，我是在等你入门。

    郁青瑶将师父给她买的东西和新制好的衣服打了个包，背在背上，腰悬青云剑，跟着师父出了小院。

    郁青瑶心说：不容易啊，姐终于从那小院出来了，关了我十天了啊！

    院门外停了辆马车，郁青瑶跟着师父上了车。

    放了包袱，她扒着车窗往外看。

    王道长失笑道：“外面好看吗？”

    郁青瑶噘着嘴说：“师父，这么多天，你都不让我出来玩一玩，我都没进城玩过。”

    王道长失笑，心说：真是个小女孩，还想我带她去玩。

    他咳嗽一声，说：“青瑶，修道之人，不能贪恋红尘，你要一心修道，不要为红尘迷惑。”

    郁青瑶哦了一声，心中却不以为意。

    他喵喵的，飞云观控制官府，搞那么多产业，你居然跟我说不要贪恋红尘，你亏心不亏心？

    王道长说完，自己觉得有点不好意思，说：“等你修道有成，师父带你四处走走。”

    郁青瑶惊喜道：“师父，你要说话算数哦，我可是会一直记得的。”

    王道长哈哈大笑，说：“你尽管记着。”

    经过十一天相处，郁青瑶发现王道长并不难说话，对自己真心不错，也没发现他对自己有什么不轨的言行。她觉得自己或许是想差了，师父其实是一个好人，只是看中了自己的修练天赋。

    若是修道有成，郁青瑶并不介意为师门出力。白莲花最是讲知恩图报的。

    马车出了飞云观下院，来到了大街上。

    郁青瑶透过车窗，好奇的张望着这个陌生又奇异的古代世界。

    她有一种自己跑进了古装电视剧里的错觉。

    马车出了城，到了外面，郁青瑶对外面的田野不感兴趣，缩回头来，笑道：“师父，上院是怎么样的？”

    “上院在云台山，山色奇秀，灵气充足，是灵山福地。飞云观在此立足三百年。上院比下院简单。内门弟子主要任务是修练，非遇大事不出山。”

    “师父，什么是大事啊？”

    “比如有其他道观大举入侵，或者道观间进行切磋比试，或者境内出现大妖和厉鬼，下院的人无法铲除的时候。”

    “哦！大事经常会发生吗？”

    “那倒不是！”

    郁青瑶有点明白了，内院是负责高级武力威慑的。平常没事，只管修练。一到内院出动，那就是飞云观面临重大危机的时候了。

    这是不出事则已，一出事就要拼命的节奏啊！

    离城百里，马车停了下来。

    郁青瑶下了车，抬头看去，眼前是一座峰峦秀丽的大山，山中云雾缭绕，仙气十足。

    马车停在一个庄园里，这是飞云观设下山下的接待处。

    “走吧！再往上走，马车上不去了，我们步行上山。”王道长笑道。

    郁青瑶背上包袱，跟着师父一路上山。

    山中景色很美，一步一景，郁青瑶从没见过这么美的山。

    山道有精心的修整，台阶上雕刻着云纹，道边都有红漆栏杆，每隔几百米有亭子，中间还有石椅供人休息。

    王道长在前面走得很快，郁青瑶要不是白鹤长拳精通，力气大了许多，又有内力支撑，真跟不上他。

    郁青瑶几乎是以前世奔跑的速度上山，跑了一个小时，郁青瑶汗下如雨，忍不住叫道：“师父，休息一下好不好？”

    王道长乐了，他是有意看看，一个看郁青瑶武功练得怎么样了，二来想看看她能坚持到什么程度。

    他本以为她在一柱香后就会要休息，没想到能坚持到现在。

    “好吧！休息一会再走，就快到了。”

    郁青瑶挑了块平坦点的山石坐下来，她抱怨道：“师父，以后每次下山，岂不是累死人了？”

    王道长笑道：“等你修练到养气高阶，就不累了。”

    郁青瑶抱怨道：“师父，那得等什么时候啊？”

    王道长笑眯眯的说：“内院弟子一般要七年左右，上品仙根的话，三年应该就够了。”

    “啊？那么久啊！”

    王道长失笑道：“哪里久了？下品仙根的人，修练二十年，还要有足够的资源才能到养气七层呢。”

    飞云观弟子，起码要中品仙根才有资格入上院。

    上院弟子大半是中品仙根，长老则也同样是中品仙根。

    打听到上品仙根修练进度，郁青瑶就不慌了。

    郁青瑶继续打听了些上院的事，王道长也不在意的告诉了她。

    山风吹干了汗湿的衣服，郁青瑶休息好了，继续跟师父上路。又跑了一个小时，前面山腰上出现一片精美的楼阁。

    郁青瑶不敢相信，在这落后的古代，这么多楼阁是怎么在这山中建成的？

    一群人迎上来，纷纷给王道长施礼。

    王道长颔首致意，带着郁青瑶回了自己的琼楼院。

    郁青瑶在院中右厢房住了下来。在这里，她见到了自己的四位师兄，包括李怀德。

    这四位就年青多了，最大的十三师兄蔡思航二十岁，十四师兄是封宇，十五师兄夏旺。十六师兄就是李怀德了。

    郁青瑶暗中吐槽：师父到底有多喜欢收徒弟啊，收了这么多，我记名字都记得头晕了。

    王道长收的徒弟主要有三种：一种是象郁青瑶和李怀德这样的上品仙根，一种是长老的子女，象蔡思航，这是为了拉拢蔡长老。巩固自己在门中的势力。第三种是官员和武将家的公子，象夏旺和封宇。这是为了笼络世俗势力。

    郁青瑶与四位师兄见了礼。

    蔡思航等三位师兄，见到师父收了位看上去乖巧可爱的女徒弟，那真是意外惊喜。

    三人心思不由活动起来，师兄师妹，岂不是天作之合？

    李怀德的心情就很复杂了。师妹是前未婚妻，还要朝夕相处，怎么破？

    “青瑶，好好休息一下，明天开祖师堂，正式收你为徒。”王道长说。

    “是，师父！”郁青瑶答应了。心里吐槽：握草！头都磕了三个，叫了你十二天师父了，感情我还不算是你徒弟啊！
