------------

第17章 正式拜师

﻿    到中午吃饭的时候，郁青瑶觉出了上院跟下院的差别。这的菜虽不如下院的多，也没有那么精致，但有个共同点，全是药膳。每道菜都很补，人参跟不要钱一样的放。

    吃完饭，人人都回房练功。不练功是要流鼻血的，太补了。

    修练通微心法，感觉灵气比下院多了五倍。

    郁青瑶感叹，这就是差距啊，有这样的条件，修练速度绝对比下院快几倍。

    次日清早，郁青瑶第一个醒来，洗了脸，习惯的给师父备洗脸水，伺候师父洗完脸，又去给他梳头。

    四位师兄看得面面相觑。

    王道长冷冷扫了他们一眼，说：“你们看什么？都学着点，看青瑶多孝顺！”

    四位师兄个个低头，不敢作声。

    郁青瑶偷笑。

    吃了早饭，王道长带着徒弟们去了祖师堂。

    殿门外，已有三百多人在等着。

    开了殿门，众人鱼贯而入。

    大殿正中摆着香案，上面供着古色古香的祖师爷画像。

    王道长燃香拜了祖师爷，郑重禀告了要收郁青瑶为徒。

    他转过身来，避到一旁，示意郁青瑶上前。

    郁青瑶穿着崭新的青色道袍，端端正正在祖师像前跪好，磕了九个头。

    然后，她给王道长磕了三个头，敬了茶。

    王道长含笑接过茶，抿了口茶，就命她起来。

    刘长老请出谱册，郑重的将她的名字登记在册，记到了王一杰名下。然后，他又取了面玉牌来，刻上郁青瑶的名字再发给了她。

    这牌子叫道碟，是道人的身份证。

    郁青瑶接了来，瞄了眼。玉牌一面雕着云中白鹤的图案，上写飞云观三个字。另一面刻着三行字。一行是飞云观内门弟子，一行是王一杰第十七弟子，最下面一行才是她的名字。

    王长老宣读了最主要的十条门规，给了她一本小册子，要她牢记门规，不可违反，不然定要重罚。

    郁青瑶答应着接了册子。

    到此，郁青瑶才算是正式入了飞云观，成了王一杰王观主的嫡传弟子。

    仪式如此庄重，只是因为她是内门弟子。若是外门弟子，就没这么多名堂了。

    接下来，众长老们满面堆笑的上前贺喜，恭喜王观主又收佳徒。

    王道长满面笑容的说：“同喜同喜！”

    他指挥着郁青瑶给长老们磕头。这个是师伯，那个是师叔。郁青瑶磕得头都要晕了。足有二十多个长老啊！

    好在，每个长老都包了红包。有的是给银票，有的是金叶子，有的是给修练用的培灵丹，有的是给玉器首饰。

    一趟下来，郁青瑶发现自己发财了。

    她事后清点，自己得了价值上万两的金银珠宝和五十颗培灵丹。

    据说培灵丹在外面卖五百两银子一颗。三天一颗，十颗可以修练一个月。

    她成为内门弟子后，每月观中会发五颗。

    郁青瑶觉得拜师王道长真是值了，一举脱贫致富了有没有？

    修道真是一门很有钱途的职业啊！

    仪式完后，王道长摆了三桌酒席，请长老们吃饭。

    郁青瑶免不了上去一一敬酒。好在，长辈们都体谅她小，又是漂亮的小姑娘，允许她以茶代酒。不然，她就要醉倒了。

    吃完晚饭，王道长把她叫到书房，给了她十本书。让她好好读，有不解的地方，可以来问他。他不在就去问院里的师兄们。

    郁青瑶接了书回屋细看。

    一本是白鹤长拳的拳经，有三层。

    一本是蛇鹤双形，同样是三层。这是白鹤长拳练到圆满，突破先天后学的先天级武功。

    一本是飞云击，还是三层，这是先天圆满后的功法。

    第四本是通微心法，里面一到九层的心法都全了。

    郁青瑶看了一遍，四本书的内容就记在了系统里，系统屏幕上出现了相应的栏目，只是字的颜色是灰色的，表示还没激活。

    第五本是祖师爷飞云道人的修道心得和丰功伟绩。

    第六本是本道经，名叫《道本经》，里面全是云山雾罩的理论，郁青瑶不感兴趣，把它扔到了一边。

    第七本还是本道经，《八景洞真经》，郁青瑶翻了翻，也扔到了一边。

    第八本是《飞云剑经》，里面记录了飞云观三层剑法。

    第九本是《妖鬼录》，介绍世上出现过的妖怪和鬼怪的。郁青瑶觉得，这本要认真看，这世界上有许多妖鬼，出去难免会遇上。什么都不知道就遇上的话，会死人的。

    第十本是法术书，名叫《飞云基础法术》

    看到法术书，郁青瑶精神大振，立即翻开看。

    经卷上卷叫居住卷。

    第一个法术是烛光术，就是用纸剪成蜡烛的样子，点起一点烛光，它会象一根真蜡烛一样照亮四周。纸烛能亮一个时辰。

    练到高深时，不用纸烛，随便一根草根都能起到相同的效果。

    第二个法术是除尘术，可以除去一米见方的地方的尘土，通常道人们用来打扫床和桌子。

    第三个法术是纸钱术，拿一张纸施法后给人看，特定的目标会以为那是一张银票。道人没银子时用来救急的法术。

    第四个法术是驭物术，也叫拿杯术，磨墨术，或抄写术。道人经常用它驭使些小物件。比如替自己拿杯子，替自己磨墨，替自己抄经书。这三种事，是道人用此法术最常做的事。

    第五个法术是纸鞋术，用张纸叠一下，再施法，纸就会变成一只靴子。

    第六个法术是柳叶衣，用柳条草叶编成大致的衣服的样子，施法后就会变成一件衣裤。

    看到这，郁青瑶不由吐槽，这的道人到底有多穷？就没钱买根蜡烛，买把鸡毛掸子，买双鞋吗？

    这的道人又穷又懒，郁青瑶撇着嘴往后看。

    第七个法术是变酒术，对一壶水施法，把它成酒的法术。

    第八个法术是纸家具，没错，就是用纸剪成家具，然后把它变成家具的法术。

    第九个法术是草马术，用草扎成马，然后施法把它变成一匹可以骑的马。

    第十个法术是木船术，对一块木头施法，把它变成一艘木船。

    第十一个法术是草木丹，砍一堆草，不管什么草，施法后，它会变成一碗米饭，吃了可以充饥。
