------------

第18章 道法

﻿    第十二个法术是草屋术，嗯，用草扎个小屋子，施法后，它会变成一座茅屋。

    第十三个法术是造纸术，砍一堆草，施法后，它就会变成一叠你要的白纸。

    好了，郁青瑶确定这世上的道人全是些穷鬼。

    学会这十三个法术，道人到哪都饿不死，到哪都能活得象个人样子。

    随便在哪个山谷一躲，只要有水草，就可以一辈子宅下去了。简直不敢让人相信有没有？

    不过，首先，你得有一手精湛的折纸和编草手艺。

    上古规矩，道人先要用这些法术在山林中独居三年以上，修心养性，养成弃世绝俗的习惯，只是现在没哪家道观还会遵守这种古老的规矩。

    她再把经文往后卷，这十三个法术已出现在她的系统界面上，目前全是一级。

    再往后，进入第二卷，行走卷。

    这是道人出来在江湖上行走，开始积累外功时常用的法术。

    郁青瑶往后看。

    第一个法术是祛邪术，可以治疗一些小病，如伤风中暑拉肚子之类。

    第二个法术是驱邪术，可以去除邪气，赶走甚至杀死一些不洁的小妖小鬼。

    第三个法术是回元术，可以暂时去除疲劳，不过事后会双倍疲惫。

    第四个法术是观人术，可以一眼看清人的善恶。对行走在外的道人来说，识人是很重要的。

    第五个法术是阴阳眼，施法后，右眼看到人，左眼可看到鬼。

    第六个法术是燃香传信法，点燃一柱香，可以给师门和附近道观传信，求救必备有没有？

    这种香制法复杂，通常要事先做好，道观有专门制香的人，可以通用。

    郁青瑶觉得，这东西就跟手机一样，好用，用法简单，但一般人做不来手机。

    第七个法术是回春术，可以治疗大多数常见的病和伤。

    第八个法术是驱毒法，可以治疗大多数常见的毒。

    第九个法术是布雾术，可以在身周百米方圆布下白雾。

    第十个法术是驾雾术，可以用上法召出的雾用以飞行，速度可以比上良驹。

    第十一个法术是障眼法，保持身体不动，一柱香时间里，在对方眼中，你会暂时变成周围环境的一物。

    这个不是你真变成了石头或树木，只是在对方眼中，会下意识的看不见你，把你当成是树石。这个法术，当对方盯着你时，是没用的。

    郁青瑶会意。比如说，你当着我的面用这个法术，我一剑刺过来，你躲是不躲？不躲被刺中，一躲，法术就失效。

    但这并不是说这法术就没用，被人追杀时，逃开对方视线再用，说不定就能逃得一命呢！

    道人惯用的套路是先放一个布雾术，再用障眼法。

    用雾挡住视线，对方无法确定你是借雾逃走了，还是躲在原地没动，这就有很大概率逃掉。

    第十二个法术是轻羽术，用一根鸟羽施法，可使身轻如燕。道人常用此法翻山越岭，踏水渡江。

    第十三个法术是望气法，用此法可识人富贵和气运，也可以用来识别人、鬼、妖和神。

    第十四个法术是友善术，可以让大多数人和动物对你友善。

    第十五个法术是静心术，可以让人平静。这两个法术，道人常用来避免发生不必要的冲突。

    第二卷基本都是治疗、识人和逃跑的法术。

    看完后，郁青瑶一脸黑线，养气境就学这个？怪不得师父说要学武功。

    不会武功，光会这些法术，道人遇到危险，还真只能赶快逃跑。

    前期不教攻击性法术，这也是上古的规矩，怕的就是弟子们心性不定，学得一两种杀人的法术到了外面无人监管就恃以横行，四下闯祸。

    这个过程在古时一般也有个五年时间，这也是为了打磨弟子的心性。

    后来郁青瑶找机会问过蔡师兄，才知道。飞云观规定，要到养气七层之后，才可以学强大的攻击性法术。

    不到七层，想学的话，就要去做任务，积累到要求的功勋后，才能申请学习一种法术。

    这样做的不止飞云观，其他的道观或门派也是这样干的。

    这是控制弟子们为门派效力的手段。

    也是门派能战胜散修的手段。

    控制了有强大杀伤力的法术不外传，散修学不到，就不可能打得赢门派中人。

    道法学起来就难，自己要发明一种杀伤力强大的法术就更难。

    这些法术大部分一点法力就可使用，少数的要两点法力。

    要熟练使用的话，需要大量的练习。

    次日，早上练功时，郁青瑶看师兄们练功，就明白他们大致的进度了。

    蔡师兄在练布雾术，应该是养气五级水平，封师兄在练驱毒术，应该是四级。夏师兄在练草木丹，应该是三级。李怀德在练造纸术，应该也是三级，比夏师兄高一点。

    四位师兄的武功相差无几，都在练蛇鹤双形和云鹤剑法。

    谁武功更高，郁青瑶表示，以她现在的水平还看不出来。

    王道长只在院中练武功，他的法术破坏性大，得去专门的地方练。

    吃完早饭，王道长出门去公干，他是一观之主，离开十多天，得处理积下的事务。

    送走师父，郁青瑶回自己屋中修练。

    中午，出来吃饭，王道长没回来，师兄妹五人坐了一桌。

    蔡思航、封宇、夏旺殷勤的招呼郁青瑶，郁青瑶当然热情回应。一口一个师兄，喊得很亲热。

    在道门来讲，师兄弟与亲兄弟还要亲。出门斩妖除鬼，与人战斗，能帮上你的，能救你一命的，没有别人，就是师兄弟。以后，搞不好几十年，甚至上百年都要在一起。关系处得不好，那就完蛋了。

    郁青瑶刚加入飞云观，当然希望跟师兄们处好关系。她又不是不懂事的小女孩，上过大学，在社会上闯荡过，这点人情世故是懂的。

    李怀德看得很不爽。为毛对他们三个这么亲热，到我这就冷淡疏远？我们才是一个村的，我们才是青梅竹马一起玩大的。

    郁青瑶表示：我不是要避嫌吗？身为前未婚妻，怎么好意思跟你处得太好？反正你丫喜欢原身，我对你不好，你也会对我好。我越冷淡，你越不甘心，越发肯帮我。

    他们三个就不同了，刚刚结识，不好好经营一下，谁认识谁啊？谁在乎谁啊？

    不热情一点，得罪了他们，他们欺侮我怎么办？
