------------

第1章 重生已入棺

﻿    郁青瑶从醉梦中醒来，睁开眼，发现周围黑的要死。

    她想要起床，坐起来时，一头撞上了个硬硬的东西。

    “咚”的一声响，郁青瑶跌了回去，她痛得哎哟了声，揉了揉额头。

    特么的，这是怎么回事？

    她摸了摸四周，发现自己所处的地方，意外的狭窄。

    左右不到二尺，高不到一尺。

    四壁都是木头做的，摸着还粗糙扎手。

    郁青瑶呆了一下，这好象是棺材！

    我这是在棺材里？

    她有点慌。怎么回事？我不就是喝醉了吗？怎么就要把我埋了？

    她感觉嘴里有个东西，吐出来用手仔细摸了摸，似乎是枚铜钱。

    她翻了个身，感觉头上很沉，一摸，摸到一头长长的及臀头发。上面还插着些奇怪的条状东西。

    郁青瑶有点懵，她拉了拉头发，感觉到头皮生疼，可以确定那不是假发。

    我早上醒来睡在棺材里，还可以说是有人开玩笑，短发一夜间变长发，这绝对不可能。这不科学。

    她侧耳听了听，外面很安静。

    突然听见棺材里有动静，坐在门外面的人都吓懵掉了。不安静才怪！

    坐在门槛上守灵的李七婶透过门缝恐惧的盯着棺材，屏息竖起耳朵听着棺材内的动静。

    郁青瑶感觉脖子上有刺痛感，在她扭来扭去时，领子磨到脖子那特别疼。

    她伸手摸了下，感觉那有一圈的肿，她不由嘶声吸了口凉气。

    她觉得这样不行，不管现在是什么情况，当务之急是不能让人把自己埋了。

    她喊：“有人吗？”

    谁知嗓子疼得要命，喊出来的声音跟蚊子哼哼差不多。

    她恐惧的拍了拍棺材盖子。

    啪、啪、啪啪啪！

    拍了一会，没听到外面有动静。她又用脚踢。

    砰、砰砰、砰、砰砰砰砰！

    然而，还是没有听到任何声音，郁青瑶绝望了。

    她心里狂喊：麻披，谁来救救我？

    有人吗？快来救我，我不要被活埋！

    郁青瑶累了，在棺材里气喘吁吁，她觉得现在这身体比自己小了一截，还虚弱得厉害。

    她躺平休息一会，反正这回没人，等听到人来了再说。

    守灵的李七婶心里直叫：握草，听说过诈尸，没成想，今儿真遇上了！

    她蹑手蹑脚的往外走，走到外面阳光底下，她惊慌的高喊道：“救命啊！诈尸了！”

    院子外的人听了，都觉得好笑。可听李七婶那惊慌的声音，又象是真的。

    几个胆大的青年就探头进来看，李七婶已逃到了院门口。

    一个青年拉住她，问：“七婶，咋回事？”

    李七婶恐惧的说：“里面诈尸了，敲得棺材砰砰响，快去请道士来！”

    几个男青年不信，不顾李七婶的阻拦，闯进了郁家。到了厢房，众人推开门进去，一个青年问：“棺材不是好好的吗？”

    郁青瑶听到人声，忙拍了几下棺材盖子。

    听到棺材里真有声音，几个青年吓得妈呀一声就跑了出去。

    传说诈尸起来的人，会变成力大无比的僵尸，见人就扑，被扑到就要死。

    郁青瑶心里气得发苦。好不容易盼来了人，满心以为要得救了，谁知来得全是胆小鬼，竟然都被吓跑了。

    她开始琢磨着怎么自救，四下摸了摸，摸到一个竹枕，一床薄被子，头上似乎有个铁簪子，再就是几件衣服。

    在黑暗中，她发现左边有条缝。用铁簪子探了下，发现这木板并不厚，不到一指。这是付薄木棺材。

    她侧过身，左手持簪子抵在那缝边上，右手抡起枕头就砸。

    砸了几下，竟砸出一个杯口大的洞来。

    郁青瑶心中一喜，握草！这什么板子，这么容易破，本姑娘要不是太虚弱，只怕一脚就能踹破它。

    砸了几下，她又累了，躺平休息，决定一会再砸。

    此时，李家庄已闹翻天了。

    郁家姑诈尸的消息长了翅膀一样，传遍全村了。

    胆子大的年青汉子，都拎着粪叉和锄头过来了。

    郁青瑶喘匀了气，准备再砸棺材板，眼睛凑到洞口时，看见外面房子的情景，头晕了一下。一个小姑娘的记忆涌入脑海。

    这是李家庄，郁青瑶是本村商人的独生女。郁父是个独行商人，大前年出去经商时，遇匪死了。郁母不太精明，被亲戚骗光了钱财，激愤之下跑人家门口上吊死了。

    郁青瑶当时才十岁，靠给人放羊为生。

    郁父生前给她在本村定了门亲，未婚夫叫李怀德。李怀德家境不错，家里有五十亩田。

    郁青瑶一心指望再过几年嫁入李家，就可以过上好日子。

    李家其实在郁父死后，就嫌弃郁家穷，想悔婚了。

    因怕被村人说嫌贫爱富，加上独生子李怀德很喜欢郁青瑶，坚持要娶她。郁青瑶长得不错，乖巧可爱又勤劳肯干。李怀德父母一直犹豫不决，拖到今年，情况发生了新的变化。

    李怀德本在城中书院读书，一日跟同学去飞云观玩，竟被观主王道长看中，当场收为徒弟。

    王道长是方圆千里有名的得道高人，人都说他是仙人。

    一想到儿子将成为仙人，李家父母就觉得郁青瑶配不上自己儿子，想要退婚。

    只是李怀德仍然坚持不肯退，这下又拖了下来。

    不久前，城中府君老爷赵老爷派了媒人来说亲，又得了王道长的信，指示他家退亲，与赵家结亲。李家父母终于打定主意，将族长请来，叫了郁青瑶去要正式退婚。

    孤苦无依的郁青瑶能怎么办？只能含泪退了亲。

    回到家后，小姑娘自觉无脸见人，又觉得一个人活着没意思，一根绳子在自家梁上上吊了。

    晚上，隔壁的小姐妹，怕她想不开，上门来陪她，才发现郁青瑶上吊了。

    李家人怜悯她，召了人到村外砍了两棵杉树，给她钉了付薄板棺材，准备过两天就送她上山。

    郁青瑶弄明白了自己的身世，不由心生怜悯，觉得这姑娘真是怪可怜的。

    她对李家退婚，并不意外，当代社会嫌贫爱富的人都多的是。会遵守诺言的人，都是素质高的人。希望古代普通村民有很高的道德修养，那不是傻吗？

    李怀德？这名字听着就让人生气。

    退了挺好，本姑娘可以无牵无挂的在这世上好好重活一回。

    哎，咋就不能穿越当个公主呢？小姐也好啊！哪怕普通村姑也行。这个开局太惨了点。
