------------

第19章 游山

﻿    蔡思航三人都很高兴，觉得小师妹很会说话，会来事，好相处。有这么个美丽可爱又乖巧懂事的师妹，真是件好事。枯燥乏味的修练生活，一下子就温馨亮丽了许多。

    他们不知道，郁青瑶切开来，内里全是黑的。

    蔡思航在几人中是老大，背景深厚，说起话来口气就大，动不动就说：“师妹，有什么事尽管跟我说，在飞云观没师兄办不成的事。”

    封宇是白山节度使的孙子，摆出贵公子的架子，略有些矜持，说起话来斯斯文文，喜欢掉书袋。

    夏旺的父亲是白山城的将军，开口就是带师妹出去玩，张口就要送首饰。一副财大气粗我有钱的样子。

    吃完饭，蔡思航提议，带师妹在观中转转。

    郁青瑶当然就答应了。初到贵地，她早就想认认地方，熟悉下环境了。

    五人腰挂宝剑，一起出了门。

    琼楼在飞云观腹心地带，是灵气最足的地方。边上就是议事殿，观中重大决策都在这里，是飞云观的权力中心。

    蔡思航说：“议事殿弟子不好进去，我小时候经常偷溜进去玩。哪天有我带你进去转转，其实里面也没啥好看的。”

    郁青瑶心知他这是炫耀，便用羡慕的眼神盯着他说：“是吗？我倒真想进去看看，蔡师兄你在观里真吃得开。”

    蔡思航得意的笑，说：“我从小在这长大，有点职守的人我都认得，哪栋楼里我都进过。有事，师妹找我准没错。”

    “好哒，蔡师兄，以后请多照顾小妹。”

    “一定，一定！”蔡思航拍胸脯答应。

    议事殿东边是刑堂，是处治违规门人的地方。蔡思航到这更得意了，带着他们进去转了下。里面的人见了他都恭敬的叫蔡师兄。蔡家就是管这块的。蔡思航的爷爷就是刑堂长老，父亲是刑堂执事。里面管事的有一半是蔡家子弟。

    郁青瑶理解了蔡思航为什么有这么足的底气。

    再过去是藏经阁，这里是大师兄齐开泰管的。众人进去拜见了大师兄，喝了杯茶出来。

    再是传道院，里面坐了百来人，有位执事在台上讲课。

    郁青瑶五人悄悄在后面坐了。

    蔡思航悄悄传音说：“这里每三天的下午，会安排一位执事讲课。师妹没事可来听听。”

    郁青瑶含笑低声道谢。

    台上那位执事，在教障眼法。

    听完了一节课，乘执事休息，五人又溜了出来。

    五人再往外走，就到了试道场了。这里是弟子切磋和年终大比的地方。今天切磋的人不多，只有四五对弟子在那比剑。

    夏旺到了这就精神起来了，如数家珍的介绍弟子们的排名。这个排名是剑法排名。

    养气高阶弟子很少在这战斗，他们大都在外面做任务。

    内门弟子的排名只记前一百。四位师兄都榜上有名。蔡思航排在第五，夏旺排在第十。封宇排在十七，李怀德目前排在三十二。

    剑法一项，算是夏旺生平最得意的。

    听他大吹牛皮，郁青瑶暗想：特么的，第十名而已，这么得意搞毛线啊？

    面上，郁青瑶装出一副崇拜的样子说：“夏师兄剑法这么厉害啊！以后可要教教我。”

    夏旺得意的猛拍胸脯答应。

    再往下走，就是弟子们住的地方了。

    飞云观的弟子，有的是跟师父住的，有大半是集体住在弟子院的。

    长老们有大院子住，通常不介意带着自己的弟子一起住。执事们住的地方小，住了自已家人就不够地方了，他们收的弟子通常就住弟子院。

    除了主峰外，飞云观还有几座山峰，那边住的有职守的长老。那些山峰就不太好去玩。

    象药峰，山上种满了药材，轻易不放人上山。

    转了一圈，郁青瑶发现，蔡思航确实人头很熟，到哪都有人跟他打招呼。

    往回走的路上，迎面走来两位年青的女弟子，一个容貌清秀，一个艳丽如牡丹。两人上下打量着郁青瑶。

    蔡思航笑道：“芳玲，雨倩，你们最近在忙什么？”

    余芳玲微笑道：“没忙什么，思航哥哥才是大忙人。”

    蔡思航嘿嘿的笑。

    艳丽的张雨倩说：“你们这是干吗？”

    封宇微笑道：“青瑶师妹刚来，我们陪她转转，认认地方。”

    郁青瑶笑问：“两位姐姐，敢问贵姓芳名？”

    蔡思航笑着给她介绍。这两位都是观中长老的孙女。

    郁青瑶与她们见了礼，聊了两句，那两人就走了。

    郁青瑶觉得她们对自己神色寡淡，隐隐透着敌意。

    她就奇了。心说：我刚来这，连她们都不认识，怎么就有敌意了？

    她有意落后几步，悄声问李怀德：“那两人好似讨厌我，李师兄知道原因吗？”

    李怀德差点泪流满面，不容易啊，两天了，她终于主动跟我说话了。

    他忙小声的说：“余芳玲喜欢蔡师兄，但蔡师兄嫌她不够漂亮，又老端着。可能是她看蔡师兄对你好，心里不高兴了。”

    郁青瑶心说我这真是无妄之灾，蔡师兄不喜欢你，关我什么事啊？我是他师妹，对我好一点，不是应该吗？

    “那，张雨倩又是怎么回事？”

    “张雨倩曾想拜我们师父为师，被拒绝了。师父当时说不收女弟子。”

    郁青瑶有点郁闷，这也是无妄之灾。我是替师父背锅了。

    “我知道了，谢谢师兄！”

    郁青瑶明白了，将那两女列入不可深交的黑名单里。不能跟她们为友，她并不介意。白莲花是女人公敌，你知道吗？郁青瑶早习惯了。

    晚上，郁青瑶服了颗培灵丹修练，修练完后，发现这效果真是立杆见影，法力当即就增加了一点。

    临睡前，她准备捉弄下李家父母。

    嗯，李家父母要退婚，郁青瑶可以理解，但是心情不爽。她不会向对付自家黑心亲戚那样弄死他们，毕竟李家父母并没想杀郁青瑶，只是不想结亲而已。原身的死，是小姑娘自己想不开。觉得不能嫁到李家就丢人死了，活不下去了。

    郁青瑶就想吓吓他们。

    她估计此时，李家父母都睡了。

    她就发动诅咒术，诅咒他们做恶梦。
