------------

第20章 贞子出行

﻿    郁青瑶诅咒完后，发现两件怪事，一是诅咒点没有增加，不过，这个她猜要等那对夫妻做完恶梦才会有。第二个是，她没感觉到累，但是，法力值变成零了。

    郁青瑶琢磨着，有了法力值后，诅咒第一时间消耗的应该是法力。要等法力没了，才会象以前那样消耗她的气血和体力。

    梦中，李父去自家谷仓取谷子，打开仓门，却发现一个长发披面的白衣女鬼，四肢扭曲，嘴里发着咯咯的怪声，向自己爬过来。

    虽然他不知道贞子的梗，但还是很害怕。

    李父吓得大叫一声，顿时就醒了。

    他刚醒过来，就听身边的妻子尖叫一声，睁开了眼。

    夫妻两人在黑暗中，同声问：“你咋了？”

    “做了个恶梦。”

    “梦见啥了？”

    李父讲了他梦中打开谷仓，见到一只白衣披发女鬼的事。

    李母颤抖着说：“我在梦里打开衣柜，看到的也是一只穿着白裙子，披头散发的女鬼。她四肢扭曲着向我爬过来，一边爬，嘴里还一边咯咯的叫。”

    夫妻两都吓懵了，两人的梦怎么这么象？这不会是偶然吧？家中不会真有那么只女鬼吧？

    夫妻俩，下半夜硬是睡不着了。

    到了第三天，练完功后，郁青瑶看法力恢复了。觉得不用白不用，用了也白用，闲着也是闲着，就去捉弄李双根。

    李双根走到田埂上，准备去邻村赌钱玩。

    走着走着，一脚踩空，摔了一跤，摔到稻田里，滚了一身的泥。

    李双根大骂：“握草，真倒霉！”

    他觉得今天运气不佳，不宜赌钱，往家走，准备回家换衣服。走没几步，又摔了一跤，身上的泥水又厚了一层。他气得要死。

    到中午，郁青瑶法力恢复，李双根又摔了两跤。痛倒是不痛，也就打碎了两个碗，擦破点皮。

    到了下午三点来钟，李双根又摔了两跤。

    李双根郁闷死了，特么的，我摔跤还带成双成对的？这就是祸不单行的意思？

    今天运气真背，幸好哥没出去赌钱。

    到晚上，李家夫妻俩又做了昨晚同样的梦。两夫妻吓得又大半夜睡不着。

    第三天，郁青瑶轻车熟路，按昨天配方又来了一遍。

    第四天，上午，李双根躺床上不动了。他表示：特么的，反正要摔跤，我爬起来做什么？

    郁青瑶诅咒一次失败，心情不爽，让他躺床上拉裤子。

    李双根生无可恋，这感觉太酸爽了，十多年没体验过了。

    他捏着鼻子，脱了衣服，连被子包着，悄悄洗了澡。然后，做贼一样出了门，将脏被子和衣服，一起扔得远远的。

    传出去，太丢人了。以后都没脸见人了。

    与此同时，李家夫妻不敢在家中呆了，托辞走亲戚，去了妹妹家。

    到了中午，李双根纠结了，我是躺床上呢，还是不躺？

    正犹豫不决，他果断又拉了一裤子。

    李双根欲哭无泪，特么的，咋回事，我这是病了吗？

    刚换好衣服，同样的事情再次发生了。

    李双根目瞪口呆，生无可恋。特么的，早知如此，如果可以选择的话，我宁愿摔跤！

    然并卵，郁青瑶生气了，决定今天就让他拉裤子了。

    下午，李双根果断的又拉了两次裤子。

    李双根哭了，没裤子穿了，全给他扔了啊！

    到了晚上，李家夫妻在妹妹床上睡着了，然后，半夜又双双吓醒了。

    他们大睁着眼睛，在黑暗中不知所措。特么的，那女鬼跟着走怎么办？

    第五天上午，李双根不等郁青瑶诅咒，主动摔了两次跤，嘴里念念有词：大仙，我摔跤了，你让我每天摔六次，我就摔六次，千万别再让我拉裤子，求您了！

    然后，他又摔了两次。

    摔完后，李双根欣喜如狂！特么的，大仙答应了！摔跤真是太爽了！我就喜欢摔跤！

    郁青瑶从没见过这么喜欢摔跤的人，决定好好满足他的要求。

    实在是盛情难却啊！

    到了晚上，郁青瑶练完功，已有了4点法力。

    两天前，她又服了一颗培灵丹。

    李家夫妻，此时还没睡，他们不敢睡了。

    有四天做恶梦的经验，他们发现，每次恶梦惊醒，都是这个时间。

    他们今天就想看看，这个时间不睡会怎么样？

    郁青瑶惯例先诅咒李父做恶梦，结果诅咒失败了。

    郁青瑶就不高兴了，诅咒他们产生幻觉。

    在幻觉中，李家夫妻俩看见那女鬼从房子的衣柜里爬出来，向他们慢慢爬来。

    两人吓得惊叫着跑了出去。

    然后在堂屋，点了灯，提心吊胆坐了一晚上。

    诅咒完李家夫妻，郁青瑶看了看系统屏幕，诅咒术升到了三级，21/1000。

    她满意的睡去了。

    第五天，李家夫妻抗不住了，花钱去请道士。飞云观的道士听说是李怀德的父母，没收他家的钱，派了个道士到李家查看。

    上午，李双根按时主动摔了两跤，然后才出去玩。一天下来，他准时准点，主动摔了六跤。跟他一起玩的无赖问他干吗？他说喜欢摔摔。于是，他得了个李双跤的外号。

    李家，那道士查遍了屋子，没发现半点鬼气，守了一夜，也没见到鬼影。他委婉的劝告李家夫妻去看看医生。

    李家夫妻就进城找了个精神科的名医，买了几十剂中药，回家慢慢喝了。

    喝了后，他们惊奇的发现，特么的，果然不做恶梦了。再也没梦见那女鬼了。

    他们觉得，自己果然是有病了。

    其实，那是郁青瑶玩厌了，懒得玩他们了。

    她觉得没意思了，要寻找新的目标来玩。

    这天傍晚，在晚饭前，她借口问道经，召了李怀德进屋。

    随便问了个问题，等李怀德认真解说了几句后。

    郁青瑶含笑道：“师兄，我们观里有什么坏人吗？”

    李怀德心说当然是有的，他问：“你问这干吗？”

    郁青瑶含笑说：“我就是问问，好心里有个数。你想啊，要是我知道谁坏，不就可以躲着点吗？免得遭了坏人的暗算，对吧？”

    李怀德暗自点头，心想：师妹想的对，害人之心不可有，防人之心不可无。

    他便老实的告诉了郁青瑶，门中有哪些是恶棍，哪些是疑似坏蛋。
