------------

第21章 有味的修练

﻿    郁青瑶之所以找他，而不是另外三个师兄，那是有原因的。

    一来，那三个家伙，都是公子哥，个个油滑得很，问他们准得不到确实的消息。二来，搞不好，他们三个就是坏蛋，还与门中的坏蛋有勾结。

    李怀德则不同，从原身记忆里看，这小子有点清高，正义感足足的，还很坚持原则。

    他在观中快一年了，许多事比她知道得多，他说谁是坏蛋，那就很可能是真坏蛋。

    再一个，他跟原身交情不一般，以防范万一的借口，很容易得出真话。

    李怀德说了门中二十多人的名字，让师妹离他们远点，跟他们打交道时要特别小心，特别是几个喜好女色的家伙。这其中就包括蔡思航三位师兄。

    据他说，封宇在白山城中已订亲，还私下里跟几位小姐勾搭。

    夏旺是青楼常客，家中小妾成群。

    蔡思航好点，但跟多个女弟子暧昧不清。

    言下之意，师妹，他们都不是好人。千万别被他们骗了。

    郁青瑶道了谢。

    郁青瑶规规矩矩在山上住了一个月，每天除了在院中修练，就是黄昏时陪师父在山上散散步。

    有药膳，有充足的灵气，有培灵丹，她没用诅咒点作弊，通微心法修到了二层，白鹤长拳修到了三层圆满，白鹤剑法也练到了三层圆满。

    她的诅咒术升到了三级，还攒下了两百多点诅咒点。

    这两百多诅咒点哪来的？是李氏父母和李双根，当然是他们贡献的。

    从这天起，郁青瑶盯上了下院一个叫曾德权的执事。

    他是教外门弟子修道的，仗着父亲是长老，他经常向男弟子勒索钱财，谁敢不给或给的数额不能让他满意。那就要糟糕。他会唆使弟子去挑战，不重伤不罢休。有过多次将弟子打残害死的记录。

    他还经常逼迫漂亮的女弟子服侍他。谁敢不听，他也必要设计陷害，非得如愿才罢休。许多女弟子，不得不委屈求全。

    虽有不少弟子告状，但都因查无实据，被他父亲压下了。

    曾德权很少亲自出手，都是用权力和教道法为饵，诱使或逼迫其他弟子出手打人害人。

    因此，曾德权在下院的气势相当嚣张，七师兄鲁子青也拿他没办法，只能不时敲打两下，让他收敛一些。

    曾德权现在是养气八层。

    郁青瑶以前没诅咒过等级这么高的人，心下也有些忐忑。

    晚上，她仔细研读了通微心法八层修习的旨要，她专看练功时要防备的危险。

    练功时怕什么？一个要静，不能吵。环境太吵了就无法入静。

    练功时怕人惊扰，道人入定时，全副心神在指挥灵气运行，一旦有人惊扰，比如说有人在耳边突然大叫一声，或推他一下，拍他一下，道人势必吓一大跳。

    一吓，心神失守，灵气失去指挥，乱冲乱走。轻则僵坐不能动，要用半天工夫去收束灵气。重则伤及经脉，残废甚至死亡都有可能。

    再就是怕心不静，邪念丛生，引来心魔。

    心魔发作，那就更可怕，人会失去理智，变成狂魔，做出种种疯狂的事来。

    所以道人修道时，都要挑选安全又安静的地方。

    静心咒，就是为了让道人快速入静，去除杂念而发明出来的。

    熄了灯，郁青瑶先不修练，耐心等了半小时，估计曾德权开始修练了。

    郁青瑶发动了诅咒。

    曾德权正盘坐在床，放松身心进行修练。

    他意守眉心，随着呼吸，将灵气在经脉中运转。

    忽然，他眼前一花，看到一只老虎怒吼一声，张开血盆大口扑了过来。

    曾德权大吃一惊，心神失守，灵气暴乱。

    曾德权随即醒悟，自己身在飞云观中心，外面有无数守卫，一只老虎怎么可能跑进我的静室，这必是幻觉。

    他修练二十年，经验丰富，立即对将扑来的老虎视而不见，专心去控制体内暴走的灵气。

    如他所料，那老虎扑到眼前就消失了。

    曾德权略有些郁闷，他想不通自己练得好好的，怎么会突然产生老虎要咬自己的幻觉。

    虽然他醒悟得早，控制也不错，但仍一时动弹不得。

    郁青瑶看了下屏幕，法力值掉了一点，诅咒值增加了5点。

    郁青瑶估计诅咒养气高级道人成功，得到的点数是凡人的五倍。

    她看曾德权外表没什么异样，心知刚才的诅咒虽然成功了，但对他的伤害不大。

    她推测曾德权此时，应在努力收束灵气。

    郁青瑶坏坏的一笑，再次发动诅咒术，诅咒他拉裤子。

    曾德权正努力控制体内灵气，忽然感觉小腹一痛，一股暖流出现在屁屁下面。

    他不由骂了句：“握草！”

    这一开口不要紧，心神再次失守，体内灵气再度暴走。

    他想要定神入静，奈何屁屁下的暖流不住提醒他：你拉裤子了，快点换衣服，要让门外的弟子知道，你的面子就丢光了，会成为观中百年笑话的。

    曾德权无法入静，不能入静就无法用心神去控制体内暴走的灵气。

    他僵在那了。不要说逃出去，连呼救都不能。

    郁青瑶再来二连咒。

    曾德权又拉了两次。

    曾德权简直生无可恋。

    他闻到了满屋臭味。

    外面守护他的弟子，闻到了臭味，心中不解。特么的，哪来的屎味？

    他四下查看了一番，没有异样，他不由将目光看向了曾德权的静室。

    特么的，不会是这里吧？

    他走近了，闻了闻，发现，臭味似乎真就是从里面飘出来的。

    他不由低声道：“曾执事，在吗？”

    他连喊了几声，曾德权很想答应，可是他做不到。

    外面的弟子，没听到动静，心中起疑，怀疑里面出事了。但他又不敢硬闯，要是里面没出事，却因自己闯进去，弄得执事走火入魔，这罪他担不起啊！

    他心情很是纠结。

    跟了曾德权几年，他知道这位可不是好说话的主。得罪了他，怎么死的都不知道。

    犹豫了一会，他退了回去。

    多做多错，不做就不错。

    多一事不如少一事。

    曾德权心中也很纠结，既盼望那人进来救自己，又很不想让人看到自己这副狼狈不堪的样子。

    听见那弟子退走，他心里松了口气的同时，又对那弟子恨上了。

    蠢才！发现异常，竟然不进来看看，岂有此理！

    等我好了，非整得你死去活来不可！

    而如果那弟子真闯进来了，等他活动自如了，说不定当场就会杀了那弟子以保守自己的秘密。

    长夜漫漫，奇味飘飘，静室内外，都很难熬。

    那弟子几次走到静室门口，又几次退回去。

    他每走到门口一次，对曾德权都是一种煎熬。

    三更时分，那弟子忍不住了，出门去叫人。他叫了个弟子去通知曾德权相熟的张志红执事。

    张志红听说后，郁闷带着两个人的跑来问：“出什么事了？”

    那弟子将他请进来，说：“你闻闻！”

    张志红闻到屎味，心情很不美好。谁半夜被叫起来闻这个都不爽。

    “这是咋回事？你不是说曾执事出事了吗？”

    那弟子道：“张执事，我一直守在这，曾执事修练不久，我就闻到这味，我疑心曾执事在里面出事了。又怕误判惊扰了曾执事，所以请你来看看。”

    张执事听说后大奇，，琢磨着现在都三更了。依曾德权的脾气，必不至于还在修练，他走到静室门口，大声道：“老曾，在吗？”
