------------

第22章 有一只女妖

﻿    曾德权心里发急，有心想说话，只是说不出来。张执事在门中的势力虽不如他，但毕竟是正式的执事。他要闯进来，曾德权是无法灭口的。

    张执事喊了两声，见里面没动静，便一掌震断门栓，闯了进去。

    门一开，屎味更浓了。借着外面的灯光，张执事一眼看清里面的情景。

    此时，曾德权盘坐一片屎尿中，大睁着眼睛，一动不动。

    张执事飞快的跃过来，伸手一探他的鼻息，见他还活着就松了口气。

    随即忍不住发出了声震屋宇的大笑声。

    老实说，盘坐屎尿中的曾德权确实很可笑。

    曾德权听他这样大笑，当时就气晕了。

    张执事自己不敢动手，怕背责任。他忙派人上报，请人来救治曾德权。鲁子青和其他执事相继赶到，见这情景都暗笑不已。

    当晚，曾德权练功走火入魔，坐在床上拉屎的事就传遍了飞云观。

    次日，曾德权被救醒，他气得浑身发抖，却无可奈何，知道的人太多了，已无法阻止消息传开了。

    下院迅速做出决断，认为曾德权已不适合继续担任教弟子的执事，撤了他的职。至于他以后干什么，还要跟曾长老沟通。

    曾德权能走动了，只是没脸出门。

    许多弟子知道曾德权被撤职，都弹冠相庆，欣喜不已。

    到了晚上练功时间，郁青瑶坏笑着开始等着。

    曾德权习惯的盘坐在床上，开始练功。

    正练着，忽然鼻子很痒，不等他反应过来，他打了个大大的喷嚏。

    平时打个喷嚏是无害的，修练时打个喷嚏就要命了。

    灵气走岔，曾德权再次走火入魔，不能动了。

    他赶忙要收束心神，控制灵气，然后他恐惧的感觉到屁屁下又有了一股暖流，接着又是一股，一股完了又来一股，他三连屎了。

    再次光荣坐在一滩屎尿中，曾德权简直生无可恋，只想死一死。

    郁青瑶满意的看了看系统屏幕，诅咒曾德权真是不错。四次诅咒，能得20点诅咒值，比诅咒凡人强多了。

    守在曾德权静室外的弟子，在外面闻到味道，很有经验的去请人来治疗。

    曾德权再次出名了。

    第三天晚上，曾德权不敢练功了。他躺在床上发呆，然后仰天打了个大喷嚏。喷出的口水鼻涕在地心引力作用下，全落回他脸上了。

    曾德权打完喷嚏，忽然有种很不妙的感觉。

    然后身下一热，一热又一热。

    曾德权心道：特么的，我这是怎么了？难道习惯成自然了？每天这时候定时来三次？

    他翻身爬起来，顾不得许多，手忙脚乱的自己赶快收拾，生怕被人知道他又拉床上了。

    然而晚了，那位弟子很熟练的去请人了。

    来治疗的执事震断门栓冲进来时，曾德权穿着刚换的内衣，正拎着一包散发着臭味的被子想越窗而走。

    两人面面相觑一阵，那执事暴笑着退走。

    曾德权气得浑身发抖，很想撞墙死一死。

    他扔了被子，愤怒的冲到外面，将那守门的弟子暴打一顿。

    打得那叫一个惨啊！脸肿得跟猪头似的，手脚尽断，遍体是伤。

    恼羞成怒，怒火中烧的曾德权出手全无顾忌，直接将那弟子打成了残废。

    那弟子看起来很冤，其实不算。他是曾德权的心腹，不然曾德权不会让他守在静室外，曾德权干的许多坏事，都是他出头去干的。曾德权勒索来的财物，他也得了不少。

    那弟子的惨叫声，引来了观中巡逻守夜的道士。

    曾德权无故打残弟子，又被当场抓个正着，匆匆赶来的曾长老都没办法救他。

    次日，曾德权被罚去落云渊闭关三年。

    落云渊在云台山中，但没啥灵气，是关押观中犯错弟子的地方。关在那是无法正常修练的。

    曾长老送曾德权进去时，悄悄塞了一大瓶培灵丹给他。

    在曾长老请托下，曾德权得到了优待。这主要是他这罪行，在观中上层看来，不是大罪。曾德权住进了一个单独的牢房。

    到了晚上练功时间，曾德权脱了裤子，坐到了马桶上。嗯，他学乖了，想等着三连屎后再修练。

    然而，左等不来，右等不来。曾德权很郁闷，在马桶上坐了大半夜的人伤不起啊！

    原来，郁青瑶早得知曾德权被关到落云渊的消息。蔡思航消息灵通，把这事当笑话讲给了小师妹听。

    她觉得可以暂时放一放曾德权了，她的注意力转向了观中另一个恶人游安。

    曾德权是对外门弟子坏，游安是对凡人坏。

    游安是游长老的孙子，平时在观中对谁都笑嘻嘻，人缘不错。他服气九层。现在在外做任务。

    每当一处，就索要大量钱财和美女，一不如意就大开杀戒。

    在家是好人，出门就变恶魔。

    今天上午，游安接了个任务，曾家村出了妖怪，连续有三个男青年死了。

    游安带着四个外门弟子同行，这四人是帮他料理日常杂事，也在关键时刻替他掩护，让他逃走的人形盾牌。

    快到曾家村时，他打了个喷嚏，游安揉了揉鼻子，并没在意。

    他不知道，这是郁青瑶盯上他了，想看看他在干啥。

    郁青瑶看到一个容貌俊秀，神色阴狠的青年，骑在马上正向前飞奔。后面跟着四个骑马的带剑道人。她就知道，游安这是要做任务了。

    郁青瑶心中好奇，想知道他在做什么任务。

    一个小时后，他到了曾家村，在村长的带领下，他一家一家走过去，要看那三具尸体。

    站在第二具棺材前，游安心里就有底了。

    死者小腹到大腿部分受到重压，几乎被压成肉饼，这不是人力干得出来的。一具尸体是意外，三具就绝不是意外。

    他使出望气术，再次看到了妖气，土气。

    他问村长：“尸体被发现时都是**的吗？”

    村长尴尬的点头。

    游安心里就有底了，他想到了一种常见的妖怪。

    村长小心的问：“游执事，是妖怪吗？”

    游安点头，冷冷的说：“是的，一只残忍狡滑的女妖。若不除掉她，村中男子都要死。”

    村长胆寒，忙说：“游执事，请一定要除掉她。”
