------------

第23章 捉妖需处子

﻿    游安眼珠一转，说：“女妖法力很强，要除掉不容易，我需要一些东西，村里能提供吗？”

    村长问：“要什么？”

    游安回忆了下进村时看到的情况，估摸了下村民的财富，说：“三百两银子，一名美貌的处子。”

    村长大汗，这两样东西跟捉妖有关系吗？

    没有关系，只是游安自己想要。

    游安见村长脸上露出为难的神色，冷冷的说：“没有这两样东西，我无法除妖。我就只有走了。你要想清楚，我一走，飞云观没人再会来了。”

    村长苦着脸，心里很为难。村里不太富，凑出三百两银子就很为难了。美貌的处子，村里到是有，可那是别人家的女儿。鬼知道这道士要处子干吗？我要答应了，不是害了人家的女儿吗？可要不答应，这道士一走掉，村里男人都要死，我该怎么办？

    游安见村长迟疑不答，眼中露出了杀机，正要厉声喝问，他仰天打了个喷嚏。

    却是郁青瑶又来查看了。

    村长被他的大喷嚏吓了一跳，忙哆嗦着说：“游执事，银子我凑凑还有，真要处子吗？妇人行不行？”

    “不行，必须是美貌的处子。”游安厉声道。

    “我去跟人商量商量。”村长一缩脖子，低声道。

    “快去！”游安挥了挥手。

    村长匆匆找人去了。

    他身后四名外门弟子互视一眼，露出猥琐的笑容。晚上有得玩了。

    游安低声道：“玩归玩，妖还是要抓的，我们去事发点看看。”

    一名外门弟子，低声问：“执事，是什么妖怪？”

    游安轻松的说：“一只泥女而已，小意思。”

    泥女是一种常见的妖怪。在因情而死的女子坟墓边，泥土感染了女子的怨情，就容易产生一种奇异的妖怪。这种妖怪喜欢变成美女的样子，四处勾引青年男子。但当交欢的时候，泥女就会找机会骑在上面，然后变成沉重的石像，将男子压死。

    泥女只杀青年男子，并不会伤害女子。

    泥女通常不会道法，因身体沉重，跑动的速度又慢，只要找到就跑不掉。她的身体是泥做的，又不坚硬。对道人来说，算是比较容易对付的妖怪。

    听说是泥女，跟随的四个道人都放松下来。

    郁青瑶听到他们的对话，一脸黑线。

    特么的，打个泥女，你要三百两银子也就算了，还要一名美貌的处子，你想干吗？

    游安全不知有人在窥伺自己。

    他带着手下，到村外林子里查看。这里是最近一次事发的地点。他使出望气术，查看残留的妖气。

    找到后，他使出轻羽术，跟着残留的妖气，一路飞奔。

    一路追踪到村外墓地，在一个倒塌的坟墓前，游安停了下来。

    他盯着塌陷的深坑看了眼，就退了回来。

    那里是妖气最后消失的地方。

    他推断泥女正躲在那的地下。

    虽然找到了泥女藏身之处，但不太好办。一个不知她藏了多深。如果她藏得深，挖坑就太费劲了。二来，泥女是泥土变的妖怪，在地下有移动能力。虽然速度慢，但她确实能移动。

    要杀她，最好不要现在惊动她，而是等她出来。

    游安安排了一个弟子远远盯着这，只要泥女一出来，就发信号通知他。

    游安带人回曾家村了。

    中午，村里杀鸡宰羊，弄了桌酒席款待游安。

    安排好了酒席，村长到各家各户去收钱。道人除妖可不是为他一家，而是为全村男人救命，这银子没道理他一个人出，对吧？

    一边收银子，村长一边发愁，让谁家出女儿好呢？

    十来岁的小姑娘，村里是不少，有十几个。但要美貌的就只有两个，一个是村长家的孙女，一个是秀才家的女儿。他不想送自己的孙女，也不想得罪秀才。

    正在犯难，村口走来一个清丽非凡的少女，那女子一身银色裙子，悠然而来。

    村长眼睛顿时就亮了，上前拦住她说：“姑娘，你叫什么名字？”

    那少女含笑道：“我是银宝，老爷爷有事吗？”

    村长神秘的说：“姑娘，有笔赚钱的生意，你做不做？”

    “有银子吗？”那少女兴奋的问。

    “当然！”

    “多少？”

    村长躇踌了一下，就：“十两。”

    “不干，太少！”银宝噘着嘴说。

    村长急了，问：“那你要多少？”

    “我先问下，做什么生意？”

    “村里来了几个贵客，请你去陪他们一天。”

    “什么贵客？”

    村长神秘的说：“飞云观的道士，姑娘，他们都是有钱人，陪好了有的赚哦。”

    银宝犹豫了下，说：“本姑娘貌美如花，一百两，我就干了。”

    村长不舍得，两人讨价还价一阵，议好了五十两银子。

    村长也是人精，猜出游执事心怀不轨，觉得只要女孩子漂亮，他不会介意是不是处子。眼前这银宝，是他生平见过的最美的少女。他笃定游执事会满意。

    到了傍晚，吃晚饭时，村长带着银子和银宝去见游执事。

    村长送上银子，说：“游执事，银子和人都给你带来了。”

    游执事打量着一身村姑打扮的银宝，露出惊艳的神色。问：“她是谁？”

    村长含笑道：“她是我村里秀才家的女儿，名叫芸香，她是村里最美的姑娘。执事可还满意？”

    游执事心花怒放，连连点头，说：“满意，太满意了，就她了。”

    说完，他就赶走村长和村民走。

    村长走到门口，回头向银宝使眼色，说：“芸香，你可一定要听道长的话，不要使小性子。”

    银宝会意，点了点头。

    游执事更欢喜了，他关上院门，拉着银宝坐到了一起。

    四个道人围着银宝，跟她喝酒，期间免不了动手动脚。银宝羞羞怯怯，半推半就。

    喝了一会，游执事心中高兴，抱着银宝要喝个交杯酒。

    银宝含羞跟他喝了。

    另外三个道人也叫着要喝，说不能厚此薄彼。

    银宝看游执事只看热闹不阻止，只好也跟那三个道人喝了。

    一个道人喝了后，忽然打了个喷嚏，却是郁青瑶又来查岗了。

    郁青瑶正在院中吃饭，忽然看到这情景，不由一脸黑线。对这几个道人十分鄙视。特么的，这到底是出去捉妖，还是玩女人啊？
