------------

第24章 银宝

﻿    正在生气时，忽见那四个道人脸色大变。

    其中三个倒在地上，脸色青黑，捂着肚子，叫道：“有毒！”

    游执事此时也觉得腹中绞痛难当，他大惊，急掐诀要给自己放一个驱毒术。

    银宝一手抓住他右手，游执事只觉手骨欲断，那法术就中断了。

    银宝抱着他脖子的手，忽然一收。其力巨大，可扼死一头牛。

    游执事吓得魂飞天外，急用左肩顶住，惊问：“你是什么人？”

    银宝微笑不答，加力一扼，游执事还待运先天真气挣扎。

    腰间忽然有强大的吸力，全身的气血如潮般从那流失。

    那里有什么？有他刚从村长那收的银子。

    与此同时，另外三个道人腰间同样如此。他们腰间各有一块刚分得的银子。

    游执事再撑不住了，银宝扼断了游执事脖子，他整个人软了。

    银宝松开他，听任尸体倒在地上。她盈盈站了起来。一个道人惊恐的问：“你是什么人？”

    银宝嫣然一笑，说：“我名银宝，听说过吗？”

    “银精女妖？”一个道人大骇，失声叫道。

    “答对了！”银宝笑眯眯的说。

    银宝是有名的女妖，本真是银精。她最喜欢干的事情，就是在路上扔银子，谁捡了她的银子。晚上，等他睡着了，那银子就会飞出来，贴在人的脚底板，将人全身的精血吸干。

    人自然就死了，成了一具干尸。

    她扔的银子，其实是她身体的一部分。专用来杀人吸血的，名叫血刹银。

    银宝在天下狩妖榜上，排名八十七。

    看似名次不高，其实非常难缠。筑基期道人遇上她都头痛。因为她的法术抗性极高。

    一般法术打到她身上，她全当没事。

    而她的身体又极硬，别说寻常刀剑，一般法剑都砍不动她。

    不一会，四个原来生活的道人，变成了四具干尸。

    银宝招招手，四人身上的银子全飞了起来，落到她身上，就如水一般溶了进去。

    银宝微微一笑，从游执事等人身上搜出宝剑，铜钱，玉佩和几张符咒，还有两瓶丹药。

    这么多好东西，可以换不少银子了。

    她满意的割了块道袍，包了东西，拎着出门，骑上游执事的马，悠然离去。

    从她搜刮手法如此熟练来看，可见她没少干这种事。

    郁青瑶看得目眩神迷。心里握草连声。

    她本还在纠结，要不要在游执事杀妖时坑他一下，让他被妖杀了。但是，一想到这几个道人被妖杀了的话，那妖势必功力备增，杀死的人会越多。

    她就有点犹豫。

    现在好了，不用想了，游执事四人被一只突然杀出的女妖干掉了。

    游执事也是倒霉，他被村长骗了。

    村长说银宝是村里秀才的女儿，又给银宝换了身村里姑娘的衣服，他就没起疑心。

    要是村长告诉他，银宝是路上遇到的。游执事绝对会起疑心，银宝就没这么容易杀光他们。

    这也要怪游执事先起了坏心思，若他不逼村长，村长就不会骗他。

    郁青瑶正跟四位师兄吃晚饭，蔡思航见她突然神色怪异，关切的问：“青瑶，你怎么了？”

    郁青瑶回过神来，含笑说：“没事。”

    蔡思航不放心的说：“真没事？有事尽管跟我说，观里没我摆不平的事。”

    “我知道了，谢谢蔡师兄，我真没事。”

    封宇笑道：“师妹天天就在我们眼皮底下，这能出什么事？蔡师兄操心太过了。”

    蔡思航瞪了他一眼。

    郁青瑶不想他们因这事吵起来，便笑道：“蔡师兄，你见多识广，这世上有什么出名的妖怪吗？”

    蔡思航听她这么一说，心里得意，笑道：“这我还真知道，除妖盟出过一张榜单，名叫天下狩妖榜。榜上列了三百名凶名卓著的妖怪。除妖盟悬赏重金，请人除妖。哪天我拿给你看一看。”

    除妖盟是一个松散的组织，天下的道观和门派，几乎都加入了。

    郁青瑶吃了一惊，说：“有这么多凶恶的妖怪吗？”

    蔡思航点头说：“寻常小妖，我们飞云观杀过不少。狩妖榜上都是极凶的妖怪，长老们遇上了都要三思而行。我们现在要遇上的话，那就得快跑，不然死路一条。”

    “哦，要是狩妖榜上的妖怪，跑了一只来我们这怎么办？”

    蔡思航说：“那就得长老们组队亲自出马了。”

    飞云观的长老都是筑基境的高手。

    夏旺笑道：“青瑶，不用怕，没有妖怪敢来云台山，来一个死一个。”

    郁青瑶听了，心中略有点安慰。

    吃完饭，蔡思航真取了份天下狩妖榜来。

    封宇、夏旺和李怀德都没见过这榜单，不由都围了过来看。

    这个世界妖鬼很多，更不缺强大的妖鬼。道士其实是一个高危险的职业，出外除妖的道士，一不留神就会死在妖鬼手上。

    年年都有不少小道士，因此而死掉，每年被妖鬼弄死的凡人，更是不计其数。

    这个世界灵气太足了，妖鬼诞生得很快。

    一个女人上吊自杀了，就会有女吊。

    她自杀的那棵树说不定就会变成妖怪。

    埋她的那块地，说不定就会变成泥女。

    据说连续有三个女子上吊的树就会开出一种奇异的花，花中会生出一种奇怪的女妖。

    一个破扫把，破水缸，扔掉的枕头，放在无人的角落几年，说不定就成妖怪了。

    一串丢失的铜钱，在地里埋久了，也会变成妖怪。

    除此之外，各种生灵都可能进化成妖怪。

    妖鬼诞生的方法千奇百怪，简直防不胜防。

    道士们对此毫无办法，只能是发现一个杀了一个。

    一些暂时杀不了的强大妖怪，就会专门出一个榜单列出来悬赏，以激励道士们去杀掉。

    榜单上画了妖怪的像，写了名字，大致的修为，有什么本事，在哪干过什么坏事，杀过哪些有名的道人。边上还有悬赏金额。

    郁青瑶看了一会，就在八十七名处看到了银宝的名字。彩图画得很精致，宛然就是银宝的样子。

    蔡思航说：“不要小看这一份榜单，这可是无数道士用命换来的情报。”

    众人心情沉重的点头，榜上每名妖怪名下，都至少有一个道士死亡的记录。
