------------

第25章 天下狩妖榜

﻿    要知道，这些道士起码都是养气高阶，比他们五人都强多了。却都死在这些妖怪手下。

    郁青瑶看了一遍榜单，奇道：“蔡师兄，你注意到吗？这榜单上好多女妖。”

    蔡思航等四人不信，都再次围过来看。

    翻了一遍后，封宇笑道：“还真是！怎么这么多女妖？”

    榜单上有大半是女妖。

    夏旺摸着下巴说：“莫非女妖修练起来，特别厉害点？”

    李怀德失笑说：“怎么可能？”

    在他看来，这没道理。同是修练，人类道人中，男道士远多于女道人，实力高强的大半是男道人。没道理到了妖怪那，就全掉了个。

    “那你怎么解释这榜单？”封宇问。

    李怀德张口结舌，说不上来。

    夏旺说：“阴邪二字，常联在一起。妖怪多修阴邪之气，女妖属阴，故此她们修练起来，晋级比男妖要快，所以她们会更厉害一些。”

    李怀德争辩道：“不对，妖气不全是阴邪。据我所知，妖气也是分阴阳的。”

    封宇说：“妖怪吞食月华修练，月属阴，女妖更适合修练妖道。”

    三人争论起来。

    蔡思航坏笑着，看师弟们争论。

    郁青瑶听了一会，想了想，说：“依我看，这不是妖气的原因。而是男人的原因。”

    封宇奇道：“这关男人什么事？”

    郁青瑶说：“许多妖怪本质上并没有男女之分，比如银精，它会选择女性身份，全是因为女子不容易觉起男子警觉。变成美貌女子的样子，容易骗到人，方便她猎食和逃跑。”

    夏旺和封宇听得张口结舌。

    这理由太强大，他们都无言以对。

    蔡思航拍案笑道：“青瑶真聪明，事实上就是这样，许多男妖往往还没成长起来，就被道人杀掉了。女妖却往往用美色猎到猎物，成长起来。一些道人，即使抓到女妖，贪于美色，不舍得杀她，结果被她逃脱或反杀。于是到后来，妖怪里面，就出现女妖越来越多，越来越厉害，反而整体上压过了男妖的趋势。”

    夏旺和封宇不由同声笑骂：“握草！”

    蔡思航坏笑道：“师弟们，以后出去，见到美女，可别乱来，小心是吃人的女妖怪。”

    夏旺和封宇全身一寒，忙摇头表示不会。

    李怀德说：“嗯，出门在外，见到特别漂亮的女子，都要格外小心。”

    榜单上的女妖，个个美丽非凡。

    夏旺恋恋不舍的翻着榜单说：“这榜单上的女妖，真特么漂亮，我在白山城就没见过一个比得上的。”

    封宇也看得着迷，说：“蔡师兄，这榜单还有吗？能给我一份吗？”

    蔡思航失笑道：“这是从知秋阁弄来的，我只是借来看看，明日要还给人家的。”

    知秋阁，是飞云观的情报部门。这名字取的是一叶落而知秋已至的意思。

    夏旺帮腔道：“蔡师兄，想个办法多印制几份怎么样？”

    李怀德鄙视了夏封二人一眼，知道他们要这东西，不是想着去杀妖拿赏，而是冲着女妖的美色去的。

    蔡思航玩味的说：“这玩意要印得这样精美，可不容易。我也要求人弄，得花银子。”

    夏旺忙道：“银子的事，那叫事吗？师兄尽管开口，我给还不成吗？”

    蔡思航大笑，点头答应了。

    郁青瑶乘机道：“蔡师兄，我也想要一份。”

    能弄到，她就不用死记硬背了。

    有这么一份榜单，她还愁缺少诅咒对象吗？

    一只妖一天轮一遍，那也快一年了。

    李怀德忍不住也要了一份。

    三位师弟，蔡思航每人收了二百两银子，郁青瑶的银子，他没要，说送师妹一份。

    郁青瑶领情，含笑谢了。

    二百两银子，对蔡思航不算什么。强要给他银子，反而会令他反感。

    事后，蔡思航告诉三位师弟，那些银子，他用来摆了桌酒席，请知秋阁的朱奇之师兄吃酒，然后托他用法术复制了几份那个榜单。为了这份榜单，他还倒贴了瓶补灵丹送朱师兄。

    夏旺悄悄打听了下，蔡师兄确实请朱师兄喝了次酒。同时在场的还有几位师兄，那桌酒花了八百两银子。

    夏旺和封宇很是领情，改天又各送了份值五百两银子的礼物给蔡师兄。

    其实，蔡思航那天请客，是另有事请托那几位师兄。

    话说，在这天晚上，曾家村外，坟地边上，还有位飞云观的外门弟子，他一直在那盯着泥女呢。

    天黑下来时，从坟坑里，爬出来一位美貌的村姑。她站起来，拍了拍身上的土，就扶风摆柳般向村里走。

    那弟子见了，忙悄悄燃起信香，通知游执事。

    那香快烧完了，泥女快到村口了，也没见回音。

    那弟子急了，他一个人不敢上。他以为游执事等人是玩女人玩得起劲，忘了正事。

    他绕道匆匆跑回村，看到游执事四人变成了干尸，那弟子吓得要死。

    他忙又燃香通知飞云观里。

    通知完后，那弟子来到村口，见泥女要进村，横剑拦住，厉声道：“泥女，快滚！今日道爷有事，饶你一命！”

    泥女脸色大变，徘徊一会，终是向后退了。

    那弟子松了口气，安心在村里等观里来人。

    听说游执事与三名弟子出去除妖，却变成了干尸。飞云观的人也紧张起来。彭毅连夜赶到，看了现场，又问了村长情况。

    村长此时吓昏头了，不敢再隐瞒，说了实情。

    彭毅恨游执事不争气，弄出这等事来，一边急去追查银精女妖的下落，一边通报全境的道人小心。

    曾家村的村长也没落到好，被游家人含恨杀掉了。

    银宝在白山境内现身，引起飞云观的高度重视，王观主带了四位长老，亲自去下院坐镇。

    银宝的出现，弄得云台山上院都紧张起来。

    感觉到紧张的气氛，郁青瑶觉得，此时再诅咒那些人就不合适了。且让他们安心去抓妖怪。

    她就转盯上正在落云渊坐牢的曾德权，反正他没事干。

    这一天，曾德权拉了一天的肚子。整整十五次，他一天就没离开那马桶。

    他给自己放了祛邪术和回春术，这两个法术都是用来治病的。
