------------

第26章 传道院上课

﻿    道人生病了，通常不用去看医生，感冒发烧拉肚子，放个祛邪术就好。严重的病，来个回春术也好了。

    然并卵，曾德权连放了七八回两个法术，毫无用处。

    拉肚子只是小毛病，为什么我的法术没用？这不合情理。

    我学的难道是假的法术吗？

    曾德权坐在马桶上，开始怀疑人生了。

    师父走了，琼楼里的五人都鲜活起来。

    王观主对郁青瑶比较亲切，对四个男弟子却很严厉，他们都怕他。

    几个师兄都敢没事出去串串门，找人喝喝酒了。

    郁青瑶陪几位师兄出去玩了几次。

    蔡师兄喜欢拉她去陪酒，封师兄常拉她出去游山玩水，夏师兄带她去跟人比剑。李怀德不怎么出去，老拉着她一起练习法术，也会陪她对练剑法。

    不知不觉，郁青瑶在云台上住了两个多月了，这天晚上，她打理了下自己的收获。

    诅咒术，托曾德权的福，最近他每天贡献了75点诅咒点。郁青瑶的诅咒点增加到了812/1000点。

    在这一天，她的武道上突破了，气返先天，得了一次伐毛洗髓的机会。

    郁青瑶从澡堂出来时，四个师兄都看呆了。

    她的容貌本极精致，只是晒得发黑，吃得又不好，面黄肌瘦，皮肤粗糙，头发枯黄。十分颜色也去了五分。

    自跟了王观主，天天吃得好喝得好，在家养着。

    两个月来，变化就大了。

    身高往上窜了一截，现在有一米五了。皮肤白嫩得象能掐出水来，脸上有肉了，一头长发乌黑亮丽。宛然一位极品小美女。

    这一个月，她虽没用诅咒点加点，但山里灵气充足，每天吃着上好的药膳，又有培灵丹吃，她的通微心法已突破到第二层。

    她开始修习蛇鹤双形了，点亮了入门级。

    剑法上略差一些，白鹤剑法，她自己由入门，练到升了一级，进入精通级。

    这要感谢四位师兄，他们天天抢着陪她对练，指导她练习。

    郁青瑶想了想，决定给剑法加点。

    5点诅咒点，白鹤剑法升到了专家级。再加10点，升到了大师级，再加20点，升到了宗师级。

    到这时候，单说白鹤剑法，整个飞云观没人比她强。

    郁青瑶看了遍云鹤剑法的秘籍，就进入入门级。加了7点后，云鹤剑法升到了专家级。

    她回忆下几位师兄的剑术，确定自己现在跟夏师兄在一个水平线上，比蔡师兄稍弱一些。

    现阶段，有这个剑法足够了。

    五月十五这天中午，李怀德笑道：“青瑶，今天传道院教符咒术，跟我去学吗？”

    郁青瑶一听就来劲了。

    符咒术可是很有用的，你想跟同级别的道人打斗时，双方法力用完了，你掏出一把符咒来，岂不是大占便宜？

    “真的吗？我去！”

    封宇忙说：“我也去！”

    夏旺郁闷了，他以前学过，学不会。他说：“我就不去了，我找人比剑去。”

    蔡思航有点郁闷，他会符咒术，不想去那浪费时间。

    “你们去吧，我有事就不去了。”

    于是，三人结伴去了传道院。

    三人坐到第一排中间，安心等钟执事来讲课。

    郁青瑶一现身，引起许多男弟子的窃窃私语。她难得在公众场合露面，许多弟子多日没见过她了。

    郁青瑶今天其实没特别打扮，只依着前世的习惯，化了个淡妆，梳的是男式的道髻，插了根银簪子，穿的是月白色道袍。

    但架不住云台山上女弟子少，她又长得特别精致。这一亮相，就惊艳了不少人。

    许多弟子看她坐在封宇和李怀德中间，就猜到她是谁。

    郁青瑶脸上挂着淡淡的微笑，静静的坐在那，看上去象月光下的一朵白莲花似的。

    “握草，郁师妹居然这么美，我以前怎么没发现？”许多弟子都这样暗想。

    封宇看着众弟子如狼般的目光，心情很不爽。妈蛋，青瑶师妹是我的，你们不许乱看。

    李怀德心情很不美好，明明是我最先认识她，一起青梅竹马长大。现在别人可以追求她，我却只能在边上看着。

    余芳玲和张雨倩挽手走了进来，见了郁青瑶的样子，暗吃了一惊，然后心情也很不爽。

    余芳玲心想：怪不得了，我说怎么最近约蔡师兄出来玩，他总是推三阻四的。

    张雨倩暗中咬牙，长得这么美，又是观主弟子，迟早是被联姻的货。

    然而，想想，即便是联姻，选的对象往往也不差。会联姻的男子，通常身份都比较高，或者在门中地位高天赋高。

    一般女弟子想联姻都没那资格。

    台上玉钟一响，钟执事上台了。

    他开始讲符咒术。

    符咒术并不是单独的法术，只是把人们会的法术，用符封起来，改换了一种释放方式。法术由当场就放，变成了可以保存到需要时再放。

    画符首先要有符纸，一级法术简单，随便什么纸都行，没纸拨把草用造纸术做出来的纸都行。二级法术就要是灵草做的纸，三级法术则常用的是小妖的皮。

    其次要准备一支符笔，符笔的用料比较讲究。笔管要选有灵性的竹子，玉石或灵骨，毛则通常用兽妖身上最有灵性的毛，也有用灵植的根须做的。

    再就是符墨，符墨的做法有许多种。有用丹砂的，有用妖血的，有用自身灵血的，少数的还有用妖植汁的。

    钟执事取了一套画符的用具出来，画了个祛邪符，示范了一次，一一讲解给大家听。

    祛邪术，在座的弟子们都会。

    郁青瑶紧张的盯着系统，果然不出她所料，钟执事一讲完，系统上就多了一栏符咒术。

    郁青瑶马上用诅咒值将它升级，5点诅咒值下去，画符术就由入门升到了精通。再用10点诅咒值，符咒术就升到了专家级。

    郁青瑶脑海中出现许多画符的知识和诀窍。

    钟执事讲了一遍基础知识，就取出五套符具来，笑道：“谁想来试试吗？”

    在座的都是还没学会符咒术的弟子，一些人就上去了。

    李怀德和封宇都上去了。他们离台子近，各抢了一份符具。

    李怀德向郁青瑶招手，示意她也上来。
