------------

第27章 买符具

﻿    郁青瑶含笑摇了摇头。身为美丽的白莲花怎么能在人前占这种小便宜？太掉价了。

    再说了，她要是上去了，是画得好呢还是不好呢？

    画得好了？一个从没学过画符的人，听一遍就会了，太扎眼了。郁青瑶觉得自己现在太弱小，不能这样惹众人嫉妒，那会惹来灾祸。

    画得不好？美丽的白莲花，跑到台上，公然出丑？郁青瑶才不做这种傻事。

    此时张雨倩和余芳玲已上台各抢了一份符具，剩下一份被一个男弟子得了。

    五人在台上开始画祛邪符。

    其他人在边上看热闹。

    一个剑眉星目的男弟子，乘机坐了李怀德的位置，对郁青瑶笑道：“我是杨剑辉，你是郁青瑶郁师妹吗？”

    杨剑辉是弟子剑法榜第一，在内门名气很大。

    郁青瑶含笑点头说：“我是郁青瑶，对杨师兄，我是久仰大名，蔡师兄和夏师兄经常跟我提到你。说你是内门弟子中剑法最强的。”

    杨剑辉矜持的说：“些许虚名，到让郁师妹见笑了。”

    郁青瑶笑道：“这若是虚名，我倒很想要一个。只怕内门师兄们都不肯。”

    杨剑辉轻笑道：“不会，师妹往比试台上一站，管保没人敢挑战，人人都会认输。”

    这是委婉的夸郁青瑶长得美，美得没人愿与她为敌，没人忍心伤害她。

    郁青瑶含笑说：“师兄说笑了。”

    杨剑辉说：“师妹很少出来玩啊，是在琼楼用功吗？”

    郁青瑶点头说：“师兄们这么厉害，小妹再不努力，就要给你们丢脸了。”

    两人说笑一会。其他弟子看得冒火。暗恨自己动作慢了，没能去跟郁师妹说说话。

    台上这时，五人已画完了一张符。李怀德和张雨倩成功了，其他人都失败了。

    钟执事含笑，送了李张二人一套符具，让他们回去多加练习，并建议他们加入符峰。

    五人下了台，李怀德一脸黑线的盯着杨剑辉。

    杨剑辉和他点了点头，站了起来，对郁青瑶微笑说：“师妹，剑法上有不解的地方，尽管来找我。”

    郁青瑶含笑点头。

    杨剑辉回自己位置上了。

    李怀德坐下来，小声问：“刚他跟你说什么？”

    “没说什么啊，就打个招呼。”郁青瑶说。

    钟执事继续开讲了。下面，他讲的就是更高级的符咒画法了。他讲的是风刀术的画法。

    此时，好些已学会符咒术的弟子也来听讲了。

    郁青瑶等他讲完，惊喜的发现自己学会了风刀符，甚至连风刀术都会了。

    风刀术放一次要5点法力。郁青瑶的法力放两个风刀就没了。

    郁青瑶觉得，这真是意外惊喜。

    这法术，她现在不敢在人前用。但对目前来说，这是她最强的手段，关键时刻，搞不好可以用来翻盘的法术。

    她对后面的课程更期待了。

    讲完风刀符，钟执事又找了五个弟子，上台试画。

    等弟子们画完，他又评点了一会。

    最后，他讲的符墨调制的方法。

    讲完后，就快到傍晚了。

    钟执事取出几套符具来，说：“今天就讲到这，对符咒有兴趣的弟子，可以到我这买套符具回去自己练习。”

    二十几个弟子就上去买了，一套基础的练习符具要一百两银子。中级符具要五百两。

    郁青瑶没料到他会卖这个，因在门派里，她身上没带钱。

    她急问李怀德：“师兄，你带钱了吗？”

    李怀德没带。

    封宇笑道：“师妹是想买符具吗？”

    郁青瑶点头。

    封宇笑道：“我送你一份。”

    郁青瑶摇头说：“不用，我借五百两，回去还你。”

    封宇略有些诧异，还是从袖中取了银票给她。

    李怀德看台上有点挤，说：“师妹，我帮你去买。”

    郁青瑶含笑将银票给了他，说：“我要中级的。”

    中级的符具，画出来的符威力都大一成。

    李怀德就冲上台，挤入人群，给她买了份回来。

    郁青瑶接了符具，笑道：“谢谢师兄！”

    封宇暗自郁闷，心说：我怎么没想到直接帮师妹买回来，白让他得了人情？这个师弟也是个风流的，刚订了亲不久，就拼命讨好师妹。

    回到琼楼，夏旺就得意的过来说：“师妹，我今天又胜了三场。”

    郁青瑶无奈，笑道：“恭喜！今天夏师兄战胜谁了？”

    夏旺兴高采烈的吹嘘起来。

    蔡思航走过来说：“师父追上那银宝了。”

    郁青瑶的注意力马上被吸引了，忙问：“师父跟她打起来了吗？”

    夏旺也没心思吹牛了，连李怀德和封宇都围了过来打听。

    蔡思航暗自得意，跟他们讲了最新得到的消息。

    两天前，飞云观收到下面的人报告的消息，有一个美丽少女出现在蓝家寨。附近村子有一个男子被吸干血而死，脚底板上有个三个锥形洞。

    下院的人认为那很可能就是银宝，派了五名士兵去试探。一试发现那少女十分厉害。出手试探的五名士兵当场就被打得筋骨尽断而死。

    得到燃香消息后，王观主亲自带队赶去。

    昨天那附近堵住了那少女，双方发生了激战。

    证实了那少女正是银精女妖银宝。

    银宝非常厉害，王观主带着四名长老二十多名执事，竟然拿不下她。

    银宝且战且走，正被赶离飞云观的势力范围。

    郁青瑶听得大汗，忍不住问：“她往哪边逃了？”

    其实她更想问，师父要把她赶到哪里去。

    蔡思航压低声音说：“师父把她逼着往西北方走。”

    郁青瑶想了下，西北方是金顶观的势力。金顶观向来与飞云观不和，两边明争暗斗有上百年了。

    郁青瑶无语，师父这是要驱虎吞狼？

    她看了下系统，一下午没练法术，也没祸祸曾德权，满满的法力。她暗暗发动诅咒，诅咒银宝摔一跤。

    她是想看看银宝现在怎么了。

    银宝微笑着一跃五十米，避开飞云观的合攻，在空中笑道：“王一杰，你们紧追着老娘干吗？我不会给你们奶吃的。”

    王一杰毫不动气，一个火球术打过去。

    银宝毫不在意，躲都懒得躲。

    落到地上，忽觉脚下一软，银宝扑地倒在地上，将地面砸出一个人形深坑来。
