------------

第28章 平地摔

﻿    事出意外，银宝懵了一下，才从地上跃起来。

    王一杰等人也有点懵。

    这么厉害的女妖，也会平地摔？不会是阴谋吧？

    一时间，竟然没人上前围攻她。

    银宝有些羞恼，一言不发向前飞跃。

    郁青瑶诅咒成功一次，她仔细看了下系统，这次她得了10点诅咒点。

    她顿时来劲了，心里默念，摔，摔，给我摔！

    银宝开始了一步一摔的悲剧。连摔十一跤，摔得她不敢相信。

    摔得飞云观的人也不敢相信。

    特么的，智障，连摔十一跤，这么智障的陷阱，你以为我们会上当吗？

    飞云观的人反而不敢上前，只是一个劲的远攻。

    这也就是银宝，换一个人处在这种被围攻的情况下，逃跑时连摔十一跤，早被打死了。

    见银宝没事，郁青瑶有点郁闷。发现自己拿银宝没办法，郁青瑶就懒得再下手了。

    跟师兄们又聊了会闲天后，她回到自己房中，关上门，开始收敛杂念，打坐恢复法力。

    恢复法力后，郁青瑶起身，在桌上摆好符具，开始画符。

    虽然系统提示她学会了画符，但不真正画一画符，她心里总是没底。

    拿着符笑，她一挥而就，画了一张风刀符。

    看着画成的风刀符，郁青瑶窃喜不已。然后，果断连着画了几张风刀符，贴身放着，以备万一要用。

    夜幕降下来了，王一杰止住手下，不再紧逼追杀。

    他怕黑夜里看不清，被银宝近了身。

    银宝刀枪不入，力大无比，被她冲进人群突袭，那就是一场屠杀。

    银宝借着黑暗的掩护，几次偷溜到飞云观露宿的营地，见道人们守得严实。她只好连夜退走。

    杀不了这批人，一直被追着打，银宝很不爽。这样没法狩猎啊！

    次日，王观主带着人，一路逼着银宝往西北方走。

    银宝上午摔了十一跤，下午摔了十一跤，摔得怀疑妖生。她疑心王一杰等人捣鬼，再不跟他们纠缠，跑得飞快。

    将银宝赶到金顶观的势力范围梧州，王观主止步不追了。飞云观的人都停了下来。

    他们在边境上守了三天，确定银宝已深入金顶观境内，就撤了回来。

    金顶观的人得知消息后，气得大骂飞云观。但没办法，骂完还得努力去找银宝，然后把她赶走。

    嗯，金顶观实力与飞云观差不多，不倾尽全力杀不了银宝。但他们不想跟银宝拼得两败俱伤。只要能把她赶出境，就不管。

    金顶观的道人通告全境：银精来了，大家不要捡路上的银子，不然死了不要怪我没通知。

    一夜间，梧州境内路不拾遗你敢信吗？民风好得不得了。

    银宝扔了几天银子，都没人捡，气得要死。

    姐是文明人，不喜欢打打杀杀，非要逼着姐当野蛮人是为哪般？

    真当不捡姐的银子，姐就不能杀人吗？

    银宝忍无可忍，直接在晚上把血刹银扔人屋里，指挥血刹银落人身上吸血。

    银宝离开白山城境内的三天后，郁青瑶再次诅咒她摔跤，结果发现诅咒失败了。

    郁青瑶琢磨了一下，觉得可能是银宝跑得太远了，逃出了诅咒范围。

    她取出天下道门那本书，翻了翻上面简陋的地图，仔细比对了下，估了个大致的距离。确定目前她的诅咒术有效范围应该是半径五百里左右。

    以这个距离算，大半个白山都在她的诅咒圈内。

    托银宝的福，她的诅咒点现在有1214/1000点。

    郁青瑶犹豫了一秒，决定升级诅咒术。

    下一秒，诅咒术升到了四级，诅咒点变成了214/10000。

    四级的诅咒术就相当可怕了，这是可以直接将人咒杀的。

    她再次诅咒银宝摔跤，这次就成功了。

    银宝正偷偷摸到一家人窗口，准备往里扔银子。平地摔了一跤，通地一声巨响，在地上砸出一个人形深坑来。

    没办法，在不防备下，她没使出轻身术，银宝的体重是非常惊人的，足有三万斤。

    三万斤砸地上，你想，那得多恐怖。跟一辆卡车翻车一样。

    银宝刚爬起来，又摔了一跤，然后又是一跤，一气十连摔，摔得她都不想爬起来。

    十一声巨响过后，镇上的人全惊动了。

    银宝生无可恋的逃出了镇子。

    她心中悲鸣：特么的，怎么又来了？姐讨厌这样，平地摔的属性，姐一点都不想要，显得太智障了。姐是优雅的美少女！

    逃到镇外林子里，银宝坐下来琢磨。姐似乎是在被飞云观的王观主追上后，就开始染上这爱摔跤的毛病的。

    离开飞云观后有两天没摔了，现在又摔起来了，莫非那人又跟上来了？

    不行，姐得逃远点，平地摔太智障了。

    银宝想到这，一路向西北方飞掠而去。

    一路摔，一路逃，逃了三天后，银宝松了口气，特么的，终于不摔了，累死姐了。

    郁青瑶本想用银宝测算一下自己升级后的诅咒范围，可惜银宝不配合，光在荒山野地飞奔。郁青瑶完全不知她跑哪去了。

    六月初下午，王观主回了云台山。

    一踏进琼楼，他就直奔郁青瑶住处。

    郁青瑶当时正接待杨剑辉。

    这家伙自上次搭过话后，三五天就来串一次门。

    郁青瑶有点烦，但没办法，只能耐着心思接待。白莲花，就是要善待每一个男人。对任何男人，特别是有地位的男人，都不能不给好脸色。

    杨剑辉是弟子中唯一一个练出了剑意的人。郁青瑶就当他是剑术老师，向他请教如何练出剑意，如何运用剑意。

    忽见师父回来，郁青瑶忙起身行礼，笑道：“师父，你回来了！”

    杨剑辉见观主来了，心虚的行了礼就告辞了。

    王观主将近一个月没见到郁青瑶，一见他就呆了一下。

    这是我领回来那丫头？纯阴女子果然美得不象凡人，这简直跟女妖一样美。

    王观主咳嗽了一声，问：“青瑶，最近师父不在，有没有偷懒？”

    郁青瑶笑道：“弟子不敢偷懒！”

    “嗯，通微心法练得怎么样了？”

    “弟子练到第二层了。”

    “哦，我看看！”王观主伸手，搭在了郁青瑶脉门上，放出一丝灵力试了下，果然是服气二层的灵气浓度。
