------------

第2章 活埋改火葬

﻿    郁青瑶振作精神，翻身准备继续砸棺材板。

    外面有人喊道：“快拿麻绳来，把棺材捆好，抬到村外烧掉。”

    郁青瑶听了，气得要死。他喵喵的，这是活埋改火葬了？本姑娘还没死呢！

    几个大汉手持麻绳冲了进来，七手八脚真把棺材捆死了。

    然后，他们抬起棺材就往外走。

    郁青瑶很慌，用竹子枕头打着棺材板，用蚊子似的声音喊：“不要，我没死，不要烧我！”

    然并卵，外面乱哄哄的，没人听见她的喊声。

    她越敲，抬棺材的人越怕，跑得越快。

    她从那砸出的小洞看到，外面有许多人，都神色惊慌的看着这棺材。

    一群小伙拿着粪叉锄头，象过年一样，兴高采烈的跟着棺材跑，嘴里不停喊着：“烧死它！”

    郁青瑶泪流满面，握草！这是真要烧死我啊！有没有天理啊？

    不多时，郁青瑶看到自己出了村，到了村口外的空地上，这里以往是晒麦子的地方，现在那里堆了一堆木柴。

    边上有个老头在喊：“快点，每家都要出些木柴，不许抠门！”

    透过小洞，她看到许多孩子抱着木柴来了，他们把木柴往柴堆边一扔，就嘻嘻哈哈在边上看热闹。

    几个壮汉，在那里很认真的叠木柴，看似要叠出一个整齐的台子来。然后把棺材抬上去烧。

    柴堆旁的汉子在商量怎么叠，火才烧得旺，要堆多高多大，毕竟他们也没干过这种事，不商量怎么行？

    棺材边上，则有几个青年在喊人抬大板凳来好踮脚。

    族长兼村长李显荣，威严的出现了。

    一个老头讨好的说：“族长，你看，大伙都来帮忙了。”

    李显荣沉稳的点了点头。

    一个大妈不安的问：“族长，这真能行吗？”

    族长威严的咳嗽了一声，说：“僵尸这东西，一个怕日，一个怕火。现在正是午时，太阳最烈，阳气最足的时候，加上大火，包管能让这邪物化为灰灰，再不能害人！”

    边上的人，立即狂拍马屁，称赞族长见多识广。

    老族长笑得很矜持，脸如半开的菊花。

    郁青瑶听得气苦，眼睁睁看着这些人商量怎么烧死自己，很认真很兴奋的做准备工作。自己偏啥也做不了，想不出一个自救的办法，这种滋味真是不好受。

    这时，她也明白了，要烧死她的主意，就是老族长出的。

    郁青瑶不由暗道：死老头，敢害我，我诅咒你不得好死哦！你才是僵尸，你全家是僵尸！

    刚这么一想，她忽觉体内象有东西被抽空了。

    原来就虚弱的身体，这下更是只剩下一口气了，她连拍棺材板的力气都没了。

    郁青瑶心中发出绝望的悲鸣：不要啊！这种关键时候，不要掉链子啊！

    然并卵，她喘气都觉得累。

    正在这时，她脑海浮现一个奇异的屏幕。

    郁青瑶（人族）

    职业：诅咒师

    诅咒点：0/10

    技能：无

    郁青瑶心中一喜，随即一脸的黑线。特么的，现在给我这个系统有用吗？

    你敢不敢给个让我能逃生的金手指？

    她在心中默念了几句系统，却没有回应。

    那些庄稼汉手脚麻利的叠了个一米高一米宽一米八长的木台子。

    几个青年，喊着号子，踩着板凳，将棺材抬起放到了木台上。

    族长咳了一声说：“为了烧得快点，火大一点，各家都贡献一勺桐油来。”

    有人就愿意，小声说：“有这么多柴，不用浪费油了。”

    族长冷笑道：“要是烧得不干净，邪气作祟，家人被害死了，你们可不要哭！”

    村民顿时被吓住了，不情愿的回家去拿油。

    族长高声喊：“都动作快点，必须赶在午时烧掉。”

    村民这才跑步回家去拿油。

    郁青瑶叹了口气，支着身子，凑在那小洞口贪婪的往外看。

    看蓝蓝的天，白白的云，青青的草，绿绿的树。

    好不容易穿越一回，还有系统，特么的，谁知第一天就要被烧死。

    我连这世界是啥样的都没看清爽。

    真是悲剧啊！

    王一杰，飞云观的观主，白山州的太上皇。他年近古稀，看上去却如三十来岁的青年，羽衣高冠，三缕胡须在风中飘拂，骑在白马上如画中神仙。

    他身边跟着个骑着白马的青衣少年，腰悬宝剑，头戴青色头巾。

    少年五官秀美，通身的书卷气，却并不给人柔弱的感觉。眼神犀利又灵动，紧抿的嘴唇透着倔强和固执。

    他的神情微带着愁苦。

    少年正是李怀德，天性机敏，闻一知十，举一反三，王一杰说他是天生的修道种子。

    李怀德恭敬的说：“师父，前面就是我家了。”

    王道长含笑点头，说：“为师帮你订好亲事，你就可安心修道了。”

    李怀德纠结的说：“多谢师父！”

    他本心是不想退亲的，但是父母要退，师父也要他退，他是个孝顺的孩子，真心顶不住了。

    他暗自琢磨，今晚抽空去一趟郁家，送些钱给青瑶妹妹，跟她约定好，让她好好等着。等他在城里成了亲就接她去。或是当丫环，或是当侍妾，总不能丢下她孤零零的不管。

    王道长心里也在盘算。傻徒儿有傻福，居然定了个阴年阴月阴日阴时出生的女子为妻，这种女子天生是好炉鼎，如果会修练，那更是绝世好炉鼎。要不是他让自己算算八字合不合，好回去哄父母同意，我都不知道他有这福气。

    当然，现在是我的福气了。傻徒儿也不亏，娶个府君老爷的女儿，从此吃穿不愁，他还要感谢我。

    嗯，一会找个借口，就说要去施舍一下那女娃，等见了面，就收她为徒，带回自家观里养着再说。

    要不是打着这个主意，王道长哪肯那么热心给徒弟做媒，介绍门好亲事，还这么热心的来这乡下主持订亲的事。

    飞云观管着一州的地面，身为观主他事多着呢。

    等到了村口，两人看到一大帮人围在这，中间有个木台，台上有个薄板棺材。

    王道长奇了，道：“你们村在干吗？”

    李怀德也很惊奇，见到人群中的族长，忙喊：“族长爷爷，你们这是在干吗？村里谁死了？”
