------------

第29章 夺魂蝯

﻿    王观主满意的点了点头，心说不愧是纯阴女子，这资质就是杠杠的。

    他又关切的问了问她法术和剑术的修练情况。

    郁青瑶向他演示了基础法术前七种，又练了遍云鹤剑法。

    王观主含笑点头，又指点了她一些窍门。

    再过三天，王观主就不爽了。

    他发现一个问题，琼楼来访的弟子太多了，每天来七八个，还都是找郁青瑶的。

    他去知秋阁问了下，发现自己的女弟子，现在在云台上很受欢迎。

    出色点的男弟子，不管订亲没订亲，有事没事就去琼楼找她。

    云台山上的酒楼，天天有人请她吃饭。

    王观主火了，我领回来养得白白嫩嫩的美少女，你们想干吗？

    再过两天，一些长老跟他见面，就开始含蓄的试探他有没有让郁青瑶联姻的意图。

    王观主郁闷了，联个鬼啊！我收青瑶为徒，不是想跟人联姻来着。但这话不好明说。

    王观主果断收拾出一个小院子，让郁青瑶进去闭关。

    送郁青瑶进去后，他语重心长的说：“青瑶，你还小，不要让男女之情误了你的大道。外面那些人天天纠缠你，这样下去，你是无法修道的。好好在这闭关修练，师父看好你哦！”

    郁青瑶自己也想躲个清静，便没反驳，一脸感激的说：“师父，你想得真周到，我一定会不好好修练，绝不让师父失望。”

    王观主满意的点头笑了，我养的女徒弟，果然就是乖巧听话。他送了一大瓶培灵丹给她，然后安排了两名女外门弟子，专职守在门口，不让人打扰郁青瑶修练，也负责照顾她。

    王观主这样一弄，四个师兄很失望，杨剑辉等男弟子很失望。

    余芳玲等女弟子就开心了。

    象郁青瑶那种女妖精，就该关起来，王观主真是太英明了。

    郁青瑶就此闭关了。闭关后，她又有些郁闷。

    这日子过得跟坐牢似的，不能出去，守门的女弟子都不敢跟她说话。

    往日嫌那些上门的师兄们烦，现在没人烦了，又太冷清了。

    整天除了练功就没事做。郁青瑶实在闷得慌，闲来无事，她就想诅咒人了。

    她本想诅咒飞云观中的坏蛋，但想到这世上妖鬼众多。把观中的坏蛋整死了，固然是痛快，但这也等于纵容本地妖鬼作恶，等于变象害死了无辜的人。

    她犹豫了一下，就取出那张天下狩妖榜来，按名次开始试着诅咒。让众妖挨个平地摔了解一下。试了五天，失败了两百多次，她终于找到个成功的。

    一只名叫袁真的夺魂蝯，好死不死，正在她诅咒范围内。

    郁青瑶如获至宝，马上十三连咒。

    嗯，修练这么多天，她又增加了两点法力值，现在有十三点法力值了。

    平地摔玩过了，左右脚踝扭一下玩，膝盖撞两次，拉肚子来个五次，贞子幻觉欣赏三次。

    当天下午，袁真就懵圈了。

    到了晚上，袁真挣扎着去一个村里猎食。

    夺魂蝯是吸人魂魄为生的，形如一只三米高的白猿。它还有一种特殊的本事，可以化身数百只三寸高的小猴子。可以用此法逃生，也可以用此法溜进人的屋子，乘人睡着，悄无声息的吸食人的魂魄。

    袁真悄悄翻墙进了一户人家，摸到窗口边。别看他身形庞大，动作却比猫还轻巧。

    他正想从窗户进去。

    郁青瑶的第一个诅咒到了，平地摔了解下。

    袁真体重八百斤，这一摔，可不得了。通地一声闷响，把屋里人全惊醒了。

    郁青瑶一看，这妖怪想吃人了。这还了得？非严厉诅咒不可！

    先来个黑暗幻觉十分钟，袁真眼前就一片黑暗，什么都看不见。

    再接一个巨大雷鸣幻觉十分钟，袁真捂着耳朵惨叫。

    再试验一下虚弱无力十分钟，高烧十分钟，袁真觉得身体乏力，全身发热，神智昏昏。

    接着腹泻打击三次，袁真三连屎，身下一片狼藉，恶臭熏天。

    左脚扭两次，右脚扭两次。

    十二连诅咒发作，袁真懵圈了。

    他惊恐的挣扎着往外跑。

    屋里人齐叫：“来人啊！有妖怪！”

    村里的狗都叫了起来。

    袁真更慌了，忍着脚痛，拼命爬上墙。往日轻巧一跃而过的围墙，今天连吃奶的力气都用出来了才爬上去。

    屋里的三个男人拿着枪棒出来，看到一只大白猴子在爬墙逃跑，他们冲了上来，一个用枪刺，两个用棍棒打。

    袁真很郁闷，这种凡人，要放平时，一把抓过来吃了。现在，他却不敢反抗，挣扎着翻下围墙，拖着两条扭伤的脚，用手往村外爬。

    因为虚弱，他爬不快。

    几十条狗扑过来咬他，袁真气得要死。特么的，狗也敢来欺负我。

    村民打起火把，跑来了，上百村民拿着粪叉锄头乱打，胆小的隔着老远向他扔石头扔火把。

    袁真神智昏昏，又看不见，乱跑乱撞，村民们看出便宜。

    有人往他身上扔猎狼和野猪的铁夹子，夹到手的袁真痛得大叫。

    有人往他身上泼油，然后用火把去点。

    袁真全身着火，痛得哇哇乱叫。

    几个猎人不停向他射箭。

    全村人跟过节一样，是男人都冲上来打他一下。

    袁真遍体鳞伤，还不知谁在打他，怎么打得他。

    可怜堂堂狩妖榜上的有名的妖怪，被一群村民打得没脾气。

    十分钟后，诅咒效果消失，袁真看清情况，心里憋屈得要死。

    只是他这时伤得重了，不敢停留，认清方向后，他亡命逃出了村子。

    袁真跳进村外的小河，扑灭了身上的火，爬上河对岸后狂奔而去。

    村民追之不及，个个惋惜不已。

    次日道人们听说后，还以为村民遇到的是普通猴妖。

    郁青瑶前面刻意留了一次诅咒机会，现在她再次发动腹泻打击。

    袁真一路狂奔，跑着跑着，又腹泻了一次。

    郁青瑶借此，看到了袁真的惨状。

    啧啧，真可怜！可是，我为啥这么开心呢？

    小样！整不死你！

    袁真防御不算高，要换银宝就不会这么惨。村民的攻击根本伤不到银宝。

    次日，郁青瑶吃完早饭，又开始折腾袁真。
