------------

第30章 黑三娘

﻿    她拿袁真实验诅咒术。

    她谨慎起见，先诅咒袁真高烧五十度半小时。

    法力值一下去了3点。

    袁真此时躲在一个山洞里，他拨出了身上中的箭，寻了些草药咬成碎沫抹在身上。

    他不会治愈类的法术，但妖怪身体自愈远高于人。他身上的伤已好了一半。

    只是身上的毛被烧光了，全身光秃秃的，尽是伤口伤疤。

    袁真很久没受过这么重的伤了。

    他忽然觉得全身热得要命，头痛得要死，脑子象要开锅了。

    他蜷缩在洞底深处痛苦的哼哼。

    郁青瑶眼珠转了转，诅咒他伤口迸裂。2点法力消失了。

    她又诅咒他流血不止半小时，4点法力消失了。

    剩下五点法力，郁青瑶让他腹泻一小时看看，结果诅咒成功了。

    郁青瑶看着凄惨无比的袁真，嫣然一笑。

    下午，按原样的配方，郁青瑶又来了一遍。

    晚上又来一遍。

    袁真一天都没能爬出那洞。

    第二天，一上手，郁青瑶就让袁真高烧一百度十分钟。她的法力值一下去了十点。

    高烧一百度什么概念，血都变开水了。

    袁真当时就晕过去了，全身冒热气，躺地上一直抽搐。

    郁青瑶仔细看了看，发现妖怪的自愈力真是棒，他身上的外伤已好得七七八八了。

    到了中午，郁青瑶再次诅咒袁真高烧一百度十分钟。

    袁真刚醒过来又晕过去了。

    傍晚，郁青瑶又来了一次。

    她觉得这招挺管用，一次能管几个小时，一次诅咒后，袁真啥也做不了，只能躺地上抽抽。

    次日，早饭后，郁青瑶又来了一次，然后她看到袁真仍躺在原地抽抽。

    他脑子都烧糊涂了，失智了。

    郁青瑶不清楚啊，继续诅咒他发烧。

    要说妖怪就是妖怪，真是能抗。高烧了五天，袁真才死。

    郁青瑶略有些惋惜，哎，怎么这么不经玩，才玩几天就死了。

    天下狩妖榜上，袁真的悬赏是白银五十八万两，郁青瑶很心痛，觉得自己丢了五十八万两银子。

    她接着往下按名次诅咒，这回她找到一只名叫黑三娘的冢驴。

    冢驴是坟地里诞生的妖怪，真身是黑色的驴状怪物，但并不是驴。它有一口锋利的獠牙，喜欢吃人。

    它最喜欢干的是，先在野外咬死一个人。等人来收尸了，就悄悄跟着回家。到晚上，偷偷吃掉一个人，再变成那人的样子。然后，一天一个，悄悄把一家人吃光。

    它能变成被吃过的所有人的样子。

    黑三娘阴险狡诈，很是难防。

    一旦被人发现，它就会变成黑驴逃跑。它跑起来速度很快，比飞鸟还快，很是难抓。

    之所以叫黑三娘，是因为它最常用的人形是一个皮肤黑的中年妇人。

    那是它吃的第一个人的样子。

    它不但吃过几百个人，还咬死过十个道士。

    这天，黑三娘正在一块坟地躲藏，发现来了支送葬的队伍。

    她顿时就开心了，悄悄伏在草丛里等着。

    人们到了坟地，有人开始挖坑，死者的家人跪在地上哭泣。亲戚们伤感的在边上，有的围观，有的劝说，有的帮忙弄坟墓。

    不多时，坟堆好了，墓碑竖起来了。死者的家人开始烧香烧纸钱。

    一个中年男子躲开人群，一个人跑到林子里去小便。

    黑三娘化成黑驴，象一道黑色闪电般冲过去，想要一口吞了那男子，再变成男子的模样混进送葬队伍。

    快到那男子面前时，它忽然脚下一滑，摔了一跤。

    因速度太快，黑驴一路撞过去，撞断了十一棵小树，发出巨大的响声。

    引起了所有人的注意。

    那男子正在小便，听到响声，一回头，见一头黑驴以无法想象的速度擦身而过，连着撞倒身边十多棵树，他吓得尿裤子上了。

    黑三娘撞得头发昏，全身都痛，在地上懵了一阵，它抬起头来。

    它发现目标早跑回人群中了。

    送葬的人都目瞪口呆的望着自己。

    黑三娘心虚了，咧开大嘴，露出一口寒光闪闪的獠牙，说：“嘿！大家早，大家好！没事我先走了！”

    它爬起来想跑。

    郁青瑶冷笑一声，高烧一百度十分钟你了解一下！

    被迫了解高烧一百度的黑三娘，当时就晕了。

    送葬的人这时反应过来了，大叫道：“妖怪！一只会说话的驴妖！”

    众人都惊慌的往后退，有人掉头就逃跑。

    忽然有人叫道：“不用怕，那妖怪撞晕了！”

    一些胆大的人就回头了。

    看了会，发现那妖怪真一动不动。

    再看看黑驴一路撞断的那些树，一些人胆子就大了。

    他们纷纷叫道：“别怕，别跑，快去杀了它！”

    一个鲁莽的小伙子，抡起抬棺材的木杠，冲过来，对着黑驴就是一通乱打。

    他边打边骂。

    木杠打在黑驴身上，发出沉闷的响声，那驴毫不反抗。

    有人见着便宜，抢过地上的柴刀，挖坟的锄头和铁镐过来乱砍。

    见着没事，冲过来的打的人就更多了。有捡石头砸的，有抡撞断的小树打的，有抢柴刀砍的，有拿木杠砸的，还有拿板凳打的。

    一个人打累了，还有替补的。众人都抢着打妖怪！

    黑三娘那叫一个惨啊！眼睛被打瞎了，耳朵烂得剩下点根，整齐的獠牙全被打断了。四条腿也断了，身上到处是伤。

    郁青瑶看得很欢乐。

    打了十多分钟，见黑驴一直没动，众人也不知它死没死。

    用捆棺材的粗绳子，捆了它四脚，用棍子抬起它往村里走。

    路上，人们兴高采烈的商量，回去剥了驴皮，斩成肉块，煮了吃了。

    人说天上的龙肉，地上的驴肉。驴肉可是一等一好吃的东西，平常大家不舍得吃，现在可有机会尝尝了。

    到中午，郁青瑶照例诅咒黑三娘发烧，然后，失败了。

    郁青瑶很无语，神马黑三娘，说得那么厉害，我玩一次就玩死了。

    黑三娘这时都熟了，那家人正兴高采烈吃全驴宴。

    郁青瑶唉声叹气的往下找。

    花光了剩下的法力值也没找到诅咒目标。

    到了傍晚，法力恢复后，郁青瑶又逮着一只虎妖黄四娘。

    看着摔了一跤，站在花丛中疑神疑鬼四下张望的英气美女，郁青瑶忽然就想起一句诗：黄四娘家花满蹊。
