------------

第31章 母老虎的悲剧

﻿    黄四娘爬起来，咒骂了一句，一脚将害她摔跤的可疑对象，一块山石踢得粉碎。

    前面走来一位书生，黄四娘搔首弄姿迎了上去。

    郁青瑶大奇，心说：咦，这只母老虎不扑上去吃人，莫非想色诱不成？姐必须参观一下！

    她马上诅咒黄四娘高烧四十度十分钟。一点法力下去，她可以看十分钟好戏了。

    黄四娘娇声道：“哎呀，好痛！”

    她刚摔了一跤，一身的灰土，都不用化妆。

    那书生见了，忙怜香惜玉的上前扶着她，问：“小娘子，你没事吧？”

    “我刚摔了一下，脚扭到了。”黄四娘装出一副可怜的样子。

    书生看了不忍，为难的说：“那怎么办？”

    黄四娘说：“官人，可否背我下山？”

    书生为难的说：“小娘子，不好吧？男女授受不亲啊！”

    黄四娘哭道：“官人，我实在走不动了。这里荒山野岭的，你若不背我，我在这怎么办？”

    书生搓着手很是为难。

    黄四娘羞怯的问：“官人可曾娶妻？”

    书生红着脸说：“小生家贫，不曾娶妻。”

    黄四娘大胆的说：“你若背我下山，我愿与你为妻。”

    书生惊喜道：“小娘子说得可真？”

    黄四娘含笑道：“救命之恩，妾当以身相许。”

    嗯，闲着无聊，先拿你耍耍，过了几天才吃你不迟。

    书生惊喜的答应了，背着黄四娘往山下走。

    郁青瑶拍额，心说：额滴天哪！这书生没脑子吗？荒山野岭的，路边遇到这样一个美貌女子，开口就要嫁你，你居然毫不起疑就当真了。这到底是淳朴还是智障？

    黄四娘娇弱无力的趴在书生背上。

    书生色授魂与，也不知哪来的劲，大步往前走。

    等了十分钟，郁青瑶果断让黄四娘体会下高烧一百度十分钟的酸爽。

    黄四娘一路昏着下了山，书生累得半死，将她背回自已家。

    看黄四娘烧得厉害，他忧心忡忡的找来一个医生。

    医生摸了下黄四娘的额头，烫得赶快缩手，说：“书生啊，这姑娘都快熟了，准备后事吧！”

    书生再三央求，那医生开了贴退烧药。

    书生小心的灌黄四娘喝了。

    看看四外无人，看着躺在床上的美娇娘，书生忍不住了。扑上去，脱了母老虎的衣服，做了一星半点事。

    傍晚，黄四娘醒过来了，发现自己在一个屋子里，身上衣服没了。

    真猛虎的女汉子，有点懵，好一会才记起自己曾勾引一位书生来着。

    “唔，我这是成功了？摔啊！姐啥都不知道，就给那书生占便宜了？虽然姐不在乎，可是很不爽啊！”

    她咳了一声，叫道：“有人吗？”

    书生忙跑进来，笑嘻嘻的说：“娘子，你醒了？”

    黄四娘点头，说：“这是哪？我怎么了？”

    书生不好意思的瞄了眼她露出的白白的胳膊，说：“娘子下山就晕了，我请了医生来给你看病。喂你喝了碗退烧药，娘子，你现在还发烧吗？”

    黄四娘这下记起自己发烧的事来了。

    她心中疑惑，怎么一下会烧得那么厉害？

    看着懵懂的娘子，书生不由伸手去摸她的额头。

    郁青瑶的诅咒到了，她怕又一下把母老虎玩死了。诅咒她发烧五十度半个小时。

    在前面两次诅咒，特别是一百度高烧时，黄四娘体内五脏六腑都受了伤，差点里面没熟了啊！高烧再次降临，她不由咳嗽了起来。

    书生摸着她额头发烫，关切的说：“娘子，快躺好，我去给你煎药。”

    黄四娘没奈何，躺在床上虚弱的喘息着。

    她确实需要养病了。

    晚上，郁青瑶的追加诅咒到了。

    黄四娘身上那个热啊，热得盖不住东西。然而，她身上衣服早被书生脱了。她把被子踢了。

    书生孙祥在边上看得冒火，忍不住又做了一星半点儿事。

    从此，黄四娘缠绵病榻，书生细心的照顾她。

    不觉一个月就过去了。

    黄四娘美是美，天天躺床上要人服侍，书生就渐渐不耐烦了，对她也没好脸色了。

    黄四娘暗恨，只气自己一病不起，要人照顾，不然我早吃了你。

    这天，有三个同窗来看书生孙祥。

    他们是来惯了的，直接就闯进了内室。

    见了美艳的黄四娘，三个同窗大为惊艳，纷纷调侃孙祥竟然金屋藏娇，真是羡煞旁人。

    孙祥心里苦，面上却装出一副幸福的样子。

    三位同窗问起黄四娘的来历，孙祥得意的说是在路上偶遇一佳人，佳人对已一见倾心，甘愿什么都不要就跟自己回了家，愿与自己为妻。

    三位同窗大为羡慕。

    四人谈诗论文了一阵，就到了中午。

    孙祥只好张罗了一桌酒席，请同窗们喝酒。

    酒席上，书生酒入愁肠喝得大醉。能不愁吗？本以为捡了个美妻子回来，从此可以享受红袖添香夜读书的快乐，谁料捡回来一个病号。除了能快活一下，每天要服侍她，要花钱给她治病。

    他家本来就不富，久病床前无孝子啊。为了给黄四娘治病，这些天花了他不少银子。

    书生喝醉了，三个同窗看着床上昏迷的美人，就起了歹心。

    三人扑上去做了爱做的事。

    黄四娘病得娇弱无力，没法反抗。只能任由他们得逞了。

    三只衣冠禽兽满足的走了。

    临近傍晚，书生孙祥酒醒了，进屋一看，黄四娘红果果的躺在床上，身上一片狼藉。

    他立即明白发生什么事了，自己头上变成青青草原了啊！他气得要死！

    他一面咒骂那三个同窗人面兽心，一面从厨房里拿了把菜刀，两眼血红的冲进了卧室。

    黄四娘好不容易醒了过来，见此情景，惊慌的问：“官人，你要干什么？”

    书生孙祥鼻间喷着粗气，恶狠狠的说：“干什么？我要杀了你这不守妇道的贱人！”

    黄四娘不是傻的，一看自己身上，就知发生了什么，她悲愤的说：“官人，这能怪我吗？我是你妻子，病在床上无法抵抗。你不能保护我，自己引狼入室，怎么还怪起我来？”

    一句话触到孙祥的痛处，他大叫一声，一刀砍在黄四娘大腿上。
