------------

第32章 地狼苟富贵

﻿    鲜血飞溅，黄四娘痛叫一声，说：“官人，你要真有种，去杀了那三个禽兽，你杀我做甚？妾身冤枉啊！”

    孙祥犹豫了一下，一刀又砍在黄四娘肚子上，砍出一个大血口子来。

    黄四娘有心起身，一口咬死他，却全身肌肉无力，起不了身。

    她哀求道：“官人，你我夫妻一场，一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，你就忍心杀我吗？”

    孙祥阴着脸，只顾乱砍。

    他没杀过人，力气又不大，砍了几十刀没砍死黄四娘。黄四娘被砍得到处是伤，血流了一床。

    黄四娘先还哀求，见不顶用，不免破口大骂。

    孙祥被她骂得又惭愧又是火起，抡刀照着她的头乱砍。

    黄四娘悲剧了。

    黄四娘一死，就变回了原形。一只瘦得皮包骨的黄斑大老虎躺在床上。

    书生吓得半死，急急将虎尸拖出去埋了，不敢跟人说。

    傍晚，郁青瑶例行诅咒黄四娘，发现诅咒失败了。郁青瑶有点懵，特么的，她怎么就挂了？

    她诅咒书生打喷嚏，发现这厮贼头贼脑在埋老虎，老虎身上有多处刀伤。

    郁青瑶就不爽了。特么的，我把好好一只母老虎送给你玩，你居然把她玩死了，岂有此理！

    你这书生好不晓事！

    高烧四十五度你体会一下。

    次日，书生高烧了一天，脑子都烧糊涂了，成了傻子。

    又一日，郁青瑶取出天下狩妖榜，从黄四娘那开始，挨个往下诅咒。

    失败八次后，她成功了。

    这回是一只地狼，名叫苟富贵。

    地狼外形跟狼差不多，一身青黑色的毛。体形是一般狼的两倍，力大如牛，爪牙锋利。

    地狼最可怕的不是它的爪牙，而是它有一种在地下无声无息潜行的本领。

    它往地下一钻，百分之九十的道士就拿它没办法。

    一不留神，晚上它就从你床底下钻出来，咬你一口。

    苟富贵当时正在地下快乐的游动，就象一条快乐的鱼。时而狗扒，时而蝶泳，时而扎个猛子，时而仰泳了解一下。

    在他上面，是一个富裕小镇。那是他新选的落脚点。

    这里有上千户人家，镇上人家养了许多鸡鸭猪羊狗牛马。他对这里很满意，想吃人吃人，想吃猪吃猪，想吃啥有啥。

    正在快乐之时，突然打了个大喷嚏。苟富贵有点迷惑。

    我现在在地底，又没闻到什么奇怪的味道，怎么会突然打喷嚏？

    不过，他也没太在意。

    谁打个喷嚏会特别在意啊？

    然而，这是他恶梦的开始。

    十秒后，郁青瑶仔细看完了狩妖榜上苟富贵的光辉事迹。

    这是一只有追求有梦想的地狼。

    他梦想着过上大地主的生活，买大群仆人，养上无数牲畜，然后娶上百个美女。

    他喜欢偷人金银，然后变成一只帅哥，然后用偷来的金银去买地，买奴仆，买房子娶老婆。

    严格来说，他喜欢吃牲畜胜过吃人。

    他是一位合格的美食家。

    他也是一位合格的大盗，兼职优秀盗墓人。

    他有数不清的金银珠宝。

    本来，这样一只男妖，要过上他梦想的生活并不难，相反还很容易。

    不幸的是，他变成帅哥后，仍然象一只狼一样走路。

    SO，你懂的，他总是很快被人看出破绽，然后被围杀。

    他买下的房子、土地、牲畜、仆人、娶的老婆，总是闪电一般成了别人的。

    苟富贵当然会愤怒，当然要报复，当然要杀人。

    为什么我凭本事赚的钱，买的东西，娶的老婆，最终却成了别人的。

    这不公平，对吧？

    当然，结果，他总是被道人追杀，悲鸣着逃离他新建的家。

    他流浪到一个新的城镇，然后再次重复上一次的悲剧。

    郁青瑶对这只男妖深表同情，然后，快乐的让他体会了下高烧八十度一小时的舒畅滋味。

    苟富贵忽感全身发热，血液象在燃烧，手脚乏力。

    从没生过病的他很惊慌。

    地下本来如水般柔软的泥土，现在感觉坚硬又沉重，他呜咽着挣扎着爬出地面。

    躺在地面上，苟富贵伸出舌头，大口喘息。

    一个路人经过，说：“咦！这有一只流浪的单身狗！”

    另一个路人说：“不对，它的尾巴又长又粗，象是狼。”

    苟富贵怕人把自己当狼打，忍着全身的难受劲，摇了摇尾巴。

    “会摇尾巴，是狗！”

    路人们得出了结论，就不管它了。

    苟富贵松了口气，蜷缩起锋利的爪牙，趴在那装狗。

    夏天的太阳很晒，苟富贵趴了一会就受不了，躲在附近人家的屋檐下。

    在阴影下，他感觉凉快了许多。体内的难受劲在一点点消失。

    地狼的自愈力相当不俗。

    到了中午，一位好心的老婆婆给他端来一碗剩饭。

    苟富贵闻了闻，看了看，心中鄙视。

    油放得太少，青菜煮得太老，盐放得太多，米饭是隔夜的，用的还是碎的陈年老米，连块肥肉都没有，差评中的差评。

    煮了几十年饭了，一点进步都没有，你生下来忘带脑子了吗？

    送饭的为什么是老太婆，就不能来个漂亮温柔的小姐姐吗？

    年纪这么大了，还不安分，不老实等死，装什么善人啊？你不知道温柔善良爱护小动物是美女小姐姐的人设吗？

    要是那老太婆听到他这番内心话，一定会拿棍子打死他的。

    做为美食家，苟富贵骄傲的拒绝吃那碗剩饭。

    感觉身体好了大半，又有力气了。他爬起来，准备找镇上最富的人家去吃顿美餐。

    正在这时，他忽然感觉鼻子痒痒，忍不住打了个大喷嚏。

    打完后，他毛骨悚然，感觉有不好的事情要发生。

    他预感灵验了，体内再度燃烧起来，热血沸腾了。大夏天的，他全身在冒热气。

    苟富贵呜咽一声，又无力的趴下了。

    这个过程，傍晚重复了一次，晚上又重复了一次。

    到黎明时分，苟富贵又有了力气，他急潜入地下，取了些自己藏的金银。

    清早天没亮，他敲开了牙行的门，高价火速买了个院子，买了十名男仆，四名美貌的丫环，然后他让新买的仆人抬着，回了新家。
