------------

第33章 收服地狼

﻿    刚吃完从镇上大酒店订的丰盛的早餐，他打了个喷嚏。

    苟富贵大叫不妙，幸好他早有准备，让仆人在卧室放了个浴桶，桶里放满了冷水。

    他指挥仆人把自己抬进浴桶里。

    泡在冷水里，苟富贵觉得舒服多了。

    他再让仆人去买来各种好吃的，让四个美丽的丫环守在浴桶边服侍他吃东西。

    泡了一会，他觉得不够冰，派仆人去买来大块冰扔水里。

    嗯，苟富贵超级有钱，是真正的大土豪你知道吗？

    郁青瑶看到这情景都无语了。

    他喵喵的，一只妖怪，过得比姐还壕，简直不能忍！

    真想一下嫩死他。不过，找诅咒目标不容易。狩妖榜只剩下二十几只妖怪没试过了。嫩死他，后面说不定就找不着妖怪了。且用且珍惜。

    为了诅咒点，姐忍了！

    从此，苟富贵懒得走路了，吃饭都让仆人端到浴桶边上，再让丫环喂他。

    晚上，他躺在清凉的竹席上，让四个美丽的丫环，轮流给他打扇子，用湿毛巾抹身子。日子过得那叫一个舒服。

    镇上人都说来了个奇葩贵公子。

    一天到晚泡在冰水里的贵公子，真心没人见过。

    苟富贵放出风声，说自己是在修练一种特殊的武功。

    转眼一个来月过去了。

    苟富贵都开始习惯这种生活了。

    郁青瑶闭关两个月了。

    她有通微心法升到三层了。法力值增加到了21点。

    蛇鹤双形修练到了二层，精通级。云鹤剑法是仍是专家级，不过更熟练了。

    这两个月，她只给风刀术加了点，把这门法术升到了五级，宗师级。可以瞬发，可以随心所欲的发。要大就宽达十米，要小就如指尖般小。

    威力可如一般风刀，也可让威力暴增十倍。

    没办法，她现在只会这一门有杀伤力的法术，把它当杀手锏一样用。

    这天，两个道人来到苟富贵家。

    有人向当地道观举报，说苟公子很可疑，可能是妖怪。

    道观听说苟公子从不出门，天天泡冰水，也觉得可疑，于是派了两名道士上门查看。

    道士没进门，用望气术看了下，就发现屋里妖气浓郁。当下就转身退走，燃香报警。

    晚上，一队道士就来了。

    当道士冲进来时，苟富贵立即打破浴桶，钻入地下逃跑了。

    他逃跑经验很丰富。

    道士们措手不及，只好没收苟富贵的财产了事。

    苟富贵逃到地下，暗自感慨，这特么是我装人装得最成功的一次，足足一个来月才被识破。哥终于发现装人的秘诀了。只要躺着不动，去哪都让人抬着，啥事都指挥下人做就好了。

    这里不能住了，苟富贵带上财宝继续流浪。

    次日上午，郁青瑶日常诅咒苟富贵，发现他没躺在自已家里装公子，又变成狗形在荒野里乱窜。

    郁青瑶看了看他走的方向，他喵的，居然是远离自己的方向，这还了得？

    她立即诅咒他产生幻觉。

    苟富贵正漫无目的的流浪，突然耳中如有雷鸣，一个愤怒的声音在大吼：“立刻，马上，给我回头，不想死就往西南走！”

    苟富贵大吃一惊，紧张的四下张望，却没发现任何异常。

    他试探着继续往前迈了一步。

    脑海中那个声音又吼了：“你真想死吗？敢再向前一步，我就成全你！”

    苟富贵害怕了，呜咽着退了回来。

    郁青瑶诅咒他发烧四十度一小时。

    这种发烧程度，地狼完全不怕。

    郁青瑶主要是要盯着他，不让他跑离诅咒范围。

    熟悉的发烧感觉，让苟富贵明白了这一个月是怎么回事了。

    他知道，如果自己不听话，那以前那种热血沸腾的日子又要重复了。

    他生无可恋的掉头往西南走。

    郁青瑶利用幻觉，给他千里传音：“狗狗乖，就这样走，到白山城来。”

    身为一只超级有钱的流浪妖，苟富贵是知道白山城的。他很憋屈，很无奈，很绝望的呜咽着往白山城的方向走。

    郁青瑶对狗狗这么听话，很满意。

    这样一只土豪妖怪，弄死就太浪费了。要死也得榨干他的财宝，再让他壮烈。

    十天后，苟富贵躲躲藏藏来到白山境内，然后往金顶观所在的梧州进发。

    半个月后，在郁青瑶指挥下，苟富贵到了金顶观一家分院附近潜伏下来。

    郁青瑶交给他一个光荣的任务。潜入分院，到分院院主的房间内，偷他的法术书。

    分院院主一般都得养气高阶以上的弟子才能担任，他们都会杀伤性的法术。

    郁青瑶想弄一本，看看能不能通过苟富贵弄到金顶观的法术。

    之所以去偷金顶观的，一是金顶观是飞云观的仇敌，二来是因为飞云观的不用偷，只要她升到养气七层，就可以光明正大的学习。

    她也想试试能不能通过苟富贵的眼睛学到法术。

    如果可以的话，那她就发了。诅咒各地道观的弟子，不就可以学到各个道观的法术吗？

    苟富贵变成黑色大狗的样子，在石河分院外转来转去。

    时常也潜入分院地下，偷听道士们的听话。

    随着苟富贵的活动，郁青瑶对石河分院的情况越来越了解。

    这的院主叫程宽，服气九层。院中还有一名服气八层，三名服气七层的内门弟子，在这任执事。除此以后，还有十多名外门弟子。

    郁青瑶谨慎的侦察了五天。

    这天，两名执事出去办事了。院中少了一半道人。

    郁青瑶觉得机会来了。

    她用幻觉给苟富贵布置了任务。

    等到大家开始练功一柱香后，苟富贵从地下潜入院中，开始向院主住的房间摸去。

    与此同时，郁青瑶发动了诅咒。

    程宽和院中十名的道士，同声打了个大喷嚏。他们体内的灵气同时失控，个个惊慌的集中心神，全力操控体内暴走的灵气。

    听到喷嚏声，苟富贵打了个冷战，随即冲到程宽门前。

    他弹出一支利爪，利索的切断了门栓，推开门冲了进去。

    里面有一个外门弟子在守夜。

    见到一条黑色大狗冲进来，那弟子吓了一跳，急拨出剑来。

    郁青瑶见了，一个黑暗幻觉过去，那弟子眼一黑，什么都看不见。
