------------

第34章 抓到乌珍

﻿    苟富贵轻松杀了那弟子。他再斩断静室的门栓，程宽盘坐在床上，眼睁睁着看着一条大狗扑过来。

    苟富贵杀了程宽，变成一只帅哥，迅速在房中搜索起来。

    搜出本《金顶观中级法术》，郁青瑶就安心了。

    苟富贵按郁青瑶所说，将房中搜到的金银玉器，丹药符咒，全打包带走。

    布下一个杀人抢劫的现场。

    在郁青瑶的指挥下，苟富贵将程宽和那名守夜弟子的尸体沉入了地底深处。

    这是防止有道士从尸体伤口上看出凶手是地狼。

    次日，石河分院的道士吃惊的发现院主和亲信失踪了，房间里血迹，东西被翻得一团糟。值钱的东西都不见了。

    他们连忙通知上面，金顶观下院立即派人来查。

    他们虽查出了房中有妖气，但经了一天时间，妖气已消散到稀薄了。无法确认是什么妖怪。发现丢了金银珠宝、法术书和符咒丹药，金顶观的人疑心是道士干的。

    他们怀疑是外地道士来此杀人抢劫，却伪装成妖怪杀人。

    理由是：一来妖怪一般不会要道人用的符咒丹药和法术书。妖气和灵气不一样，丹药符咒和法术书对妖怪没用。

    其次是妖怪杀人，通常是肆无忌惮的，一般不会毁尸灭迹。

    三来，妖怪都杀了战力最强的程宽了，没理由会放过其他弱小的弟子。

    他们怀疑这是飞云观干的。

    两边互相干过这种刺杀对方院主或执事的事。飞云观有前科。

    严格来说，他们怀疑的没错，这事就是飞云观的郁青瑶主使的。

    但这事没有证据，飞云观的人也绝对不会承认。郁青珠更不会主动站出来。

    金顶观的人很生气，决定要报复。

    他们决定礼尚往来，也去刺杀飞云观一个院主。

    次日清早，苟富贵躲到一个偏僻的林子里，叼着一包东西钻出地面。他变成人形，发着四十度高烧，慢慢翻开那本《金顶观中级法术》。

    郁青瑶在脑海中清晰的看到了法术书的内容。

    系统屏幕上出现一大排中级法术：风刀术、藤缚术、地陷术、掌心雷、灵光罩等等。

    足有二十个中级法术。

    郁青瑶大喜，她选了掌心雷、火球术和灵光罩三种法术，将它们直接用诅咒点升到了宗师级。

    火球术是杀人放火，毁尸灭迹的首选。

    掌心雷，掌发雷光，攻击速度奇快，无论是人是妖是鬼，都怕雷。

    灵光罩是最常用的防御法术。

    其他法术，她则只升到专家级就算了。

    搞定了学法术的事，郁青瑶觉得，自己现在万事俱备，只欠修为了。

    但是，修为的事急不得。为免人起疑，她是准备按步就班自己修练的。

    接下来，她就安排苟富贵去干他最擅长的事，在梧州境内到处去偷盗金银财宝。

    去梧州偷，那是因着兔子不吃窝边草的古训。而梧州是敌人，偷敌人的财宝那叫偷吗？这是战略，消弱敌人的战略。

    虽然苟富贵是狗大户，但钱谁会嫌多，对吧？

    有免费的劳力不用，那不是傻吗？

    因着要苟富贵赚钱，郁青瑶对他就宽容多了。

    每天只让他高烧四十度，早中晚各三次，每次一小时。

    这样做，一是继续积累诅咒点，二是防止苟富贵逃了。

    这样弄，她每次有十多点法力值多出来。

    郁青瑶将目光盯向了狩妖榜上剩下的妖怪。她用了两天时间，又找到一只能诅咒成功的妖怪。

    狩妖榜排名吊车尾的乌珍，原形是一只黑色大乌鸦。她是告死乌鸦，靠吸死气修练，她能预知到死亡。她的绝技是告死。

    她对一个人说：“你死了！”

    那人就真会马上死掉。

    这天，乌珍正酷酷的对一只梅花鹿说：“你死······”。

    话没说完，她仰天打了个大喷嚏。

    乌珍很无语，搞毛线啊？我也会打喷嚏？

    然后，她眼前一黑，耳中听到一个声音说：“立即向云台山飞，不然就要受重罚。”

    乌珍内心很凌乱，谁在说话啊？你说的我就要听吗？云台山那是我能去的吗？那有成群的道士，我去了会死的。

    随即她发现自己生病了，高烧五十度了解下。

    郁青瑶冷冷的说：“这是警告，再不来，我就杀了你。”

    乌珍害怕了，她变回乌鸦，飞上高空，四处看了看，山林中全没看到异常。

    她害怕的往云台山飞了一阵。

    一个小时后，她再次高烧一小时，同时脑海中又听到一个声音问：“到哪了？”

    乌珍战战兢兢的说了地名。

    郁青瑶查看了地图，说：“傍晚，我要看到你飞到白塔城。否则严惩不怠！”

    乌珍无奈，竭力在傍晚飞到了白塔城上空。

    在郁青瑶指挥下，乌珍用了三天时间，飞到了云台山的外围。

    郁青瑶指挥乌珍去梧州，与苟富贵组成一对搭档。

    在梧州一处隐密无人的森林里，乌珍落了下来。她心里很慌，不知那人叫自己来这干吗？

    忽然，地上探出一只狗头。

    乌珍惊讶又警惕的看了一眼，就想飞走。

    识海中突然听到那个声音在说：“他是你搭档，地狼苟富贵，你们以后就是一对雌雄大盗，专门给我偷盗财物。我警告你，你要盯着他，不要让他逃走。如果他逃走了，我就杀了你。”

    乌珍大汗。

    地狼苟富贵的好奇又同情的看了眼乌珍，在来之前，他就收到主人的警告。

    主人让他和这女妖互相监视，共同作业。乌珍在天上侦察预警，苟富贵在地下偷窃。

    两只妖怪都很郁闷，莫名其妙就被控制了，变成他人的奴仆。

    更离谱的是，至今连主人是谁都不知道。连主人是人是鬼还是妖都不知道。

    乌珍是个耿直娃，直接就说：“狗狗，你不要想逃跑哦，我可不想死。”

    地狼苟富贵明白她的意思，郁闷的说：“我不跑，你不要仗着自己有翅膀就想逃。我会盯着你的。”

    乌珍冷冷的看了他一眼，传音问：“你主人是谁？”

    苟富贵郁闷的传音说：“不知道，我没见过。”

    乌珍汗了，说：“你怎么这么笨！”

    苟富贵说：“有本事，你不要听她的话啊！”
