------------

第35章 年终测试

﻿    乌珍被怼得无话可说。

    过了一会，她又问：“你跟着她多久了？”

    苟富贵生无可恋的说：“有几个月了。”

    乌珍悄悄问：“你就没想过逃走？”

    苟富贵翻了个白眼说：“我要能逃得掉，还在这？你不也一样？”

    乌珍无语了。

    郁青瑶很过分，不但要他们偷财宝，还天天拿他们试验自己新发明的诅咒术。

    郁青瑶表示：他们是吃人的妖怪，同情他们干吗？我没弄死他们，他们就该感恩不尽了。

    在飞云观的人看来，郁青瑶一直乖乖的在闭关。没人知道她暗搓搓弄了个妖怪盗窃团伙，在疯狂又谨慎的四下盗窃。

    乌珍和苟富贵两只妖怪被郁青瑶折磨得没脾气，叫干啥就干啥。整天不是到财主家偷财宝，就是去古墓挖古董。

    两妖有病同生，有苦一起吃，有金银一起偷，遇到危险一起逃跑，颇有点同是天涯沦落妖的感觉。

    两妖配合得越来越默契，偷得梧州的财主和官老爷们叫苦连天。

    金银珠宝，稍不留神，错眼间就会不翼而飞。

    时光飞逝，转眼快过年了。

    年前十天，郁青瑶终于被师父放出来了。

    王观主关切的再次查问郁青瑶的修练进度。

    郁青瑶坦然的让他查，到现在，她已修练到通微心法四层，法力值涨到了33点。

    蛇鹤双形修到了专家级，云鹤剑法修到了大师级。

    不到八个月，从啥也不会，到这个程度，已很了不起了。她的修为和武功已超过夏旺了。

    王观主再问她学过什么法术，郁青瑶有保留的说她学会了基础法术书记载的前二十种法术。

    王观主不敢相信的让她施展一遍。

    因着过年，王观主的十七个徒弟，有十二个回了琼楼，一是来向师父拜年，二是回来参加年终大比。

    郁青瑶一一施展出来后，琼楼的人都呆掉了。

    李怀德都自愧不如，他现在也才学会十八个法术，还没有郁青瑶施展得这样轻松自如。

    要是郁青瑶告诉他们，所有法术她全会，还自学了二十种强大的攻击性法术，那会吓倒一大片的。

    众师兄们交口称赞，说师妹真是天才，称赞师父眼光好。

    郁青瑶打听了下师兄们的修为，大师兄，二师兄和三师兄是筑基期，四到十二师兄都是高阶。李怀德现在是服气五层。修为上，现在她排倒数第二，垫底的是夏旺。他还在四层。

    知道小师妹的修练进度后，夏旺整个人就蔫了。

    他心里有数，这样天才的师妹，师父不可能会答应许给自己。

    封宇也同样有这个认识。看着越来越美丽的小师妹，封宇心中郁闷。

    蔡思航都有点忐忑了，师妹修练得这么快，明年岂不就赶上我了？我是不是也要去闭个关？

    李怀德看着郁青瑶，心情很复杂。他觉得她都变得不认识了。原来的她就象一块璞玉，现在剥掉了外面的石头，变得越来越光彩夺目了。

    郁青瑶半年来吃得好睡得好，身高又长了一截，有一米六了，胸部也开始发育了，有了优美的弧线。脸上也长开了。

    半年的静修，她的气质沉静下来，如空谷幽兰一般。

    现在走出去，谁都要说她是大美女了。

    次日，郁青瑶在师兄们的带领下，去参加年终大比。

    她一亮相，就引来无数人的注目礼。

    年终大比，大半长老出席，大多数执事都回来了。除了内门三百弟子外，还有下院最优秀的三百弟子。内外门是分开比试的。下院弟子中，比试成绩的前三十名，明年可以进入内院。

    大比是从内院开始，这是要让外院弟子看看内院师兄们强大的实力，让他们知道天外有天，人外有人，进入内院后才懂得敬畏和谦虚。

    第一场是测修为，飞云观有一件测修为的法宝。那是一根高大的柱子。

    往里面注入灵气，就可以测出修为。

    郁青瑶入门最晚，最后一个测。

    当她最后一个登上台时，大家都向她看来。

    郁青瑶略有些心虚，她将右手按在测试柱上，上面显示出四层三段的标志。

    台下的人顿时激动起来。

    郁青瑶做为观主最小的弟子，又是美女，在门中名气很大，大多数弟子都知道她的情况。

    入门八个月，修练到这个程度，完全打破了飞云观历史上的记录。

    许多人看着她的目光，更加火热了。

    许多长老都在琢磨自家子孙中有没有人能跟她联姻。

    在他们看来，以郁青瑶这种天分，十年内必修到筑基期，飞云观将多一位女长老。她继续修练下去，不出意外的话，将成为飞云观最年青的太上长老。

    飞云观有三位太长老，都是金丹境的高人。

    若有子孙能娶到她，以后就有得是福可享了。

    自己在门中的话语权将大增。

    只是这里有个难处，要出什么样的代价，才能打动观主。让他答应把这样天才的女徒弟嫁过来。

    测完修为，是测法术。

    负责测试的执事，要求弟子们演示自己所会的最强的三个法术。

    郁青瑶又是最后登场，她一上台，众人都安静下来。

    郁青瑶异常熟练的放了阴阳眼，燃香传信和回春术。

    长老们看得暗暗点头，这种娴熟程度，比他们也不差了。

    修道之人，向来是修为与法术并重。修为高，法术学不好，也是白搭。法术学得好，修为低，也是没用。

    象她这种，修练起来快，学习法术更快的，才是人们心目中真正的天才。

    郁青瑶的表现，进一步坐实了她天才的名声。

    第三场测试，则是比剑了。

    郁青瑶觉得自己前面出足了风头，就不想下场去争名次。

    比剑是要决出前一百名，采取自愿报名的方式。

    她跟师父说：“师父，我专心修道，这剑法没怎么练，我就不参加了吧？”

    王观主点头同意了。

    别人参加这个排名是为了扬名，也为了争取更多的修练资源。

    在他看来，郁青瑶不需要这个。他就可以给她充足的资源。

    师兄们也不好意思逼着美丽的师妹去跟人比剑，万一伤着师妹怎么办？

    郁青瑶就愉快的站在师父边上，开启围观模式。
