------------

第36章 被挑战了

﻿    王一杰是观主，他坐的台上视线最好，最适合围观。

    因着平时就有排名榜，报名后，比剑采取了挑战模式。没上榜的人，可以挑战排名后二十的人，挑战成功后就取代对方。上榜后才有继续向前挑战的资格。

    每人有三次挑战权。

    除了前一百名外，这次没上榜又报名挑战的弟子有二十人。

    内门弟子经常比剑，心里都有数。

    一开始是没上榜的人的挑战赛。

    每次二十人对战，不到一小时，就决出来了优胜者。有五人下榜，被人取代了。

    然后是前一百名的自由挑战赛。

    郁青瑶看得起劲，暗搓搓估算自己如果上去，大概在什么位置。

    她心里有数，前三名杨剑辉他们都会剑意，不用法术自己只怕是打不过的。但比剑时是不能用法术的。

    第四第五位就说不定了。发挥稳定，应该能得第四，发挥不好，就是第五。她经常看蔡思航练剑，有把握拿下他。排第四的那位弟子跟蔡思航相差无几。

    她期待着看杨剑辉三人的比试，想看看传说中的剑意施展起来有怎样的威力。

    这世界的武道跟法术不能比，但修练到剑意的层次，则可以正面跟法术对抗。

    剑意的威力不弱于中级法术。

    会剑意的人如果近了身，胜面还会比较大。

    只是会剑意的人远比会中级法术的道人少。

    内门弟子的剑法普遍到了先天级，外门弟子中剑法修到先天级有上千人，但整个飞云观弟子中会剑意的就三人。

    张雨倩登场了，剑指主席台上，说：“我要挑战郁青瑶！”

    郁青瑶有点懵，我又不在榜上，你挑战我干吗？

    这话一出，台上台下的人都哗然了。

    许多人都不明究竟。

    郁青瑶看向师父，低声问：“师父，这怎么办？”

    王观主皱眉，扬声道：“胡闹，这不合规矩！”

    张雨倩的父亲和师父吓了一跳，忙到台边劝她下来。

    张雨倩却不肯，固执的喊：“郁青瑶，你下来，我要和你比，我看你有哪里比我好！”

    郁青瑶郁闷了。我哪哪都比你好，至少不会象你这么傻，当众让自己师父、父亲和观主都下不来台。

    看到郁青瑶前面大出风头，张雨倩心里就很不爽，一心憋着比剑时要让郁青瑶出丑。谁知郁青瑶竟然不参加比剑。

    她忍不住就主动挑战了。

    我就是不服，要是观主收了我为徒，有观主给的修练资源，我会做得比郁青瑶更好！

    我就要让观主看看，我比郁青瑶强，我要让他后悔没有选我！

    她父亲和师父见劝不动，急了，跳上台要拉她下来。

    张雨倩大叫道：“郁青瑶，你不敢吗？胆小鬼！这么没胆子，你修的什么道？”

    郁青瑶一脸黑线，心中火起，看向师父说：“师父，我去跟她比。”

    王观主沉吟问：“有把握？”

    他心里也有点火。

    郁青瑶淡定的说：“弟子自付与蔡师兄的剑术在伯仲之间。”

    王观主心里握草了一声，他没想到郁青瑶敢这样讲。他思忖着，她敢这样夸口，起码有把握能排在前十。张雨倩的剑术，我从没听说过，估计在二十名以外。

    “不要伤她太重。”王观主腹黑的说。

    郁青瑶嗯了一声，扬声道：“好！我与你比剑！”

    她使出轻羽术，直接从台上往下跃。

    听到她大声答应比剑，台上台下的人看了过来，见状都吃了一惊。

    待见到郁青瑶如御风一般飘落台下，脚尖一点地，又轻盈如飞鸟般飞向台上。

    一些人心中顿时暗叫：轻羽术！握草，她连这也学会了。看来她前面还有所隐瞒，没亮出真本事来。

    到了台上，站在张雨倩对面，郁青瑶握剑含笑道：“张师姐，你既然一定要比，我便陪你比一次。”

    张雨倩振开父亲的手，冷笑道：“求之不得！”

    边上的执事看了看观主，见他点头了，方苦笑道：“好！你们站好，听我号令！”

    众人退开，看二女比剑。

    杨剑辉关切的站到了边上，李怀德和蔡思航也站了过来。三人都打着万一郁青瑶不敌，好救下她的主意。

    执事看两人站好了，高声道：“开始！”

    张雨倩好不容易得到跟郁青瑶比剑的机会，沉住气，挥剑直刺郁青瑶。

    郁青瑶一看她出剑，就知张雨倩蛇鹤双形只修到二层，云鹤剑法也不过二层。

    这跟郁青瑶比差远了。

    郁青瑶使出大师级的云鹤剑法，青云剑一剑挑开张雨倩的剑，剑尖点在她脖子上，淡淡的说：“你输了！”

    张雨倩不敢相信的低头盯着青云剑的剑尖。

    怎么可能，我一剑就输了？这一定是假的！

    可是脖子上冰冷的剑尖告诉她，这就是真的。

    李怀德心中大叫：握草，她剑法这么厉害？

    他看过张雨倩跟人比剑，他有十足把握能战胜她，但那起码得过个十来招。

    蔡思航看到郁青瑶的出剑，心中一凛，他隐隐感觉这一剑，自己挡不住。

    杨剑辉的眼中放出惊喜的光芒。他本就喜欢郁青瑶的美貌和观主弟子的身份。等知道她修道极有天分，就更中意了。再见到她出色的剑法，顿时就觉得再找不到比她更好的女子了。

    看到郁青瑶剑法，长老们都吓了一跳。

    郁青瑶看着张雨倩的脸，腹中冒出坏水。她暗搓搓诅咒她暴怒半分钟。

    暴怒，她用乌珍和苟富贵试验过，处在暴怒状态时，人会失去理智，只想杀人或砸烂什么东西。

    郁青瑶对张雨倩使出这一招，就是腻味了有这样一个人老盯着自己。人非圣贤，孰能无过。她不敢保证自己不露出破绽。有这么一双嫉妒的眼睛时刻盯着自己，要找自己的错处，那简直是芒刺在背。

    一场比试，不能把张雨倩怎么样。她有当长老的爷爷，当执事的父亲和师父。

    事后，顶多被骂一顿，道个歉，了不起被迫闭关一两个月。

    那多没意思？

    而暴怒状态下，张雨倩会做什么？郁青瑶表示：我很期待她的偷袭！

    为了方便张雨倩偷袭，郁青瑶故作大方的收剑转身，缓步向台下走。
