------------

第37章 好一朵白莲花

﻿    不出她所料，张雨倩暴怒之下，大叫一声，挺剑直刺她的后背。

    郁青瑶在脑海中清晰的看到张雨倩的动作和剑路。她正要转身回击，顺便刺伤她，再假装大度求个情。

    嗯，她看小说时很讨厌白莲花式的女主，但这种女主毫无疑问，很受男人的欢迎，在现实生活中能占许多便宜。她还没进飞云观时，就打定主意，做一朵伪白莲花。

    就在郁青瑶转身时，她看见张雨倩的剑突然断了，于此同时，杨剑辉闪电般跃上台，挡在她和张雨倩中间。他并指如剑，向张雨倩一指，张雨倩的右肩就出现一个血洞，恍如利剑刺了一般。

    紧接着，蔡思航与李怀德跳上了台，一左一右护住了郁青瑶。

    郁青瑶无语，特么的，我想自己刺她一剑来着。用不着你们帮忙。

    但，等她转过身来，她脸上已现出吃惊担心的样子，惊叫道：“张师姐，你怎么了？”

    她推开李怀德，抬手给张雨倩放了个回春术，说：“张师姐，我给你治伤，谁伤了你？”

    用剑意伤了张雨倩的杨剑辉，很无语。

    同时心里有些感动，觉得郁青瑶真是个善良的少女！

    蔡思航与李怀德同样无语，心中在大叫：“师妹，拜托你看清楚情况啊！这样恶毒的女人，你还去救她！”

    围观的人都无语了。

    张雨倩在回春术下清醒了过来，她害怕了。

    她惊慌的说：“师妹，我不是存心想杀你的，我是气昏头了。”

    郁青瑶惊愕的说：“什么？师姐为什么想杀我？不可能吧？”

    执事在边上看得一脸黑线，张雨倩，你还有脸说这话，你当我们都上瞎的吗？别人胜了，放过你，转身下台，你在背后偷袭。要不是杨剑辉机敏，出手及时，她就要死在你手上了。这不叫存心，那什么才叫存心？

    王观主看得都心惊肉跳，特么的，差点被你这丫头坏了我百年大计，你是想死吗？敢当众做这种事，当我是死的吗？

    他吼道：“把张雨倩押起来！关到落云渊去！”

    郁青瑶惊讶的说：“师父，张师姐都受伤了。您就饶了她吧！”

    张雨倩听得连忙点头。她感激的看了眼郁青瑶。觉得郁师妹真是个好人，我嫉妒她真是不应该。

    王观主一脸黑线，这丫头是被我关蠢了吗？居然帮仇人说话，你知不知道她刚差点杀了你？

    他不了解，白莲花就是要与人为善，哪怕那人是仇人。

    当然，这是在公开场合。

    “先押下去，大比之后再议！”王观主懒得理蠢徒弟，厉声道。

    两个执事上前，拖走了张雨倩。

    事后，张家悄悄到琼楼求情，许了许多好处，方换得王观主点头，同意让张家负责，监督张雨倩闭关十年，一步不许外出。

    张家事后，还送了大量丹药给郁青瑶，感激她不计前嫌，还为张雨倩求情。

    郁青瑶美好善良又有些蠢萌的形象，从此在飞云观中深入人心。

    不但男弟子们对她好感倍增，女弟子中多数都觉得她是个可交之人。

    这边，郁青瑶在李怀德的解释下，弄清了事发经过，她忙感激的向杨剑辉道谢，说中午请他喝酒。又向李怀德和蔡思航两位师兄表示感谢，感谢他们的维护之情。虽然他们没真帮上忙，她也一起请了。

    两位师兄很受用的答应了，他们表示：才不想让单纯的师妹单独跟杨剑辉这无耻之徒喝酒。

    杨剑辉虽不爽有两个大灯泡，还是很高兴的答应赴约。

    他心中暗喜，果然机会是给有准备的人预备的。哥就料到会出事，果然得了英雄救美的机会。救命之恩，美人自当以身相许。哥年青英俊，又是剑术天才，只要再给我些机会，与青瑶师妹多联络几次感情，她不爱上我才怪！

    其他内门男弟子，看着郁青瑶跟杨剑辉言笑晏晏，都疯狂的嫉妒杨剑辉，怨恨自己怎么没想到这个，怎么没能及时出手救下郁青瑶。

    三天大比之后，观看了内门弟子比赛的外门弟子，美滋滋的把郁青瑶的事传播到了外门。

    郁青瑶成了男弟子公认的飞云观第一女神。她身份高，天赋高，人美心更美。她不是第一美女，门中谁还有资格？

    王观主心里又不爽了。

    大比之后，长老们公开向他推销自己的弟子，儿子或孙子。

    王观主以郁青瑶还小，等她修练有成再谈婚事为由，把事情往后拖了。

    琼楼里每天有许多男弟子用着各种借口跑来找郁青瑶。

    琼楼外，还有大群男弟子在那守候。他们装模作样的聊天、看景、扫地、练剑、下棋。

    看到这般情景，王观主这个年就过得很烦躁。

    一过完年，他就打发郁青瑶回去闭关了。

    过年几天，郁青瑶深刻的意识到了自己的肤浅，白莲花真不是那么好当的。周旋在许多男人中，要满足每一个男人的愿望，哄得每个男人都开心，与每一个男人若即若离，真不是一件容易的事。

    她有点后悔自己搞了这样一个人设了。

    她琢磨着，是不是乘长时间闭关，把自己的人设改成冰山高冷型的。

    冰山型的人设简单啊！只要面无表情少说话就行了。

    不过，想想好不容易树起了这个形象，要改就很费劲。

    何况白莲花有许多实在的好处，想要好东西，想要消息，想要求助都容易许多。

    郁青瑶决定，还是要坚持基本原则不动摇，继续扮演好白莲花的角色。

    尽然不要自己动手打打杀杀，有事就让那些激情满怀的男人去干。姐要做个文明人！

    真遇到忍不下去的人，姐用诅咒术，悄悄干掉就是了。

    次年九月三日，郁青瑶的通微心法修到了养气第七层。

    她命守门的女弟子去通知王观主来，她想要拿到飞云观的中级法术书学习。

    这一年的八个月，王观主每个月会来一两天。送些吃的穿的，指点郁青瑶修练。

    得到消息后，王观主就带着法术书来了。

    因一直关注着郁青瑶的修练，他对郁青瑶现在能升到七层，心里有数。

    带了瓶培灵丹和一套漂亮的裙子来，王观主夸奖了郁青瑶一通后，将礼物送给了她，然后就匆匆走了。
