------------

第38章 战争爆发

﻿    这一年来，飞云观与金顶观的冲突越来越烈。

    双方由相互刺杀执事级的骨干，发展到世俗军队都开始互相攻杀了。

    郁青瑶对此不太清楚，她闭关呢，没人告诉她这些事。

    郁青瑶看了飞云观的中级法术，将它与金顶观的中级法术比较了一下。找出有十种法术不同，学完后她学会了三十一种中级法术。

    新学的十种法术中，她最看好是四种法术。

    一是引雷术，引天雷下击，威力可算是中级法术中最大的。雨天用，效果极佳。

    一是驾雾术，驾雾而飞，速度如飞鸟一般。

    一是通灵术，可以与动物或小妖心灵相通。指挥他们替自己侦察。道士通常喜欢选择飞鸟作为通灵的宠物。有身份的道士，会去寻一只鸟妖。

    最后一种是敛息术，可以收敛自身气息。这可以防止妖鬼发现自己，是做任务时必备的法术，也可用来逃跑或偷袭。

    郁青瑶将这四种法术直接升到了宗师级。

    学完法术，郁青瑶继续悠然度日。

    半个月后，战况激烈起来，内门弟子大举出动。闭关的都出来了。

    关在落云渊的弟子若肯放毒誓，愿上前线都被放了出来。

    郁青瑶收到通知，她现在七层了，算高阶弟子，也需出来效力了。

    她先回了琼楼，见到师父，噘着嘴说：“师父，你不是让我闭关一年吗？”

    王观主其实不想让她出战，郁青瑶的体质特殊，最招妖鬼。

    修练以后，她的纯阴属性增了数十倍。对喜欢食人魂魄的妖鬼来说，她就象一块奇香扑鼻的美味蛋糕，老远就闻得到香味。

    她现在要出去转一圈，管保引来一群妖鬼。

    王观主一是担心这个，二来也怕她被其他道人发现体质，到时争抢她的人就多了。要是传扬出去，太上长老都会动心。他这观主真保不住郁青瑶。

    三来，战场上刀枪无眼，郁青瑶从没正式战斗过，突然参与到殊死战斗中，搞不好就被人杀了。

    王观主因此安慰道：“青瑶，不用担心，我不会让你上战场的，你在上院挑个差事做，堵堵别人的嘴就行了。”

    郁青瑶一听就乐了，这就是背靠大山的好处啊！要不是拜师观主，哪有这种好处，分分钟得上前线拼命去。

    她笑道：“师父，我选藏经阁可以吗？”

    王观主心里就同意，笑道：“为什么选那啊？”

    郁青瑶含笑道：“一来，大师兄在那，多少会照顾我一点。二来，我从小就羡慕读书人，想去多读几本书。”

    其实，她的主要目的，是想乘机偷学更高级的心法和法术。

    混进了藏经阁，头头又是自己的大师兄，想要偷看师门秘籍总方便得多。

    王观主点头，说：“好！我一会就送你去。”

    他对郁青瑶这么配合，很满意，他还真怕她不知天高地厚要出战。那就免不了要多费一番口舌说服。

    郁青瑶搞定自己的事，心安了，开始有闲心打听了。

    “师父，现在打得怎么样了？我们打得赢吗？”

    王观主皱眉说：“我们道观的力量不输他们，甚至还略占优势。只是军队方面，不如他们。白山城的将领尽是些庸才。”

    郁青瑶担忧的问：“如果我们打输了会怎么样？”

    王观主皱眉说：“万一输了，就要找他们谈判，到时只怕会被狠狠咬一口。”

    依他的推算，飞云观吞不下金顶观，金顶观要灭飞云观，势必也元气大伤。双方打一打，打得差不多了，就该找个中人，坐下来谈判。

    输的一方，自然免不了要割地赔款。

    郁青瑶听了，心里略安，她听出师父的意思，金顶观不可能灭得了飞云观。

    顶多输了赔钱，那她还怕什么？输了赔的也不是她的钱。

    转念一想，不对啊，飞云观输了，弟子们分到手的修练资源就会减少，她也等于是赔了钱。

    郁青瑶就不想飞云观输了，她眼珠一转，装出一副天真的样子，问：“师父，梧州将领很厉害吗？有哪些出名的？”

    王观主没仔细想，随口说：“他们的大帅姚军很会打仗，手下四个将领都能征惯战，不象我们这边全是草包。”

    郁青瑶汗了，又问：“那四个将领叫什么？他们有多厉害？”

    王观主说：“他们那四个有个外号，叫什么英雄豪杰。分别叫周英奇、曾子雄、陈玉豪和刘大杰。周英奇枪法出众，擅长带领骑兵突袭，他总能找到我军薄弱之处，冲散我军阵形。曾子雄喜欢奇兵，爱冒险，不幸的是我方全是笨蛋，他曾一夜攻占我方一城。陈玉豪的军阵布武堂堂，我方曾集中四倍兵力跟他打，结果两败俱伤。刘大杰擅长练兵，梧州兵英勇善战都是他的功劳。”

    郁青瑶对如何打战不懂，笑道：“英雄豪杰？听起来还蛮威风的。我们这边的将领有威风的外号吗？”

    王观主嘴角抽了下，说：“有啊！他们自己给自己取了个五虎将的名头。我看就是五只笨猫。逢打必输，从四月开打，到现在，一场没赢，我都想撤了他们。”

    王观主是真心没想到这一批的将领这么不靠谱，只是一时找不到取代他们的将领，只能忍着。

    郁青瑶气乎乎的说：“师父，那就撤了他们。我看不如派我四个师兄去。他们准比那什么五虎将厉害。”

    王观主乐了，笑道：“你对那四个师兄这么有信心？”

    郁青瑶眨了眨眼，说：“蔡师兄他们很聪明啊！打仗一定会的。”

    王观主心说，这真是孩子话，我对他们四个都没信心。

    四人中，夏旺还懂一点军事，其他三人军营都没进去过。

    “蔡思航另外有事，封宇回白山城去相助守城了，夏旺去了父亲军中，怀德新婚不久，在白山城里。我放了他一个月假。”

    郁青瑶这才知道那四人的下落，她噘着嘴抱怨道：“师父，李师兄结婚的事，你都不告诉我一声。”

    王观主皱眉道：“你在闭关，告诉你干吗？”

    郁青瑶抱怨说：“师父！师兄结婚，我礼都没送，师兄会怪我失礼的。”
