------------

第3章 你可愿修仙？

﻿    族长本正要指挥点火，见李怀德回来，忙上前笑道：“阿德回来了，是回来订亲吗？”

    “嗯，这是咋回事？”

    “哎，别提了，郁家那丫头上吊死了。”

    “什么！”王道长师徒二人都吃惊的叫了起来。

    两人都感到心痛，李怀德是心痛青梅竹马的恋人死了。王道长是心痛好炉鼎没了。

    两人不由都看向了棺材。

    郁青瑶本在等死，觉得自己会成为有史以来最悲剧的穿越者。突然听到熟悉的李怀德的声音，本能的坐了起来。

    不幸的是，她忘了自己仍在棺材里，头再次狠狠撞在棺材盖上。

    “咚！”

    这一声很响。

    听到这声音，王李师徒不约而同，飞跃了过去。

    李怀德刚学道不久，落在师父后面，前后脚上了木台。

    王道长神识往棺内一扫，见棺中的少女正睁着大眼睛，泪流满面。他心中狂喜，拨出腰间的宝剑，一剑斩开棺材。运剑一扫，又扫掉两边的板子。

    棺材盖和两边板子从边上滑落到地上。

    露出躺在上面，半支着身子的郁青瑶来。此时的郁青瑶模样相当狼狈，头发披散着，脖子上一圈青肿的勒痕，小脸全无血色，一副奄奄一息，随时会倒毙的样子。

    众人吓了一跳，惊叫起来。

    人人都吓得往后退，生怕里面的僵尸扑出来杀他们。

    李怀德见到活的郁青瑶，不由流下泪来，心道：妈蛋，幸亏我回来得及时，再晚一点就糟了。

    郁青瑶也吓了一跳，她惊讶的看着王道长。

    握草！道士！活的！本姑娘活了这么久，头一回亲眼见着。

    他来干什么？是要救我，还是要杀我？

    族长吃惊的喊道：“你们要干什么？她是僵尸！”

    王道长吓了一跳，定神用神识感应了下郁青瑶，没有半点死气，反而生机勃勃。他大笑道：“明明是活人，你们怎么说她是僵尸？”

    村民吃惊的喊：“什么？不是僵尸，是活人？”

    王道长不屑的说：“我是飞云观观主王一杰，我说不是僵尸，她就不是僵尸！”

    族长听了，忙上前行礼，激动的说：“拜见王观主，没想到您大驾光临了，失敬失敬！”

    王道长捋了下胡须，心情很好的说：“李族长，我要在此打扰几天，还望多多关照。”

    “岂敢岂敢，王道长仙驾，敝人请都请不到，请到我家坐坐，喝杯茶去！”李族长恭敬的说。

    郁青瑶挣扎着想坐起来，可怜身体太虚弱，又跌了回去。

    李怀德心疼的过去要抱她起来。

    王道长眉头一皱，伸剑拦住了他，说：“不要动，她身体虚得很，等为师救治一番。”

    李怀德退了回来，满怀希望的看着师父。

    郁青瑶心中气苦，虽然谢谢你救了我，麻烦你请个医生来好不好？医生再不来，姐撑不住了，要挂了啊！

    然后，她看到了一世也忘不了的奇迹。

    王道长伸出剑指，冲她一指，一道白光从他指尖迸出，射到她身上。

    郁青瑶只觉全身立时就舒服了许多，脖子也不疼了，腿也有劲了，她翻身站了起来。

    郁青瑶站起来后，有点懵，这是怎么回事？

    她盯着王道长的那两并起来的手指看，心说：他喵喵的，他袖中不会藏了手电筒吧？

    “你身体虚弱，这有一颗培元丹，服下就好了。”王道长取出一颗红红的丹药，对着郁青瑶慈祥的说。

    郁青瑶盯着那指肚大的红药丸不敢接。握草！这种三无产品，你也敢给我吃？

    吃了会死人的，你造吗？

    李怀德羡慕的看了眼丹药，低声道：“青瑶，快谢谢王道长。这丹药，在白山城，没有一百两银子买不到的。”

    郁青瑶心中不由就握草了一声。从记忆里，她知道，这的村民一年当头，一家也攒不到一两银子。十两银子，就够一家五口人过上一年好日子。

    这破药丸真有那么值钱？

    她忽然想起那一道神奇的白光来，心说这不会是仙道的世界吧？培元丹这名字，我好象在修仙小说里见到过。

    她接了药丸，在众人羡慕的眼神中，她忐忑不安的放到了嘴里。

    那药丸入口即化，郁青瑶顿时精神百倍，觉得自己一点病痛都没有，马上能跑个几千米。

    郁青瑶大奇，学着这的姑娘，屈膝行了个福礼，用最甜美温柔的声音说：“谢谢道长，救命之恩，不敢或忘，来日必当厚报。”

    王道长仔细看过郁青瑶，心想：书上说全阴生辰的女子，大都是绝色美女，这丫头在村中过着苦日子，晒得乌黑，皮肤有点粗，衣衫褴褛，可五官极精致，可见是个美人胚子，古人诚不我欺也！

    带回去，养一养，养得白白嫩嫩的就好了。

    他慈祥的扶起郁青瑶，顺手握着她的脉门用灵力试了一下，发现果然有仙根灵韵，他心中顿时喜开了花。

    郁青瑶感觉到被王道长握着手腕处，忽然有触电的感觉，她懵了一下，麻披，我居然跟他来电？不可能！姐跟谁都不来电。姐是要泡尽天下帅哥的人，怎么可能跟个大叔来电？

    转念一想：这不会就是传说中的法力什么的吧？他想干什么？

    “郁青瑶，你可愿修仙？”王道长温和的问。

    郁青瑶听了，脱口道：“愿意！”

    “很好，我欲收你为徒，你可乐意？”王道长期待的问。

    郁青瑶想了一秒钟，果断说：“我愿意。”

    不拜师，就要在这穷村子继续放羊，我可不想当一辈子牧羊女。

    我在这无依无靠，又没钱，万一被逼在这嫁个村民，那就完蛋了。

    跟着这家伙至少可以走出村子。这家伙，看起来有些本事，即使不是修真大派的，起码也会几手治病的法术和丹药。学了这两招，本姑娘也有一技之长，不愁会饿死。嗯，这两样正是修仙文中白莲花必备技能，难得有人送上门来，岂能不学？

    再说，他会用法术救我，又舍得把价值百两的丹药给我吃，应该不是坏人。

    王道长大喜，笑道：“好！跪下磕三个头！”

    这破古代，居然要磕头？她不由暗骂。

    郁青瑶无奈，跪在棺材板上，磕了三个头。

    众村民看得目瞪口呆。
