------------

第39章 英雄豪杰一起亡

﻿    王观主本疑心她与李怀德余情未了，听她这么一说就放心了，微笑说：“我帮你打了礼金。”

    郁青瑶问：“打了多少？其他师兄打了多少？”

    王观主失笑道：“怕我给少了？”

    郁青瑶摇头，说：“我就问问，下次师兄们有喜事，我心里好有个数。”

    王观主笑道：“我帮你打了一千两银子。你其他师兄差不多也是这个数。”

    “啊！谢谢师父，我取银子还你。”

    “得了，别取了，师父不缺你这点银子。”王观主失笑说。

    “那，谢谢师父，我帮你倒杯茶！”郁青瑶不跟师父大土豪客气，忙给他倒茶拍马屁。

    古代师徒如父子，分得太清，反而生分。

    王观主喝了茶，就带郁青瑶去了藏经阁。一来明确告诉观中人，别惦记着，郁青瑶也出关做事了。

    二来，他要嘱咐大徒弟几句。重点是安排郁青瑶到很少有人去的部门，轻易不要让人见着她。以免那些男弟子勾引她。再就是他不在时，多看着点，不要让人害了她。

    到了藏经阁，支开郁青瑶，王观主就再三嘱咐自己的大徒弟。用的借口是她天资极出色，未来会是他们一脉的主力，等她成长起来，足以震慑观内其他势力。不能让其他势力害了，更不能让其他势力用男色勾引走了。

    大师兄齐开泰心领神会的答应了。

    于是，郁青瑶就得了个看守秘阁的职守，出任秘阁执事。

    大师兄安排她就住在秘阁里。

    秘阁是存放高级心法和法术的地方。等闲弟子进不去，只有长老才有资格进去。这就杜绝了男弟子去骚扰郁青瑶。

    郁青瑶的住处就安排在大师兄斜对门。她吃饭都在大师兄家吃，不用出门。

    大师兄这是把她安排在自己眼皮底下，守得严实无比。

    得了这差事，郁青瑶简直心花怒放。

    她本来还想找借口进秘阁，现在借口都不用找了，天天呆在里面。

    搬进秘阁后，郁青瑶用了三天时间学习秘阁法阵的开启和关闭。

    学会这个后，秘阁就对她不设防了。

    秘阁中的秘籍并不多，就十本，其他都是历代长老们修行的心得体会。

    十本秘籍，最重要的是通微心法，这里有筑基期的，金丹期的。

    每个境界一本。

    再就是中级法术书一本，高级法术书一本。

    剩下六本中，最有价值的是金顶观中级法术书。其他的五本是两种心法，一本炼丹旨要，一本练器宝典，还有一本是阵法书。

    郁青瑶第一天就把十二本秘籍全学了一遍。

    那些心法和法术全出现在系统里，只是还没激活，无法使用。

    系统上出现了新的技能：炼丹术、炼器术和阵道。

    三个都是入门级。

    有了这些秘籍垫底，郁青瑶就不慌了。她现在有8234/10000的诅咒点。

    逼急了她，她分分钟变成绝世大高手，直接掀桌子。

    搞定大事，次日中午，在大师兄家吃午饭时，郁青瑶就放松下来了。

    大师兄早就结了婚，有一子二女。儿子是内门弟子，现年十八岁，中品仙根，服气五层，住在内门弟子院。

    大女儿十四岁，下品仙根，服气三层，在外院修行。

    小女儿莹莹，五岁，还在身边。

    莹莹乖巧可爱，郁青瑶现在没事就逗逗她玩。

    吃完饭，郁青瑶就坐在秘阁办公桌边，看前面长老们修行的心得。

    她先看的是他们讲筑基的心得体会。

    到了晚上十点，郁青瑶开始干坏事。她首先诅咒梧州大帅得脑溢血十分钟。

    梧州大军，此时已杀到离白山城三百里处。姚军安排大军安营下寨，布置好阵营后。到了晚上，他找来白山境的地图，伏在地图上研究军情。虽然一路大胜过来，他仍小心谨慎的对待这场战争。

    在战斗中，金顶观的道士主要是负责道士间的攻杀和保护主要将领。

    跟随保护姚军的有一位长老和十名内门弟子。那名长老就住在姚军隔壁。

    姚军的帐篷里，除了他自己的四名亲兵外，还有两名内门精英弟子贴身保护。

    两名内门弟子，懒洋洋的坐在一边。

    大军中央其实是很安全，即使是飞云观的长老也无法潜入进来刺杀。

    跟着大军一起战斗，是很危险的。大军一败，千军万马中，外门弟子跟凡人武者差不多，内门精英弟子也会被凡人围杀。长老都得赶快逃走，不然就是死。

    但因着梧州军战无不胜，跟着梧州大军行动，反而变成一个很安全的任务。

    在姚军帐篷百步内，五步一岗，士兵守得很严密。大帐十米内，长老布了防御和预警法阵。即使有道士潜伏到大帐边上，也无法一时就冲进来。

    因此，守在大帐里面的内门弟子很放松。

    夜深了，见姚军仍伏案工作，两名内门弟子很是佩服。他们现在觉得凡人也有可敬之处。姚军就是一位值得尊敬的杰出之人。

    突然，姚军一声不哼的伏在了桌上。

    一名内门弟子乐了，说：“姚帅这是太困了吧？你们扶他进去休息。”

    两名亲兵赶快上前，轻声叫道：“大帅！”

    姚军没作声。两名亲兵搀起大帅，感觉到大帅全身是软的。他们心中起疑，警觉的看了看大帅的脸，见他脸色发绿，嘴唇发紫。

    两人顿时惊呼起来：“道士，快来看看，我们大帅不对劲。”

    两名内门精英听了，吓了一跳，急跃过来。观察到姚军脸色异常，两人不及多想，先后各放了个回春术。

    然并卵，并没有什么用。

    你当郁青瑶设定的十分钟是假的？这十分钟内，不管怎么样，姚军都在不停脑出血。回春术这种小法术是止不住的。

    一个内门精英急了，立马通知隔壁的长老过来。

    长老过来后，看到这情况也急了。他也放了个回春术。

    发现没用后，长老也慌了。三分钟后，姚军不治身亡。

    长老大怒，在营中四下搜索。在他看来，就必是飞云观的道士见打不过姚军，就潜伏进来捣鬼弄死了姚军。

    他想找出潜伏进来的飞云观的人。

    郁青瑶诅咒完了姚军，就对英雄豪杰下手了。
