------------

第40章 准备筑基

﻿    周英奇心肌梗塞而死、曾子雄脑溢血死了、陈玉豪和刘大杰体会下高烧五十度的感觉后也挂了。

    一夜间，梧州军五名核心将领全都暴病猝死。

    梧州军顿时就乱了。

    监军的长老没办法，命令大军后撤二百里，等待上面的命令。

    白山城的将领都是傻蛋，居然以为梧州军是在使诈，不敢追杀。他们没能抓住这大好机会，白费郁青瑶一番心思。

    三天后，白山城得到确切的情报，才知那晚发生了什么事，个个顿足惋惜。如果他们早知道是这情况，当时就挥大军追杀了，一场战斗下来，说不定能一举击溃梧州大军，然后乘胜反攻入梧州境内了。

    然而，现在晚了，梧州紧急提拔了几位将领，顶上了空缺的位置，军心已稳住了。

    好在新上任的五位将领，能力上完全比不上原来的五位。梧州军再无法象以前那样战无不胜了。

    白山军这边撤换了大帅和两位将军，换了新近立了功的三位将领。

    白山军止住了颓败，两军开始互有攻守起来。

    总体上，梧州军仍占优势，战争仍在白山境内，但梧州军的优势已不明显了。

    金顶观的道士原以为姚军五人的死是飞云观害的，命潜伏在飞云观的奸细想法探明白，飞云观的人到底用的什么法子弄死了那五人。结果奸细发来消息，飞云观的人居然都以为那五人真是病死的，是老天爷帮忙。说那五人胆敢侵犯飞云观，获罪于天。

    金顶观的道士闻讯后，个个大骂。神特么获罪于天，你当你们飞云观是神马玩意？你有这个资格吗？

    但这个说法传出来后，对梧州军的士气造成了奇妙的影响。将士都不怎么敢打了。

    姚军五位将帅死得太离奇，是人都怕那种事落到自己头上。

    郁青瑶在秘阁中，发挥前世高考时学霸的读书劲，日夜苦读秘阁中那些藏书，用了一个月看完了一百本筑基阶段的心得。自己做了本厚厚的笔记。

    到这时，她对如何筑基有了清晰的认识。即使不靠系统，她也有八成的把握自己筑基成功。

    她对筑基期能用的高级法术，也有了大量的理论知识。用这些知识再看自己学会的初中级法术，她又有了许多新的更深的认知。

    这天，她向大师兄要了几本讲解剑意的书看。她跟大师兄约好了，今天下午去他办公室拿书。

    其实，这时候，她用系统加点，把武功已突破到了新的层次。

    她的飞云击已到了宗师境，飞云剑法也到了宗师境，得到了一种流云剑意。

    意存飘渺，剑似流云。

    她只是想从理论上进一步深化，用别人的剑意印证一下。

    大师兄身为主管，有很大的权限，轻松就拿了书给她看。

    拿到书，郁青瑶问：“大师兄，前方战局如何了？”

    大师兄面有愁色的说：“不算好，我们现在止住了败势，但看上去打不赢。金顶观准备多年，我们的士卒训练和军械跟不上。”

    “哦，能守住吗？”郁青瑶忧心的问。

    “守应该没问题，就是被夺走的三座城市抢不回来了。”

    “哦，那还好！”郁青瑶含笑道。

    大师兄叹了口气，心说小师妹还小，不知道厉害。三座城市一失，飞云观的地盘就少了四分之一。收入就少了四分之一。从此金顶观的收入就多了四分之一。

    少了四分之一的收入，飞云观往后就得缩减每年招收的内门弟子的名额，金顶观就可多收几个内门弟子。

    长此以往，飞云观就打不过金顶观了。

    总有一天，飞云观就会被金顶观赶出白山境，说不定云台山都保不住。

    郁青瑶想的没那么长远。她只要安稳几年，等她修到筑基境再说。

    飞云观能守住剩下的地盘不失，她就安心了。

    郁青瑶辛苦了一个来月，决定给自己放天假。从大师兄的办公室出来，她就去了大师兄家，找小莹莹玩。

    大师兄今年四十多岁，家中有一妻二妾，妻子是一位长老的女儿。两个妾室是从外门女弟子中选的美貌女子。

    莹莹是最小的妾室杨氏生的。

    郁青瑶熟门熟路的进到齐家院里。

    莹莹正追着一只飞舞的小纸鹤。她玩得很开心，边跑边咯咯的笑着挥着木剑去打小纸鹤。

    杨氏含笑，指挥着小纸鹤绕着女儿飞，忽上忽下，忽前忽后。

    不时，她还提醒女儿，不能乱打，要用上白鹤剑法。

    郁青瑶对杨氏刮目相看了，居然能想出这种玩乐的办法让女儿练剑，这也是没谁了？

    见到郁青瑶进来，杨氏起身行礼，笑道：“青瑶，好久不见？”

    郁青瑶有十天没来齐家了。

    郁青瑶含笑还了礼，说：“是啊！”

    “最近在忙什么？”

    “没忙什么，就躲在秘阁看书了。”

    杨氏微有些羡慕。

    没了杨氏的指挥，莹莹轻松用木剑打中纸鹤，回头见到郁青瑶。她欢笑着跑了过来，抱着郁青瑶的大腿，说：“青瑶师叔，我好想你！”

    郁青瑶乐了，伏身抱起她笑道：“我也想你。”

    杨氏对女儿能跟郁青瑶亲近，是乐见其成的，暗中她还想着，等过几年，让女儿拜师郁青瑶。

    郁青瑶是观主的嫡系弟子，丈夫的师妹，因着这关系，拜师她比较容易，她不可能会亏待自己女儿。她资质又高，女儿拜在她门下，那真是再好不过了。

    郁青瑶常来陪莹莹玩，一是小萝莉可爱，她又实在找不到人玩。她也抱着以此交好大师兄的目的。大师兄在门中地位比她高，实力比她强，钱财更不缺。要交好他，从他家人入手是最省事的。

    纸鹤术是飞云观中一位长老后来发明的，主要用来院中传信用。信香用料讲究，工序复杂，制造不易，用在院中传信就太浪费了。

    这法术，郁青瑶也会。其他道观和门派也有类似的法术，如金顶观就有纸鸟传信法。

    飞云观只是把千变万化的纸鸟改成固定为仙鹤的样子罢了。毕竟云中白鹤是飞云观的标志。

    这法术没记在法术书里，却是人人都会的。

    郁青瑶接了杨氏的任务，弄出只纸鹤来，陪莹莹练剑玩。
