------------

第41章 胜利

﻿    到了傍晚，郁青瑶就在齐家吃晚饭。

    她跟莹莹坐在一起，莹莹叽叽喳喳不停说话，对小师叔很亲热。

    杨氏对自己女儿寄于厚望，管得就紧，莹莹难得跟外人交朋友。忽然遇上一个漂亮姐姐，温柔可亲，妈妈还不禁止自己跟她玩，莹莹自然就开心了。

    齐夫人清楚杨氏的打算，心中虽不爽，却知交好郁青瑶对丈夫有利，对自己亲生儿子也有好处，并没阻止杨氏和莹莹交好郁青瑶。

    齐开泰就更不可能会阻止了，他对小师妹更欣赏了。资质好的师弟他见得多了，光资质好不行，道途险恶，会做人才走得远。多少天才恃才自傲，四下得罪人，结果被人暗算死了？数不胜数啊！

    小师妹愿意跟自己交好，齐开泰也是开心的。他清楚的知道师父对小师妹很上心。

    而小师妹也确实展现出无以伦比的修道天赋。

    小师妹有天赋，又愿意主动靠拢自己，这很值得感情投资。他心中也有跟杨氏相同的想法，等小女儿再大一点就拜师郁青瑶，他们的辈分正好合适。

    小女儿拜师后，双方关系就密不可分了。门中有事，小师妹就一定会站在自己一边。

    晚上回到秘阁，郁青瑶用诅咒术，通过幻觉诅咒，联系上乌珍和苟富贵。

    把杀人的诅咒术生生变成远程手机，这也是没谁了。

    郁青瑶让苟富贵去打听梧州军新任将领有哪些人，叫什么名字。

    对乌珍，则直接让她飞到梧州军上空侦察一下，记住梧州军将领和保护他们的道士的样子。

    第五天晚上，郁青瑶就得到了确切的消息。

    乌珍在幻觉里传过来她看到的影像。

    苟富贵躲在一个小镇镇长的府上和茶馆的地下，偷听了五天，打听到了许多事。他拿笔写满满一张纸。郁青瑶诅咒他一次，就看到了他写的东西。

    改天，梧州军大乱，因为军中将领死了大半，连保护他们的道士都死了大半。长老全死了，内门精英弟子都死了一半以上。

    这回，白山城的军队毫不犹豫的发动了反攻，梧州军大败。

    白山城一举收回失地，乘胜反攻进了梧州。

    整个战局瞬间反转。

    到了年底，飞云观反攻占了梧州四座城市。

    金顶观无奈了，陈观主气得差点吐血。他只好请来附近几位门派的长老，由他们出面向飞云观求和。一年多打下来，金顶观损兵折将，没占到任何便宜，还丢了四城，死了八位长老。门中没人愿意打下去了。

    这八位长老，有五位是郁青瑶咒杀的。瞬间高烧一百度，身体强悍的妖怪都受不了，别说道士了。

    其他三位，则是飞云观的长老们的功劳。

    飞云观这边也战死了三位长老。

    王观主主持谈判，狠狠敲诈了陈观主一笔。打下的四座城市，只还了一座给梧州。

    战事到此暂告一段落，金顶观元气大伤，一时是无力发动大战了。

    王观主也没想着一下灭掉金顶观，他怕金顶观狗急跳墙，跟自己拼命。占到三座城，敲诈到大笔财富和丹药，他就满足了。

    今年年终大比，改成了年终大奖励。

    参与到战争中的长老和内门弟子都得到了丰厚的奖励，飞云观中喜气洋洋。

    没人知道，飞云观的胜利其实是郁青瑶在暗中翻云覆雨造成的。

    郁青瑶突破到了服气八层的事，因着没有大比，大多数人都不知道。

    十二月二十二日中午，琼楼大宴，王观主跟自己十七位弟子欢聚一堂。

    十七位弟子，在大师兄齐开泰的率领下，按次序一一上前给师父敬酒，庆贺飞云观大胜。

    之后，是师兄弟们互相祝贺。

    场面很喜庆，很热闹。

    郁青瑶敬完师父，就从大师兄那挨个敬师兄们。

    除了她跟大师兄呆在云台山没出去，其他十五位师兄都上了战场，都立了些功劳。

    有人跟着大军战斗，有人率领弟子与金顶观的道士在荒野亡命拼杀，有人镇守城池捕杀混进城的敌方道人和奸细，还有人带队去偷袭金顶观的分院。

    战争可不止于战场。

    分院之间偷袭和反偷袭，打得很激烈。刺杀对方将领和官员的事层出不穷。

    双方都有几个分院被彻底打残了。

    七八个师兄身上至今都有无法痊愈的伤疤。

    李怀德跟郁青瑶坐得近，看着她笑语盈盈跟师兄们说笑，他心中很是苦涩。

    他的思绪回到了四个月前新婚的时候。

    师父将他派到了下院任职巡照执事，他在下院得了一套精美的院子当新房。观主出席了他的婚礼。许多弟子都羡慕他，说观主对他真好。

    可不是吗？李怀德年纪轻轻就出任位高权重的巡照执事，又得了大院子，观主亲自挑选主持他的婚礼。新娘肤白貌美，家里有钱有势。

    一位师父对徒弟做到这份上，真是无可挑剔了。

    虽是战时，李怀德的婚事仍办得很盛大。许多长老和白山城的官员都到场了。李怀德心中却很不情愿，但看着师父和父母高兴的样子，他连反对的话都说不出口。

    一个孝字压死人，他要孝顺师父，要孝顺父母，两边联合起来，他实在无力反抗。

    没人知道，四岁时见郁青瑶的第一面，李怀德就立志要娶她为妻。

    从此，他没事就去找郁青瑶玩，两人青梅竹马长大。得知家里跟郁家订了亲，李怀德当时乐得心里开出花来，自此对郁青瑶格外亲近。

    后来，郁家衰落，李家几次想反悔退亲，李怀德苦苦哀求，坚决不肯退。

    郁青瑶一个人生活无着，是他去求了一位堂叔，给她找了牧羊女的差使。平时常偷偷用自己的零用钱，给郁青瑶买吃的买衣服。

    郁青瑶的原身能无病无灾活到十三岁，实在多亏了李怀德。

    看着满堂华彩，如云宾客，李怀德心中一片悲凉。

    他仍是想跟郁青瑶结婚。他内心有一种执念：我的妻子只能是郁青瑶，决不能是别的女子。

    然而，世事从不如人意。

    李怀德强颜欢笑拜堂成亲，进了洞房后，他却并没有圆房。

    他骗赵秀真，说他现在修练到关键时候，不能圆房，须等筑基之后。

    赵秀真虽不满，可也不好说什么。

    两人过了个盖着被子纯聊天的洞房之夜。

    次日清早，李怀德弄了个假的元帕骗过了父母。
