------------

第42章 欢宴

﻿    赵秀真没办法，只好小心的服侍丈夫，期望他能早日筑基。

    好在婚后，她与李怀德单独住在飞云观中，李怀德虽不与她圆房，却很给她面子。处处会维护她的体面，对她生活上挺照顾，她试探着提出的生活上的要求，他一般都会答应。

    赵秀真仔细观察，没见李怀德对身边美貌的丫环有什么不良的言行。在下院中打听，也没听说李怀德对哪个女弟子特别亲密。她就当他的谎话是真的了。

    李怀德并不想骗她，但他心里就是过不了那一关。除了郁青瑶，他不想跟任何女人成亲。

    “李师兄，我敬你一杯！祝贺你立了大功。”郁青瑶笑道。

    李怀德担任巡照持事，监管白山城战时的巡逻，以他的机敏和小心，屡次阻止金顶观道人的刺探，亲手斩杀了五名混进城的金顶观道士。

    李怀德含笑举杯干了。

    郁青瑶给他和自己再次倒满酒，笑道：“李师兄新婚，师妹不巧在闭关，未能到场祝贺，今天我再敬你一杯赔罪！”

    李怀德满心苦涩的喝了这杯酒，温柔的说：“没事，我不怪你。师妹修练要紧！”

    那天郁青瑶真要到场，李怀德都不知自己会做出什么错事来。

    敬完李怀德，郁青瑶去找那几个平时难得见面的师兄联络感情。

    跟二师兄喝完酒，二师兄笑道：“小师妹，你现在修练到哪一层了？”

    二师兄在外当分院院主，难得回山，到现在才跟师妹见第三次面，今年还是头一回见着。他早听说小师妹的天才之名，就想知道这一年下来，师妹到了什么层次。

    他好确定交好的程度。如果师妹确实是天才，自然就要放下架子，好好交往。

    前面四层没什么，有师父给的丹药，很容易就冲上去。但修练越往后越难，再往上升，就要看天赋了。

    郁青瑶扫了眼桌上，见师兄们都很关心，连师父都看了过来，她轻笑道：“师妹愚钝，现在才修到八层。”

    大师兄天天看着郁青瑶，早知道她的进度，只微微一笑。

    二师兄听后，就震惊了。握草，我修练二十多年，现在才筑基二层。师妹才修练两年不到，这就八层了？这不是天才，而是妖孽啊!

    其他师兄都很震惊。八层的修为已压过一半师兄了。

    蔡思航目瞪口呆，他现在才刚突破，升到七层。握草，师妹修为超过我了，我还怎么追她？过了年，我是不是要去闭个关？

    李怀德现在也是七层，他惊讶的看着郁青瑶。

    封宇和夏旺对娶到郁青瑶已完全绝望了。

    他们现在还在五层晃呢！

    众师兄心道：小师妹，你这叫愚钝，那我们就该叫蠢货了。

    按师妹这种修练进度，只怕明年此时，她就九层，甚至筑基了。师兄们的心顿时火热起来，这样妖孽的师妹，不乘她没成长起来，赶快交好，那就傻了。

    师兄们轮番跟她敬酒，说笑起来。

    王观主看着，心中欢喜又纠结。

    徒弟这么出色，未来定会成长为门中顶梁柱。过个一二十年，她可以威镇诸边，帮助飞云观发展壮大。可从私心出发，他又要毁了郁青瑶。

    纠结了一阵，王观主私心占了上风。徒弟威风，哪有自己威风好？

    王观主此时已是筑基九层，他觉得自己要多花些心思在修练上了。

    早日筑基圆满，就可利用郁青瑶升到金丹境。

    一入金丹境，从此海阔天空，道途就不一样了。

    王观主现在六十来岁，筑基境不过能活一百来岁，但到了金丹境至少可活三百年。

    王观主觉得，以自己的天赋，到时说不定能冲一冲传说中的元婴境，能将飞云观领上更高的层次，成为一流宗门。

    年前几天，郁青瑶忙于跟师兄们喝酒欢聚。

    从大师兄开始，师兄们轮番做东，宴请郁青瑶和众师兄弟。这完全无法拒绝。

    一天两位师兄，排下来一轮，郁青瑶赶快自己做东，在山上酒楼宴请师父和众师兄。

    这是礼貌，师兄们都请了，你能不回请吗？

    请完客，就到新年了。

    大家又聚到琼楼给师父拜年。

    郁青瑶晕了，整天喝酒喝得人晕晕。

    到了正月，她总算松了口气。师兄们各自有自己的应酬，都散去了。

    师父也整天在外应酬，郁青瑶清静下来。

    她回到秘阁，又开始类似于半闭关的生活。

    秘阁只有长老们能进，通常一个月才有位长老来一次。

    这是因为，一来长老们都忙，二来，这里的书，长老大都看过了。

    只有要查点什么的时候，才会来这。

    郁青瑶一边安心修练，一边遍览藏经阁的藏书。两年下来，她对师父起了疑心，她觉得师父长年软禁自己的做法不象是把自己真当徒弟。在跟大师兄家的人闲聊时，她旁敲侧击打听过，飞云观的内门弟子通常都要出去做战斗任务，或是杀金顶观的道人，或是斩杀妖鬼，或是清剿境内匪徒。只有她常年被软禁，连在云台山上自由走动的机会都没有。

    她读藏书，一是学东西，二来是想查下真相。她总觉得师父看她的眼神，有时不象看徒弟，而象是看女人。她对男子这种眼神很敏感。她疑心这世界有她前世看过的小说中写过的采补。但翻遍藏书，也没看到类似的记载和功法。

    王道长并没结婚，琼楼也没侍妾。在传闻中，他并不是好女色的人。郁青瑶对师父的疑心，有些动摇。

    四月，郁青瑶升到了养气九层。

    她开始着手准备自己筑基的事。

    她再次通读秘阁中的藏书，尽量将筑基有关的知识牢牢记住。

    九月初，郁青瑶养气大圆满。

    按惯例，此时的内门弟子会出去游历一次。

    恰好，这时传来消息，赵国要进行门派排名战。

    赵国二十八州，每州有一个道门。各州诸侯名义上臣服于赵皇，其实都是割据为王。

    赵皇只是最大的诸侯王，赵皇背后是超级大宗门云海观。

    每三年，云海观召开一次排名战。

    如果战绩不佳，云海观会以该门派实力不足，不能维持人间安全为名，取消该门派把持一州和灵山福地的权力。由候选的门派补上撤换下来的位置。

    因此，对飞云观这样的门派来说，这甚至可说是一次生死大战。
