------------

第43章 筑基

﻿    这个时候，也是各道门向云海观进贡的时候。

    排名战从十月开始，来回带比赛，差不多有一个来月时间。

    排名战分两个层次，一个是筑基期长老层次，一个是养气高阶精英弟子层次。每次排名战，都有不少人当场战死。精英弟子的比赛，死的人更是多。

    郁青瑶找到师父，她想参加排名战。她是抱着为门派出力的想法，她不想飞云观被淘汰被取消资格。

    飞云观往年的排名并不高，在第二十名。这个排名看似安全，其实也危险。

    她觉得，以自己现在的实力，足以横扫养气境。实在不行，她还有诅咒术作弊。

    王道长拒绝了。

    原因跟他以前不让郁青瑶参战是一样的。一是怕她出去引来妖鬼，二是怕她在场上被人杀了。三是，排名战时高人云集，搞不好她体质特殊的事就被人发现了。

    郁青瑶对自己很有信心，王道长可没有。

    在王道长看来，这女徒弟修为虽高，可一直没有真正战斗过，哪打得过那些身经百战的精英弟子，让她出场不是送死吗？

    郁青瑶退而求其次，想跟师父去见见世面。

    排名战时，筑基境的长老会大打出手，甚至金丹境的高人都经常会发生战斗。

    郁青瑶很想去围观一下，她很好奇这个世界的高层战力有多惊人。

    王道长再次拒绝了。

    王道长是这样想的：排名战，我带个美丽的女徒弟去。是人都要以为我想联姻。要真有人提出来，门中的长老们势必要压着我同意。

    我不答应，里外不是人。我答应，一番心血不白费了吗？怎么想都是麻烦？

    我何苦自寻烦恼？

    郁青瑶郁闷了，只好回秘阁。

    过了十天，王道长选好了参赛的队伍。他亲自带队，出发去参加排名战。他怕出事，还请了位太上长老跟着保护。

    队伍里集中了飞云观个人战力最强的一批人。

    太上长老张春友是金丹五层的高人，再是王道长和六名长老，全都是筑基八层以上的。往下是十名九层的参赛弟子和十五名八层的替补精英。

    送走了师父，郁青瑶就申请了闭关。

    飞云观弟子筑基有专用的静室，就建在灵气最足的灵脉上，在地底百米深处。

    大师兄齐开泰对这事很重视，全程陪同，帮着师妹办理诸事。

    郁青瑶沐浴更衣，拎着个小藤箱子去闭关了。

    箱子里有她自己积攒下来的上百张符，一套衣服，二十瓶丹药。

    五瓶防饥饿的上品草木丹，十瓶上品培灵丹，三瓶备用的上品补灵丹，一瓶解毒丹，最后一瓶是回魂丹。

    解毒丹是齐开泰给的，这是防着有人乘她专心练功时下毒害她。这丹虽不能解掉所有的毒，但对常见的毒药都是有用的，至少可以暂时保住她的命，让她有机会求助。

    回魂丹是治内伤的。万一郁青瑶筑基不成功，反被暴走的灵气伤了内脏和经脉。这时回魂丹就可救她一命。

    到了闭关室，齐开泰进去，细细检查各处，特别是厨房水池里的水。

    他怕门中有人害师妹。观主一脉位高权重，但在门中并不是没有对手。

    郁青瑶筑基成功，王观主这一脉就实力大增，这关键时候不能不慎重。

    检查了三遍，没有发现问题，齐开泰才放了心。

    看到齐开泰这样慎重，郁青瑶暗自感激，对师兄施了一礼，说：“谢谢师兄！”

    齐开泰笑道：“自家人，谢什么？师父不在，我自当接过照顾你的责任。”

    郁青瑶嗯了一声，心里记下大师兄的好。

    齐开泰退出静室，郁青瑶在里面关上石门，启动法阵。

    如此，外人就一时无法攻入闭关室了。

    齐开泰犹不放心，派了几名弟子，轮流带人在这门口守着。

    郁青瑶平心静气，盘坐在蒲团上，开始调息。

    一天后，身心俱净，郁青瑶开始尝试突破。

    她不断呼吸入大量的灵气，强迫上丹田中的灵气凝聚。

    三天后，上丹田中灵气浓如实质，灵气在高压下发生奇妙的变化，一丝灵罡出现了。

    然后，其他的灵气开始不断转化。

    灵罡看上去跟灵气差不多，其实无论质地还是威力都强过百倍。

    七天后，郁青瑶上丹田中灵气全转化成了灵罡。

    她小心的运转一丝灵罡在经脉中运行，得让经脉对灵罡有一个适应的过程。

    灵罡在运行中，会慢慢渗透改变经脉的构造。

    要改造完全身经脉，这需要一个缓慢的过程。

    郁青瑶现在要做的是改造最常用的奇经八脉。

    其他经脉可以以后慢慢来。

    这时候是很危险的时候，一旦被打断或惊扰，或是自己心神失守，暴走的灵罡会瞬间让人经脉俱碎。

    郁青瑶提心吊胆的指挥着灵罡，一面分了丝心神在系统上。一旦发生意外，她会果断的用系统升级。

    这是她敢试着自己筑基的依仗。

    依靠系统，只要轻轻一点，一秒筑基给你看。

    郁青瑶只是想自己筑基一次，真正体会修道的全过程，不想什么都依赖系统。

    守在静室门口的刘执事很煎熬，谭长老让他想法破坏郁青瑶筑基。

    谭长老是刘太上长老的弟子，当年跟王一杰竞争观主失败，一直不死心。这些年来，想方设法跟王观主争夺观中的权势。

    眼看郁青瑶要筑基，他心中就很不爽。暗中逼迫刘执事，想法使她筑基失败。

    刘执事是刘太上长老的族孙，也算谭长老一系的人。

    接到这命令，他是想在静室里做手脚的。

    可惜齐开泰来了，在老练的齐开泰面前，他不敢动手脚。

    等法阵开启，石门关闭。他还想再弄些手脚，比如从通气孔放毒气或毒虫进去。

    但是齐开泰又派了几个人在这日夜值守，他找不到动手的时机。

    刘执事不敢明目张胆的硬干，那样的话，谁也保不住他。

    他自己觉得：就算这次破坏了郁青瑶筑基，她带了回魂丹和解毒丹进去，也弄不死她。等她休养好了，顶多半年时间，又会来这筑基。我能阻止一次，能破坏两次，难道能阻止她一辈子吗？谭长老有心弄这个，不如找人杀了她。
