------------

第44章 生死排名战

﻿    他只能祈祷，祈祷郁青瑶自己失败。

    此时，乌珍和苟富贵也有些煎熬。

    主人命他们在百里方圆内继续偷盗，这没什么。怪异的是，连续半个月了，可怕的主人居然没再折磨自己。

    主人到底是真的大发善心，还是在策划更可怕的刑罚？

    闭关十八天，郁青瑶大功告成，她微笑着打开法阵，开了石门，走了出来。

    齐开泰的徒弟王文第一时间跑了过来，问：“小师叔，成了吗？”

    郁青瑶含笑点头。

    王文大喜，连忙给师父传信。

    郁青遥向刘执事行了一礼，道谢：“多谢刘执事护持！”

    刘执事连忙还礼，说：“不敢，这是我应该做的。”

    他心中叫苦连天，对郁青瑶一次筑基成功很是羡慕。他也想筑基，只是至今不到圆满，没有冲击筑基的资格。

    齐开泰闻讯赶到时，郁青瑶已出了地洞，正往回走。

    见到师妹安然出来，齐开泰内心喜悦，大笑道：“恭喜师妹！”

    郁青瑶忙行礼说：“小妹能成功，还要多谢师兄护法。”

    齐开泰满意的笑了，师妹能这样说，就不枉他做了那么多事。

    齐开泰当晚广发请柬，请门中长老、院主和重要的执事来喝酒，庆贺师妹筑基成功。

    云台山上大摆宴席，王观主一系的人都兴高采烈的到齐了。

    来庆贺的人，都精心准备了一份礼物。

    众人都知道，筑基前后的郁青瑶在门中地位有天地之别。

    筑基前，她只是天才弟子。

    筑基成功后，有观主支持，她怎么也能混个长老当。

    十五岁的长老，你想想，得有多可怕？

    原来许多对郁青瑶心存绮念的弟子，现在都不敢上门找她了。

    郁青瑶身份不同了，你不筑基，不当上长老，哪有资格对她心存幻想？

    虽然不敢行动，可更心动了。

    在许多飞云观男弟子看来，郁青瑶简直就是最理想的恋人。

    精英弟子们都发狠要闭关了。

    酒过三巡，余长老说：“郁青瑶筑基成功，门中的职守应该变一变了，观主有说过什么吗？”

    齐开泰笑道：“这得等观主回来再议。”

    众长老齐都点头，门中多一个筑基高手是好事，但门中利益就这么大，要分出一块来给郁青瑶，谁都舍不得。这确实需要坐下来，好好商议。一时半会急不得。

    郁青瑶笑着说：“不急，我先继续在秘阁呆着，一切等师父回来再说。我听师父的。”

    众人都笑着说：“应该的！”

    郁青瑶这是明确表态站在师父一边，什么都听师父的。王观主一系的人都满意。

    郁青瑶也无法确定师父会怎么安排自己。

    她只能等着。

    远远看着郁青瑶与长老们坐在一桌，李怀德心中酸涩。他没想到郁青瑶比自己更快的筑基。他暗下决心，回去就闭关，不能落下师妹太远。

    他现在也养气九层了，要是没有郁青瑶，他现在也轰动全观了。只是有郁青瑶在前，他的名气就弱了许多。他的天赋不弱于郁青瑶，只是郁青瑶一进门，大半时间都专心修练。

    李怀德后面却要担任职守，白天工作，晚上回家还要应付幽怨的妻子，这就分心了。拖慢了他修练的进度。

    齐开泰在席后，私下找到郁青瑶说：“师妹，愚兄想拜托你一件事。”

    郁青瑶亲热的说：“师兄但说无妨，小妹只要能做到，无有不允。”

    听她这样说话，齐开泰心里很舒服。

    他笑道：“我家有个顽劣的女儿，就是莹莹。她虽不长进，却是我的孩子。为人父母，总想给孩子找位名师。我想拜托师妹帮我教教她。不知师妹意下如何？”

    郁青瑶早有所料，笑道：“莹莹那孩子，我也挺喜欢。师兄愿把她送给我，我求之不得。只是，此事我要先跟师父说一下。”

    这等于是答应了，齐开泰就放心了，笑着说：“这是应该的。”

    郁青瑶出师，第一次收徒，礼节上是要征得师父同意的。

    两人都不觉得师父会反对这事。

    齐莹是中品上的仙根，虽不是上好，但收她为徒，能跟大师兄拉近关系，郁青瑶觉得值。

    要在飞云观混，这种人情上的往来是不可避免的。她做好了心理准备，指不定以后还要收几个女徒弟。飞云观的长老和执事们都有子女。筑基期的长老中，男的有十多个。儿子好找师父，女儿却不好找。

    飞云观到现在，连郁云瑶才两个筑基期的女长老。

    谈定这事后，两人都感觉双方关系更加亲密了。

    聊了几句闲天，齐开泰就告辞走了。

    花山，云海观。

    一处院中，王观主心情却很不美好。

    二十八家道观，加上候补的四个门派，一共三十二家门派，正进行激烈的角逐。

    排名战施行的是挑战制。以三年前的排名为准。排名在后的可以向排名在前的挑战。排名在前的却不能向后挑战。

    王观主本以为自家排位在中间，应该不会有危险。

    按常理，第二十位通常不会有人挑战。飞云观后面几名的门派，要挑战也是盯着十几名的。

    再往后，二十四到二十八名的，通常都忙于应付候补门派的挑战。

    谁料事与愿违，今年出鬼了。

    挑战赛开始的第三天，排名二十四位的金顶观就挑战飞云观。

    门派挑战赛是采用五人小组制。

    每边派出五人，相互攻杀，打到一边认输，或双方谈和或一方全灭为止。

    长老们的战斗，金顶观跟拼命一样。陈观主都亲自上场。

    双方长老都身受重伤，最后王观主看不下去，主动求和。

    内门精英比斗时，以杨剑辉为首的五名弟子却打不过对方。战斗不到半小时，就接连受伤。为保全实力，应付后面的挑战，王观主只好认输。

    这一输，飞云观的排名就降到二十四了。

    金顶观升到了第二十名。

    飞云观这一输，就露了底。引来排名在后的门派的轮番攻击。

    首先是候补第一名的大平观，提出申请，要挑战飞云观。

    第五天，双方恶战一场。

    王观主下了死命令，这一场只能赢，不能输。

    不幸的是，飞云观输了。
