------------

第45章 花山云海

﻿    大平观强得出乎意料。事后，王道长得到消息，大平观有后台，观主是云海观的一位长老的儿子。大平观派出参赛的人，都在云海观跟着那长老学了不下五年。

    云海观的长老跟飞云观可不同，那都是金丹境的高人。

    虽然得知这个内幕，但并没什么用。

    王观主恨死了金顶观，要不是金顶观挑战飞云观，大平观不会盯上飞云观。

    飞云观的排名降到了二十九。现在没人挑战他了，飞云观必须挑战了。

    这三天，王观主天天蹲在比试台前，观察二十一到二十八位的门派，看哪家可以挑战成功。

    几个长老都出外去打探情报。

    排名战过了八天了，只剩下七天时间了，这七天里，飞云观必须重新杀回前排，还要站稳位置。

    到这天，大平观又战胜了金顶观，升到了第二十一名。

    从第二十四名到第三十二名，恶战连连，名次每天都在变动。

    第十一到第十八间，却很平和。几乎没什么战斗，偶尔一两场，打起来也不温不火，纯是试探性的战斗。

    再往上，排名战又激烈起来。

    特别是前三名的争夺，打得很惨烈。每场都有人死掉。

    被挑战的一方，打完一场后有两天时间养伤。

    前三名的道门，占据的是除云海宗的花山外，赵国最好的灵山福地，最大最富的州郡。

    原来排名在飞云观下的八个道观，今年派来的弟子，比往年强了许多，四个候补门派的弟子也很强。

    王道长心急如焚，几次想申请挑战，又都因心中没底，犹豫了会退了回来。他安慰自己：再看一下，将对方底牌看得更清楚一点。

    他不由想到自己两个天才徒弟，如果李怀德和郁青瑶在这，说不定能挽回败局。

    这两人的修练进度，他都清楚。两人道法娴熟，都修成了剑意。

    不是他吹牛，比现在参赛的五名正式选手都要强。

    不让郁青瑶来是因私心，不想让她在这种场合露面。李怀德，他是要藏着当以后自己一系王牌的。

    因此，这两人他都没带来。

    现在，他想换人都来不及了。

    宴后第二天，郁青瑶静极思动，想出去走一走。

    来异界第三年了，她连云台山都没下过。山中景色虽美，还有好些地方没玩过。她却无心呆了。

    她跟大师兄一说，齐开泰不以为意，只叮嘱她不要跑远了，最迟年底就要回来。

    现在是十月中，离过年只有一个半月。

    郁青瑶答应了。

    齐开泰想安排几个弟子跟着服侍她。

    郁青瑶拒绝了，笑着说：“我就在附近州县走走，他们跟着我干吗？真有事，他们反而是拖累。”

    齐开泰一笑，就没勉强。

    郁青瑶现在不是普通弟子，大师兄也只能跟她讲道理，无法强硬的约束她。

    郁青瑶孤身悄悄下了云台山。

    离山百里，她招来了乌珍。

    乌珍听到主人命令，忙飞到约定的地方。

    “你就是我要找的人？”乌珍变成人形，落到郁青瑶面前。

    她仔细观察过郁青瑶，穿月白色道袍的少女，腰间挂着剑，手中拿着卷八景经，是主人说的样子。主人让她听这少女的命令行事。

    郁青瑶多留了个心眼，没告诉乌珍自己就是控制她的人。

    她含笑点点头，好奇的打量乌珍，虽早在脑海里见过乌珍，但亲眼见到又自不同。

    乌珍是女妖，容貌自然是美的。一身黑裙的乌珍，一看就是神秘又危险的女巫的样子。

    “你看上去好弱。”乌珍说。

    郁青瑶失笑，她常年监视乌珍，知道乌珍这女妖，其实不太懂人情世故，性情耿直，说话直白得很。

    “乌珍，变回妖身，载我飞去花山。”

    郁青瑶下山，就是想偷偷去花山看热闹。

    乌珍摇头说：“去了那，我会死，你也会死！”

    郁青瑶笑道：“我知道你的顾虑，不用你送我到花山，离花山百里即可。”

    “三百里，那的道人很凶。我打不过，你也不行。”

    “放心，我不是去打架的，只是看个热闹。”

    “那好吧！”

    乌珍摇身一变，变成一只身高一米，翼展两米的黑色大乌鸦，睁着一双金色的眼睛说：“上来，我带你飞！”

    郁青瑶含笑跃上鸦背，然后坐下来，抱住了她脖子。

    “不要勒着我哦！”乌鸦说了一声，就振翅飞了起来。

    郁青瑶给自己加了轻羽术，让自己身体轻如羽毛。

    乌珍飞上高空，开始高速向花山方向飞去。

    郁青瑶汗了，坐着乌鸦飞，真不是愉快的事。

    她给自己加个灵光罩，又尽量伏低身子，又拿了根藤，使出藤缚术，将自己牢牢绑在乌鸦身上。高速飞行时，空气阻力很大。

    乌珍飞得很快，一天就飞过三个州，进入赵皇直辖领地。

    王观主一行人，快马加鞭，花了十天才到花山。

    接近花山五百里时，乌珍就降下来低空飞行。

    她解释说：“花山的道人在空中设了预警，飞得太快，会引来道人查看。”

    郁青瑶满意的嗯了一声。

    乌珍是鸟妖，到过许多地方。

    郁青瑶自己也不愿让花山的道人发现自己跟妖怪勾搭。

    这时是晚上了，乌珍一路躲躲藏藏又飞了两百里地，就落到一座山上，说：“到了，再往前你要自己走了。”

    郁青瑶解了藤缚术，从她身上下来，说：“好的，你在这等我。”

    乌珍道：“你小心点，花山的人不讲理的。”

    郁青瑶含笑点头。

    她使出驾雾术向花山飞去。

    乌珍在山上嘀咕：“飞得这么慢，怪不得要找我。”

    用了两小时，郁青瑶飞了两百多里路。

    正想接着向前飞，前面一名道人迎面驭风飞来。

    郁青瑶想躲开，那道人却追了过来。

    月色下，郁青瑶看得清楚。那是一名青年男子，穿着黑色青边道袍，长得挺帅，如芝兰玉树般，神情却冷得吓人。

    “何方道友到我花山？”

    郁青瑶听这语气，便放慢飞行速度微笑道：“我是飞云观的。”

    “来此何干？”

    “我师父在花山参加排名战，我来找师父。”郁青瑶含笑道。

    她心里暗惊，心说：怪不得乌珍不敢飞近了。特么的，花山的人不会监视全境吧？
