------------

第46章 可爱的周师兄

﻿    “你师父叫什么？可有身份证明？”

    郁青瑶无奈，说：“我师父是王一杰。”

    她又取出自己的道碟亮了一下。那道人用神识扫了一下，确定是真的，语气就缓和下来。

    “排名战早就开始，为何现在才来？”

    “门中有点事！”郁青瑶含糊道。

    那道人想了想，说：“跟我来！”

    郁青瑶无奈，只好跟在他后面飞。

    飞了半个多小时，那道人落到花山山脚下，一个镇上的一座大院中。

    郁青瑶立在院墙上，不敢就下去，问：“师兄，贵姓大名，这是哪？”

    那道人转身笑道：“别怕，这是花山客所，接待外来道人的地方。我带你去见这的知客。”

    郁青瑶松了口气，说：“多谢道友！”

    那道人引她到了大堂，知客得着消息，早在那等着。

    知客是位看上去三十来岁的道人，留着三缕长须，满面春风的笑道：“这位道友从何而来？”

    郁青瑶含笑行礼说：“我从飞云观来，我师父王观主在参加排名战，我来找他。师兄怎么称呼？”

    知客含笑着引她入座，笑道：“我是钟友，道友怎么称呼？”

    郁青瑶含笑说：“我姓郁，名叫青瑶。”

    她递过自己的道碟。

    知客看了下就还了她。说：“现在天色未明，道友不妨在这小息，明日再上山如何？”

    郁青瑶说：“好的，打扰了。”

    引她的道人忽然道：“郁道友，到了此处，何不取下面纱？”

    郁青瑶知自己美貌，容易惹祸，出门就带上了面纱。

    听了这话，她不由僵了一下。

    那道人冷冷的说：“怎么，见不得人吗？”

    郁青瑶无奈，取下面纱，解释说：“小妹孤身出门，戴这个不过是为了安全罢了。”

    郁青瑶露出真容，两道人大为惊艳。郁青瑶现在有一米六五，皮肤白如冰雪，五官极精致，穿着一身月白道袍，亭亭玉立，直如一朵浊世白莲。

    知客回过神来，下意识取出一块玉佩，将法力注入其中。

    他负责接待客人，为防有妖怪混入，身边常带一块惊妖佩。遇到容貌异常举止怪异的客人，他就会取出这玉佩来。惊妖佩对妖气很灵敏，一遇妖气就会发出示警。

    幸运的是，郁青瑶离开乌珍后，施法飞了许久，身上沾的些许妖气，早吹没了。不然，只怕会被当成是女妖。

    那道人见知客取出惊妖佩，不由心惊，心说：这女子这么美，不会真是妖怪吧？那就太可惜了。这么美的妖怪，我杀她都有点不忍心。

    郁青瑶当然不是妖怪，玉佩安静如常，两道人松了口气。

    “失礼了！”那道人仓皇的说了一声，跑了。

    硬逼着美女取下面纱，他觉得有点不好意思。

    知客微笑着，命道童上茶，等郁青瑶喝了几口茶，他命道童带她去客房休息。

    次日早上，知客派了道童来请。

    郁青瑶戴上面纱出来，跟着道童，来到大堂。

    知客笑道：“郁道友有事，我就不留你了。我请周师兄送你上山。”

    郁青瑶顺着他指的方向看去，周师兄却是昨晚引她来这的人。

    郁青瑶向知客道了谢，向周师兄行了一礼说：“有劳周师兄！”

    周信阳脸一红，还礼道：“没事，我也想回山一趟。”

    知客暗笑，昨晚对人家那么冷，那么凶，见到姑娘长得美，现在都会脸红了，还说什么有事回山。昨晚是谁磨着我要接这送人的任务？

    不过，他没揭破这事。

    周信阳是明法峰峰主的弟子，他没必要得罪人。

    周信阳带着郁青瑶一路向山上飞掠。

    郁青瑶使出轻羽术，全力跟着他。

    她脚尖一点，就跃出几十米，即使如此，跟得也很辛苦。

    郁青瑶心中暗恼，他喵喵的，这是要给我一个下马威吗？

    周信阳哪有这个心思，他只是习惯了这个速度。他现在是筑基七层，这是他平常上下山的速度。他一门心思想着怎么跟郁青瑶搭讪，哪注意到她跟不上。

    “郁道友，不对，这样叫太生分了。郁姑娘？不对，她是修道之人。郁师妹？似乎也不妥。她又不是我师妹。难道叫她郁青瑶？这名字真美，跟她人一样美。叫名字也太生分了。青瑶？刚认识，就这样叫，不妥吧？”

    你敢信吗？单是考虑怎么称呼，他就想了一柱香时间。

    长年修道，从没主动跟姑娘搭讪过的人伤不起啊！

    半小时后，郁青瑶撑不住，扬声道：“周师兄，可否容小妹休息一下？”

    周信阳回过神来，见美人一头的汗，不由自责起来，忙停下脚步。

    见他停了，郁青瑶走到山道边石椅上坐下。

    周信阳讪讪的走了过来。

    郁青瑶心中羞恼，面上却笑盈盈的夸道：“周师兄实力高强，小妹自愧不如。对了，周师兄，你全名叫什么？”

    她腹黑的想：他喵喵的，信不信改天姐整得你死去活来生不如死？

    周信阳听到她夸自己实力高，又主动问自己姓名，顿时就脸红了，说：“我叫周信阳，明法峰峰主的三弟子。今年二十二岁，未婚。我现在是筑基七层。”

    郁青瑶听得目瞪口呆，握草，我只是问个名字，你告诉我这些干什么？

    周信阳见她惊讶的样子，自觉说错了话，脸红得象要滴出血来。

    郁青瑶给自己的设定是伪装白莲花，自然不能让人下不来台，便含笑道：“周师兄这么认真，我也自我介绍一下。我是郁青瑶，飞云观王观主的十七弟子。今年十五岁，未婚，筑基一层。请多指教！”

    得她这么一说，周信阳感觉就好多了，经了昨夜一起飞，他早知郁青瑶必定筑基了。

    但得知她才十五岁，也是暗自吃了一惊。

    云海宗不是没有十五岁筑基成功的弟子，他自己就是。

    但飞云观是什么地方，云海宗是什么地方？云海宗是天下超级宗门，飞云观只是赵国三流道观，两者相差有天地之别啊！

    他的师父是金丹境的高人，王观主才是筑基境。

    郁青瑶能在飞云观十五岁筑基，可见她的天赋相当惊人。

    周信阳对郁青瑶更上心了。
