------------

第47章 姐是穷人

﻿    “渴不渴？我请你喝茶。”周信阳说完，不等她同意，就从储物袋中取了茶炉和壶出来，开始烹茶。

    郁青瑶能说什么？

    她柔声道：“周师兄想得真周到，小妹真有些渴了，多谢师兄！”

    周信阳更开心，说：“不用谢！”

    他是想着，自己害她跑得那么累，得补过。

    跑累的人，总会口渴，请她喝茶总没错。

    他在山上学道期间，经常帮师父烹茶，这手艺是真练出来了。手法如行云流水一般熟练。

    郁青瑶别的没注意，光注意看他腰间的储物袋了。

    这三年来，她就一直奇怪着呢！明明是修仙的世界，怎么满道观就没见人用储物装备。

    现在她知道了，这世上不是没有储物袋这东西，而是飞云观太落伍太穷了。

    她便笑问：“周师兄，你用的是储物袋吗？这东西有卖的地方吗？”

    周信阳呆了一下，随即醒悟过来，郁青瑶只怕是头一回见储物袋。

    他解释说：“储物袋只在御宝阁有卖。赵国都城有一家御宝阁，我们花山上也有一家。”

    “多少银子能买到？”

    “呃，御宝阁不收银子。”

    郁青瑶汗了，问：“那如何交易？”

    周信阳说：“可以用道钱交易。”

    “道钱是什么？”郁青瑶不解的问。

    周信阳怕解释不清，取出一枚道钱给她看。

    郁青瑶看是一张叠成方胜的符纸，灵机一动道：“莫非是符咒？”

    周信阳点头。

    郁青瑶就不慌了，符咒她有啊！身上藏着一大叠呢！

    周信阳看她神色，问：“你有符咒？”

    郁青瑶笑盈盈的说：“小妹擅长画符。只是不知它就是道钱，还可以用来买东西。”

    周信阳不敢相信，会画符，却不知那是道钱，她师父怎么教的徒弟？

    他哪知道啊，郁青瑶从没在人前显示过自己会画符。

    郁青瑶问：“师兄，一会你能带我先去趟御宝阁吗？”

    周信阳说：“没问题！”

    他巴不得多跟郁青瑶呆一会。

    一会茶好了，周信阳取了茶几摆在面前，又取了玉杯，泡了两杯茶。

    两人并肩而坐，喝起茶来。

    郁青瑶取下面纱，端起玉杯，小心的品了一小口，她怕周信阳装纯，暗中下药。

    茶一入口，含在嘴里品了下，她就觉出不对。

    这个不对，不是说下了药，而是茶水中富含灵气，跟她在飞云观喝过的全然不同。

    喝一口茶，跟服了一颗上品培灵丹似的。

    眼睛格外清明了一些，神识似乎都增长了一些。

    握草！这简直是仙茶，这位周师兄不是装纯是真纯，这种好东西居然也敢给一个刚认识的人喝。他就不怕我杀人夺宝吗？

    是了，我修为没他高，他不怕！

    真傻，修为没你高，就当我杀不了你吗？这傻小子肯定一身是宝，要不是这是花山，我真想杀人夺宝。

    “周师兄，这茶真好，小妹真是受之有愧。”郁青瑶笑道。

    “没什么，我常喝的清明茶罢了。你喜欢就好！”周信阳红着脸说。

    郁青瑶一脸黑线，无形炫富才是真壕。她默默吞下一口老血。

    姐是穷人，不行，回去非榨干苟富贵不可。

    与周信阳一接触，郁青瑶才发现，自以为了不得的飞云观，原来在修仙界是穷乡僻壤。

    她觉得自己急需补充修仙界生活常识，自己在飞云观闭关都闭得脱离社会了。

    郁青瑶一边喝茶，一边打听周信阳平常吃些什么，喜欢喝些什么，玩些什么？

    她问的只是他私人生活的日常。

    周信阳觉得她是关注自己了，开心的老实全说了。

    郁青瑶越问越沮丧，周信阳过得跟她完全不一样。

    好些东西，她听都没听说过。她吃的喝的，都是普通药膳药酒，用的药材，不过是凡人都知道的人参首乌之类。

    周信阳日常吃喝的，全是她没听说过的灵材。象人参，她吃的是一二十年的野山参，周信阳吃的是五百年成精的人参。这能一样吗？差得远了！

    她穿的是丝绸的衣服，往日觉得很好，比普通老百姓的粗麻衣强多了。谁知周信阳穿的是灵蚕吐丝织的衣服，上面还带法阵的法器袍子。

    她打听到，御宝阁有许多好东西卖。周信阳用的许多好东西，都是从那买的。

    喝完茶，郁青瑶满意的说：“周师兄真是见多识广，与君一席话，胜读十年书。”

    周信阳红着脸说：“没什么，我说的观里的师兄弟都知道。”

    “但他们不会跟我说，你说了。我很感谢周师兄呢！”

    周信阳开心的挠头。

    郁青瑶笑道：“我休息好了，周师兄我们走吧！”

    周信阳忙收了东西，陪她往上走。这回他就自然的放慢了速度，跟着郁青瑶的步调走。

    现在，他觉得郁青瑶一点都不难相处，平时不善交谈的自己，居然能跟她聊上这么久。她果然是我知音。

    郁青瑶要是知道，准要呵呵他一脸。

    郁青瑶擅长跟各种人打交道，周信阳这种人外表高冷，实际闷骚。只是不擅长于陌生人交谈，她前世也遇到过这种人。

    郁青瑶路上就换话题，问飞云观现在的情况。

    周信阳没关心过飞云观的事，他前面被安排去外围巡视。山上战斗的事不了解。

    不过，他很快想出办法，给山上相熟的师兄发了道飞剑传信。很快，他就拿到了目前最新的排名和情报。

    郁青瑶道了谢，接了情报站那看了起来。

    周信阳凑过来看。

    郁青瑶对排名战的规则不太了解，周信阳却很熟悉。

    看了一眼，他摇头说：“郁师妹，飞云观的情况不太妙啊！”

    郁青瑶惊问：“有什么不对？”

    周信阳给她解释了一遍。

    郁青瑶暗叫侥幸，幸亏姐来了，不然就要跟师父一起四处流浪了。飞云观虽然穷，好歹有个家，总比四处流浪要强。

    讲解完飞云观目前面临的困境，周信阳说：“这几天，飞云观一直没有挑战。显然王观主并没有致胜的把握。”

    郁青瑶面上显出忧愁的神色。

    周信阳很同情，却爱莫能助。

    他劝道：“郁师妹，你不若投我云海观。以你的天赋，我跟师父说说，他会收下你的。”
