------------

第4章 未婚夫订婚

﻿    昨天以为郁青瑶死了，今天以为她变僵尸了。本要烧了她，谁料她活过来了。再过一会，她居然也要跟李怀德一样去修仙了。

    不要说村民，李怀德都看呆掉了。

    咋回事？我的前未婚妻，这就要变成我师妹了？我不是在做梦吧？

    握草，她都变成我师妹了，我退个毛婚啊？

    以前在村里青梅竹马，现在到道观继续青梅竹马，多好？

    李怀德越想，心里越美。

    “怀德，带路，我们去你家！”王道长说完，牵着郁青瑶下了木台，顺着板凳到了地上。

    李怀德雀跃着头前带路。

    到了地面，王道长松开郁青瑶的手，神情自然的说：“我给你介绍下本门派的事。”

    郁青瑶本是盯着他的手，想看他什么时候松开，听了他的话，注意力顿时就转移了。含笑道：“是，师父！”

    王道长安步当车，边走边跟她讲飞云观的事。

    飞云观在白山城东城，占地六百亩，殿阁楼宇数十，有道人七千五百多。观主是王道长，有客、寮、库、帐、经、典、堂、号等八大执事。

    八位大执事有四位是王道长的徒弟，可见王观主在观主势力极大。

    郁青瑶目前是最小的师妹。王道长共有十六位徒弟，再加上郁青瑶，就是十七个。

    道观中，真正能用法术杀人的道士不到八百人。

    其他的道人，都是练武的或打杂的。道人都是为道士服务的。

    观中有产业无数，能号令官府。

    郁青瑶觉得自己忽然就抱上了一根很粗的大腿，从此就要过上好日子了。

    姐这是要当女道士了？也不知这的道士能不能结婚。

    唔，应该是可以的吧？道士不结婚，哪来的小道士？

    “师父，观中还有女道士吗？”郁青瑶一脸清纯的问。

    王道长含笑点头。

    “师父，我有几个师姐？”

    王道长含笑摇头。

    郁青瑶奇了，他喵喵的，你前面一个女的都不收，怎么会突然想到要收我为徒？

    王道长低声道：“青瑶，你的仙根很好，为师不忍你明珠蒙尘，故而破例收了你。”

    郁青瑶一喜，笑问：“师父，真的吗？”

    王道长斩钉截铁的说：“真的，师父无须骗你。”

    郁青瑶顿时就开心，她真不想自己会是修仙废柴。

    虽然废柴逆天战胜天才，看起来很爽，可是自己处身在其中，那就很腻味了。天天被人鄙视，动不动就有极品跳出来侮辱你打压你欺侮你，那也很烦人的。

    “你是我门中资质最好的，一定要好好修练，为师门争光。”王道长语重心长的说。

    郁青瑶点头，坚定的说：“师父放心，我必定努力修练，不给师父丢脸。”

    王道长欣慰的笑了。

    到了李怀德家门口，李家人早得到村人的报信，满面陪笑的在门口迎接王道长。

    见到郁青瑶，李家人都有点尴尬。

    没办法，刚逼着人家退了婚，人家就上了吊，明明没死却差点被全村人火葬。再见面不尴尬才怪。现在郁青瑶变成了儿子的师妹，想不见她，不让她进门都不行。

    郁青瑶见他们那尴尬的样子，倒乐了。她不是原主，并不在意被退婚。

    她又不喜欢李怀德那小正太。她巴不得退了婚后，一身轻松。也不知怎么的，她一看到他，心中就生出许多的怨恨。要不她忍性好，早忍不住上去拳打脚踢了。

    李家酒宴早已备好，郁青瑶跟着师父上了桌。

    王道长当然是坐首席，老族长陪着坐。左边是李家父母，右边是李家祖父母。下面就坐着李怀德和郁青瑶。

    一桌八个人，刚刚好。

    老族长率先向王道长敬酒，酒过三巡。其间，李家人是不断的吹捧王道长。只是乡下人，不会说什么好话，翻来覆去，就是王道长法术高强，是得道真仙。

    郁青瑶端起酒杯，含笑说：“徒儿敬师父一杯，祝师父飞升成仙，名扬天下。”

    王道长笑道：“好！”

    郁青瑶喝了杯中的米酒，又倒了一杯，轮着敬了一圈，最后敬李怀德说：“李师兄，这一杯祝贺你找到美满婚姻。”

    郁青瑶敬到李怀德时，李家人都提心吊胆，生怕她拜师后旧事重提，会闹起来。

    听到她这样说，李家人都松了口气，都笑眯眯看着李怀德。

    李怀德压力山大，他不想喝这种贺酒，他想说：师妹，我想娶的是你！

    看了看师妹盈盈的笑容，扫了眼师父严肃的脸，父母担忧的小眼神，李怀德心里苦，一声不哼喝了酒坐下。

    王道长乘机道：“我这次来，就是为了怀德的亲事。赵家乃白山城名门，李家明日可马虎不得。”

    李父马上站起来说：“是！多谢道长成全。我必倾力报好订亲宴。”

    “嗯，银钱方面可有缺口？若不足，尽管跟我说。怀德是我徒儿，我赐他纹银千两，一定要把亲事办得风光，不可丢了我的脸面。”王道长说着，取出一张银票，递给了李父。

    李父激动不已，推托道：“王道长肯来，就是天大的面子，我哪敢收你的银子。”

    “拿着，这是我给徒儿的，不是给你的。”王道长有点生气的说。

    李族长忙劝道：“道长说了，你就听着，明天请个好厨师，多买点好菜好酒就是了。”

    李父红光满面的答应了。

    李家人对王道长都很感激，除了李怀德。

    李怀德一方面对师父很感激，一方面又很烦恼。看这样子，师父是非要自己娶赵家的小姐，真是郁闷。

    郁青瑶看着都稀罕，心说：古代的师父对徒弟有这么好？真是长见识了，这简直跟自己孩子一样了。

    就她所知，李家都拿不出这么多银子，来给李怀德办定亲宴。

    李家咬牙向族人借了二十两银子，准备了近四十两银子办这事。

    李家人看了郁青瑶的表现，暗中称奇。在他们印象里，郁青瑶长得不错，乖巧可爱，可是有个缺点，上不了台面，见到陌生人话都不敢说。

    但今天的郁青瑶，在酒桌上落落大方，与往日截然不同。

    原身只是个放羊娃，父母又死得早，没人教她如何待人接物。

    郁青瑶好歹上了本科大学，在大学期间，还尝试过自己开店创业，社会阅历和见识比原身强多了。
