------------

第5章 跟师父同居

﻿    喝了酒，王道长让李家人都去忙定亲宴的事。李父确实要忙，有了千两银子，他决定请过一个好厨师，重新买些好菜好酒来，再去买过好的首饰和绸缎送赵家小姐。

    这些事要在一下午弄好，时间还是很紧的。

    王道长召了女徒弟，说：“你陪我在村里走走。”

    郁青瑶就去了。

    她揣摩着王道长是社会上流人士，又是道人。到山野来，不外寻些雅趣，便引着师父看了几处村边的小溪，石桥，竹林，青翠的山谷。

    王道长笑道：“青瑶，你这情趣不俗啊！”

    郁青瑶含笑说：“师父是得道真人，我总不能引你去看种地砍柴放羊什么的。”

    王道长大笑。

    觉得这个徒弟有意思，带出去不丢脸。

    走了一会，聊了一阵，见王道长盯着自己若有所思的样子，郁青瑶警觉起来。自己言谈不象没出过村的小姑娘，须防着师父起疑心。见路边野花盛开，她便采了来，做成两个花环，一个自己戴了，一个给师父，说：“师父，给你一个！”

    王道长看得好笑，花环这东西，小姑娘戴着可爱，我戴算怎么回事？

    “师父！戴嘛！很好看的！”郁青瑶装出一副懵懂无辜的样子撒娇道。

    王道长接过花环，试着往头上戴了下，笑问：“师父戴着好看吗？”

    郁青瑶掩唇轻笑，摇头不语。一副觉得师父戴花环很好笑，又不敢笑出声来的样子。

    王道长大笑着，将花环摘了下来，给她戴上。

    经了这么一闹，王道长先前的疑惑去了大半。

    只当郁青瑶是偏巧喜欢雅致的景色，并不是刻意要讨好自己。

    傍晚，师徒二人回转李家去吃饭。此时，李怀德的两个舅舅家都来人了。还有他的一个叔叔，两个姑姑和两个大姨家的人。

    李家晚上办了两桌酒席。

    喝完酒，李家邀请王道长在他家住。

    王道长推了，说：“你家来了许多客人，就不麻烦你家了，我去郁家住，也是一样的。”

    郁青瑶心中有些警惕，但古代师徒如父子，王道长要到她家住，这是无法拒绝的。

    她笑着拍手道：“好啊！师父不许去别家，一定要去我家。”

    李家请了三次被拒，只好让李怀德送王道长去郁家。

    到了家，郁青瑶装出恍然不安的样子说：“师父，我家都没张好床，要不，你还是去李家住？”

    王道长看了看郁家的情况，确实是穷。简直可说是家徒四壁。

    这三年，为了吃饱饭，郁青瑶把家中能卖的都卖了。

    家中就剩下一张木桌，两条板凳，一个柜子，一张床。

    李怀德在边上也说：“师父，还是回我家吧！”

    王道长摇头说：“不用！”

    他取出一张纸来，那纸剪裁成了一张桌的样子。

    王道长把那纸往右厢房一扔，纸床就变成了张精美的木床。

    郁青瑶吃了一惊，上去摸了摸，抬了抬，感觉跟真的木床一样。

    握草，这是真的法术，不是魔术啊！

    在王道长身上不可能藏得下这样一张大木床。

    “师父，这是什么法术？”李怀德惊讶的问。

    “纸床术罢了。”王道长微笑道。

    “师父！你好厉害！”郁青瑶双手捧在胸前，用略有些夸张的语调叫道。

    王道长很受用，矜持的笑道：“此小术耳！”

    他取张白纸，稍微裁了一下，小的折成枕头，大一点就没动。两张纸放到床上，他点了两下。一个枕头，一床薄被就出现了。

    郁青瑶眼睁睁看着，确信王道长真的有法术。她由此推断，自己真的来到了一个可以修仙的世界。

    王道长含笑道：“只要学了仙道，到哪里都不愁吃穿用度。一间陋室，顷刻间可以变成华屋。”

    郁青瑶连连点头，用一种粉丝看见偶像的眼神看着王道长。

    王道长神情仍很矜持，内心却喜悦。略施法术，凡间的小姑娘果然就无法抵挡的喜欢上我了。

    李怀德看着心塞塞，青瑶！你以前不是只用这种眼神看着我的吗？

    经王道长这么一表演，李怀德没了劝师父回去的借口。其实他就是对师父不放心，怕夜深了，师父和青瑶两人在郁家，孤男寡女会出事。

    在飞云观几个月，李怀德知道，师父在外人眼中看上去似神仙中人，其实世俗欲望很强。表面上没结婚生子，私下里有几个情人，还都是身份高贵又美丽的贵妇人。

    他眼珠一转，说：“师父，我也在这侍奉你吧！”

    王道长失笑道：“这有青瑶呢，用不着你。而且，你明天要订亲了，在这不合适，回去吧！”

    李怀德看了眼郁青瑶，郁青瑶佯装不睬。她心里也有点怕，跟王道长单独住在家里，晚上天知道会发生什么事。她这么一个小丫头，面对会法术的师父，完全没有任何保护自己的能力。

    但是，她知道一点，李怀德在这也没用。

    如果王道长真对自己有歹意，谁也无法阻止。与其激怒他，不如讨好他，顺着他，或许还可躲过一劫。

    郁青瑶微笑道：“是啊，师兄！你不用担心，我会好好侍奉师父的。师父，我给你烧水好不好？”

    王道长含笑点头。

    郁青瑶就去自家厨房烧水去了。

    郁青瑶一走，李怀德乘机道：“师父，我不想跟赵小姐订亲了。”

    “胡闹，婚姻岂同儿戏？怀德，修道者讲究道法财侣，四者不可或缺。道法为师可以传授与你。侣嘛，众多师兄弟都是你修道路上的伙伴。你最缺的就是财，赵家广有钱财，可为你助力。为师一片苦心，你当领会。”王道长苦口婆心的说。

    李怀德原来是很感激的，李家对王道长这样为儿子着想都很感恩。但现在看到郁青瑶走上了道途，李怀德就想再试一次。

    “师父，我喜欢的是郁师妹，我们原就有婚约。。。。。。”

    “住口！”王道长声色俱厉的喝道。

    李怀德吃了一惊，望向师父。

    “与赵家的亲事断不可改。我亲自出面，为你求下的婚事，你居然想悔婚？你悔了婚，我的脸面何在？你还是我的弟子吗？”王道长厉声道。
