------------

第6章 师父讲鬼故事

﻿    李怀德喃喃的道：“师父，我当然是你弟子。”

    “那就听我的，明天好好跟赵家订亲，若出了差错，我逐你出师门。飞云观的名声，不能受一丝损害，我的话，你可懂？”

    李怀德沮丧的低下了头。

    “回去吧，好好准备明天的亲事。若还念着你师妹，以后可多护着她点。”王道长温和的说。

    李怀德哽咽的应了声：“是！师父！”

    脚步沉重的走出郁家，李怀德心中忧郁。当初被王道长选中为徒，他是很开心的，在飞云观见识到道法，他更是一心修道。

    他不想得罪师父失了道途，也不想忤逆师尊和父母，可心里就是放不下郁青瑶，想要跟跟她一生一世。

    可是世与愿违。

    在师父和父母的双重压力下，他不得不与郁青瑶退了亲，另结了门在所有人看来都好得不得了的亲事。现在族人都称赞王道长高义，对徒弟好得没话说。

    李怀德感觉自己只怕真要跟郁青瑶一世错过了，他仰天长叹。

    “一个孝字，自古以来，压死了多少人？拆散了多少良缘？”李怀德恹恹的想。

    听到李怀德出了门，郁青瑶心中就提高了警惕。她本能的觉得王道长居心不良，可现在王道长对已有救命之恩，做得也没丝毫明显差错，要对他恶言相向，说他是个坏人，她自己心里都过不去。

    郁青瑶打定主意，平时多孝敬点师父，师父若是一直这样对自己，就真当他是为师为父敬着。若他对已起了不良心思，到时再治他。

    以最坏的恶意防着人，以宽容的心对待人。这是白莲花的座右铭。郁青瑶虽不是真白莲花，却一直是这样做的。

    水开了，郁青瑶寻出青花粗瓷壶，装了水，笑着拎到堂屋里，说：“师父，水好了，可惜弟子这没有好茶招待你。”

    王道长见她满脸笑意，笑道：“无妨！”

    郁青瑶寻到家中杯子，细细洗净了，给师父倒上水。

    王道长喝了一口，含笑道：“此处水不错。”

    李家村的水略带甜味，真应了一句话，农夫山泉有点甜。

    郁青瑶坐在师父斜角，托着腮，好奇的问：“师父，你见过妖鬼吗？”

    王道长正愁不知跟小姑娘聊什么，笑道：“当然，我飞云观守护白山城全境，境内只要出了妖鬼，都要派人去除掉。”

    “哇，我们飞云观这么厉害啊！”郁青瑶略带点夸张的说。

    王道长闲得没事，又想跟郁青瑶拉近关系，便讲了一个他去斩妖除鬼的故事。

    “你们村人没见识，你假死复生，居然当是诈尸了。要说起诈尸来，我是真见过的。那是二十五年前，在下王村。村里有个老大爷死了，到了晚上，他家找了四个人守灵。”

    郁青瑶装出一副害怕的样子。其实，类似的故事，她早在网上看过。

    她心里在琢磨，他喵喵的，二十五年前？他今年多少岁了。难道他看是大叔，其实却是大爷？

    “到了半夜，四个守灵的汉子闲得无聊，聚在一旁喝酒赌钱。突然，有只猫从狗洞悄悄钻了进来。那只猫从尸体边经过时，那老大爷就诈尸了。”

    郁青瑶很捧场的轻声惊叫了一声，紧张问：“师父，为什么会诈尸？”

    王道长解释说：“诈尸是有邪物附在了尸体上面。猫狗经常在野外乱跑，不小心就会把在野外游荡的邪物带回了家。狗好一点，一般晚上都在家中守家。猫一到晚上，四下乱走，很容易被外面的邪物附着。所以，诈尸十起有九起是猫经过尸体引起的。往往都发生在深夜里，白天并不会发生诈尸的事。”

    郁青瑶哦了一声，又问：“师父，邪物是什么？”

    王道长笑道：“乡间的邪物，通常是指残魂。这残魂有野兽死后未散尽的魂魄，有小儿受惊失散的魂魄，这些残魂蒙昧无知，又被荒野中的邪气浸染，一旦附身在尸体上，就会见人就咬，不知痛疼故力气数倍于凡人，普通人遇上多半要遇害。”

    郁青瑶了解了诈尸的原理，便问：“师父，那老大爷诈尸后怎么样了？”

    “哦，那晚棺材还没钉，尸体就自己起来了，闻到人的气息就走了过去。坐它对面的人正低头数钱，没能及早发出警告。那尸体一下就扑中了背对着他的人，那人肋骨尽断，脖子被咬了个大洞。当场就死了。

    其他三人乘机逃出了屋子，有个人最机警，出去后把门锁上了。他们叫起众人，将那屋门堵死，然后到飞云观来请我。我赶到时，那尸在屋中乱冲乱撞，如猛兽一般。屋中家具全破烂不堪。我观它行止，当是被狼的残魂附上了。”

    “师父，后来呢？你怎么除掉它的？”郁青瑶不由好奇的问。

    王道长微微一笑，说：“这等小邪物，一道祛邪咒就够了。我在窗外放了一个，那狼的残魂就灭了。尸体失去邪气支撑，自然就恢复原状。”

    “啊？师父真厉害！”郁青瑶又作粉丝见明星状。

    王道长心中暗喜。小女孩很好糊弄啊，多聊聊天，多关心一下，我是她师父，又是她救命恩人，过个三五年，还不死心塌地听我的？

    王道长并没打算现在就对郁青瑶下手。他有一个计较，现在吃了郁青瑶太可惜了。养上几年，等她修为深了，获利才大。

    他现在是筑基八层顶级，再过十年，预计能到筑基圆满，到时以郁青瑶的天质，至少也是养气境高阶了。那时吃了郁青瑶，借其纯厚的纯阴之气冲击金丹境，才是利益最大化。

    在此之前，王道长在郁青瑶面前都会扮演良师慈父的角色。

    “师父，我要学什么？”

    “初学入道，一是要读道经，二是养气导引，三来适当学些护身的武功。”

    “我现在能学什么？”

    “你现在就想学？”

    “是啊！我想早日象师父那么厉害。”

    王道长哈哈大笑，说：“也好，我先教你养气导引之法。”

    王道长说完，逐字逐句教郁青瑶一套心法。

    心法名为通微心法，是飞云观一脉的根本大法。王道长先教了入门心法。入门心法不过八百余字。
