------------

第7章 师父的试探

﻿    郁青瑶全篇学完，就发现系统屏幕上多出了一栏。

    通微心法（入门）

    此时夜幕已降了下来，王道长取出一张纸剪成的蜡烛，晃了一下，那纸烛就变成真的蜡烛，点亮了起来。

    王道长插好蜡烛，指导郁青瑶盘坐在床上，尝试第一次修练。

    通常第一次修练都不会成功，要用心感应空气中飘渺的灵气，一般都要一个月左右才会有气感。

    上品仙根一般是十天左右，仙根差的，三个月甚至半年才有气感都是常事。

    王道长教了十多个徒弟，很有经验。他已想好安慰郁青瑶的说词。他只担心小姑娘会哭得太厉害。

    郁青瑶盘膝坐好，问：“师父，一般入门要几天？”

    她不怕自己学不会，系统上出现通微心法后，她脑海中已对这心法理解得很通透。甚至可以说，比王道长理解得还要透彻。

    王道长笑眯眯的说：“以你的天分，顶多半个月。”

    在他想来，郁青瑶的仙根虽没仔细测过，依他的经验判断，起码是上品仙根。就算郁青瑶没接触过修道，半个月已足够了。

    当年他收李怀德为徒，因李怀德读过书，又是上品仙根，九天就入了门，此后进境神速，不到半年已是养气三层。

    听了王道长的话，郁青瑶就不敢真的修练。她装模作样修练了一会，就沮丧的说：“师父，感应不到灵气，我是不是很没用？”

    王道长失笑道：“第一次都不会成功，多试几天就好了。”

    郁青瑶点头，坚定的说：“我以后每天都会试几次，一定要尽快入门。”

    王道长含笑点头，说：“时辰不早了，早点休息，明天李师兄订亲呢！”

    郁青瑶嗯了一声。

    王道长看她神色，似乎并不难过，含笑问：“你昨天为何自尽？”

    他怕她对李怀德余情未了。

    郁青瑶心中一紧，笑道：“昨天我孤身一人，家徒四壁，若李家不娶我，我在这村里都不知道怎么活下去了。一时想差，觉得不如死了去寻我父母。”

    王道长听了，点点头，问：“以后可还会吗？”

    郁青瑶笑道：“现在我有师父，我才不会呢！我要好好修练，学会法术，报答师父的救命之恩。”

    王道长听了心情舒畅，含笑说：“李怀德明天就订亲了，不可再生妄念。”

    郁青瑶笑着摇头说：“李师兄能与赵老爷家结亲，是好事。我现在一心只想跟师父学道，侍奉师父。”

    王道长满意的点头，留下蜡烛就出去了。

    回到隔壁屋里，王道长细想了下，今天一天未见郁青瑶对李怀德有格外的动作，也没见她脸上有悲伤之色，她对李怀德恐怕并无男女之情。自杀只是以为自己活不下去了。如此的话，就好办多了。

    至于真假，王道长有的是时间再看。

    郁青瑶一晚上不敢睡实了，怕王道长会夜袭。

    天刚亮时，郁青瑶发现昨晚白担心了。她暗想，我倒是以小人之心度君子之腹了。

    她想：不管如何，只要他象个师父样子，我就应好好象师长一样敬他。家中穷困，没有吃的可招待，不如去烧点水。

    郁青瑶便起身去厨房烧水，没办法，她穷得只能烧壶水招待客人了。

    等烧好水，王道长已起身了，在院中练剑。

    郁青瑶端上茶，倒好洗脸水，候他停下来时递过去。

    王道长很自然的接了，漱了口，洗了脸。

    他是观主，被人服侍惯了。但对女徒弟自发的上来服侍，还是很受用。

    李怀德匆匆跑来，请师父去吃早饭。

    他暗自打量郁青瑶和师父，没发现什么异状，才放下心来。

    师徒三人便出了门，往李家去。

    李家此时已很热闹，因李怀德拜师飞云观，村里人对他家额外重视，家家都来送礼。邻近村庄上的豪绅都来了。

    王道长一到，院中顿时安静下来，人人都恭敬的看着王道长。没点脸面的人，都不敢向他打招呼。

    李家恭敬的将王道长请到首席，别人的早饭是面条，唯独王道长这一桌是酒菜。

    李家请了族长和邻村的村长和秀才等人陪王道长喝酒。

    郁青瑶在边上的桌，陪她的都是村里有些脸面的妇人。郁青瑶匆匆吃了碗面条，就下了桌。

    村里人都拿奇异的目光盯着她，弄得她全身不自在。

    许多人暗自称奇，说郁青瑶走了狗屎运，由可怜的没人要的小孤女，一下成了王道长的徒弟，这简直是麻雀变凤凰了，以后有的是福要享了。

    有的女人就笑，私下说，早知如此，李家还退什么亲啊。不退亲，又是未婚夫妻，又是师兄妹，多好？

    有的人就反驳说：不因这事，王道长哪会来这，郁青瑶哪有那福份被王道长看上。

    众人都感叹，命运真是反复无常，郁青瑶这是因祸得福了。

    李家人的退亲，反而造成了郁青瑶的幸运。

    其实，这是许多人没弄明白因果。

    吃完饭，王道长让李怀德不用管他，好好操办亲事。他带着郁青遥回了郁家，李家过意不去，送了一堆点心瓜果到郁家。

    王道长回到郁家，就开始教郁青瑶白鹤长拳。

    初入门的道人使不出有杀伤力的法术，很多时候要靠武功保护自己。

    飞云观有自己的一套武学，在赵国武林中也小有名气。

    道观的武学首重的是剑道，飞云观也不例外。剑道分内力，先天和剑意三阶。

    道法主修眉间上丹田，剑道修的是脐下三寸处的下丹田。

    飞云观武学入门是白鹤长拳，然后是蛇鹤双形，最后是飞云击。

    剑道入门则是白鹤剑法，云鹤三十六剑，最后是飞云剑。

    白鹤长拳是模仿仙鹤养气导引，锻炼肉身，练出内力的法门。

    王道长一招一招的慢慢教。每一招都要细讲如何呼吸，意存哪条经脉哪个穴道，如何运力。

    郁青瑶不懂穴道，王道长折了根树枝，在她身上一一指出来。

    即使如此，当树枝指到敏感地方时，郁青瑶仍羞得脸似火烧。

    王道长一本正经的说：“不要多想，我是你师父。师徒如父子，认真学习。”
