------------

第8章 情敌给红包

﻿    王道长坚持自己来教女徒弟，一是不想让别人占便宜，二来，如此做，他觉得有助于二人建立亲密关系。有了这种经历，他即便日常对女徒弟亲密一些，她也不会太反感。用树枝是防着一下把女弟子吓到。

    郁青瑶没办法，觉得王道长肯用树枝，已是守礼。

    不然的话，他真要上手，自己也没辙。

    师徒如父子不是说说就算的，拜师后，师父对徒弟的许多事都可以强硬插手，别人都无话可说。比如说，王道长指定李怀德娶谁，李怀德完全无法反抗，除非他叛逃。但那样的话，天下人都要指着他骂无耻小人。他连反驳的话都说不出口。

    因着这个，当王道长教完七十二式长拳后，郁青瑶马上说自己全学会了。

    王道长不敢相信，说：“你练一遍我看！”

    郁青瑶是真会，王道长一教完，系统屏幕上就多了一栏。

    白鹤长拳（入门）

    郁青瑶准确的练了一遍白鹤长拳，下丹田中就隐隐发热，生出一丝内力。

    王道长看她招式都对了，召她过来，伸掌贴在她小腹上。

    郁青瑶吃了一惊，下意识的躲开。

    王道长淡然的说：“青瑶，师父是想看看，你有没有练对，有没有练出内力。”

    郁青瑶哦了一声，这理由她无法拒绝。

    王道长再次伸掌过来，她就没躲。她安慰自己，反正隔着衣服，没什么大不了的。去医院打针，还要脱衣服呢。

    感觉到王道长的手掌热如火炉一般，郁青瑶羞得再次脸红了。

    王道长收回掌，欣喜的说：“青瑶，你天质真好，已练出一丝内力了。”

    郁青瑶听了，也开心的笑了。她本就疑心那是内力，只是没有把握。听师父这么一说，那就不会错了。

    接下来，王道长取纸变了柄木剑，开始教郁青瑶白鹤剑法。

    白鹤长拳是以练功为主，也可用以打斗。白鹤剑法则是纯用来技击杀人的。

    这门剑法，主要是模仿白鹤的翅膀挥击和尖嘴啄食的动作。动作飘逸如鹤舞，剑出时如白鹤挥翅，时如白鹤闪电般啄食水中小鱼。

    剑法同样有呼吸规律和运气法门。

    有了白鹤长拳的基础，郁青瑶学起来就轻松多了。因为，飞云观武学常用的穴道她都记住了。

    白鹤剑法运气时用到的穴道比长拳要少得多。

    王道长赞道：“青瑶，你武学的天分极高。为师生平仅见。”

    这样一教就会的徒弟，他听都没听说过。

    这两门武功，以前飞云观中最快的入门记录是李怀德，每门用了三天时间。那已让王道长惊艳了，觉得自己慧眼识人，收了个天才徒弟。

    现在再看到郁青瑶的表现，王道长简直不知说什么好了。

    他暗想：可惜，这是武功。若她修道也能这样，我说不定会教出一个举世无双的徒弟出来。不过看她这聪明劲，学道应该也差不到哪去。这一趟真是来对了。

    他命郁青瑶又练了一遍两种武功。

    此时天已近午，李家派人来请了。

    王道长带了郁青瑶前去赴宴。

    王道长照例坐了首席，李家父母在左侧相陪，右侧坐的是赵府君夫妻。

    郁青瑶混在人群中，好奇的寻找今天的女主。在穿着官袍的赵府君边上，她看到一个身穿红绸裙的，头戴珠翠的少女。瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口，是个标准的美人。那少女小脸羞得通红，低头不敢看人。

    她心道：这位恐怕就是了。好象名字是赵秀真，今年十四岁，比我大一岁，比李怀德小一岁。李小子运气不错，这姑娘可是官二代，算是标准的白富美了。

    李怀德坐在母亲边上，身上穿着红色锦袍，看上去俊美非凡。只是脸上没多少喜色。

    赵秀真早偷偷见过李怀德，对这门亲事很是中意。

    李怀德家里虽不富，但长得俊，又是未来仙师，前途无量。

    今天订亲，赵秀真心中喜得要开花了。

    王道长道：“今日，小徒订亲，感谢各位父老乡亲捧场。现在我们开始吧！”

    在王道长主持下，双方家长郑重的写了庚帖和婚书，一式两份，然后双方交换，订亲的第一步就完成了。

    李家再送上一箱聘礼，赵家命人收下，这亲事就算定了。

    接下来，李怀德别扭的上前拜见岳父岳母和赵家亲戚，收了一圈的红包。

    然后，赵秀真红着脸上前拜见王道长和未来公公婆婆。

    王道长包了个红包。

    赵秀真来到郁青瑶面前，屈膝行礼，说：“见过师妹！”

    郁青瑶还了一礼口称：“嫂子，不用多礼！”

    嗯，她现在算是李家的亲戚，飞云观一边的啊。因是小辈，赵秀真给了她一个红包。

    借递红包之机，赵秀真认真打量了郁青瑶一下。她早听说郁青瑶的名字，今天是头一回见到真人。

    对李家会退了郁家的亲，娶自己，赵秀真并不意外。但郁青瑶上吊没死成，却成了李怀德的师妹，这是她事先没想到的。

    赵秀真在席上，看上去一直低着头，私下里却一直在观察李怀德，见他时不时就偷看一个美丽少女。原还不知那少女是谁，此时就知道了。她马上明白，李怀德只怕心里还念着这少女。她心中不由生出三分敌意和五分羞恼。

    赵秀真不动声色的转身，去与他人见礼。这不是她发脾气的时候，她不想搅了自己的订亲。无论如何，她要完美的完成礼仪，先占了名分再说。以赵家在白山城的地位，有了名分，李家可没法象对付郁家一样，说退婚就退婚。

    郁青瑶现在的身份，也不是她能轻易对付的。

    赵秀真暗思，若此后他二人不再来往也就罢了，若有私情，就休怪我下手狠辣。

    郁青瑶悄悄打开红包，里面是十两金锞子。

    她心中暗喜，正愁没钱用，这就来了。赵家还真大方。

    这是因她是王道长新收的徒弟，礼金才这么厚。李家直系亲戚，赵家包的也不过十两银子。隔房的族亲，给的是一两银瓜子。

    赵秀真行完礼，大伙就喜气洋洋的开始喝酒。
