


------------

第一章子弹飞了

    孙浩从战壕里面爬了起来，晃了晃自己的脑袋，感觉很懵！

    “这是哪啊？”孙浩摇着脑袋，看着周边的一切，感觉很陌生，可是一种熟悉的感觉油然而生。

    “老子被一炮轰到了哪了？恐怖分子怎么换军装了？”孙浩站在战壕里面，看到了很多穿着深黄色的衣服，在往这边冲锋。

    “鬼，鬼，鬼子！”接着，孙浩就看到了几个士兵端着步枪，枪口挂着膏药旗！

    “啊~”瞬间，孙浩的脑袋疼的像被人用钉子钉了一眼，孙浩人都佝偻了下去，头呛地，接着，孙浩的脑海里面一幕幕的记忆，像电影的胶片在他的脑海里面放映着。

    差不多一分钟的样子，孙浩才感觉脑袋没有那么疼了！

    “真的是抗日战争，真的有穿越？”孙浩虚脱的躺在战壕里面，瞳孔收缩，感觉一切都那么不可思议！

    自己前世可是私人安保公司的安保人员，当了大半辈子的军人，军校毕业以后，进入到了军队，然后考核进入到了特种部队，最后退役，

    因为不习惯普通人的生活，机缘巧合之下，加入了外国的安保公司，其实就是雇佣兵，

    3年的时间，自己在佣兵界也闯出了名头，接着美国那边雇佣他们的公司人员到中东去反恐。

    一开始接到的情报是城里面就是100来恐怖分子，可是进去了，才发现他们进入到了恐怖分子的大本营里面，里面有上万的恐怖分子，

    浴血奋战以后，被多发炮弹击中了，没想到，居然穿越了，穿越到了37年9月的山西来了。

    “百姓撤了没有？”这个时候，孙浩听到不远处，一个声音大声的喊着。

    “还没有来得及，现在还在组织！”另外一个人喊道，孙浩扭头往那边看去，发现是连长老霍和指导员老梁！

    “咦，孙猴子，孙猴子，你怎么了？”这个时候，老霍也发现了孙浩躺在那里，马上就跑了过来，扶起了孙浩，老梁也跟了过来。

    “没事，被，被炸晕了！”孙浩靠在老霍的怀里说道。

    “玛德，没事就好，继续打鬼子！”老霍一听孙浩说没事，就放下了，然后拿着枪，就往战壕其他的地方去了！

    “我靠！”孙浩躺在那里，看着那个枪走远的两个人，骂了一句，然后非常老实的捡起旁边的一把汉阳造。找到了几颗子弹，没错，就是几颗！

    孙浩压倒了步枪里面以后，爬上了战壕，整个战壕非常长，孙浩知道，这个是他们团在山西阳高县阻击鬼子的部队进攻阳高县，他们需要让百姓快点撤退出去，鬼子最近在山西这边可是屠杀了很多百姓。

    “砰！”孙浩躺在那里，瞄准了前面的一个鬼子，一开枪，子弹飞哪去了都不知道。

    “尼玛？这是什么枪啊？”孙浩非常震惊，自己的枪法自己知道，第一枪虽然很难打准，毕竟每条枪的准度都不一样，可是像刚刚那发子弹那样，偏的都让孙浩怀疑自己的枪法了，估计是膛线都快磨平了。

    孙浩扔掉了那条步枪，继续从旁边的战士身上捡起一条汉阳造，一拉枪栓，还有子弹！

    孙浩马上爬上了战壕，瞄准射击一气哈成。

    “总算是没有偏的那么过分了！”孙浩一枪过去，本来是打鬼子的脑袋，结果打到了鬼子的胸前，孙浩马上就调准了准度，继续射击。

    “砰！”孙浩开枪射击着。

    基本上，一枪干掉一个鬼子，刚刚开了三枪，放倒了3个鬼子，鬼子的轻机枪就往他们这边射击过来，

    孙浩没办法只能躲在战壕里面，往前面移动了一段距离，接着站了起来，拿着步枪对着远处的重机枪手开了一枪，看到了那个鬼子脑袋一歪，孙浩就没有管了，而是找到了鬼子的轻机枪手，开枪射击！

    “好！”不远处，一声叫好，孙浩也没有理他，而是继续在战壕里面移动着，对着找鬼子的重机枪手和轻机枪手。

    “轰轰轰！”战壕附近，爆炸不断，鬼子的山炮和掷炮筒，一直在往这边射击！

    而孙浩他们这个团，可是连一门山炮都没有，轻重机枪虽然有，但是没有那么多子弹消耗，除非是鬼子冲锋的非常密集，要不然，轻重机枪肯定是不会用的，

    像孙浩他们出来作战，每个战士就是10发子弹，打完了要是鬼子继续冲锋，那么只能拼刺刀了。

    “砰！”孙浩继续在战壕里移动着，找着鬼子的重要目标射击！

    “全体准备！上刺刀！”这个时候，老梁的声音突然传来。

    “卧槽！”孙浩一听上刺刀，浑身一个机灵，但是也是下意识的抽出了刺刀，装上了自己的步枪上面，而下面的鬼子，还在端着枪往前面冲，孙浩他们拿着步枪，就躲在战壕里面，等着冲锋号！

    “嘀嘀嘀哒哒嘀嘀~”

    “冲啊！”

    “杀！”冲锋号刚刚一想起，孙浩也是下意识的和战士们一起喊着，端着刺刀就冲出了战壕，往山下的鬼子的冲锋过去，整个他们团的这条防线，

    1000多人，全都从战壕里面冲了出来，端着刺刀就往下面冲，鬼子的重机枪还在下面开火，

    不过，前面的鬼子步兵，已经退出了子弹，装上了刺刀，鬼子们也很清楚，刺刀要见血了。

    孙浩快速往山下跑着，迎面就是一个鬼子端着刺刀想要找孙浩拼，

    孙浩一个闪躲，把刺刀送到了他的肚子里面，马上一手抓着他的步枪，把步枪抢了过来，松开了自己的步枪，抓着三八大盖就往旁边一个鬼子刺了过去，一下就从侧面肋骨刺了进去，

    拔出来以后，孙浩蹲下，卸下自己刚刚步枪的刺刀，挂在了腰间！

    “杀！”旁边的八路战士，也是端着刺刀和鬼子拼着，1对1，2对1，1对2都有，大家都是一个念头，干死对方！孙浩拿着鬼子的三八大盖，一下一个，就是不断的往前面冲着，孙浩身后，全是是鬼子的尸体！

    “八嘎！”很快，孙浩就到了一个鬼子的少尉前面，那个鬼子拿着军刀，双手握着，对着孙浩就劈了过来。
