------------

第二章怪我咯？（求收藏推荐）

    孙浩的部队和鬼子的部队拼刺刀，孙浩都刺死了七八个了，就遇到了一个鬼子的军官，拿着军刀就朝着孙浩劈了过来，

    孙浩一个闪躲，马上就闪躲到身前，那个鬼子还没有来得及闪躲，孙浩手上已经把刺刀握在手上了，一刀扎进了他的心脏，

    还没有等那个鬼子少尉反应过来，孙浩就抢掉了他的刀，接着把步枪往身后一背，拿着鬼子的军刀就开始往前面冲了！一刀一个，到处找鬼子！

    附近的那些鬼子也知道孙浩的厉害了，他们想要三个五个围住孙浩，可是现在孙浩身边，也有很多八路军战士，大家一起往外面杀！孙浩不断的往四处追杀。

    “嗯，那个拿着鬼子武士刀的士兵手上有点本事！”此刻，站在山上指挥部的一个八路军军官，拿着望远镜看着山下面，一脸凝重开口说道。

    “哪个？”旁边一个另外一个军官也是拿着望远镜看了起来。

    “孙猴子，是孙猴子！”开始的那个军官开口说道，他已经认出了孙浩。

    “这小子，厉害啊，一个人带着一帮士兵到处追杀鬼子，那块区域，我们占优势了！”旁边的那个人也笑了一下说道，

    但是就是笑了一下，因为其他的地方，八路军是吃亏的，拼刺刀，八路军战士也不是鬼子的对手，鬼子的单兵素质非常好，而且他们三个士兵会配合，所以，拼刺刀是拼不赢鬼子的，但是没有办法，他们团，没有弹药了。

    “杀！”孙浩拿着鬼子的武士刀，看到了鬼子，就劈过去，

    有的时候，还能够捡起几颗手雷放到了自己的包囊里面，子弹有的时候也能够捡到，没办法八路穷，很穷！

    “滴滴滴！”不一会，鬼子那边就吹哨了，那是鬼子撤退的信号，

    鬼子这次在这边投入了一个联队的士兵，一个联队，那可是有是3800多人，

    而孙浩他们这个团，就是2000来人，今天一仗，估计牺牲不小。

    “撤退，都撤退，回到战壕去，快！”八路这边，跟着冲锋的营长连长们，也是大声的喊着，

    孙浩听到了，干掉了前面一个刚刚调头的鬼子，扒掉了他的步枪，还有他的弹药袋，

    同时在地上捡起了几条步枪和弹药袋，快速往山上战壕那边跑，鬼子那边很快就会开炮，

    路上的时候，孙浩看到了伤员，马上一手拖着伤员，旁边在跑的战士，也是过来帮着，拖着战士快速往战壕那边跑。

    “啾~”

    “啾~”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”孙浩他们刚刚进入到战壕里面不久，鬼子的炮兵就开炮了，孙浩他们没有修防炮洞，没时间修，战壕都是临时抢修的，所以只能趴在战壕里面，抱着自己的脑袋，赌命！

    “起来，都起来！”这个时候，那些军官大声的喊着，鬼子要再次冲锋，他们要继续攻下这个山头，

    而且鬼子还换了部队，孙浩他们爬了起来，看着下面成四条散兵线的鬼子队伍，他们在快速往山上跑着，孙浩拿着步枪，这次是鬼子的三八大盖，孙浩看着停新的。

    “三八大盖的，我这里有子弹，过来拿！”孙浩大声的喊着，他身边还有不少鬼子的弹药袋，

    孙浩他们这些人，可是很聪明的，和鬼子拼刺刀的时候，都会捡枪和捡子弹，没办法，他们没有后勤补给，只能在战场上面补给！

    孙浩刚刚一喊，附近不少战士都过来拿子弹了，领着子弹，马上就回到了自己的位置，拿着枪，盯着山下的鬼子！

    “好小子，好样的，給老子长脸了！”老霍此刻到了孙浩身边，也拿着一把鬼子的三八大盖。

    “长个屁脸，每次打仗，都没有足够的弹药！”孙浩没有好气的说着，孙浩和老霍他们很熟悉，都是走长征过来的，因为孙浩当初年纪太小了，都靠着其他的红军战士保护着，

    现在到了这边，也是跟着老霍他们，他们连，现在就是剩下老霍，老梁和孙浩三个人是老红军战士，其他的人，都在到了陕西以后参加八路军的。

    “怪我？你怪老梁！”老霍也没有好气的说着，老梁是指导员，管理后勤的。

    “怪他有屁用！”孙浩顶了一句回去，他们三个非常熟悉，在一起，已经七年了，兄弟一般，老霍和老梁，现在不过是30出头，而孙浩，刚刚满20岁！

    “少废话，等会鬼子来了，給我狠狠打，刚刚我可是看到了你的枪法的，你小子枪法越来越好了！”老霍趴在那里，对着孙浩说道。

    “那是！都是被你们逼出来的，没弹药，只能练好枪法了！”孙浩得意的笑了一下，接着看着山下的鬼子，

    他们还在往上面跑，虽然距离孙浩他们也不过是200米的样子，但是孙浩他们没有开枪，还是因为没有足够的弹药，需要等鬼子近了再打，这样打的更准一些。

    孙浩他们趴在那里，看着鬼子往上面爬，而孙浩的步枪就是盯着鬼子的一个重机枪手，重机枪对于孙浩他们的威胁太大了，尤其是这样的防御作战，一旦被鬼子用重机枪压住了，那么那些鬼子步兵很快就会冲上来。

    差不多一分钟，突然一声大喊：“給我打！”

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”孙浩连续快速开了三枪。

    干掉了一个重机枪手，一个轻机枪手，一个鬼子的少尉！

    “好！”老霍也在开枪，看到前面孙浩干掉了三个以后，马上大声的喊了一声好，

    而孙浩则是快速把他拉了下来，接着他们刚刚趴着的位置，就传来噗噗的子弹击中泥土的声音，还有听到子弹在他们头上飞过。

    孙浩换了一下位置，再次爬了起来。

    拿着枪对着山下的鬼子再次射击，孙浩主要是射击重要的目标，如果是鬼子靠战壕太近了，孙浩也会开枪射击，打着打着，孙浩已经在战壕里面移动了上百米了，子弹都打了五六十发。

    “孙猴子，拿着！”这个时候，老梁过来，塞了20发鬼子的三八大盖的子弹給孙浩。

    ·····弟兄们，新书需要大家的支持，收藏和推荐票是不能少的！·········
