------------

第十一章靠近炮兵阵地

    011 孙浩的两个炸弹，干掉了这支部队的联队指挥官，让鬼子的整个军营，都乱了起来，接着，鬼子就开始搜军营，而孙浩则是到了外面，在外面帮着鬼子警戒！

    “八嘎，胆子太大了，居然敢袭击我们的指挥部，这下我们联队丢脸了！”在孙浩所站着的位置不远处，一个鬼子开口骂了一句。

    “可不是，一定要找到他，干掉他！”孙浩站在那里开口说道。

    “肯定能够找到他的！他跑不了了！”那个鬼子士兵说道。

    “哟西，你看，我们的人正在搜，他肯定跑不出去！”孙浩也点了点头，用日语说着。

    “本来刚刚睡着，居然还出这样的事情，可恶！”另外一个方向的鬼子，也开口骂了起来，

    孙浩非常赞同的点了点头。

    接着看着军营那边，鬼子的军营确实是乱了，那些士兵挨个搜查，检查那些各个角落，就是没有发现可疑的人，孙浩他们站在外面，完全不用动，就是站着就行，谁要是敢到外面来，就开枪。

    “来，抽根烟，困啊！”一个鬼子说着扔过来一根烟。

    “阿里嘎多裹扎以马斯（谢谢）”孙浩弯腰，捡起了那根掉在地上的烟，然后叼在了嘴里，但是他没有火柴。

    “没火？”旁边那个士兵开口问道。

    “嗨，我不怎么抽烟！”孙浩点了点头说道。

    “接着！”那个鬼子又把火柴給扔了过来，孙浩这次接住了，点好了烟以后，孙浩扔了过去，站在那里美滋滋的抽着烟。

    “八嘎，你们先站着，我去方便一下！”这个时候，另外一个方向的鬼子，说着就背着枪往森林里面走去，

    孙浩听到了，无所谓的点了点头，两个人继续站在那里抽烟。

    等了几分钟，孙浩故意挤出来一个屁。

    “嗯，打了一天的仗，都没有机会拉个屎！”孙浩开口说着。

    “你去吧！”那个鬼子开口说道。

    “算了，等他回来了，我再去，要不然，上面追查起来，就麻烦了！”孙浩摇头说道。

    不一会，那个鬼子回来了，孙浩刚刚想要走，毕竟，这样的机会，可不好得，但是这个时候，来了一个鬼子的军官，还带着十多个士兵。

    “你们几个，快点，跟我去炮兵阵地那边！”那个军官过来对着孙浩说道。

    “八嘎！”孙浩身边的那个鬼子听到了，低声的骂了一句。

    “嗨！”孙浩低头喊道，接着整个这边的鬼子，全都跟着那个军官去炮兵阵地。

    “干嘛我们去啊？”孙浩边走边小声的看着身边的那个鬼子问道。

    “谁知道，现在各个部队都没有了军官，大家都是乱调动，明天也不知道是去什么部队！

    今天晚上我们是不用休息了，而且明天，我们也没有仗打了，八嘎，我们来中国是来建功的，可不是跟着他们炮兵走的！”身边的那个鬼子抱怨说道。

    “啊？”孙浩听到了，装着非常吃惊的看着身边的那个鬼子。

    “不要说话，快点跟上！”前面那个鬼子军官开口喊道，孙浩发现了，那个鬼子军官，居然是一个少佐。孙浩他们听到了，只能默不作声。

    “嘿嘿，去炮兵阵地，老子正好要找你们，现在居然想着带老子去炮兵阵地！”孙浩心里高兴啊，今天自己可是被鬼子的炮兵轰炸的找不到方向了，这个仇还没有报呢。

    打瞌睡居然就有人送来了枕头，这样的好事，上那里找去！

    很快，孙浩他们就到了后面的炮兵阵地，孙浩他们马上就分配在炮兵阵地的各个角落里面站岗着，孙浩和之前的那几个鬼子，还是站在一个方向，大家都是坐在战壕里面！

    “八嘎，那些炮兵的士兵，居然睡觉，而我们，在这里給他们站岗，他们每天作战，都是躲在后面，现在居然要我们給他们站岗！”那个鬼子再次給孙浩递了一根烟，对着孙浩抱怨说道。

    “别说，刚刚我听说，我们的联队长，还有联队参谋长，高级参谋都死了，咱们联队，明天估计能够进攻了，现在没有高级指挥官了，而且中国的军队还在前面守着！能够在这里休息，也不错！”另外一个鬼子开口说道。

    “我看到了，好像是被炸死了，该死的！”孙浩听到了，点了点头开口说道。

    “我也看到了！”另外一个鬼子也点了点头说道。

    “算了，不管了，我们在这里盯着吧！”孙浩坐在那里开口说道，其他的鬼子也是点着头，大家抽着烟，没有说话了。

    而在老霍这边，老霍和老梁两个人也是睡不着，因为孙浩到现在还没有回来。

    “这小子，真的出事了？”老霍坐在那里，看着远处鬼子的军营，有点恼火的说在。

    “不会的，我相信不会的，这小子，哎！”老梁听到了，马上摇头说着，心里也很复杂，都已经出去很长时间了，到现在还没有回来。

    “不会是鬼子那边抓住了他吧？”老霍坐在开口问道。

    “不会的，他也带了枪下去了，不可能一枪不开的！”老梁听到了，还是摇头说道，不过，两个人的目光都是盯着鬼子的军营。

    “鬼子那边也是欺负我们没有炮兵，如果有炮兵，就在这里轰，保证轰炸的鬼子连跑的地方都没有，咱们的部队，太穷了！”老霍坐在那里，叹气的说着，鬼子的军营，他们躲在这里，都能够看到，但是就是打不着，心里郁闷啊。

    “如果咱们部队厉害，还能让鬼子入侵过来，咱们国家穷，部队装备落后，没办法，人家鬼子那边飞机大炮，坦克战舰，咱有啥啊？就有一条步枪，子弹都没有多少，还怎么打？”老梁坐在那里，也是叹气的说着。

    “再落后，那都要打，我们不能做亡国奴，哪怕是全中国的百姓都战死，也不能做亡国奴！”老霍坐在那里，看着远处说道！

    差不多半个多小时以后，在孙浩这边，孙浩已经很无聊了，刚刚孙浩还练习了一下自己的内功，但是感觉自己給鬼子站岗这个事情，有点郁闷！

    “八嘎，少佐阁下去睡觉了吧，我刚刚那泡屎还没有拉呢，谁去？”孙浩坐在那里，开口问道。

    “要去你自己去！我们可不去，别走太远了，这边到处都是山，而且林子里面如果有中国的军队的话，你就麻烦了！”旁边那个鬼子开口说道。

    “行，帮我盯着点！”孙浩点了点头，拿着自己的步枪就站起来了，

    刚刚他们过来的时候，孙浩已经把整个炮兵阵地給打量好了，鬼子在这里一共有30来门大炮，弹药也是存放在大炮后面，有的弹药，已经装好了引信！
