------------

第100章有大炮了（求推荐收藏）

    100很快，二营的部队就来了，他们是坐着后面的车辆过来的，二营的士兵，在想办法把那些大炮装上，这里面可是有不少大大小小口径的大炮，对于孙浩他们团说，完全还可以组建一个炮团，

    不过，现在他们会开炮的战士部队，想要培养炮兵，可是需要时间的，尤其是培养那种打的准的炮兵，更加需要时间，而且不是每个士兵都能够做炮兵，还需要一点文化才行，尤其是要懂数学知识。

    “那个，谁，留一门山炮，留在我们观察点后面！”孙浩站在那里，看着战士们在忙着，马上喊了起来。

    “啥玩意，留一门山炮？我可不敢作主啊，团长要呢！”二营长听到了，马上对着孙浩说了起来。

    “我做主了，留下，有什么问题，让团长来找我，另外，彪子，彪子，等会弄一门大炮到我们那边去，到时候我告诉你们开炮！”孙浩站在那里，对着彪子他们喊道。

    “好嘞，不过，没有炮弹了！”彪子对着孙浩喊道。“回去拿，咱们那边有！”孙浩开口喊道。

    “这，老霍，老霍，管管不行吗？”二营长听到了孙浩这么说，有点不知道怎么办？马上对着背上背了一包东西的老霍说了起来。

    “我管，我为什么要管？”老霍听到了，笑了起来，

    而二营长听到了，则是苦笑的指着老霍，无语了，老霍怎么可能会去管，孙浩要大炮，可是給他们连弄福利，傻子才会不要呢！

    “好嘞！”彪子听到了，马上去挑大炮了，

    而孙浩则是拿着自己的枪，骑上了摩托车，往观察点那边走去，这边的事情，已经和孙浩没有多大关系了，

    这些物资，二营的战士会弄回去，孙浩回到了观察点以后，马上就往后山走去，他要挑选安装大炮的地方，必须要找一个反斜面来安装大炮，

    同时，还要足够安全，让鬼子的部队不能一下就突破了这个地方，孙浩拿着从鬼子那边缴获的手电筒，带着一个战士在山里面找着，

    差不多用了半个多小时，才找好，这个地方，正好可能覆盖整个县城和周边的区域，虽然大炮送上来，有点难度，但是对于这么多人来说，一门大炮，他们还是有办法的。

    “就这里了，去通知彪子和连长，让他们把大炮送到这边来，另外，跟连长说，让他去找团长，我要200发炮弹，如果团长不给，你就让连长说，我可以为我们的部队争取到更多的时间！”孙浩对着身边的那个战士说道。

    “是，我马上去！”那个战士听到了，点了点头，

    而孙浩则是爬到了山顶，看着对面县城那边时不时有灯光，估计还在挨家挨户的打扫，希望能够找到一些用的东西，现在部队穷！

    孙浩坐在山顶上，看着远处，点了一根烟，抽着烟想着接下来的事情！很快，大炮就拖过来，是用一辆卡车拖过来的，接着老霍带着战士们就拉着大炮过来，完全是人力拉上来的。

    “你小子有病吧啊？选地方选这么难的地方，你想累死我们几个？”老霍气喘吁吁的上来，对着孙浩骂了起来。

    “切，到时候你看看这门炮的效果就知道，这门炮，咱不敢多说，炸死几百个鬼子，逼的鬼子没法睡觉，那是肯定能够做到的！”孙浩坐在那里，笑了一下说道，接着拿着战士们拿过来的锄头，开始弄炮兵阵地。

    “班长，我们来，你来指挥我们弄就行，班长，咱连还从来没有见过大炮呢！”项炎此刻对着孙浩说了起来，项炎曾经也是孙浩的兵，只不过，现在孙浩不当干部了！

    “好，来，我教你们怎么挖，另外，叫一些有文化的，尤其是会数学的战士过来，我来教他们开炮！”孙浩点了点头开口说道。

    老霍听到了，翻了一个白眼，不过，天黑，孙浩没看到。

    “你说的轻巧，认字的，我相信我们连还是有不少战士认识，而且这个也是我们部队教的，但是你说会数学的，咱们连，就你会！你让我去那里挑？”老霍站在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “我靠！”孙浩听到了，扭头看着老霍。

    “别看我，你第一天来我们部队啊？”老霍对着孙浩喊道。

    “我忘了，那可怎么办？”孙浩摸着自己的后脑勺，开口问道。

    “教啊，谁天生会啊，你不会教啊，好歹你也是文化人，教一下会死啊，你放心，我挑选20个人过来，你給他们上课，到时候我们连要是再弄到了大炮，就不愁没有会开炮的战士了！”老霍对着孙浩说着。

    “玛德，他们都不会，一点基础都没有，我怎么教？”孙浩有点急了，看着老霍问道。

    “我怎么知道，那是你的事情，再说了，没基础咋了，谁不是从零开始学起的，你放心，他们要是学不会，不认真学，你就放心揍，反正他们也知道你的脾气，更加知道你的本事，没人有反对意见的！”老霍站在那里，看着孙浩说道。

    “行行行，我服了你了，来，挖火炮阵地！”孙浩无奈的摆手说道，开始站在那里指挥着战士们挖炮兵阵地，

    而此刻，在县城那边，二营的士兵也撤退了，这次可以说是缴获非常丰富的，各种口径的大炮30多门，步枪500多条，唯一遗憾的，就是没有弹药，

    但是他们昨天晚上，可是缴获了大量的弹药的，所以，弹药现在不是问题！

    慢慢的天亮了，此刻在从大同市到阳高县的路上，水原次郎终于是和来增援那个大队汇合了，水原次郎命令其他的部队，把那些伤员送到了大同市的医院去，其他还完好的士兵，全都和他一起，继续前往阳高县。

    此刻，来支援的那个大队的大队长村正二熊正坐在指挥车上面，和旁边的水原次郎聊着阳高县那边的情况。

    “旅团长对你们的情况，也跟我说了，这个简直是不敢相信！”村正二熊扭头看着旁边的水原次郎说了起来。
