------------

第101章都是天才吗？

    101村正二熊对着水原次郎说，简直不敢相信二十一联队在阳高县遇到的事情。

    “到了那边，你就知道，那边到底有多恐怖了！”水原次郎听到了他这样说，马上淡淡的说着。

    “电报里面说的那个人，到现在还不知道他的消息吗？”村正二熊坐在那里，继续问道。

    “没有，我们在阳高县那边，完全是瞎子，百姓根本就不到县城来，而我们的情报机构，也因为这个人的地位可能太低了，没有去打听，

    毕竟，我们在八路那边的情报人员，不多！”水原次郎坐在那里，摇头说道。

    “八嘎，因为这个人，你们联队都快要被全歼了，他们居然还不重视？”村正二熊听到了，骂了一句，接着问道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，对着村正二熊喊了一句。

    “嗨，哦，你误会了，我，我不是说你们，我是说情报机构，他们应该重视这个人，去彻底调查那个人！”村正二熊听到了水原次郎突然骂人，马上反应过来，对着水原次郎道歉说道。

    “该死的，他们要是会去调查，那当然是最好的，另外，你也不用用这样的语气很我说话，我和我联队的将士们，也不需要你用这样的语气说话，我们是败了，但是，我们没有丢了帝国将士的精神！”水原次郎坐在那里，非常严厉的对着村正二熊喊道。

    “嗨，大佐阁下，我没有这个意思，希望你不要误会！”村正二熊听到了，再次对着水原次郎道歉说道。

    “这样最好，那个人，非常厉害，等你们到了那边，就知道了，包括明天我们联队的补充兵到了以后，我们也没有必胜的把握，哪怕是胜利了，也不知道还要伤亡多少部队，这支部队，太难对付了！

    我们之所以这么狼狈的跑到这里来，不是因为我们怕死，我们是担心，到时候我们的部队，因为不熟悉这个人，而冒然发动攻击，那就麻烦了！”水原次郎坐在那里，语气稍微缓和了一点，开口说道。

    “嗨，我没有这个意思，我现在就是想要多了解一下那边的情况，希望我们能够好好配合，干掉这个人和在北面的八路，

    现在旅团长希望北面的道路能够打通，现在就是八路在这边活动，让我们迟迟没有打通，所以，希望大佐不要误会！”村正二熊坐在那里，继续对着水原次郎道歉说道。

    “哟西，是我错怪你了，这个人，你必须要重视，而且，我们到时候到了县城以后，他肯定会对我们发动攻击的，只要你和他交战一次，你就什么都知道了！”水原次郎坐在那里，微微对着村正二熊道歉了一下，接着开口说道。

    “我们到了县城以后，出去作战，他会出现？”村正二熊听到了，开口问道。

    “不，他会来进攻我们！”水原次郎摇头说道。

    “纳尼？他一个人？我们这边可是一个大队还多的人，他一个人敢进来？”村正二熊听到了，震惊的看着水原次郎问了起来。

    “之前，我们刚刚到县城的时候，有2000多人，现在你看我们还剩下多少了，当然，伤员还有好几百！”水原次郎扭头看着村正二熊开口说道。

    “八嘎，这么厉害，他，他，他居然敢杀到我们控制的县城来，我们不能对他展开包围吗？只要包围他，就能够干掉他！”村正二熊听到了，马上看着水原次郎问了起来。

    “我也是这么想的，结果是，每次我这样做，都会伤亡几百人，你就想想，你们大队，1000余人，能够包围他几次？”水原次郎反问了一句过去。

    “该死的混蛋，他，这么厉害吗？”村正二熊听到了，非常的苦恼，

    他其实心里还是以为是他们这个联队在找借口，心里是有点瞧不起他们的，但是听到了水原次郎这么说，感觉有点可怕了，

    当初二十一联队打到了阳高县的时候，还有2000多人，这个是大家都知道的，但是现在，就是两三百人灰溜溜的跑出来，其实还有不少是伤员，当然，之前也是送了很多伤员回来的！

    “反正到了那边，今天白天我们是不可能采取什么行动，但是一旦到了晚上，你就知道了，到了阳高县以后，我建议你的命令你的部队，抓紧时间休息，因为到了晚上，可能就没有时间休息了！”水原次郎对着村正二熊建议了起来。

    “嗨，我知道了！”村正二熊听到了，点了点头，

    而在孙浩那边，他们刚刚搭建好了炮兵阵地，同时，老霍也被彪子送回去了，他要先送老霍回去，因为还要派遣车辆送炮弹过来，孙浩知道，自己要炮弹的话，团长不可能不给！

    到了上午11点多，炮弹过来了，同时，老霍也挑选了十个人过来了，但是团长那边挑选了20多个人过来，这次是项炎带队。

    “几个意思？不是咱们连的？”孙浩看着项炎问了起来。

    “老霍说，团长那边也送了20多个人过来，这不正好一个排吗，老霍担心你可能不会去管理这个排，就让我过来带队，嘿嘿，其实也是想要让我以后管理咱们的炮兵！”项炎笑着对着孙浩说了起来。

    “卧槽，他们太会算计了！”孙浩听到了，苦恼的摇头，接着让那些士兵集合。那些士兵听到了，马上就集合在一起，他们都认识孙浩！

    “都带了纸和笔吧？”孙浩站在那里开口问了起来。

    “报告，带了，团长給我们每个人发了一支铅笔和一本小本子！”项炎听到了，马上站在那里开口说道。

    “多少？”孙浩听到了，惊奇的看着项炎问了起来。

    “那！”项炎听到了，掏出了自己口袋里面的纸和笔，递给孙浩看。

    “就这么点？这么点纸和笔，就想要学会开炮？我的天啊，老王怎么想的？啊？把你们当天才啊？”孙浩听到了，非常郁闷的看着项炎。

    “这个，我，我就不知道了，天才肯定不是，但是我们肯定不蠢！”项炎听到了，笑着看着孙浩说道。

    “哎！”孙浩非常无奈的抬头看着天空，欲哭无泪啊！
