------------

第102章学开炮

    102孙浩站在那里，得知团长就給他们发了一支铅笔和一张纸的时候，很无奈，但是其实心里也是知道，八路穷，这些铅笔很多都是半截的，老王能够弄到这些，已经不容易了！

    “好了，咱也不说废话，来吧，先认识大炮，你们需要知道大炮上面的每个零件，需要知道这些大炮开炮起来，需要调动多少！”孙浩对着那些战士们说着！

    孙浩刚刚说，就有战士在那里拿着笔记录了起来。

    “这些死记硬背的，不用记录，等会我会画一张图纸，放在这里，大家多看多背，这样的都要记录，那你们以后还怎么学习？”孙浩站在那里，对着他们说着。

    “是！”他们听到了，马上点了点头，接着孙浩一个零部件一个零部件跟他们做了一个介绍，

    快到中午的时候，有战士去做饭了，所以战士们就先吃饭，而孙浩则是坐在炮兵阵地这边，拿着纸笔，开始画了起来，同时，在那边想着如何来教导他们数学，

    炮兵主要学习的三角函数，还有就是抛物线，另外就是更加高级的数学了，但是这些数学知识，在后世当中，初中生就可以掌握的，

    可是，让这些来没有读过书的人，来学习开炮，同时，还要学校炮兵侦查，这个难度，让孙浩很头疼！

    “在忙什么呢？”项炎跑了过来，对着孙浩问道。

    “嗯，没什么？”孙浩听到了，摇头说道！

    “这是什么东西？”项炎看到了孙浩本子上面写着很多他不认识的东西，马上问了起来。

    “你们将来要学习的东西，哎，那个，去找彪子！子回去一趟，跟团长说，让团长排一个警卫班的战士过来，我需要他们在这里盯着鬼子的动静，因为我需要在这里教导你们开炮，没有人盯着可不行！”孙浩对着项炎说道。

    “啊？不用吧，我们这些人就行了，每个人抽30分钟前往那边盯着，没问题的！”项炎听到了，对着孙浩说道。

    “你懂个屁啊，半个小时，你们就完全拉下了，到时候我还要教你们第二遍？”孙浩坐在那里开口说道。

    “哦，也是！那些我去找！”项炎听到了，点了点头。

    “等一下，另外，你派遣一个班的战士下去，到河边每个人背一袋子沙子过来，到时候每个人自己弄出一块空地出来，既然没有本子，很多计算，只能在地上用木棒写，这样才能节约用纸！”孙浩对着项炎说着。

    “啊，好！”项炎听到了，点了点头，再次下去了，

    而孙浩还是继续在那里写着教材，现在只能写简单的教材，而且孙浩也不知道需要从什么地方教起，只能用目标导向反推，比如学校抛物线，需要先掌握什么知识，一步步反推，而三角函数也是如此！

    所以，孙浩坐在那里，一直在绞尽脑汁想着，也不知道过了多久，就是吃饭的时候，孙浩都不知道自己吃的是什么。

    “你还别说，班长真厉害，我刚刚去看了，那本子写的东西，我一个都看不懂，文化人就是文化人！”项炎坐在那里，看着远处在写着东西的孙浩说着，

    而其他的战士，现在也是搭建掩体和简易的房子，孙浩和那些战士们说了，他们可能需要在这里待很长时间，现在天气还这么冷，没有避风寒的地方，可不行，所以战士现在都是自己动手。

    “班长，班长！”这个时候，一个战士跑了过来，对着孙浩喊了起来，孙浩听到了，扭头看着那边。

    “鬼子，鬼子，鬼子来了，鬼子进入到了县城了，很多车辆！”那个战士气喘吁吁的对着孙浩说着，

    孙浩听到了，放下了自己的本子，拿着望远镜，就爬到了山顶，这里也能够看到县城方向，就是比之前的观察点更远了，不过，现在孙浩有望远镜，要好多了。

    “玛德，果然来了，不少车辆啊！”孙浩看着南面的道路上，还有大量的鬼子军车，而且县城里面也停了不少车辆。

    “班长，他们今天会不会出来？”那个战士对着孙浩问了起来。

    “不会出来，他们出来找死啊，现在县城那边城墙到处都是窟窿，他们需要补一下，我估计水原次郎肯定是来了，肯定的！”孙浩趴在那里，拿着望远镜说着，

    而这个时候，项炎他们也上来了，都是趴在那边。

    “晚上，我就会教你们开炮，等会我们先下去，我先教战士们该如何操作，到时候你们听我的命令！”孙浩对着项炎说道。

    “嗯嗯，好！”项炎一听孙浩晚上会对着县城那边开炮，非常激动的说着。

    “走吧，你回去前面，告诉前面的同志，給我盯紧了县城的鬼子！”孙浩对着过来报信的那个战士说道。

    “是！”那个战士听到了，马上就下山了，而孙浩也从山上下来。

    “全部都过来集合，全都过来！”孙浩站在那里开口喊道，其他的士兵听到了，马上放下了自己手上的活，跑到了孙浩这边。

    “你们过来是学开炮的，但是学开炮，需要有知识，你们没有，没关系，我教你们。

    不过，现在县城那边就有鬼子，你们可能现在一时半会学不会怎么打的准，但是那些操作你们是一定要会，现在，我就叫你们如何操作大炮，也就是，如何让他打起来！

    先让他打起来，然后让他打的准，这个就是培养你们的过程，上来6个人！”孙浩站在那里开口喊道。

    “我来，我来！”其他的战士马上举手，谁都想要学。

    “不要急，每个人都要操作，都要会！”孙浩站在那里对着他们说道，项炎马上点了前面6个人到过来，项炎也在一边看着，他想要先看一下，

    而孙浩看到他们过来，马上給他们安排好位置，一个一个指导他们这个岗位，该如何操作！

    “我的天啊，打响一门大炮，这么复杂吗？”项炎看到了孙浩在指导着那些战士的动作，有点震惊的说着，其他的战士也是点了点头。
