------------

第103章有信心的水原次郎

    103孙浩在那里教导着战士们如何来操作大炮，项炎看到了，有点咂舌，他不知道一门大炮，需要这么多人合作才能开动起来！

    孙浩没有理他们，一个岗位一个岗位教着他们。

    “同志们，因为我可能对你们的期望比较高，毕竟，我们团也没有几个会开炮的，所以我会把如何操作一门大炮的所有知识都交给你们，

    等你们回到了部队以后，可能需要你们去教其他的战士，所以，希望你们认真学，也希望你们遇到了任何不会的问题，都来问我，不要装懂，

    咱这个，可是需要拉到前线去杀敌的，不是拉到前面去耀武扬威的，

    大炮，是战争之王，知道为什么是战争之王吗？如果不能理解，那就想想，之前我们在作战的时候，被大炮轰是什么滋味，我们有多少同志，不是被子弹打死的，而是被大炮炸死的！

    我想，你们就能够理解的，而如果有一个真正的炮群，在面对敌人大规模进攻的时候，那威力，让你们想象不到的，

    所以，同志们，等会，你们每个人，都有熟悉每一个岗位，每一个！”孙浩竖起了食指，对着他们强调说道，孙浩希望能够把他们培养成大炮的全才，

    毕竟，现在八路这边，会开炮的士兵真的太少了，关键也是没有大炮，弄不到大炮，哪怕是有，也没有炮弹！

    “是！”项炎和其他的战士们听到了，站在那里喊道。

    “不要那么大声，鬼子就在县城那边，点点头就行了，咱们，可是在鬼子的眼皮子底下活动的，低调点！”孙浩对着他们说着，

    那些战士们听到了，都是笑了起来，接着孙浩就是继续教着他们，没有参加实操的，则是就在旁边看着，看着孙浩指点其他的战士，

    等到了傍晚的时候，战士们基本都会了，孙浩也是爬上了山顶，让他们自己去讨论，这样的讨论，对于他们熟悉操作，也是非常有帮助的，能够加深他们的记忆，

    而孙浩到了山顶，也不是看风景，而是拿着望远镜，同时手上拿着纸和笔，开始计算射击诸元！

    此刻，在县城那边，鬼子也是收拾了一下县城，包括之前留下的那些尸体！

    “八路那边知道我们要来，也没有打算要控制这个城市的意思，我们的对手，非常精明，我一开始还以为，八路会占领这座城市，这样反而更加好打了，没想到，他们居然放弃了！”水原次郎坐在那里，感慨的说着。

    “他们对于自己的实力肯定是有自知之明的，知道完全守不住手，所以干脆不守了，也是非常有可能的！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎说了起来。

    “嗯，也有可能，现在我们的战士们，在堆城墙，我担心，那个人今天晚上还会过来，村正君，还希望你能够命令你的士兵，加强警戒，一定要小心小心再小心，

    那个人，晚上肯定会过来，我们现在来了这么多部队，他没有不来的道理！”水原次郎坐在那里，看着村正二熊交待了起来。

    “嗨，我已经命令下去了，我相信我的部下，肯定会非常警惕的！”村正二熊听到了，站了起来，对着水原次郎开口说道。

    “报告，旅团长电报，补充兵已经到了大同了，旅团长命令他们不在大同那边停留，直接开赴到我们这边来，随行的，还有我们的运输部队，会送来大量的弹药和粮食，同时，旅团长还命令，让我们用一周的时间，完成对北面八路的清剿！”这个时候，一个通讯兵过来，对着水原次郎报告说道。

    “哟西，太好了，现在出发，那么明天一大早他们就能够过来了，好，太好了！”水原次郎一听补充兵来了，非常的激动，

    现在他手上根本就没有多少部队，什么事情都要仰仗村正二熊来办，而且村正二熊毕竟不是他联队的，如果到时候伤亡大了，他不好向友军交代，所以，现在他就是盼着自己的补充兵能够快点过来！

    “联队长阁下，这样的话，我们后天，就能够直接对北面那边突击了！”川野恒信也有点激动的说着。

    “哟西，一个星期，这个时间有点短啊，不过，八路那边也没有多少人了，从昨天晚上的战斗情况来看，他们能够战斗的部队不会超过500人，我们这边有将近5000人，

    我想，对付他们肯定所没有问题，现在的关键是不是说怎么打，而是在什么地方打，我们现在对于这支部队藏在什么地方，都不知道，我们需要情报，需要大量的情报才行！”水原次郎坐在那里，点了点头，分析了起来。

    “明天，我愿意带着村正君一起前往东面和西面那边，到这两个方向去找人，我相信，肯定有人知道这支部队现在藏在什么地方的，哪怕是明天不能知道，

    我想，这两天肯定会有消息，那些地主，他们不敢不告诉我们，他们在这边可是有大量的家业，用这个来威胁他们，他们不可能不从！”川野恒信站在那里，对着水原次郎自信的说着。

    “哟西，这样最好，不过，那个人，我们还是要想办法解决，要不然，我们的伤亡可能会很大！”水原次郎坐在那里，点了点头，接着说道。

    他这一说，其他的人不知道该怎么说，谁也希望干掉那个人，可是到现在为止，他们是没有一点点关于孙浩的情报，更不要说，怎么去干掉他，

    同时，之前他们也包围过孙浩，都没有能够成功干掉这个人，相反，还损失巨大，现在水原次郎提出了这个要求，其他三个大队长，完全不知道该怎么回答。

    “八嘎，难道没有一点自信吗？”水原次郎看到他们这样，马上有点怒火的喊着。

    “嗨！”那三个大队长听到了，全都站了起来。

    “不干掉他，我们怎么干掉北面的八路，你们一定要給我想到办法，一定要！”水原次郎站在那里，对着他们三个喊道，而村正二熊则是很不解的看着那三个大队长。
