------------

第104章开炮

    104水原次郎对着自己的三个部下发火，因为他们表现的有点怂，居然不敢去干掉他们口中的那个人，也就是孙浩。

    “我们会想到办法的，但是对付这样的人，需要提前做好计划，目前来说，用枪想要干掉他，很难！

    我的主意是，用炮，把他包围在了一个地方以后，不断的用炮攻击，然后步兵配合，去找他，如果他还没有死，就继续用炮兵，不断的压缩他的生存空间，这样才有机会。

    但是他到了我们县城来，我们想要干掉他，就有难度，我们的大炮没办法轰炸我们这边的县城啊，除非是把大炮拖到城外去，这样才有可能。

    但是拖到城外去，被那个人知道了，我估计他肯定会去袭击的，这次，我们之前的大炮都被八路拖走了，现在他们也有大炮了！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    水原次郎听到了，一脸郁闷的看着他，这不是说废话吗？

    “联队长阁下，我们只能在进攻八路的时候，才有机会干掉他，如果他是主动来挑衅我们，我们是被动的，想要干掉他，很难。

    但是如果我们去进攻他，我相信，在我们的炮兵轰炸之下，他和他的部队，肯定无处可躲！”川野恒信继续对着水原次郎解释说道。

    水原次郎听到了，考虑了一下，点了点头，确实，在县城这边想要干掉这个人，太有难度了，之前他们也不是没有试过，但是都是失败了。

    “哟西，那就先从东面和西面打听情况，只要我们知道了八路的这支部队驻扎的地方，那么就开赴过去，干掉他们！”水原次郎说着就坐了下来。

    “嗨！”其他三个大队长听到了，也点着头。

    “快吃晚饭了，吃完了晚饭，让我们的战士们注意警戒，一定要注意！”水原次郎还不忘提醒着村正二熊。

    “嗨，我会注意的！”村正二熊听到了，很无奈，但是还是要点头，表示自己知道了。

    可是在孙浩这边，孙浩从山顶观察好了以后，就跑到了下面，开始调整大炮，然后让战士们操作试射一炮，现在也没有战士会观察，也没有战士真正的实操过，所以孙浩为了安全着想，只能先让战士们开炮！

    “预备！”孙浩大喊了一声，战士们马上把棉花塞到了自己的耳朵里面，孙浩手上拿着一个红布条。

    “准备！”孙浩再次大喊了一声，同时举起了红布条！

    “放！”红布条往下面一挥，一个战士使劲的一拉！

    “轰！”马上这边就震天响，同时炮口这边传来了转瞬即逝的火光，孙浩看到了马上狂奔往山顶跑去。

    “轰！”刚刚没有跑出去多远，就听到了县城方向传来了爆炸声。

    “八嘎！”在县城里面的鬼子，全都蒙了，很多鬼子都趴在地上，看着北面的方向。

    “这个混蛋，他，他，肯定是他，他居然开炮？”水原次郎他们也听到了爆炸声，而且爆炸的地点居然是他们军营的方向，要知道，现在在军营那边，可是有大量的士兵的！就刚刚这一炮，肯定炸到了不少士兵。

    “他肯定还会开炮的，我们这边有没有防空洞？”村正二熊站起来着急的说着，现在炸的可是他的部队。

    “没有，八路那边根本就没有大炮，这次他们肯定是缴获了我们的大炮，该死的，现在要命令士兵们抓紧时间修防炮洞，快点！”水原次郎大声的喊着！

    而在外面，那些鬼子士兵趴在地上，看到就开了一炮！

    “混蛋，他们在是试射，怎么办？等会马上就会有大量的炮弹落到这边的！”一个鬼子的少尉趴在地上大声的喊着。

    “该死的，防炮洞在哪里？防空洞呢，有没有？”另外一个鬼子的中尉也在喊着，现在他们刚刚到这边，还不熟悉这边的情况，也不知道到底有没有这些东西。

    “不知道！”其他的鬼子军官也喊了起来。

    “可以了，继续开炮，10发！”孙浩对着下面大声的喊着。

    “是！”下面的战士们听到了，马上大声的回应着，而项炎则是接过了指挥旗，举起来大声的喊着：“准备！”，

    战士们听到了，开始拿着炮弹，装弹！

    “放！”

    “轰！”炮弹出膛，直接飞到了县城那边，孙浩趴在那里，先看到了爆炸的火光，接着才听到了爆炸声。

    “好！”孙浩大喊了一声，

    “轰！”后面接着开了一炮！

    “八嘎！”

    县城的鬼子郁闷啊，他们现在也知道了，对面就是一门大炮，可是就一门大炮，也足以让他们难受，谁知道炮弹会落在什么地方，而且，哪怕是听到了声音，知道了，想要趴下，可能已经来不及了！

    “混蛋，他，他就一门大炮吗？”水原次郎站在那里，大声的喊着。

    “联队长阁下，你不能在这里待着了，我们找到了一个地窖，现在你该前往地窖那边，要不然，八路的炮弹落到了这边，可怎么办？”一个鬼子的警卫队长过来，对着水原次郎说道。

    “八嘎！”水原次郎大骂了一句，其他的大队长也都看着他。

    现在他们必须要找一个安全的地方来指挥作战，要不然，大炮轰到这里来，他们整个指挥部就真麻烦了，所以指挥部必须要转移。

    “轰！”

    外面还在爆炸，很多鬼子都骂了起来。

    这玩意就是一门，你说他危险吧，那肯定没有炮群对这边展开攻击的威力大，可是要说不危险，那也不可能，随便落一发下来，只要附近有人，那就是必死无疑，而且，可能炸不死多少人，但是能够把人吓死。

    最关键的是，县城这边，没有防空洞也没有防炮洞，这些鬼子的士兵，根本就不知道往什么地方躲了，只能听天由命。

    “联队长阁下，请你允许我，带着部队出城，找到八路的火炮阵地，我一定干掉他！”村正二熊站了起来，对着水原次郎喊道。
