------------

第105章太安静了

    105村正二熊想要带着部队去干掉八路这边的炮兵阵地，而水原次郎听到了，马上怒视的对着他喊道：“八嘎，你去干掉他？你带多少部队过去，都是送死，我们的部队刚刚过来，现在还没有休息好，而且，现在天都已经黑了，你是去送死吗？”

    “可是，联队长阁下，如果我们不去，你认为对方那边会停止炮击吗？”村正二熊站在那里，对着水原次郎就顶了起来，

    他可不希望打的这么憋屈，自己有1000多人在手，还被对方一门大炮給吓住了？哪能行吗？

    “不行，马上命令你的炮兵中队，立刻展开，然后测算对方的火炮阵地，給我用炮弹覆盖这个地方，我就不相信，我们还炸不了他们！”水原次郎对着村正二熊喊了起来。

    “嗨，我马上去安排，该死的混蛋，居然用一门大炮来羞辱我们！”村正二熊听到了，转身就出去了。

    “还是太冲动了，还知道那个人的厉害！”川野恒信坐在那里，看着消失的村正二熊的背影说道。

    “慢慢他会知道的！”

    “轰！”

    “八嘎！”水原次郎刚刚说完，附近马上有一发炮弹爆炸了，而且水原次郎站在这里，都能够看到有士兵被炸的飞了起来，重重的落在地上。

    “这个混蛋，就一门大炮，他，他！”横田武奇也气啊，受不了这样的刺激，用一门大炮来挑衅他们。

    “等会我们的炮兵阵地弄好了以后，马上要反击，他们肯定还在那边，哼，居然跟我们比大炮，他们八路，有大炮吗？现在的大炮，还是从我们这边捡去的！

    就算他们之前缴获了我们大量的炮弹，但是，拼消耗他们也拼不过我们！”水原次郎站在那里，盯着外面狠狠的说着，

    川野恒信不相信他说的话，知道他是在給自己打气，要说拼消耗，其实他们联队也拼不起了，他们联队都快要换了一茬了，如果继续伤亡巨大，那么他们这些军官，可就都要倒霉了。

    “轰！”外面接着再次传来一声爆炸声，他们坐在这里面，都能够听到外面传来了士兵的大骂声，所有的鬼子士兵，都认为自己这些人被羞辱了！纷纷喊着要出城，去干掉敌人的炮兵阵地。

    “班长，十发打完了！”项炎大声的喊着，现在他没法小声，因为他的耳朵嗡嗡在作响。

    “行，等会你们记住了，隔几分钟，就对着鬼子那边来一炮，记住了，就开一炮，不要多开，大家轮着来！”孙浩听到了，就跑了下来，边下来还边对着他们说着。

    “班长你说啥？我听不清楚？”

    “班长，你说什么啊？”...

    那些士兵木然的看着孙浩，他们根本就听不清孙浩在说什么，刚刚开炮的声音，太大了！

    “没事，等会说！”孙浩看到这样的情况，只能大声的冲着他们喊着，接着孙浩比划着，让他们去修好自己住的地方，

    孙浩则是继续爬上了山顶，想要看看对面县城那边的情况，孙浩不知道鬼子今天晚上会不会出城，但是如果等会自己继续炮击的话，那么鬼子那边就有可能会出城了。他们肯定想要干掉自己的这个炮兵阵地。

    “玛德，没动静！不对啊？水原次郎不会这么老实吧？难道水原次郎没来，是其他的军官？哪就更加不可能了，新来的军官，不敢出来，那还不得被下面的士兵骂死？”孙浩趴在那里，拿着望远镜看着对面县城那边的情况，

    看了一会，还是没有动静，孙浩就下来了，招呼那些战士，命令他们只开一炮。

    “记住了，换人，其他的人指导和看着！”孙浩大声的喊着。

    “准备！”

    “放！”

    “轰！”炮弹再次往鬼子的县城飞了过去！孙浩还是快速往山顶上爬去，看到了有点亮光，估计是被炮弹炸的引燃了什么东西。

    “八嘎！”

    “混蛋！”

    “我们要杀出去，干掉这个火炮阵地！”

    “队长，请带我们出去！”...刚刚那一下爆炸，炸死炸伤了七八个鬼子，旁边的鬼子看到了，火大，纷纷喊着要出去干掉那个炮兵阵地。

    “八嘎，都不要说话，现在我们的炮兵阵地已经弄好了，等会就能够对他们展开反击，你们放心就是，肯定能够干掉这个炮兵阵地的！”其中一个军官听到了，大声的喊着，他也很憋屈，但是上面不让他们出去，他们也没有办法。

    “这个混蛋，今天晚上，如果不能干掉这个炮兵阵地，那么我们估计又是不能睡觉了，而如果明天白天，我们不能干掉这个炮兵阵地，

    明天晚上，如果他们继续炮击的话，我们还不知道会伤亡多大，明天，我们这边会有更多的部队！”水原次郎发愁的说着。

    “如果今天晚上，那个人一直炮击的话，你认为我们的士兵能够睡着吗？这里没有防炮洞，士兵们还怎么睡觉？晚上没有睡好，明天还怎么战斗？”川野恒信坐在那里，看着水原次郎问道。

    “八嘎！”水原次郎其实也想到了这一点，马上骂了一句。

    “等会肯定能够干掉他的，我们的炮兵阵地已经建好了，只要测算到了敌人的火炮阵地，我相信我们肯定能够干掉他！”横田武奇坐在那里，开口说道。

    “希望是这样，如果是这样的话，那么我们晚上只要盯着那个人就行，那个人不来我们这边，那么我们就安全了，但是，我认为，他不可能不来的！”川野恒信坐在那里开口说道，

    水原次郎听到了，也是苦恼的点了点头，他也认为，那个人今天晚上肯定会过来的，这段时间，他可是很少不来的。

    “报告，我们现在还在测算，八路那边没有开炮，所以我们需要等，等他开下一炮的时候，我们才能知道他的具体位置！”村正二熊进来，对着水原次郎报告说道。

    “哟西，你们要快点，如果他持续开炮的话，那么对我们的部队，影响非常大！”水原次郎坐在那里，点了点头说道。
