------------

第106章一群神经病

    106村正二熊进来对着水原次郎报告说，要等八路那边开炮，他们才能测算出来，水原次郎听到了，只能点了点头。

    “哼，等会他们只要一开炮，我们就能够干掉他，居然还敢跟我们大日本帝国的皇军比开炮，他们，根本就没有这个资格！”村正二熊坐到了自己的位置上，冷哼了一声说道！

    “哟西！”水原次郎坐在那里点了点头，可是他们等了十多分钟，还是没有听到爆炸声！

    “那个混蛋到底是什么意思？啊？他是什么意思？刚刚开那些炮是什么意思？警告？还是挑衅？现在停下来又是什么意思？”水原次郎有点等不及了，对方不开炮，

    他们都知道，只要对方开炮，那么他们这边就有可能会付出代价，所以他很希望快点干掉这个火炮阵地，可是对方不开炮，他们就没有办法测算对方的位置！

    “这个混蛋，他不是没有炮弹了吧？”川野恒信也很着急，看着水原次郎就问了起来。

    “不可能，他从我们这边弄到了这么多炮弹，怎么可能就没有了？”水原次郎听到了，非常坚定的说着！

    “那，那他为什么还不开炮？”川野恒信看着水原次郎问道。

    “我怎么知道？我也想知道那个混蛋为什么不开炮？”水原次郎大怒的喊着，

    而一旁的村正二熊感觉他们两个有点神经病，不开炮有什么关系，只要他们开了，自己这边肯定会干掉他们的，何必着急呢？就在他们着急的时候，远处传来轰的一声。

    “八嘎，开炮了，哈哈哈，干掉他，马上命令我们的炮兵开炮，干掉他！”水原次郎听到了炮击和爆炸的声音，有点激动！

    “嗨！”村正二熊看到他这样，马上站了起来，点了点头，然后出去了，

    其实他根本就不用出去，他就是不想在这个指挥部待着了，因为，他感觉自己是和一帮神经病在一起！

    “这次他完蛋了，只要他在炮兵阵地，那么肯定能够干掉他！”横田武奇也是高兴的双颊通红！2分钟以后，鬼子这边突然传来了轰轰轰的炮击声，孙浩是先看到了县城那边要光。

    “趴下，全都趴下！”孙浩一看，马上就从山顶跑下来，对着战士们喊道，那些士兵听到了，纷纷趴下。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，他们就到了看到了半山腰那边，传来了密集的爆炸声，大量的树木被炸塌了，而且轰炸一直的持续。

    “鬼子怎么了？怎么炸那边了？我们明明在这边的！”项炎看着对面的爆炸，有点不解，自己在这边，鬼子居然炸到后面去了。

    “嘿嘿嘿，我就知道是这样！”孙浩看到了对面的爆炸声，趴在那里得意的笑了起来。

    “班长，什么情况，他们怎么乱炸？”一个战士对着孙浩喊道。

    “什么乱炸？那是我们的炮兵阵地布置的好，等以后告诉你们，没事，趴下，不要起来，听到没有，等鬼子炸完了再起来，另外，等会，你们去修防炮洞，万一鬼子的炮弹落到了这边呢，那不完了吗？”孙浩对着他们大声的喊着，后面还在爆炸呢，轰轰轰的爆炸声，非常的壮观，

    鬼子那边的炮弹，跟不要钱一样的落下。炸了差不多有四五分钟，鬼子的停止了轰炸。

    “玛德，炸完了？”孙浩说着就站了起来。

    “班长，咱们也轰一下，让他们知道咱们还有大炮！”项炎也站了起来，看着孙浩问了起来。

    “不着急，让他们高兴一会，咱们啊，慢慢来，先修防炮洞，20分钟以后，炸一下，接着你们记住啊，15分钟到25分钟之间，轰炸一下，今天他们还想要睡觉，门都没有！”孙浩站在那里得意的说着。

    “那班长，他们不睡觉，我们也没有办法睡觉啊！”一个战士开口问了起来。

    “怕什么啊？他们不睡觉了，明天他们就不能出来了，我们的大部队就安全了，再说了，咱们知道自己什么时候开炮，可以眯一会，鬼子那边他敢睡觉吗？他们哪里知道大炮是什么时候落下来的？”孙浩站在那里，笑着对着那些战士问了起来。

    “对，咱们只要掩护好了大部队，給咱们团长多争取点时间，就可以了！”其他的战士听到了，也是点了点头。

    “记住了啊，时不时的轰一下，证明我们的存在！要是每次轰炸，都能够引起他们开炮，那就好了，这样能够极大的消耗他们的炮弹！到时候搞不好有机会，弄到更多的炮弹，嘿嘿嘿！”孙浩相当高兴的说着，他们八路这边没有多少炮弹的，用完了就没有了，

    孙浩现在就在打着鬼子炮弹的主意了，如果他们炮弹用完了，那么他们肯定要从后面送过来的，只要能够把那些炮弹抢过来，那就有炮弹了。

    而在鬼子那边，水原次郎他们这些人已经到了指挥部的大门口，刚刚水原次郎的警卫部队去地窖那边布置了，把指挥部的电台，还有地图等其他的东西都弄过去了。

    “联队长阁下，地窖那边我们都布置好了！”那个警卫小队长过来对着水原次郎说着。

    “不，先不去了，我估计八路那边的大炮肯定被我们干掉了，他们就一门大炮，在我们刚刚这么密集的轰炸之下，他们还能够躲的了，

    要不说中国人穷呢，估计他们连怎么保护好大炮都知道，居然还敢用一门大炮来挑衅我们，简直就是找死！”水原次郎听到了，摇头说道。

    “现在就是不知道那个人有没有被炸死，如果那个人也在炮兵阵地那边，那就好了，那肯定必死无疑！”川野恒信也在后面点了点头，感慨的说着！

    “哟西，怎么不见村正二熊过来？不是开完炮了吗？叫他过来！”水原次郎没有发现村正二熊，马上对着警卫问了起来。

    “嗨，我现在就去找他！”那个警卫小队长点了点头，转身就出去了。

    “总算是安静了！”水原次郎说完了转身就往里面走去了。
