------------

第107章要出大事？

    107水原次郎回到了指挥部，浑身一顿轻松！

    “联队长，现在，就是看那个人有没有被炸死了，如果被炸死了，那么我们的部队，明天就可以出城，干掉北面的八路，他们已经没有多少部队了！”横田武奇跟着进来，坐下开口说道。

    “哟西，如果真的被我们打死了，那么，完全不用着急了，明天我们的补充部队刚刚过来，可以让他们休息一天，你们也要去整理好那些部队！”水原次郎听到了，满意的点了点头，开口说道。

    “嗨，如果是这样，那就最好不过了！”川野恒信听到了，也是高兴的点了点头。

    这个时候，村正二熊也被人喊了过来。

    “报告，刚刚我去营房那边看了一下，还有统计了一下伤亡，这次对面那边炮击，一共給我们造成了70多人的伤亡，其中玉碎了23个！”村正二熊走过来，一脸阴沉的说着。

    “现在你该知道那个人的厉害吧？”水原次郎坐在那里，看着村正二熊说了起来。

    “纳尼？关键不是他厉害，是我们县城里面根本就没有防炮洞，如果有防炮洞的话，我相信我们的部队肯定不会出现这么大的伤亡，

    明天白天，我会命令我的部队去城外运输泥土回来，用麻袋装着，修好防炮洞！”村正二熊站在那里，很不理解的看着水原次郎，

    这个跟那个人很厉害有什么关系？是自己这边没有做好，而不是对方厉害。

    “嗯，也是，之前八路那边是没有大炮的，他们的大炮，都是从我们这边捡的，所以，之前我们完全不用修防炮洞，但是现在他们有大炮了，我们确实是需要修一下！”水原次郎心里虽然不悦，但是确实是他们之前没有准备好，所以还是忍住了！

    “嗨，我不是有意指责联队长阁下你，而是说，对于那个人，你们是不是夸大了？”村正二熊站在那里，看着水原次郎问道。

    “八嘎，夸大？我告诉你，如果那个人刚刚没死了，那么，今天晚上我们的伤亡，不会低于200，我就问你，你的一个大队，够他杀几个晚上！”川野恒信听到了他这么说，马上站了起来，怒视着村正二熊喊了起来。

    他这么说，简直就是对他们的能力产生了质疑。

    “请不要误会，我没有其他的意思，我就是很不解，他一个人，居然敢跟我们帝国一个大队的部队作对不成，当然，我也听联队长你说过，这个很厉害，可是，我还是保持怀疑的态度！”村正二熊站在那里开口说着，

    之前他本来是相信的，但是到了这边，发现居然连防炮洞都没有修，他认为，水原次郎他们出现这么大的伤亡，不是对手太厉害，而是他们自己完全没有做好。

    “行，我也希望那个人被我们刚刚炸死了，否则，等会你会知道苦果的！”水原次郎无奈的点了点头，知道没有人会轻易相信他们战败的理由。

    “嗨，只要他在火炮阵地那边，那肯定炸死了！”村正二熊听到了，自信的说着。

    “那就好！”水原次郎点了点头。

    “他们的大炮，肯定也被我们摧毁了，八路根本就没有正规的炮兵部队，所以他们完全不知道，他能够打到我们的地方，我们其实也能够打到他们，

    况且，他们还只有一门大炮，居然还敢开炮。不过，我不得不承认，他们的大炮，給我们带来了很大的伤亡，但是这个伤亡，不是对手太厉害，而是我们做的工作不足！”村正二熊接着站在那里说道。

    “你！”水原次郎听到了村正二熊这么说，气啊，刚刚还隐晦的说，现在居然公开来指责自己了。

    “嗨，我无意冒犯！”村正二熊也意识到了自己刚刚说错话了，马上低头对着水原次郎道歉了起来！

    “班长，差不多了吧？”此时，在孙浩那边，孙浩坐在那里，拿着鬼子的手电筒正在一个简易茅棚里面写着东西，项炎走了过来，对着孙浩说了起来。

    “嗯，几点了？”孙浩开口问了起来！

    “差不多就开一炮，开一炮以后，就停下来，战士们要先跑到防炮洞里面躲着去，修好了没有啊？”孙浩坐在那里，开口问了起来。

    “还没呢，不过，上面我们已经盖好了，旁边还没有堆积好！”项炎听到了，对着孙浩说了起来。

    “嗯，那就抓紧时间，开完一炮以后，马上抓紧时间修，鬼子那边肯定会开炮还击的！”孙浩对着项炎说着。

    “是，那我就让他们去开炮了啊！”项炎听到了，非常高兴马上就跑出去了，接着战士们全都远远的看着！

    “轰！”的一声，炮弹就往鬼子控制的县城飞了过去。

    “轰！”县城那边很快也传来了爆炸声。

    而此刻，在指挥部的水原次郎，川野恒信，横田武奇，村正二熊他们都懵的坐在那里，对面居然还在开炮！

    “八嘎！”村正二熊此刻气的啊，直接就往炮兵阵地那边跑去了。

    “怎么可能，我们刚刚炮击了这么长时间，居然还没有炸掉他们的大炮？他们的运气就这么好？”川野恒信一脸的不可思议，这个简直就是不可能的事情。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”没有两分钟以后，鬼子这边也开炮了，他们的观察员一测试，发现那个炮兵阵地居然还在原来的地方，不单单是一个观察员测试的结果，

    就是几个观察员全都这样，所以，炮兵那边再次对着刚刚的地方开炮了！那些炮弹，要不就是落到了孙浩这边的炮兵阵地后面，要不就是被山給挡住了，落在了山的那一边。

    “我有预感，今天晚上，我们会很难过，而且，搞不好，还会出大事！”川野恒信坐在那里，担忧的看着水原次郎说了起来！

    “出大事？”水原次郎听到了，很不理解的看着川野恒信。

    “是的，肯定会出大事的，该死的！”川野恒信坐在那里骂了一句，其他的人都不理解的看着他。
