------------

第108章运气？

    108川野恒信说今天晚上有可能会出大事，水原次郎他们听到了，都盯着他看着。

    “如果我们一直干不掉这个炮兵阵地，你想想看，今天晚上，我们的士兵还能够安稳睡觉吗？就他的炮击，会让我们所有的士兵提心吊胆的，肯定休息不好。

    那么明天，我们的部队就没发出去作战，甚至说，明天白天，对面还会对我们展开炮击，另外就是，如果今天晚上，村正君感觉打的很憋屈，可能会带着部队出城去找这个炮兵阵地，到时候一旦打了起来，联队长阁下，你说，他们会伤亡多大。

    而明天，我们的补充兵来了，也没法直接去作战，休息休息一下，毕竟他们长途跋涉到了我们这边，肯定需要休息好，可如果明天白天那个人还炮击的话，我们的士兵就休息不好，该死的，一步步都在他的算计当中！”川野恒信坐在那里，开口解释了起来。

    “不，不可能的，肯定有办法的，只要我们的补充兵过来了？到时候以村正二熊的部队作为主力部队，我们补充兵的部队跟过去，先扫荡北面的那些山区，把那个人，給赶出去，那么接下来就好打了。

    而且刚刚可能是那个人运气好，这样的炮击，居然还没有干掉他的大炮！”水原次郎听到了，要摇头说道。

    “不，这个肯定不是运气好一说，这么密集的炮击，他们的大炮还能够躲过去？就算大炮完好无损，那么他们的炮兵呢？

    还有，我担心的不是大炮，而是如果大炮继续存在的话，村正二熊肯定会命令部队出城的，现在是晚上，不是白天，他们对于山区的地形根本就不熟悉，到时候万一被那个人设计一下，就完蛋了，哪怕是损失一半，我们都没有办法和上面交待！”川野恒信坐在那里，摇头说道。

    他不相信运气一说，对于那个人，也就是孙浩，他有着自己的理解，敢在县城周边这么打自己这些人的部队，没有点真本事，他敢这么玩？那不是送死吗？

    “轰轰轰！”外面的炮击还在继续，那个炮兵中队的士兵们也是不服气，刚刚都打了这么多炮弹出去，还炸不死你，现在就继续打多点，这下总要打死吧！

    “八嘎，这些混蛋！”村正二熊此刻从外面进来了，一进来就骂骂咧咧的，对于炮兵的刚刚的表现，他不满意！

    “不要着急，这次肯定是没有问题的！”水原次郎看到他这么着急，马上劝了起来。

    “就刚刚那一炮，我们这边就玉碎了2个士兵，还有2个士兵重伤！”村正二熊坐下来，气冲冲的说着。

    “该死的，是要抓紧时间修防炮洞了！”水原次郎听到了他这么说，点了点头开口说道。

    “这次我就不相信，还干不掉他的炮兵阵地，他除非是有中国的神仙保护还差不多，我这边轰炸的这么密集，还炸不死他们？”村正二熊此刻愤怒的说着，其他的人也是点了点头。

    而在孙浩这边，孙浩他们听到了炮击停止了，也就站了起来。

    “去，去弄到被炸断的树木去，正好可以用来搭建防炮洞！”项炎对着其他的战士说着。

    那些战士们笑着过去了，搭建防炮洞，可是需要大的圆木来做顶的，他们本来还不好弄倒那些树，现在被炸断了，正好！

    孙浩没有管他们，爬起来以后，就继续在那里写着炮兵的射击教材，从零开始，让战士们学会如何炮击，如何射击的准确，甚至包括如何建立安全的炮兵真的！

    “班长，我来給你打手电筒！”一个战士看到了孙浩一手拿着手电筒，一手拿着笔在那里写着，马上过来对着孙浩说道。

    孙浩点了点头，把手电筒給了那个战士，那个战士就坐在那里，看着孙浩写着。

    “认识字？”孙浩开口问道。

    “嗯，认识一些，读过3年小学！”那个战士不好意思的点了点头。

    “哦，读过小学的，你们连长和营长不知道吗？”孙浩听到了，很惊奇，读过书的人，在八路军这边都是非常吃香的。

    “知道呢！之前是我们连部的文书，听说学炮兵要文化，所以我们连长就让我过来了，说，到时候我们连要是有了炮兵了，我就可以带着炮兵部队打仗了！”那个战士笑了一下说道。

    “嗯，好，好好学！我什么都教你们！”孙浩听到了，非常高兴的说着。

    “谢谢班长，班长，我就是有一个疑问！”那个战士坐在那里对着孙浩问道。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “你怎么还是战士啊，我听说，你十多岁就加入我们部队了，我们连很多排长都没有你资历大，而且你的战功，也是非常多的，我们连长说起你来，都是竖起大拇指！”那个战士对着孙浩问道。

    “哈哈，我以前是排长，这不要考学吗？要去延安考学，所以现在我就没有担任干部了！”孙浩笑了一下，对着那个战士说道。

    “哦，考大学吗？”那个战士开口问道。

    “嗯，考大学，团长让我去的，我其实不想去！”孙浩点了点头说道。

    “那可不行，要去呢，大学生啊，我当初听我老师说过，大学生那都是有大本事的人！上知天文下知地理！”那个战士听到了，对着孙浩严肃的说道。

    “哈哈，以后有机会，你也去！”孙浩笑了一下开口说着。

    “班长你写吧，我不打扰你！”那个战士马上对着孙浩说道，孙浩点了点头，继续在那里写着。

    不一会，项炎过来了，蹲在孙浩身边看着。接着问着那个打手电筒的战士：“你看得懂不？”

    “看不懂！我没学过！”那个战士摇头说道，孙浩后面写的，都是关于三角函数和二元一次方程等等，这些那个战士确实是没有学过。

    “行，你先在这里打着灯！”项炎站了起来，他知道现在不能打扰孙浩，虽然自己是排长，但是惹的孙浩火了，孙浩照样收拾他，当初，项炎当战士的时候，孙浩是他的班长，而且还兼任排长。
