------------

第109章早干嘛去了

    1257李流他们预料到了，世家那边肯定知道消息，而世家那边确实是知道了消息，所以在加强攻击，和他们谈判国家的部队，他们不打，遇到了这些部队，他们则是绕开，继续往前面进攻。

    谈判国家的部队，他们可以自行前往海边那边，到时候登船撤离，接下来的三天，李流这边开始有部队登机前往西面战线，而秦龙国的部队，也开始开赴北面战线。

    李流他们的部队刚刚一到，就和世家的部队交火，第一批部队，才20万人，遇到了世家的一个攻击兵团，100多万的部队，被李流他们的部队，一个晚上給瓦解了，本来准备撤退的东西洲国家的部队，立刻转入反攻，

    一天的时间，收复的土地面积超过了3个行省，而李流的部队则是继续开始在那边反攻，接着更多大汉帝国的部队开赴，开始投入到各个战线当中去，很快就控制住了世家的攻势，直到李流的部队，全部送过去了以后，世家的部队，完全没办法对西面展开攻击了。

    而大汉帝国的部队和东西洲联盟国家的部队，现在开始小范围的展开反攻，有李流的部队打头战，其他国家的部队跟上，效果还是不错的，每天都会有喜讯传来了，

    不少之前亡国的国家，但是之前李流登基，他们并没有资格来祝贺的国家，纷纷亲自前往李流这边，希望能够拜见李流，让他们恢复国家！

    但是李流并没有见，而越来越多亡国的国王，来到了龙京市，就是不断的申请拜访，此刻，在忠亲王住的地方，每天都有大量亡国国王的随从，他们希望能够见到李忠，让李忠給李流托句话，希望李流能够见一面。

    “见过王妃娘娘，大门那边全是人，都是一些亡国国王的随从，我们的门房都告诉他们，忠亲王不在，他们还是在那边等着，王妃娘娘，现在该怎么办啊？这样下去，会不会让陛下知道了不悦？”一个丫鬟，站在那里，对着李忠的妻子，忠亲王王妃王雪燕担心的说着。

    “警卫不去驱赶他们吗？”王雪燕听到了，也有点着急的问道。

    “已经驱赶了，他们都在警戒线外面，警卫也不能把他们赶出这条街啊！”那个丫鬟开口说道。

    王雪燕听到了，放下了手上的书籍，现在她也在看书，毕竟作为王妃，而且好是亲王妃，没有文化修养可不行，所以，这段时间，她有空也会看书，看各个国家的资料，还有就是历史文明的资料，这个对于以后出国交际是非常有用的！忠亲王现在在什么地方？“王雪燕坐在那里问道。

    “在皇庄那边，皇后娘娘把很多皇庄交给他管理，现在马上就要到了秋收时节了，忠亲王需要去视察一下，看看那些农民还需要什么设备！皇庄的收益，可是皇家的，忠亲王要帮着皇后娘娘管理皇庄，自然要去视察！”那个丫鬟马上屈膝开口说着。

    “嗯，中午会回来吧？”王妃开口问道。

    “会呢！一般亲王中午都会回来，除非是陛下召见！”丫鬟点了点头说道。

    “那好，等他回来说吧！”王雪燕想了一下开口说道。

    她不可能亲自去驱赶那些人，毕竟，帝国对于那些亡国的国王到底是什么态度，他也不知道，只有李忠才知道李流是怎么想的，哪怕是他不知道，他也可以去问，自己作为王妃，不能去过问这样的事情，除非是去找皇后娘娘才行！

    中午，李忠的车队从大门开过，很多人就开始往那边围了过去。

    “让开，否则，我们开枪了！”府上的那些警卫，看到了那些人敢去围住李忠的车队，马上从府上冲出来，他们都是禁卫军，禁卫军的警卫，是要保护皇族的。

    “越来越多了？”李忠坐在车上，扭头看着车后面，叹息的说着。

    “是啊，现在我们的部队在西线那边打的很好，那些国王就都来了。早干嘛去了，之前陛下登基的时候，他们还在网上嘲讽我们陛下呢！”开车的那个司机说道，他是特种团的，现在作为李忠的司机兼警卫。

    “嗯，中午你继续辛苦一趟，我要去见陛下，这样可不行，影响不好！再说了， 找我有什么用？”李忠坐在那里，点了点头，开口说着。

    “外面可不是这么传的，外面那些国王都在传，找你有用，你现在代替陛下接待外事，而且还是被封为亲王，肯定是陛下重视的人，有你在旁边说一声，那肯定不一样的，那些亡国的国王，可是都准备了厚礼，只要你答应，他们肯定会倾囊相送！”前面开车的司机说道。

    “扯淡，我大汉帝国的亲王，还差他们这点？”忠亲王听到了，不悦的说着！

    回到府邸以后，王妃马上就过来。

    “回来了？饭菜已经准备好了！”王雪燕看着李忠说道。

    “嗯！”李忠点了点头，一脸的愁容。

    “怎么了？谁惹你不高兴了？”王雪燕看到他这样，马上就问了起来。

    “没事。外面那些人闹的！”李忠摆手说道。

    “你还是需要处理一下才好，要不然，影响不好，不知道的人，还以为你收了什么好处呢，传到陛下那边，可不好！”王雪燕看着李忠说道。

    “扯淡，我会要他们的好处，他们算个屁！我犯得着？”李忠听到了，更加不高兴了。

    “我是担心外面传不是吗？”王雪燕看到了李忠更加不高兴，马上解释着说道。

    “我不是担心这些。我担心他们会用这样的方式，給陛下施压，现在他们都知道，陛下可是有能力帮他们复国的，陛下的意思可是非常明确的！”李忠开口说道。

    “那陛下到底什么意思？”王雪燕站在那里，看着李忠问了起来，李忠听到了，则是盯着她。

    “啊，我错了，我不该问！”王雪燕马上明白怎么回事了，这个可是关系到帝国的策略，岂是她能够问的！

    “少问这些事情，没事多看看皇族内刊，陛下同意复印給我们皇族看的，里面能够看到有用的东西！”李忠对着王雪燕警告说道。
