------------

第十二章跑啊！（求推荐收藏）

    012孙浩站了起来，就往后面走去，背后就是鬼子的炮兵阵地，孙浩刚刚估计了一下，如果自己躲在后面的林子里面扔手雷的话，那么最多能够扔到3个大炮的位置，

    不过，孙浩刚刚可是发现了，鬼子的大炮后面的炮弹，很多都装好了引信的！

    孙浩走到了一处草丛里面，马上蹲下，拿出了3颗手雷，然后在地上敲着，没办法，不敢在头盔上面敲，敲击头盔的声音，鬼子那边是能够听到的，

    所以孙浩只能在泥土上面使劲的敲着，全部敲好了以后，孙浩拔出了保险，马上站了起来一个一个往那些炮位扔了过去，

    刚刚扔完，孙浩马上就蹲下故意解裤子。

    “叮咚！”手雷落地了以后，传来了撞击的声音，估计是扔到了炮弹上面了。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”马上三声爆炸声响起！

    “八嘎！”孙浩大声的喊了一句。

    “该死的，敌袭！”那些鬼子听到了声音以后，马上拿着枪就站了起来。

    “趴下！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”此时，有鬼子发现了刚刚手雷爆炸，把很多炮弹給炸了起来，

    远处的鬼子看到了，非常的惊恐，大声的喊着跑趴下，话音未落，炮弹落地，传来了轰轰轰的爆爆炸声，而那些爆炸，把更多的炮弹炸向了天空。

    “跑啊！”不少鬼子看到了这样的情况，非常惊恐的喊着，接着全都往外面跑！

    “八嘎！”孙浩站了起来，故意装着在穿裤子。

    “快跑！”有鬼子路过了孙浩身边，大声的喊着！

    “怎么回事？”这个时候，远处的帐篷里面，很多鬼子跑了出来，马上就看到了大量的炮弹被炸的飞了出来，落到到处都是，有的爆炸了，有的还没有爆炸，而那些没有爆炸的炮弹，会被炸的再次飞了起来！

    “跑！”鬼子的军官也大声的喊着。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”整个阵地，全都陷入了一场巨大的火海当中，很多鬼子运气不好的，被那些炮弹給炸死，更倒霉的是被为炮弹給砸中了，直接砸晕了！

    “跑啊，你站着干嘛啊？”一个鬼子跑到了孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “怎，怎，怎么了？”孙浩装着非常惊恐的说着。

    “八嘎，谁知道发生了什么！”那个鬼子喊道，孙浩拿着自己的枪，也开始往深山里面跑，很快，孙浩他们就钻进了林子里面，孙浩有意识的人群边缘跑！

    “怎么回事？”在老霍这边，他们也听到了轰轰轰的爆炸声，扭头往那边看去，就发现山头那边，有火光，而且听着还在爆炸。

    “咱们这边还有部队在这里？”老梁也迷糊了！

    “不知道，我们八路军的部队，就是我们团的部队在这边，晋绥军那边还有没有就不知道，但是之前他们都撤退完了啊！”老霍站了起来，看着远处说道。

    “怎么还突然爆炸了，不过没有听到枪声，既然没有枪声，那就证明不是有作战，那怎么还爆炸了？”老梁也是看着远处，说着就看着老霍。

    “你问我，我问谁去？孙猴子到现在还没有回来，娘的！”老霍说着就坐了下来，他们连的任务就是盯着这些鬼子，其他的部队，则是组织老乡撤退。

    此刻的孙浩，现在正在往之前站岗的地方走，因为他的衣服还藏在那里的，现在他可是穿着鬼子的衣服，需要换衣服才行，

    要不然，被自己人看到了，打一枪，那就冤了。孙浩走了差不多半个小时，才到了自己站岗的地方，

    刚刚到不久，孙浩就听到了脚步声，估计是鬼子来换岗的，孙浩马上躺下，故技重施，那个鬼子过来以后，看到孙浩在睡觉，对着孙浩就用脚踢，孙浩装着非常恼火的站了起来。

    “八嘎，你想干嘛？”孙浩站在那里，对着那个鬼子骂道。

    “你还敢睡觉？你是不是想死？嗯，你是谁？”此时那个鬼子也对着孙浩说着，刚刚一说，感觉不对劲，因为声音很陌生，他们小队的人，他肯定都认识的！

    “八嘎！”孙浩说着，瞬间冲了过去，一刀扎在了他的心脏，同时紧紧的捂着他的嘴巴！

    那个鬼子在你挣扎着，想要挣开孙浩的手，开始慢慢的，他就没有力气了，然后软了下去，

    孙浩接着把他的武器弹药全都拿下来了，接着去找到了自己的衣服，换上了自己的衣服以后，孙浩背着三条步枪，还有3个弹药袋就往回走了，非常小心，因为孙浩知道，附近肯定还有暗哨的！

    不一会，孙浩就到了自己连所在的位置。

    “谁？”

    “不要开枪，孙猴子！”孙浩马上小声的喊着。

    “你怎么才回来啊，连长都急死了！”一个战士听到了孙浩说的话，马上就听出声音来了，知道是孙浩，就说了起来。

    “他急个屁，他巴不得呢！”孙浩说着就过去了，不一会，就到了老霍这边。

    “你个混蛋，你干嘛去了？”老霍看到了孙浩回来，马上就冲了下去，对着孙浩喊道。

    “前面有鬼子，你不要命了？”孙浩对着老霍说了一句，马上往山头跑，老霍也跟了过去。

    “说，老实交代你的问题，到底怎么回事，居然离开部队这么长时间？”老梁站在那里，盯着卸下鬼子的武器和弹药袋的孙浩说道！

    “要不要？”孙浩递给了老梁。

    “废话！先交待问题！”老梁抢了过来，对着孙浩继续问了起来。

    “交代个毛问题啊，我迷路了不行啊？”孙浩说着就坐了下来。

    “迷路？孙猴子，你是真不要脸啊？你还能迷路，你咋不一直迷到底呢，现在回来干嘛？”老霍听到了孙浩的理由，气的都笑了。

    “我又找到路了啊。不行吗？”孙浩也笑着说了起来。

    “滚滚滚，快点，交待问题，到底干嘛去了，急死我们两个了知道吗？”老梁也坐了下来，对着孙浩说道。

    “哎，睡觉，累死老子了！”孙浩往下面一趟，把手枕在了自己的后脑勺。

    “别逼我们两个啊！”老霍马上过去拉着孙浩坐起来，警告孙浩说道。

    ·············弟兄们，记得投推荐票，新书需要大家的推荐票！·····
