------------

第109章恼火的村正二熊

    109孙浩在那里写着炮兵的教材，而项炎过来看了一下，就走了，他知道，等会需要开炮的时候，他就命令战士们开炮就行，按照孙浩的话来说，吓都要吓死县城里面的鬼子。

    而县城里面的鬼子，此时也有点提心吊胆，他们现在已经不知道到底炸到了对面的炮兵阵地没有，之前他们开炮那次，以为炸掉了，可是没有想到，对方再次开炮。

    因此这次鬼子开炮完了以后，没有士兵敢说炸掉了，就是坐在指挥部里面的村正二熊此刻也不敢说炸掉了！

    “八嘎，坐在这里等着，真的难受！”村正二熊烦躁的站了起来，非常郁闷的说着。

    “现在还不要着急，我想如果半个小时没有事情发生的话，那就是炸掉了！”水原次郎坐在那里，劝着村正二熊说道。

    “嗨，我知道，但是，如果没有炸掉，我们该怎么办？我们就让他一直在那边轰炸我们吗？不派出部队出去看看？”村正二熊站在那里，看着水原次郎问了起来。

    “现在还不知道，不过，我们肯定不能出去的！”水原次郎听到了他这么问，知道自己这些人担心的事情有可能要发生了。

    一旦对面那边开炮，那么村正二熊可能就会命令部队出击，虽然自己能够压制住他，但是他肯定不会服气的，如果接下来，还出现巨大的伤亡的话，那么村正二熊可能会給他的联队长发电报，同时也会給旅团长发电报，会说自己指挥失误。

    “纳尼？不能出去？”村正二熊听到了，非常惊讶的看着水原次郎。

    “不能出去，之前川野恒信带着一个大队的士兵出去想要干掉北面的一处侦查阵地，结果，损失超过三分之二，这还是白天！

    现在是晚上，你对北面的地形完全不熟悉，根本就不知道，对方在什么地方伏击说，所以，你不能出去！”水原次郎坐在那里，看着村正二熊认真的说着。

    “八嘎，怎么可能不出去，他们八路已经没有多少士兵了，旅团长那边也发了命令过来，要我们在一个星期之内，干掉对面山头的部队，难道你忘记了吗？

    既然现在他们在对面的山头，我们去干掉他们就是，把对面山头占领了，那么县城就安全了，到时候我们随时能够对北面发动攻击，北面的山头，地势比县城高，他们随时可能把大炮拖到那边去，这样的位置，难道你们之前都去占领吗？”村正二熊站在那里，非常激动的看着他们问道。

    “八嘎，你在质疑我的指挥能力吗？现在不单单是北面的山头比县城高，东南西北的山头，都比县城高，而且，都是密林，我们有那么多部队盯着那边了，再说了，如果那个人要去断掉我们在这些地方的驻点，那么把大炮一调转，就能够轰炸我们县城！

    你以为我们联队在这边，真的无能，我告诉你，你最好约束你自己的部队，如果你想要出去，你亲自給旅团长发电报，如果旅团长同意你去，我没有意见，但是我这里，我绝对不可能让你和你的部队出城作战，尤其是晚上！”水原次郎站起来，指着村正二熊就大喊了起来。

    “联队长，不要生气，不要生气，现在对面山头那边不是没有开炮吗？我相信现在肯定干掉了！”横田武奇站起来，劝着水原次郎说道。

    “哼，你以为就你厉害，我当初带一个大队，是被一个人干掉的，记住了，是一个人，不是八路军主力部队！”川野恒信也很不满的看着村正二熊说着。

    村正二熊听到了，还是不相信，他现在越来越感觉这些人都是无能的指挥官，居然还不敢出城去作战，帝国的部队，不会这么懦弱！

    “哼！”村正二熊说着就出去了。

    “混蛋！”水原次郎看到了他出去了，非常恼火。

    因为村正二熊不是他联队的部队，虽然现在是受到他的节制，但是，水原次郎也知道，自己是控制不住村正二熊的，如果一旦村正二熊感觉命令和他自己想的不符合，那么他可能会拒绝执行。

    “联队长，依我看，就让他出去，反正我们明天补充兵就到了，没有他们，也没有关系，让他去打，让他去见识一下那个人的厉害，那么旅团长才知道，我们这么多部队，到底是怎么损失的，当然，你要提前告诉旅团长！”川野恒信站在那里，看着水原次郎开口说着。

    “你要让旅团长认为我无能吗？连一个大队长都压制不住？还要我亲自給旅团长打报告？”水原次郎盯着川野恒信喊道。

    “嗨！属下该死！”川野恒信一听水原次郎这么说，马上低头道歉说道，他没有想到这一层。

    “轰！”就在这个时候，县城这边突然传来爆炸声。

    “该死的混蛋，你个混蛋，这样都炸不死你？”水原次郎听到了爆炸声，火大啊，站在那里暴怒的骂着。

    而其他三个大队长也是都站了起来，拳头握的紧紧的，气啊，刚刚他们炮击了这么久，居然还没有炸掉对面的炮兵阵地。

    “混蛋，我们要出城，干掉他！”

    “給大队长请示，我们要出城，他们的炮兵阵地距离这边不远！”

    “该死的，又来了？我们的炮兵是吃屎的吗？轰了这么久，还没有能够炸死他们？”

    “炮兵这帮混蛋！”...

    整个县城里面的鬼子都开始大骂着，有的骂着孙浩他们，更多是骂他们自己的炮兵，他们认为炮兵无能，连一门大炮都干不掉！

    “该死的，到底怎么回事？为什么还有炮击，为什么？給我一个解释！”村正二熊此刻抓住了炮兵中队的中队长，愤怒的问着。

    “报告，我们，我们也不知道，第二次我亲自去测算了，和第一次的数据是一样的，我们也不知道为什么就打不中他们的炮兵阵地！”那个炮兵中队的中队长也很郁闷，自己和其他的观察员测算的没错啊，怎么会这样？
