------------

第110章不见黄河心不死

    110村正二熊非常火大，两次炮击，都没有能够干掉对面的炮兵阵地，之前自己还在指挥部嘲笑联队长水原次郎无能，自己的炮兵部队可也没有給自己长脸啊，两次炮击，都是失败的！让他非常没有面子。

    “再次测算！然后继续轰炸，給我炸掉他们！”村正二熊愤怒的喊着。

    “嗨！”那个中队长惊恐的点了点头说道。

    “如果这次没有成功炸掉，你就自裁吧，连一门大炮都干不掉，我要你这个炮兵中队长干嘛？”村正二熊站在那里愤怒的说着。

    “啊，嗨！”那个中队长欲哭无泪的说着，自己啥也没有做错啊，凭什么要让自己自裁？

    “快去！”村正二熊大声的喊着，同时松开了抓住那个中队长的手。

    那个中队长马上就跑了，去指挥他的炮兵去了。

    “八嘎，一门炮，居然敢来挑衅我们的一个炮兵中队，看来你们是真没有经验，如果有经验的话，完全可以干掉我的炮兵阵地，哼，八路，也不过如此！”村正二熊此刻看着北面，冷酷的看着北面。

    就在这个时候，水原次郎过来了。

    “联队长阁下！”村正二熊站在那里，看到他们过来了，马上对着水原次郎点头说道。

    “不要去责备你的部下，这个和你的部下关系不大，主要是那个人！”水原次郎刚刚也听到了他在暴喊，开口劝道。

    “嗨，我知道了，不过，我很奇怪，为什么我们的炮兵打不到他们，难道他们真是妖怪不成？”村正二熊站在那里，看着水原次郎开口问道。

    “不，他是人，现在我们基本可以确定，他是故意这样做的，无非是想要拖延时间，这样明天我们的部队，就不能对他们展开攻击了，我们的士兵，一个晚上不休息明天还怎么战斗？

    另外一个，就是激怒我们，只要激怒了我们，我们就会从北门出发，前往进攻他们，这样正好中了他的计了，所以，我劝你，不要出去，到时候你会见识到他的厉害的。

    其实现在炮击，我认为也是他做的，到现在为止，我们炮击了2次，都没有干掉他，你应该能够看明白一些了！”水原次郎站在那里，语气非常平静的看着村正二熊说道。

    “嗨，我们一定能够干掉他！”村正二熊站在那里，非常自信的说着。

    他没有说不去北面，只是说自己一定会干掉他，意思非常明显，如果炮兵不能干掉对面的炮兵阵地，那么自己的部队，就有可能出城作战。

    “还是那句话，如果你想要出去，你亲自給旅团长说去，我不会去说，我也不会同意，哪怕是旅团长亲自給我下命令，让我命令你们去，我也不会同意。

    当然，旅团长可以越过我，直接給你下命令，但是，后果，你自己承担！”水原次郎当然明白他这句话到底是什么意思，所以非常严正的看着村正二熊警告说道。

    “嗨，我知道了！”村正二熊站在那里，点头说道，一点都没有被说服的样子。

    水原次郎看到了这种情况，非常的恼火，马上带着其他的大队长，前往地窖那边，他也知道，想要干掉北面的炮兵阵地，估计是没有可能了，为了防止其他的意外发生，还是先到地窖那边去更加安全，反正现在那边都已经布置好了，只要过去就好了！

    水原次郎还没有到地窖那边，城里面的炮击又开始了，还是轰炸着原来的地方，水原次郎看到了北面的山头被火光笼罩，叹息了一声。

    “如果他继续这样轰炸，到时候弹药都不够，他就不考虑一下，明天白天我们可能需要炮兵支援的情况吗？”川野恒信站在那里，开口说道。

    “明天我们的补充兵，会有炮兵部队，也会携带大炮和炮弹过来，让他炸吧，用中国的一句古话来说，他这样的人，是不见黄河不死心，让他遇到点挫折也是好的！”水原次郎站住了，开口说完了，接着往前面走去。

    川野恒信听到了，叹息了一声，跟上。

    “玛德，是不是傻？轰了两次都没有轰到，现在还轰，有病啊？”孙浩看到了对面的山头那边轰轰轰的爆炸，马上就骂了起来。

    “鬼子估计是和我们犟着呢，想要用炮兵部队干掉我们！”项炎想着对着孙浩说道。

    “玛德，不对啊，水原次郎没有那么傻，这次来这边指挥的，不是水原次郎？”孙浩想到了这点，开口说着。

    项炎听到了，不知道说什么，他也不知道水原次郎是谁。

    “不对，不对，鬼子的指挥官不是水原次郎，是一个新人，如果是水原次郎，他不会命令炮兵部队轰炸三次！”孙浩站在那里，马上摇头说道。

    “班长，你说什么啊？”项炎非常不懂的看着孙浩问了起来。

    “来人，挑出一半人出来，马上去前面观察点，鬼子可能会出城，玛德，还敢出城，老子巴不得呢，等会炮击停止了，我们就去前面，

    另外，等会对鬼子那边多炮击几次，看看能不能引着鬼子出来，干掉他们一些。对了，你们带来轻机枪没有？”孙浩马上下定决心说道。

    他认为如果下次这边如果继续开炮的话，鬼子可能会出城，必须要狠狠打压他们，要不然，他们明天白天还会出来，而等鬼子那边来了更多的部队以后，他们就会加强对北面的攻击，

    到时候自己团的部队，可能顶不住，现在最要紧的是，让鬼子们知道，北面这边的八路，可不是那么好对付！

    “没有机枪，都是步枪！”项炎听到了，开口说道。

    “嗯，没事，挑出一半的士兵出来， 等会跟我走，我来布置！”孙浩对着项炎说道。

    “是！”项炎听到了，点了点头，虽然现在孙浩什么也不是，但是孙浩的命令，他必须要执行。

    很快，鬼子的炮击就停止了，孙浩马上带着那些士兵，开始去前面的那些山头布置了，让他们每个山头都安排了几个人作为接应，同时让他们在山顶的位置，先修好一些简单的防御工事。
