------------

第111章阻挠

    111孙浩带着士兵们往前面走，等孙浩到了最前面的观察点以后，这边之前还留着一个班的战士，孙浩和他们汇合到了一起！

    “班长，你怎么来了？”在这里带队的那个班长，看到孙浩过来，有点吃惊的问道。

    “等会鬼子会出来，你们携带了机枪没有？”孙浩开口问道。

    “带了，连长給我们班配了一挺轻机枪和一挺重机枪！”那个班长开口说道。

    “重机枪？”孙浩听到了，非常震惊的看着那个班长。

    “嗯，连长和指导员都说，我们过来，要协助班长你压制住县城过来的鬼子，没有重武器不行，本来想要弄掷炮筒过来的，但是我们那边还没有士兵会用，现在送人到团部去了，团部那边有人会用掷炮筒！”那个班长听到了，开口说道。

    “好，准备一下，等会可能会作战，我说打的时候，你们就朝着前面压制射击！”孙浩对着那个班长说道。

    “啊？打？县城的鬼子会出来？”那个班长听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，让战士们做准备！”孙浩点了点头，接着拿着自己的轻机枪，放在阵地上，同时交待那个班长，等会该怎么打，该怎么撤退，如何把鬼子拖着打，尽可能的干掉出城的鬼子。

    孙浩刚刚说完不久，后面的项炎就开炮了，这次孙浩让项炎多开几炮，轰轰轰的爆炸声从县城那边传来！

    孙浩趴在那里，盯着县城的方向。

    “八嘎！”村正二熊此刻感觉自己完全是被侮辱了，被对面的八路給彻底侮辱了！

    “来人，我要給旅团长发电报，我要出城去进攻，该死的混蛋，他们不敢去打，我敢去，我们帝国的勇士来中国，是来建功立业的，而不是来此地受到他们的侮辱的！”村正二熊大声的喊着，马上一个参谋就跑了过来。

    村正二熊马上开始口述电报，让那个参谋记录，无非是说，水原次郎不敢去打，但是敌人炮兵阵地就在北面的山区里面，而且这边的八路没有多少人，自己完全有把握干掉他们，

    同时，也说水原次郎胆小，被八路給打怕了，现在自己必须要主动出击，要不然，自己这边要是被北面的八路炮击一个晚上，伤亡肯定有几百，因此他要求带兵出城，去北面山区干掉八路的炮兵阵地。

    二十一旅团的旅团长三浦敏事也接到了电报！

    “太嚣张了，阳高县的八路，居然这么嚣张，之前我们一个联队的部队在那边，县城都没有出过几次，就被干掉了，

    现在我们一个满编的大队过去了，也被他们压制在县城那边打，真是没有见过这么嚣张的八路部队！”三浦敏事听到了参谋念完了电报以后，坐在那里，也有点气愤的说着。

    “将军阁下，我不建议让村正二熊出城作战，水原次郎对于对手是非常了解的，既然他不同意，我们就不能同意，否则，可能会出现意外！”大佐参谋长，看着三浦敏事建议了起来。

    “可是，让他们在县城受到如此屈辱，对于我们前线的将士来说，士气会受到打击的！”三浦敏事听到了，看着他说了起来。

    “这，忍忍就好，明天等我们的补充兵到了那边以后，我相信情况肯定会改变的！”参谋长听到了，也有点为难的看着三浦敏事说道。

    “不，不会有什么改变，水原次郎虽然可能没有错，但是他已经被八路給打怕了，到时候去围剿阳高县北面八路的时候，他会放不开手脚的，所以，我现在也是想要看看，到底是八路那边真的有这么厉害，还是说，水原次郎真的被打怕了，

    这样吧，給村正二熊发电报，让他们带着2个步兵中队前往看看，同时，要他注意，千万不要冒进，我们的部队对于那边的地形，还不是非常熟悉，先干掉敌人的炮兵阵地再说！”三浦敏事坐在那里，对着参谋长说道。

    “嗨！”后面一个参谋听到了，马上就出去了。

    “也好，这样我们也能够知道，水原次郎在那边到底是不是真的遇到了强敌，还是说，他已经被八路給打怕了，本身他的能力就是一般！”大佐的参谋长听到了，点了点头说道。

    “哎！”三浦敏事听到了，叹气了一声。

    他也不知道该怎么去评价了，如果说真的是能力不足，那么他手上就损失了一个大佐，一个从基层开始担任主官的大佐，有着非常丰富实战经验的大佐，这样很可惜，

    可是如果是真的遇到了强敌，那么阳高县的事情，还真的很麻烦，现在华北司令部对他已经下了很多命令了，让他务必快点干掉阳高县的八路，所以，两个方面对于他来说，都不是什么好事！

    而在阳高县那边，村正二熊接到了旅团长的电报以后，非常的高兴，马上就集结了两个步兵中队，准备出发！

    “报告，刚刚村正二熊少佐命令了他的步兵中队，马上要出发，前往北面的山上，去找八路！”一个参谋跑到了地窖当中，对着水原次郎喊了起来。

    “纳尼？八嘎！”水原次郎听到了这个消息，非常的愤怒，虽然他之前是有预见的，可是没有想到，村正二熊还真的敢这样做。

    水原次郎拿着自己的指挥刀，快速的跑出了地窖，往城北那边跑去。

    “村正君，村正君，请你等一下！”水原次郎追上了村正二熊以后，大声的喊着。

    “联队长阁下，我这边接到了旅团长的命令，可以带2个中队前往山上，端掉八路的炮兵阵地，请你允许！”村正二熊站在那里，对着水原次郎开口说着。

    “什么，旅团长同意了？”水原次郎听到了，愣了一下，他没有想到，村正二熊还真的得到了旅团长的授权。

    “嗨，请你过目！”村正二熊拿出了自己身上携带的那封电报，递给了水原次郎。

    水原次郎接了过来，旁边的参谋马上打开手电筒，等水原次郎看完了，又惊又怕！
