------------

第112章找死

    112水原次郎把电报还给了村正二熊，表情非常的严肃。

    “请联队长阁下放下，我们肯定能够拿下对面的炮兵阵地，如果不能拿下，那么我的士兵，整个晚上都没有办法休息，明天也没有办法前往北面剿灭八路！

    到时候旅团长的命令，我们肯定能够完成！”村正二熊站在那里，对着水原次郎鞠躬说道。

    “嗯，那样最好，你注意安全，一旦没有机会，就撤退回来，同时，请你记住，千万不要进入到深山里面去，那边我们不熟悉！”

    水原次郎表情还是非常严肃，心里则是骂了起来：“旅团长的命令是給我的，命令我去剿灭山里面的八路，而不是給你的，需要你操什么心？”

    “嗨，我记住了，多谢！”村正二熊站在那里点了点头说道。

    接着马上就上了摩托车，这个时候，北门也打开了，水原次郎看着这支部队出了门，心情相当不爽，不过，他也没有多说，而是走向了北门上面的城楼，他要到上面去看看。

    此刻，在孙浩这边，孙浩刚刚试了一下重机枪，感觉重机枪不错，威力大，子弹射击的速度快，自己如果用重机枪的话，也不错！

    所以孙浩就把轻机枪給了旁边一个战士，让他不要走远，自己先用一会重机枪，等打完了，自己还是要用轻机枪的。

    “班长，来了，他们来了！”就在这个时候，他们看到了北门打开了，大量的车辆从里面出来。

    “哼，找死，同志们，等会你们记住了，我先开枪，等我喊打的时候，你们再开枪，如果我喊撤退，你们就給我撤退，老子不想说废话，

    你们不用管我，你们只管撤退就行，往我们后面的山头撤退，还有，这里的东西，全都带走，不要让鬼子知道我们在这里盯着的！”孙浩站在那里，对着周边的那些战士说道。

    “是！”很多战士听到了，开口喊着。

    “玛德，看来你们是没有被打过，要是水原次郎，他肯定不敢出来！早知道这样，老子今天晚上就去城里面杀一番了，不过，现在你们出来也不错！”孙浩看着远处过来的车队，笑了一下说道。

    他本来没有打算今天晚上去县城的，但是看到了县城的鬼子这么嚣张，居然还敢出来，孙浩打定了主意，如果今天晚上还有时间的话，那么一定要去县城杀一杀。

    现在县城可是有不少部队，而且，根据情报，明天可能就会有补充兵过来，如果不吓住他们，到时候他们出来攻击北面，自己这边还不知道会有多少战士牺牲。

    孙浩操作着重机枪，旁边的副手也准备好了，就等孙浩开枪了，孙浩看着对面的鬼子，距离自己这边越来越近，但是还没有到400米的距离，

    只要鬼子到了距离这边400米的距离，那么自己就开枪，让他们走过来，只有走过来，自己才更有机会，如果开车过来，那么这么短的距离，那些鬼子很快就能够杀到。

    “快点，快点！”孙浩盯着远处的鬼子，嘴里轻轻的说着。

    旁边的副手则是盯着孙浩看着，他们都知道孙浩开枪非常准，但是只知道他用步枪和轻机枪准，至于重机枪是不是很准，他们不知道，

    能够使用重机枪非常准的，那都是非常有力气的人，能够压制住重机枪的跳动，所以，那个副手也有点期待，期待看孙浩使用重机枪的情况。

    “来的好！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩一看到了鬼子到了重机枪的射程，马上开动了重机枪，对着前面的那些摩托车手，猛烈扫射过去，枪口压的非常平，那些子弹飞速的往鬼子前面的摩托车射击过去。

    就一眨眼的功夫，前面8辆摩托车上面的人，大部分都被孙浩击中。有的摩托车还被打的起火了。

    “八嘎，下车！”还在后面摩托车上面的村正二熊听到了前面的枪声，大声的喊着。

    他没有想到，自己这边刚刚出城不到1公里，就遭到了八路的伏击，所以有点意外，但是反应也很快，毕竟是久经沙场的老兵，所以马上他就大喊着下车。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩压着重机枪，沿着鬼子前进的车队，一路往后面扫射过去，自己打的非常平，很多鬼子刚刚跳下车，就被子弹击中了倒了下去，而车上的鬼子，也有很多被孙浩击中了的。

    “我的天啊，班长的重机枪用的这么好？”孙浩这边很多战士看着孙浩射击的效果，非常震惊的说着。

    因为他们看到，就刚刚这么一会，孙浩打出去的子弹，最少撂倒了50多个，而且现在还有大量鬼子被击中。

    “好，班长的枪法，真的没得说的！”旁边的那些人非常激动的说着。

    重机枪能够这么高效的解决那些鬼子，对于他们这些使用步枪的战士来说，可是好事！

    “八嘎，快点趴下，趴下射击！”在后面的村正二熊站在后面，大声的喊着。

    此刻的他，气的不行，因为他也看到了，自己前面有大量的士兵倒了下去！

    “八嘎，我就知道是这样，我们城里面的炮兵能够轰到对面的山头吗？”水原次郎站在城楼上，看着远处的射击，开口问道。

    “不能，太近了，不过，如果把大炮拖到外面去，采取直射的方式，是可以的！”川野恒信站在那里，摇头说道。

    “那就拖出去，命令炮兵中队把大炮拖出去，給我直射，混蛋！”水原次郎站在那里，对着后面的一个参谋喊道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就下去了。

    “肯定要吃大亏，希望他能够知难而退，不是我们懦弱，是现在还不到时机！”水原次郎看着前面，淡淡的说着。

    “可惜了那些士兵，他们本该不用去送死的！”川野恒信也点了点头，站在那里开口说着。

    “八嘎，进攻，往前面压制过去！”在前面村正二熊，抽出了自己的指挥刀，对着孙浩这边一挥，开口喊道。

