------------

第113章激战

    113在前面指挥的村正二熊，抽出了指挥刀，对着前面一挥，命令着自己的战士进攻，现在他不可能就退回去，要是退回去的话，那多没有面子，而且现在他只看到了敌人那边有一挺重机枪在开着，其他的人，还没有开枪。

    “哒哒哒！”

    孙浩还是在那里操作着重机枪对着远处的鬼子射击，鬼子那边也在往孙浩的位置射击，但是孙浩把身子压的非常低，看到什么地方有密集开火，孙浩马上就会往这个方向射击。

    “冲过去，冲过去，干掉他！”村正二熊大声的喊着。

    那些鬼子兵听到了，只能爬起来，开始互相掩护，往孙浩那边冲过去，但是他们不知道，哪怕是在晚上，孙浩的眼神也比一般人好，他们只要站起来，孙浩就能够发现，马上重机枪就往那个方向射击过去。

    “班长，班长，你下来吧，太危险了！”副手大声的喊着。

    现在鬼子的子弹一直往这个方向射击，如果不是之前修好了重机枪阵地，副手都会非常危险。

    “好！”孙浩继续开了七八秒钟，马上放下了重机枪，趴了下去！

    而重机枪一停止射击，孙浩这边就安静多了。

    “冲过去，他肯定被打死了，快点冲过去！”村正二熊看到对面的重机枪停止射击了，马上大声的喊着。

    那些鬼子兵端着枪，站起来快速往孙浩这边冲过来，而此刻，孙浩接过了旁边战士送过来的轻机枪。

    “马上抬着重机枪走，往后面撤退，其他的战士，等会打几枪，继续撤退，重机枪到了后面以后，马上布置，等会我到了山上以后，还要继续对着他们射击！”孙浩对着身边的那些战士说道。

    “是！”那些战士现在对于孙浩那是心服口服啊，

    就刚刚那么一下，最少撂倒了100多鬼子，虽然不知道能够打死多少，但是肯定消耗了鬼子那边的很多战斗力！

    “班长，他们来了！快到了200米的地方了！”那个班长对着孙浩喊着。

    “嗯，等会我喊打，你们就打！”孙浩拿着自己的轻机枪架好，然后看着对面端着枪往这边冲锋鬼子。

    “打！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩大喊了一声打，孙浩和其他的战士，几乎是同时开枪，对着远处鬼子火力全开。

    孙浩这个轻机枪，瞬间就放倒了很多冲在前面鬼子。

    “八嘎！”村正二熊在后面看到了对面还在开火，大声的骂着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    孙浩拿着轻机枪，对着山下往这边冲锋的鬼子，连续不断的射击，打的很多鬼子趴下都不敢冒头了！

    “该死的，一定要冲上去，冲上去！”村正二熊有点火大，因为他发现，自己这边的伤亡有点大。

    “大队长，我们根本就看不清前面，冲锋起来，不方便！”一个鬼子的中队长跑了过来，对着村正二熊喊道。

    “打照明弹！”村正二熊站在那里大声的喊着。

    “嗨，可是，一旦我们打了照明弹，他们就看得更加清楚了，我们是攻击方，这样我们很吃亏！”那个中队长迟疑了一下，看着村正二熊喊道。

    “八嘎，那也要打，他们根本就没有多少人，你听枪声，就是十来个人，只要我们的部队靠近了那边，那么他们必死无疑！”村正二熊听到了，火大的对着那个中队长喊道。

    “嗨！”那个中队长听到了，马上拿着自己的指挥刀，快速往前面跑去！

    没一会，天空马上就有照明弹打了出来。

    “好！”孙浩一看鬼子那边打了照明弹，自己这边就能够看到更加清楚了，于是拿着轻机枪，对趴在地上躲着的鬼子，开始点杀！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”

    “砰！”孙浩这边抓紧时间射击，现在他们在高处，所以相对来说，还有优势，加上孙浩现在打的这么猛烈，战士们士气也非常高涨！

    “好了，快点撤退，都走，我在这里压制一会儿，其他的人，都走！”孙浩看到了鬼子距离这边不足100米，马上对着其他的战士喊道。

    “班长，我们来断后，你先走！”

    “滚！”一个班长对着孙浩喊道，孙浩听到了，马上暴喊一声滚。

    那个班长听到了，拿着枪就往后面跑去，他们现在也知道，在这里，孙浩的话，就是命令。

    “走！”其他的战士拿着枪，马上往山谷跑去，同时带上自己要带走的东西。

    他们之前在这里驻扎着，也带了不少东西，这些东西，对于八路军的战士们来说，那都是宝贝，虽然确实是不值几个钱的！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”孙浩现在都是打半个弹匣，就要换地方，鬼子那边也开始压制射击了。

    现在他们的轻机枪和重机枪也开动了起来，对山顶的孙浩采取压制射击。

    但是孙浩不惧，拿着轻机枪，找到那些重机枪手和轻机枪手，先干掉他们，有机会的话，就干掉冲在最前面的那些鬼子。

    此刻，山下的鬼子，打的很苦，因为他们发现，山头上面的那个人，枪法太准了，只要自己一冒头出来，那么被击中的可能性就非常大，

    所以，他们现在都非常小心，那些鬼子都是上过战场的老兵，知道如何在战场上面保全自己。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续在那里射击，把鬼子压在了山下七八十米的地方上不来。

    “八嘎，重机枪，开火啊！”

    “重机枪呢，压制射击，压制！”鬼子那边大声的喊着。

    他们发现后面的重机枪都哑火了，重机枪不开火，那么他们就很难冲上去！

    “我们的射手被击中了，现在正在换人！”一个鬼子的军官在后面喊道。

    鬼子的步兵没有办法，只能想办法拿着步枪来射击，希望能够压制孙浩，他们也确实是压制住了孙浩，山下鬼子还有好几百人呢。

    不过，孙浩一直躲着射击，打一会儿马上换地方，用最快的速度射杀山下的鬼子！
