------------

第114章有我在！

    114孙浩干掉了鬼子的重机枪手和轻机枪手以后，就没有那么大压力了，鬼子那边虽然人多枪多，

    但是的孙浩不担心，因为自己快速射击，打完了就换地方，不在一个地方停留，所以，那些鬼子拿孙浩没有办法。

    “来啊，上来啊？”孙浩此刻看到了鬼子都是趴着，不敢站起来冲锋，得意的喊了起来。

    “八嘎，冲上去！”后面的村正二熊看到了自己的士兵，居然被一个人拿着一挺轻机枪給压制住了，非常恼火！

    “快点，把大炮拖出去！”此刻，在城门那边，孙浩看到了鬼子再次开出了车出来，一开始孙浩还以为是援军，结果眼睛往那边一扫，发现那些鬼子车辆后面，居然拖着大炮。

    “你大爷，又这样？”孙浩看到了鬼子的大炮，火大，马上拿着轻机枪对着山下射击了一番以后，端着自己的轻机枪，就开始往后面的山上跑，

    而在下面的鬼子，他们还不敢动，还是趴在那里，趴下了20多秒以后，发现山上没有动静了，但是那些鬼子还是不敢站起来！

    “杀过去，都杀过去！”后面的村正二熊大声的喊着，前面的那些军官听到了，开始命令自己的士兵站起来，往山上冲锋过去，

    但是那些鬼子被打怕了，所以，没有敢快速往山上跑，而是端着枪，非常小心的往上面走着！

    “该死的，他跑了，快点追上去！”村正二熊在后面看的那个着急啊，马上对着前面大吼着！

    “杀给给！”前面的军官也是大声的喊着。

    “该死的，他好像没有多少人了，你看，估计不足200人了！”这个时候，站在后面的川野恒信看到了前面站起来的士兵，

    估略了一下，发现很少的人了，2个步兵中队，那是有500多人，现在居然站起来的，不足200人，那就意味着，刚刚那么一会，村正二熊的部队伤亡一半多了！

    “来人，马上去通知村正二熊，让他不要继续进攻了，他的部队伤亡过半了，如果继续杀过去，那么到时候有可能全军覆没！”水原次郎站在那里，对着身边的一个参谋开口说道。

    “嗨！”那个参谋马上命令通讯兵去通知村正二熊，但是站在那里还在大声喊着进攻的村正二熊，根本就没有意识到这个！

    “那个混蛋还在，刚刚开枪的，就是他，他一直在北面，川野君，你说，接下来我们该怎么办，如果出动一个联队的部队去干掉这个人，我相信他肯定会跑，

    但是，还是不能干掉他，而如果不出动部队，到时候，他的大炮，还是会对我们县城展开轰炸，虽然每次轰炸炸死的人不多，但是战士们肯定会感觉到恐惧的，非常影响士气的！

    八嘎，这个人，給我们带来太多的麻烦了，如果不干掉他，我敢预见，我们在这里有多少人，都没有用，不够他一个人杀的，每天給我们带来上百人的伤亡不说，还极大的影响着我们进攻的计划！”水原次郎发愁的看着对面的山头开口说道。

    “我现在也不知道，对付这个人，我想请求战车部队过来，我想，只有坦克部队，才能更好的对付他，比如刚刚的进攻，坦克掩护进攻，他肯定没有办法的，

    还有就是，如果我们有了坦克，那么，那么我们完全不管他，直接往北面进攻就是，到时候，他自然会出来，而不是像现在，我们被他牵着鼻子走，陷入被动的状态当中！”川野恒信站在那里，开口说着。

    “哟西，坦克，嗯，不错，明天，我会请求旅团长，调动一直战车部队給我们用，到时候，完全不用管他们，直接往北面进攻就是！”水原次郎听到了，非常的高兴，

    他认为，坦克肯定是非常有用的，对面山上的那个人，肯定对付不了坦克的，到时候会被他们日本的坦克部队，撵着打的。

    “嗨，我相信，只要坦克部队来了，那么他肯定无处可逃！”川野恒信听到了，也是点了点头，高兴的说着。

    “杀给给！”前线的军官，还在指挥着他们的士兵，快点往山上冲击过去，而孙浩已经爬到了后面的山顶了！

    “班长，你可真厉害，打的鬼子这么久都没有出来！”旁边一个战士高兴的对着孙浩说道。

    “等会，我说射击的时候，你们马上全力射击，然后往侧面跑，不要往后面跑，鬼子把大炮拖出来了，一旦他们开炮，肯定会覆盖这些地方的，所以只能往侧面跑，听到了没有？”孙浩趴在那里，开始装着弹匣，而旁边的战士也过来帮着孙浩装弹匣。

    “明白！”

    “可是班长，如果他们直接往我们的炮兵阵地那边冲击过去，怎么办？”旁边的那个班长看着孙浩问了起来。

    “有我在呢，怕什么，他们还想要打到我们的炮兵阵地去？可能吗？现在他们没有多少人了，只要等会我们干掉他们一波，我估计他们会撤退！

    即使不撤退，他们也没有多少人，哪怕是从县城那边派来增援部队，也没有用，到时候，他们县城也就没有多少人了，现在他们可是损失不起的！”孙浩坐在那里，开口说着，

    装好了弹匣以后，孙浩就往自己弹药袋里面放！而此时，在山下那边，有的鬼子已经到了前面的山顶了。

    “班长，鬼子来了！”一个战士提醒孙浩说道。

    “等一下，等鬼子来的多一点，这样才好杀，先不要开枪，也不要说话！”孙浩趴在那里提醒那些战士说道，那些战士们听到了，点了点头，拿着枪瞄着山下的鬼子，而鬼子上来的越来越多。

    “八嘎，他居然跑了！”一个鬼子的中队长上来以后，发现这里根本就没有人，于是大声的骂了起来，

    现在在他的脚下，大量的子弹壳，就是刚刚孙浩他们射击的，不是孙浩他们不打扫弹壳，而是没有那个时间。
