------------

第115章撤退（求推荐票收藏）

    115鬼子的一个中队长上了山顶以后，发现满地都是弹壳，但是人已经不见了，非常的恼火。

    “他们肯定往后面的山上跑了，要不要追？”一个小队长过来问道。

    “追，大队长还在后面喊呢！”那个中队长开口说道。

    “嗨，继续追击！”那个小队长大声的喊了一句，其他的士兵端着枪，开始往后面的山上跑去。

    而在村正二熊那边，水原次郎身边的一个通讯兵过来，对着村正二熊说着：“大队长阁下，联队长命令你的部队马上停止进攻，让他们回来，现在你们的部队伤亡很大！”

    “八嘎，我们都已经攻击上了那个山头，马上就能够干掉那个人，现在撤退，绝对不可能！”村正二熊听到了那个通讯兵这么说，非常恼火的喊着。

    “嗨，但是我们联队长说，你们的伤亡过半了，如果继续追击，那么兵力肯定不够，请你慎重！”那个通讯兵继续站在那里开口说着。

    “不，我们的部队能够干掉对面的八路，现在我们的部队已经冲上去了！”村正二熊听到了，摇头坚决的说着。

    “大队长，我们的伤亡真的过半了！”这个时候，旁边的一个大尉参谋开口说着。

    “八嘎！”村正二熊听到了，怒视着那个大尉，那个大尉听到了，马上低头！

    “哼，他们都已经跑了，说明他们肯定是顶不住我们的攻击，等会，我们追上了他们了，要全歼他们，居然敢这样袭击我们的部队，等会我们还要找到他们的炮兵阵地，要不然，我们城里面的部队，都不安全！”村正二熊站在那里，开口喊着。

    “嗨！”那个大尉听到了，站在那里点头说道。

    “请你慎重！”水原次郎的那个通讯兵，站在那里继续说着。

    “八嘎！”村正二熊站在那里，对着那个通讯兵喊了一下，那个通讯兵不敢说话了。

    “班长，好像都上来了！来了好几百人了，可以打吗？”旁边那个班长看着孙浩问了起来。

    “等一下，让他们近一点，只要他们靠近一点，你们射击也准，快点撂倒他们一些，他们就知道怕了！”孙浩摇头说道，继续盯着山下的鬼子，他想要等那些鬼子到半山腰再打，等了大概一分钟，那些鬼子就已经到了半山腰了。

    “給我打！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩大喊了一声打，战士们马上开火，一下就撂倒了前面一大批的鬼子，

    孙浩的轻机枪，一直在往后面延伸，大量的鬼子还没有反应过来，就被击中了。

    “八嘎，射击，給我射击！”后面的一个中队长大声的喊着。

    “八嘎，他们居然还有这么强的火力？”站在后面村正二熊听到了如此密集的枪声，愣了一下，心里已经有点感觉不好了！

    “该死的，命令我们的部队，如果进攻不行，马上撤退回来！”村正二熊此刻盯着前面，对着身边的那个大尉说道。

    “啊？”那个大尉听到了，愣了一下，刚刚村正二熊可不是这么说的，之前可是说要干掉对面的八路，还有他们的炮兵阵地的，怎么就这么一会，就说要撤退了。

    “快去！”村正二熊愤怒的喊着。

    “嗨！”那个大尉听到了，马上命令通讯兵去前面通知。

    “給我杀！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，不停的对着山下的鬼子射击，因为距离太近了，而且鬼子的位置也不好，所以就这么一会的功夫，鬼子那边的伤亡是巨大的。

    “中队长，我们要撤退，他们的火力很密集，而且枪法非常准，我们的伤亡非常大，请求撤退！”一个小队长跑到了那个中队长身边，大声的喊着。

    “八嘎！”而那个中队长有点被眼前的情况給惊住了，通过照明弹，他看到了山腰上，大量的士兵躺在了血泊当中，大量的士兵，在山腰上打滚！

    “撤退都撤退！”这个时候，另外一个中队长大声的喊着，他知道这样打肯定是不行了，先命令部队撤退，山腰上幸存的鬼子，纷纷开始边射击边撤退。

    “你们，马上往侧面跑，快点！”孙浩大声的对着其他的士兵喊道。

    “啊！”那些士兵听到了，有点不懂，毕竟，现在他们可是完全压制住了鬼子，鬼子也在撤退。

    “快去，等会鬼子可能会炮击，快点！”孙浩对着那些士兵喊道。

    “是，快，快走！”那些战士听到了，马上就知道怎么回事了，鬼子有可能要炮击，他们在这里没有修放炮洞，肯定顶不住大炮的攻击的，而孙浩则是端着轻机枪，开始下山了，他要去追那些鬼子。

    “班长！”其他的战士看到了，愣住了。

    “快走，班长自己有办法，走！”其他的士兵也是愣了一下，不过那个班长先反应过来，知道孙浩肯定有办法的，所以大声的喊着其他的战士先撤退。

    孙浩拿着轻机枪，追下去了以后，就对着鬼子的撤退的部队射击，打完了弹匣，马上找一个地方躲起来。

    “八嘎，他居然追下来了，这个混蛋，給我射击！”一个小队长听到了，大声的喊着，可是等他喊完了以后，他发现，自己身边根本就没有几个战士了，大量的士兵都还在半山腰上，受伤的虽然他们拖下来了，但是大量的士兵，还是留在了山上。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩边往鬼子那边靠近，边开枪，因为有大量的士兵拖着伤员，他们开枪的机会不多，相反，孙浩在后面射杀他们，让鬼子的军官非常的愤怒，可是他们没有办法。

    “啾~！”就在这个时候，山顶那边传来了一声爆炸声，那是鬼子在北门城门口的炮兵试射，正好能够打到山顶，这个是直射的，如果是曲射，还射击不到，因为太近了！

    “八嘎，他在山下！”一个鬼子的军官看到了爆炸的位置，非常大声的喊着，

    孙浩可不管后面的爆炸，现在他已经追上来了，完全不用担心鬼子的炮兵，只要粘着鬼子，鬼子不可能会用大炮来追自己的打的。
