------------

第116章伤亡肯定很大

    116李流拿着机枪，开始下山追击那些鬼子，本来鬼子人就不多了，还有这么多伤员，所以根本就没有几个鬼子能够开枪的，现在他们也没有心思开枪，他们就是想要带着那些伤员撤退。

    “八嘎，几个人过去阻击他，不要让他靠近我们！”一个中队长看到了李流下山了，而且边下山，还边对着他们这边射击，让他们这边伤亡不小，马上大声的喊了起来。

    “混蛋，阻击他，不要让他靠近来，该死的！”其他的鬼子军官也是大声的喊道，但是大部分的士兵都是要背着伤员的，如果把伤员放下，那么伤员就没有人抬着走了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流躲在树桩后面，对着前面的鬼子射击，这些树木都是之前鬼子用炮弹給炸断的！

    “快走，走！”鬼子的军官着急的喊着，他们想要让士兵快点离开这个山谷，翻过山头就好了！

    可是他们刚刚冲击的太前了，现在想要离开这个山谷，可是有点困难的，李流在上面，不停的射杀那些鬼子，让鬼子的士兵很难撤退出去。

    “八嘎，不是让我们前面的士兵撤退吗？怎么还在打？”村正二熊站在那里，听到了前面还有密集的枪声传来，而且还有他部下的喊声，感觉有点奇怪，不知道山谷那边到底发生了什么事情。

    在他后面，鬼子的炮兵还在开炮，主要是轰炸李流身后的山头，这个对于李流来说，没有什么影响。

    “出事了，肯定出事了，我们这边在炮击，山谷那边，好像还有枪声传来了，现在好像在近战！”川野恒信站在那里，有点担忧的说着。

    “不是说让他们撤退吗？为什么还没有退下来？”水原次郎也是对着身边的参谋问了起来。

    “我们刚刚去命令了，具体怎么回事，还不知道！”后面那个参谋听到了，马上对着水原次郎汇报说道。

    “伤亡肯定很惨重，村正二熊这个混蛋！”水原次郎此刻骂了起来，

    他很想亲自过去抽村正二熊一顿，如果两个中队都报销了的话，那么今天晚上，他们的日子也难过了，现在时间还这么早，那个人，肯定会进城来杀的！

    “马上命令其他的部队，加强警戒，尤其是那些缺口，一定要加强，还有，弹药也要給士兵们发足了！”水原次郎站在那里，对着身后的参谋说道。

    “嗨，我们联队的士兵，都已经发足了，而且他们也知道需要警戒，但是村正君的那个大队，我们现在没办法命令他们，只能等村正君回来以后，你亲自跟他说才行，我想，等会他该知道，我们面对的情况有多严峻了！”后面那个参谋开口说道。

    “该死的，伤亡肯定很大！”水原次郎站在那里，心里还是很担忧，嘴里也在说着这个伤亡的事情。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流不停的射击，打的那些鬼子，想要撤退都不行，大量之前的伤员，因为没有人保护，都被李流給射杀，

    而想要拖着伤员走的那些完好的士兵，也被李流击中了，鬼子的军官，都有好几个被李流給击毙了，现在剩下的那些军官，也不知道怎么办，

    他们很想撤退，可是撤退不出去，只要他把后背露給了李流，那么肯定会挨到子弹，想要正面和李流打，他们还发现，李流行动非常的快，而且还灵活，在他们还没有反应过来之前，李流就已经换了地方！

    “该死的，没有几个人了，马上去后面通知我们的大队长，我们需要援军，要援军过来，否则，我们撤退不出去！”此时，一个中队长蹲在一棵树后面，对着身边的一个战士说道。

    “嗨！”那个战士听到了，拿着枪就往后面的山头跑，刚刚没有跑出去10米，李流的子弹就飞了过去，一下就击中了他的胸腔，那个士兵倒在了地上。

    “八嘎！”鬼子的那个中队长看到了，非常的愤怒，现在他们想要派遣通讯兵出去都不行了！

    “怎么办？这边还有这么多伤员，我们完好的士兵，不足30个了，按照对面那个混蛋的速度，不用几分钟，我们就会完蛋！”另外一个中队长对着那个中队长问道。

    “我怎么知道，后面为什么还没有援军过来！”那个中队长火大的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流躲在暗处，还是不断的射击，让本来后已经很恐慌的士兵，现在更加恐慌了，

    今天晚上他们打的这一仗，完全颠覆了他们之前对于战争的认识，他们也不是没有打过丛林战，也不是没有打过夜战，

    可是，从来没有出现过这样大的伤亡，他们的很多士兵，连敌人在什么地方都没有看到，就被击中了，所以，那些士兵很恐惧。

    “哒哒哒！”李流继续不断的换着位置，往鬼子那边靠过去，射杀一切还活着的鬼子。

    “该死的，为什么还在打，怎么还不撤退，他们是不是疯了，来人啊，派人去前面看看，到底这么回事，为什么还在战斗？是不是包围住了那些八路！”村正二熊站在那里，对着身边的一个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，带着几个卫兵就往前面跑去，他们这边距离山谷还有五六百米跑过去是需要时间的，而且那个参谋在跑的时候，也看到了自己这边有士兵在打扫战场了，还有的士兵在抬着伤员上车。

    “该死的，这么大的伤亡吗？”那个参谋看到了这一幕，很震惊，这边可是没有交火多长时间的，怎么会有这么大的伤亡！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”山谷那边，枪声还在传来，等那个参谋带着警卫过来的时候，还没有搞清楚什么情况，身边就有几个警卫被击中了。

    “该死的，怎么回事？”那个参谋马上趴下，大声的喊道。

    “快去叫援军过来，我们这边伤亡惨重，没几个人了，快点！”这个时候，仅剩下的一个中队长听到了后面有人喊，马上大声的喊了起来，刚刚，另外一个中队长被李流給击中了，直接給打死了。
