------------

第117章快去叫援军！

    117鬼子仅剩下的那个中队长，听到了后面有喊声，马上就大喊着，让他们回去叫援军过来。

    “纳尼？援军？八嘎！”那个参谋听到了，完全被惊住了，他们可是出动了2个步兵中队，500多人，打八路这么点人，还需要出动援军部队！

    “快去，要不然我们就要全军覆没了！”那个中队长躲在那里，大声的喊着，他不敢探头出来，

    现在剩下的那十多个鬼子士兵，都是躲在树木后面，根本就不敢出来，之前不是没有人探出头来射击过，但是都被打死了，剩下这些人，只能躲着。

    “嗨！”那个鬼子参谋，马上就往后面爬，他居然山顶就是几米的距离，翻过山顶，下面就安全了！那个参谋带着剩下的2个警卫，就想要往前面爬！

    “哒哒哒！”孙浩往那边打了一梭子子弹过去，一下就击中了那个参谋的腿，而另外两个爬在他后面的警卫，则是倒霉了，被击中了要害，当场就不行了。

    “八嘎，啊，救命，救命啊！”那个鬼子的参谋，用尽全身的力气，大声的喊着，而还在山脚下打扫战场鬼子听到了，都愣住了。

    “快让援军过来，快点！”那个参谋继续大声的喊着！

    “八嘎，出大事了！”下面在打扫的几个鬼子听到了，马上就拿着武器，开始往后面跑，他们需要去报告这个情况。

    “哒哒哒！”孙浩继续往那个鬼子参谋这边射击，击中了他，他最终非常不甘心的咽气。

    “八嘎，你到底是谁？是谁？”那个鬼子的中队长大声的喊着，

    此刻，他已经快要疯了，他还从来没有打过这样的仗，他不知道是，现在孙浩已经在绕道了，想要绕道他们的侧面去，这样他们躲着就完全没有用。

    “怎么回事，怎么还有零星的枪声，为什么我们的人还没有回来！”村正二熊站在那里，听到了山谷那边还有枪声，但是就是没有见到人回来，刚刚他也听到了山谷那边传来喊声，但是具体喊什么，他一下还没有听清楚。

    “不知道，不过，估计是我们的部队快要干掉那些八路了吧？那些八路就这么点人，怎么可能是我们部队的对手！”后面一个大尉站在那里，看着他说了起来，

    而另外一个大尉，此刻则是很担忧，因为现在从前面抬了大量的尸体和伤员过来，他们这次行动，伤亡是惨重的！

    “嗯，那就等等，我总有一种不好的预感！”村正二熊站在那里，开口说着。

    “报，报告，刚刚，刚刚听到了山顶传来呼救声，说是请我们的援军快点过去，山顶那边出现了意外！”此时，打扫尸体的几个士兵跑了过来，大声的喊着。

    “纳尼？”

    “八嘎！”村正二熊和其他的军官听到了，非常震惊的看着那几个士兵。

    “我们都听到了，是我们的小林君参谋的声音，他刚刚上了山顶，马上就呼救了，山顶那边的情况，我们现在还不知道！”另外一个战士也开口说道。

    “八嘎，来人，回去调动一个大队的部队过来，快点，另外，让我们的炮兵继续对那个方向展开轰炸！”村正二熊站在那里，大声的喊着，

    此刻，他感觉自己背上全是冷汗，而且手也有点发抖，这次他可是带了2个中队的步兵过来，他这个大队，有3个步兵中队，1个炮兵中队，另外其他大队直属小队还有几个，但是那都是功能性部队，不是战斗部队！

    “嗨！”其中一个大尉听到了，马上转身骑上了摩托车，开始往城里面跑去！

    “混蛋，怎么可能？怎么可能！”村正二熊站在那里，大声的喊着。

    而这个时候，站在城楼上面的水原次郎看到了远处摩托车回来，以为村正二熊回来了，就叹气了一声，开始往往楼梯口那边走去！

    “这次，伤亡肯定不会小，刚刚送来了大量的尸体和伤员，这个中队，可能只能剩下一个！甚至可能还不到一个！”川野恒信跟在水原次郎后面，开口说道。

    “有可能是全军覆没！”水原次郎在后面开口说道。

    “纳尼？”川野恒信听到了，愣了一下，不过还是很快的跟上。

    “都没有看到有士兵从山谷那边出来，而山谷那边还在战斗，我们的炮兵轰炸不到山谷，大炮曲射还太近了，掷炮筒他们也携带了过去，不知道为什么就一直没有开过，所以，这次麻烦了！”水原次郎快步下去，

    等他走到下面以后，发现回来的居然是一个大尉，水原次郎身边的参谋，马上就喊住了那个大尉。

    “报告联队长，我现在奉命前往调动部队支援，我们的部队在前线伤亡惨重！”此时，那个大尉从摩托车上面下来，对着水原次郎立正报告说道。

    “八嘎，还支援什么啊？马上命令部队撤退回来，马上！”水原次郎一听，魂都快没了，2个中队，还真如他预见的那样，可能陷入到了麻烦当中！

    “嗨，但是现在前面传来消息，我们还有部队在山谷当中，出不来，需要我们的部队去救援，所以现在我们大队长要调动剩下的那个步兵中队前往支援，请联队长放心，我们肯定很快回来的！”那个大尉站在那里开口说道，说着就要上车，

    现在时间紧迫，他也不知道，前面还剩下多少部队了。

    “该死的，等会告诉你们大队长，就说我说的，让他把人救出来以后，就不要追了，千万不要追了，混蛋，今天晚上，我们搞不好又要跑出城去！”水原次郎大声的骂着，气的不行啊，

    之前村正二熊不听劝，非要去打，现在好了啊，2个中队的士兵，现在居然还回不来了，也不知道伤亡到底有多大！

    “嗨，我会和我们大队长说的！”那个中尉听到了，马上点头说道。

    “该死的，怎么会这样，怎么会这样啊！”水原次郎有点慌了，如果真的两个中队的士兵全军覆没，鬼知道今天晚上，还会发生什么事情，

    他已经从这边撤退一次了，而且还是昨天晚上的事情，今天晚上，总不能再次撤退吧？
