------------

第十三章真的假的

    013孙浩被老霍給拉了起来，盯着他要他交代问题，孙浩听到了，看着老霍。

    “你看着我干嘛？说话，干嘛去了，这么长时间，都快天亮了你知道不？拉个屎拉这么久，快点交代，如果不是老红军战士，今天晚上我让你脱层皮！”老霍对着孙浩说道，孙浩听到了郁闷的看着他。

    “说话啊！”老梁也看着孙浩说道。

    “弄根烟来，我就告诉你们，好事，反正说完了，我们就可以睡觉，不用值班了，鬼子肯定动不了！”孙浩笑着说了起来，老霍听到了，马上掏出了自己的烟袋，就給孙浩卷了起来。

    “为什么动不了，刚刚鬼子那边爆炸，怎么回事？你弄的？”老梁则是蹲在那里，对着孙浩问了起来。

    “嗯！”孙浩笑着点了点头。

    “不是吧？那边是炮兵阵地，你去那边了？怎么引起爆炸的，鬼子就那么傻？让你接近了他们的炮兵阵地？”老梁对着孙浩问了起来。

    “快点老实交待，来，我給你点上！”老霍把烟递给了孙浩，拿着火柴就要給孙浩点上，孙浩笑呵呵接了过来，让老霍点上。

    “哎，这话说来就长了！”孙浩吸了一口，抬头看着天空，感慨的说着。

    “长个屁啊，出去没有几个小时，还长！长话短说！”老霍对着孙浩骂道。

    “那行，长话短说！”孙浩点了点头，接着问道：“听到两次爆炸吧？”

    “嗯！”他们两个全都点了点头。

    “那就行了，第一次爆炸，我把鬼子联队的指挥部給炸了，2个手雷，轰轰一下，他们的联队长死了，还有2个少佐，一个大尉！第二次我又扔了2个手雷，轰轰，把鬼子的炮兵阵地給引爆了，就这么简单了，好了，睡觉！”孙浩笑着说了起来。

    “啥，啥玩意？”老霍听到了，瞪大了眼珠子看着孙浩问了起来。

    “你小子玩我们两个呢，说实话！”老梁对着孙浩也骂了起来。

    “我说的是实话，不信你们打听去！”孙浩还是笑着看着他们。

    “我们上哪里问去？去鬼子那里问啊？找死啊？”老霍也对着孙浩喊了起来。

    “真的，爱信不信！”孙浩坐在那里说着。

    “说清楚点，到底怎么回事？”老霍拉着孙浩盯着他问道。

    “哎，之前你们说长话短说，现在又要我说清楚点，你们也不看看，现在几点了，不困啊？”孙浩故意叹气的一声，抱怨说道。

    “滚，快点！烟都給你卷了，你好意思这样糊弄我？”老霍对着孙浩骂了起来。

    孙浩听到了，笑了一下，也不打算继续调理他们，就把事情一五一十的和他们说了。

    他们两个听到了，张大着嘴巴，不敢相信的看着孙浩。

    “你刚刚说的是真的？”老梁此刻看着孙浩，小心的问着，他可不希望孙浩接着冒出来一句，我跟你开玩笑呢。

    “废话，我，孙猴子，什么时候开过玩笑？行了，说清楚了啊，不要问了，我要睡觉，明天就知道了，明天鬼子肯定动不了，联队长都没有了，炮兵也没有了，他们肯定需要休整，而且他们的军官很多都被我们打死了，他们还怎么继续打？”孙浩对着他们说道，接着就往地上一趟，开口说道。

    “玛德，说的跟真的一样，到底是不是真的？”老霍看着老梁问了起来。

    “我哪里知道啊，但是不像是假的吧？”老梁也不知道是不是真假，可是他知道，孙浩范不着在这个事情骗他们。

    “哎呀，你们两个是不是有病，睡觉行不行，不困啊，是不是真的，明天不就知道了！”孙浩说完了就转了一个身，不想搭理他们。

    “起来，现在是秋天，你睡在地上，冻死你！我去給你弄件大衣过来，到时候穿着大衣睡觉！”老梁说着就站了起来，去給孙浩弄大衣去了，孙浩也没有起来，就是躺在那里。

    “玛德，联队长，大佐啊，小子，如果是真的，你就立大功了！”老霍坐在孙浩身边，开口说道。

    “你什么时候成了老梁了，怎么磨叨？”孙浩躺在那里开口说道。

    “行，不说，这个事情也不知道是真的还是假的，也没有办法验证，所以，我就不给你报上去了，等确定了，我再给你报上去！”老霍想了一下，对着孙浩说道。

    “报上去干嘛？也没有知道！到时候说我冒领战功，我懒得去解释去！”孙浩躺在那里说道。

    “拿着！”老梁此刻过来了，扔过来一件大衣，孙浩拿着就做起来穿着，然后睡觉，

    第二天，太阳晒得都刺眼了，孙浩才坐了起来。

    “醒来了，来，吃饭！”此时，老梁看到了孙浩起来，马上拿着几个煮好的红薯給了孙浩。

    “卧槽，今天就吃这个啊？”孙浩拿着红薯，看着老梁问道。

    “废话，你第一天在我们的部队啊？有红薯就不错了！”老梁听到了，笑着骂了一句。

    “玛德，都快八九点了吧，鬼子在军营里面还没有动，还真的如你说的那样，鬼子军官动不了？”老霍此刻趴在山头那边，盯着鬼子的军营看了一会，对着正在吃着红薯的孙浩说道。

    “肯定动不了，我估计，要么他们就要撤回大同，要么就是等新的指挥官过来，还有他们的大炮我看估计炸的差不多了，他们也需要补充才是，

    所以，要动，也是撤退，不撤退的话，他们就会继续等着，明天后天才有可能对我们发动攻击！”孙浩吃着红薯，对着老梁说道。

    “嗯，反正我们的任务是在这里盯着他们，现在我们的大部队还在后面安排百姓撤退！

    不过，难度不小，阳高县城的百姓，很多都不愿意撤退，所以，现在我们也就不强求了，不过，团部那边在制定我们驻守的地方，只要在天黑之前，鬼子那边没有动，我们就要离开！”老梁对着孙浩说了起来。

    “不守了？”孙浩听到了，吃惊的看着老梁问了起来。

    ··········新书，老牛需要推荐票的支持！弟兄们有票的投一下推荐票！·············
