------------

第118章被打傻了

    118水原次郎听到了那个回来的大尉说的话，非常的震惊，同时，也很担心，担心孙浩今天晚上，又会杀到他们城里面去。

    现在的时间还早，谁知道孙浩会不会出现呢？

    此刻的孙浩，已经成功的绕到了那些鬼子的后面，鬼子已经剩下不多了，就剩下十多个，孙浩现在手上弹药充足，因为刚刚他在射杀那些鬼子的时候，还捡了不少弹药，半山腰上面，可是有不少鬼子的尸体在的。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到他们躲在那里，一动不动，马上拿着自己的轻机枪，就对着远处的那些鬼子射击。

    “八嘎，他在侧面，躲开！”

    “躲开！”

    “救命啊！”孙浩的机枪一响，那些鬼子立刻就知道孙浩在侧面，刚刚想要转移一下，但是很多被孙浩給击中了，倒在了血泊当中，

    就连仅剩下的那个中队长，也被击中了，其他几个士兵想要拉着他走，但是孙浩的子弹可没有放过他，一梭子子弹以后，那个中队长和他的警卫，就全都躺在了地上，没有动静了。

    接着孙浩继续往前面靠了一点，拿着几个手雷，就往远处扔了过去。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”几声爆炸以后，把剩下的几个鬼子都給炸了出来，那些鬼子被炸出来以后，还没有死透，孙浩拿着机枪給他们补枪。

    确定他们都死透了，孙浩才抱着轻机枪，到了前面的山头，找了一个位置趴了下来。

    接着开始給自己的弹匣装子弹，刚刚消耗了孙浩大量的弹药，不过，效果也非常好，两个中队的士兵，估计被自己和战士们报销的差不多了。

    昨天晚上，他们接到的情报，是一个大队的鬼子，也就是1000多人，估计今天晚上快报废了他们一半了。

    “嘿嘿，水原次郎，便宜你了，让你給跑了！送来了一个愣头青！”孙浩看着县城的方向，笑着说了起来。

    他还以为水原次郎没有来，这个也不能怪孙浩，因为他没有县城的情报，再加上之前自己和水原次郎打了那么久，孙浩也知道水原次郎的性格，这样冒然的杀出来，肯定不是水原次郎的风格。

    而此刻，在山脚下几百米远的村正二熊，突然发现，山谷那边没有枪声了，除了一些火光，那边什么也没有。

    “八嘎，什么情况？前面到底发生了什么？”村正二熊此刻浑身有点抖，他不敢相信眼前的事实，甚至说，出兵的时候他都从来没有想过，自己两个步兵中队的士兵，居然会在这么短的时间内，被八路那边打的全军覆没。

    “八嘎，怎么可能，怎么可能？”村正二熊对着山头方向，大声的喊着！

    “人呢，都給我出来，人呢，山谷那边的部队，在什么地方？”村正二熊站在那里大声的喊着。

    “卧槽，胆子大啊，还敢喊？”孙浩一听，马上拿着自己的轻机枪，瞄着远处！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”马上就是一个弹匣的子弹打光，接着抱着轻机枪就跑。

    “八嘎！”

    “该死的！”

    鬼子那边看到了孙浩这边开火的，但是反应还是慢了，前面那些警卫，很多都被击中了，而村正二熊此刻也中枪了，

    不过，还好，就是打中了胳膊，这个还是其他的士兵包围着，他才命大，没有被击中，他正前方好几个警卫士兵都被打中了胸前。

    “快。转移，转移到车辆后面去！”一个大尉大声的喊着，拖着村正二熊就往车辆后面跑，剩下的那些警卫也对着孙浩刚刚开枪的方向射击。

    “完了，我们的两个中队全都完了！”村正二熊此刻有点傻，完全感觉不到自己胳膊的疼，他就是想着他的那两个中队。

    “大队长，现在我们回去吧，如果继续进攻，可能伤亡会更大，还是回去，现在县城那边已经没有多少部队了！”

    抱着他的那个大尉，都快要哭了，伤亡太大了，那些士兵到底是怎么死的，他们都还不知道，完全是莫名其妙。

    明明是有几百人追了过去，可是现在，好像还没有一个人回来，就是那2个中队长和那些七八个小队长，都没有回来。

    就在这个时候，县城方向，一辆辆军车开了出来，装着村正二熊仅剩下的一个步兵中队。

    车辆到了村正二熊身边以后，两个大尉下车，其中一个是中队长，另外一个是回去报信的高级参谋。

    “大队长，是不是需要继续进攻？”那个中队长过来立正问道。

    “八嘎，还进攻什么啊？2个中队，2个中队，全军覆没，全军覆没啊！”村正二熊此刻也被进攻两个字給刺激了，马上哭了起来。

    “这，这，这怎么回事？”那个中队长听到了，有点不明白，就看着对面的那个大尉。

    “两个中队进攻过去，没有人回来，所有的军官，全都玉碎，刚刚，对面山那边，对我们这边射击，虽然距离有点远，但是你看看，我们这边还是有几个被打死了，还有七八个伤员，大队长也中枪了。”那个大尉沉重的对着中队长解释了起来。

    “八嘎，怎么可能，就这么一会儿的事情！”那个中队长听到了，瞪大了眼珠子，看着远处大山的方向，简直不敢相信。

    “撤退，全都撤退回去吧，那些尸体，我们明天再来打扫，今天晚上，我们不宜行动了，怪不得，之前二十一联队长阁下，一直阻止我们进攻，他们之前吃过的亏，我们现在再次吃了一遍！”那个大尉抱着扶着村正二熊，对着他们说道。

    “嗨，那撤退吧！”中队长听到了，点了点头，开始招呼着自己的战士，去把之前的车辆开走。

    而村正二熊还是有点傻乎乎的，他现在被打击的够呛，和当初川野恒信差不多，被打傻了。

    很快，村正二熊就被部下送到城里面去了，水原次郎第一时间过来看着，发现他已经成了这个样子，只能叹息了一声。
