------------

第119章再次撤退

    119村正二熊回来以后，水原次郎立刻赶赴过去看，看到他傻傻的，水原次郎只能叹息。

    “給旅团长发电报，村正二熊之前派出2个中队的部队出去攻击，伤亡惨重，几乎是全军覆没，现今村正二熊受到了刺激，很受挫折！”水原次郎对着身边的参谋开口说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就出去了。

    “好好送到军营那边去，好生照料，等他清醒过来，立刻过来通知我！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”村正二熊身边的一个大尉站在那里开口说道！

    “另外，马上命令你的部队警戒，今天晚上，那个人还会过来，一旦他过来，我们就麻烦了，搞不好，今天晚上我们的部队，还会出现重大的伤亡，该死的，我就不能出去，为什么就不听！”水原次郎对着村正二熊仅剩下的那个步兵中队长开口说道。

    “嗨，我现在就命令下去，请联队长放心！”那个中队长听到了，转身就走了，

    他也知道，现在麻烦了，自己这边2个步兵中队出去了，说明之前这个联队在这里，确实是遭遇到了强敌，要不然，不可能会伤亡这么惨重！

    “八嘎！”此刻，在大同市，三浦敏事看到了水原次郎发来的电报，非常的愤怒，倒不是对水原次郎愤怒，

    而是对于八路这边，他没有想到，八路那边真的有这样的战斗力，一开始自己还有点不相信水原次郎，以为他在給自己失败找一个借口，没有想到，是真的！

    “该死的，那这么说，水原次郎现在在那边，又危险了，昨天晚上，水原次郎也有这么多部队，但是还是那个人給打了出来，今天晚上？”旁边的参谋长看着三浦敏事问了起来。

    “八嘎！給水原次郎发电报，一定要让他坚持到补充部队过来，如果实在是坚持不住，继续放弃县城，明天等部队到了以后，再前往！”三浦敏事坐在那里，对着身边的一个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋点了点头，就出去了。

    接着三浦敏事坐在那里，皱着眉头，旁边的那些参谋，也不敢打扰。

    “麻烦了，阳高县那边麻烦，如果不干掉那个人，那么，我们的部队不管去多少，可能都干不掉北面的八路，哪怕是干掉了，只要那个人没有死，我们的部队在那边也不安全，相反，还会被他抢夺大量的物资，还有我们的士兵肯定也会伤亡很厉害。”三浦敏事坐在那里，叹气的说着。

    “我想，还是请情报部门的人去查一下这个人，一个是看看是不是真的有一个这样的人，另外一个，我们也要知道八路在北面那边的情况！”参谋长看着三浦敏事建议说道。

    “联系我们的情报人员，查一下这个人，包括北面的八路，全都要查清楚！”三浦敏事坐在那里，下定决心说道。

    “嗨，不过，这个可能需要你亲自发电报，之前水原次郎也給我们的情报机构发过电报，那边说不查，我们在这个方向没有多少情报人员，不能因为一个这样的小人物，就动用我们潜伏在那边的情报人员！”参谋长看着三浦敏事开口说道。

    “八嘎，为什么不能查，我们差不多在这个方向损失了一个联队的部队，这些混蛋！”三浦敏事听到了，火大的站了起来喊道。

    “嗨！”旁边的那些参谋们，也全都站了起来，接着三浦敏事出去了，其他的参谋也知道，他肯定是去发电报了。而在水原次郎这边，他收到了三浦敏事发来的电报以后，叹息了一声。

    “你们看看，旅团长现在是终于知道我们面对的是什么情况了，现在发电报过来说，如果打不赢，我们还可以继续撤退，八嘎！”水原次郎站在那里，火大的说着。

    “如果这两个中队不主动出击，今天晚上，我们肯定不用出去，现在好了，一旦那个人杀过来，我们还不知道会伤亡多少！

    而且对于我们后续的进攻计划，肯定会有巨大的影响的，我们的补充兵，他们根本就没有战斗经验，现在想要干掉北面的八路，没有老部队是不行的，

    我们联队，就是剩下100来人，而村正君的那个大队，现在就是剩下一个步兵中队250多人，加起来不过300多人，如果今天晚上他杀过来，还有伤亡，到时候怎么办？”川野恒信坐在那里，也很火大的说着。

    “现在说这个有什么用？还是要想办法，怎么渡过今天晚上，我的建议是，我们的部队马上撤退出县城，不要等那个人杀过来，一旦他杀过来，我们肯定很麻烦！

    与其这样，我们还不如放弃这里，先保存我们的部队再说！”渡边三郎坐在那里建议说道。

    “哟西，我感觉这个可以，不能继续在这里待着了，一旦我们继续在这里待着，到时候还不知道会出现多大的伤亡，

    甚至说，有可能全军覆没，我们不能继续损失下去了，继续损失下去，我们的部队可能就完不成旅团长給我们的任务，一个星期干掉北面的八路，没有足够的老兵部队，怎么干掉？”横田武奇听到了，也是点了点头，赞同现在就撤退的计划！

    “我也同意，现在撤退，反正这个县城什么也没有，他们八路肯定不敢占领这个县城的，我们还不如主动撤退，等明天和我们的补充部队一起杀过来！

    不过，明天晚上怎么办，八路的炮兵阵地还在！”川野恒信也点了点头，赞同这个计划。

    “我等会給我们的旅团长发电报，我请求战车部队过来，我相信旅团长肯定会派过来的！”水原次郎考虑一下，开口说道。

    “那就撤退！”川野恒信听到了，马上说道。

    “行，命令我们的部队，马上把伤员和物资装车，准备撤退，不能继续待了，继续待着的话，那个人杀过来，那就麻烦了！”水原次郎听到了，也点了点头，同意了这个计划。
