------------

第120章有事我顶着

    120水原次郎听到了部下们的建议，马上决定撤退，不在这里守着了，他们怕了孙浩，而孙浩还不知道，孙浩此刻在命令战士们打扫山谷这边的战利品。

    “班长，班长，給你一个好东西！”此时，彪子高兴的跑了过来，对着孙浩喊道。

    “什么好东西？”孙浩听到了，非常高兴的说着。

    “手表，好几块手表，是鬼子军官的！”彪子高兴的说着。

    “啊？給我，給我！”孙浩听到了，非常的高兴，马上就大声的喊着，他就是想要一块手表，但是一直没有找到。

    “你看，你挑一块，我想团长他们肯定是没有意见的！”彪子高兴的把那些手表全都拿了出来，

    之前孙浩也杀过不少鬼子的军官，但是就是弄不到手表，现在弄到了，当然高兴，孙浩从里面挑选出了一块最贵的手表，戴在了自己的手上。

    “其他的手表，交给团长，不，留一块給连长，其他的交给团长！”孙浩笑着对着彪子说道，然后看着手表上的时间，那心情，非常高兴。

    “不行，班长！”彪子非常小声的说着。

    “怎么不行？”孙浩还没有明白什么意思，随口问了一句。

    “团部的那些人都没有，我们营长也没有，如果连长戴了一块手表，那肯定是不行的，你不一样，这些都是你打下来的，

    再说了，全团的战士们，谁不服你，但是连长他们就不行了，这个估计还是要交给团长的，让团长分配才行！”彪子小声的说着。

    “玛德，缴获的物资，我们不是能够留下一部分吗？”孙浩听到了，有点不高兴了，他本来还想要給老梁也弄一块的，

    但是现在听彪子的意思，老霍的那一块都保不住。

    “这个，手表这个东西，和其他的不一样，咱们八路穷，很多团长营长都没有手表，这个和电报机一样，从高往低配！”彪子坐在那里，看着孙浩有点为难的说着。

    “哎，行行行，你们送上去的时候，说一句，你就说，我希望我们连长能够有一块手表，就这样说！”孙浩听到了，也只能叹息，没办法，实际就是这么个情况，没有手表，也会影响到各级指挥员指挥作战，尤其是配合作战。

    “班长，你，你还是算了吧，连长也不会说你的，连长懂，你犯不上因为这个事情，得罪人！”彪子听到了，想了一下，看着孙浩说道。

    “得罪谁，我得罪谁？我缴获的手表，我打的，武器弹药，物资，都是我计划的，我多要一块手表过分吗？我们连送了多少物资上去了，谁有意见！

    团长都不会有意见，再说了，团长也不可能不考虑我们连的实际情况，我们连算是顶在最前面的，没有手表，老霍指挥作战也不方便，

    你就这么说，不会有人有意见，我们的那些营长，他们都懂，而且我都认识，他们也知道我的脾气，我要一块手表，他们不会说什么！”孙浩坐在那里，对着彪子说道。

    “哎，班长！”彪子还是不想让孙浩难做。

    “你担心啥啊？你怕什么？天塌下来，我顶着！”孙浩瞪了彪子一眼，彪子无奈的点了点头。

    “行了，你们打扫，我去县城看看。他玛德，老子轰他们，他们还不服气，这下好了吧，干掉了他们2个中队，等会老子进去，再去干掉他们一些，

    让他们知道，老子可不是那么好惹的，惹了我，可不是说不打了就不打了，他们不打了，老子还要打呢，給我准备弹药，还有手雷，都准备点！”孙浩对着彪子开口说道。

    “是，班长你不累啊？”彪子点了点头，看着孙浩问道。

    “累个屁，只要是打鬼子，老子浑身是劲！”孙浩咬着牙开口说道。

    “成，我去給你准备去！”彪子听到了，点了点头，而孙浩则是在那里开始給自己的弹匣装子弹，

    其他的战士们，他们还要抬着尸体到山那边去，主要是堆积在马路上，让鬼子他们明天拖回去，接着还要捡那些散落的武器弹药，甚至弹壳，他们都要捡回去，没办法，穷啊！

    孙浩坐在那里装好了弹药以后，彪子也拿着不少子弹和手雷过来，孙浩放到了自己的弹药袋里面，接着背着自己的机枪，就开始往县城那边走去。

    “还去？”一个班长看到了孙浩背着枪出去了，马上看着彪子问了起来。

    “不去我们团还想这么轻松？鬼子还有补充兵过来呢，到时候又是一个联队，咱们团没几个人了！”彪子站在那里，目送着孙浩消失在夜色当中。

    “安排好警卫，不要让鬼子摸过来的，现在鬼子恨我们班长呢！”彪子继续交代那个班长说道。

    “放心，还能上这样的当？”那个班长点了点头，开口说道，

    孙浩很快就到了县城，这次孙浩还是从西面那边翻过去，放过翻过去，发现不对劲啊，这里居然没有鬼子，那些鬼子全都聚集在南面那边。

    “搞毛啊？”孙浩一看不对啊，不守了？这个可不是鬼子的风格的，他们怎么能够不守了呢？

    孙浩穿过那些巷子，马上就看到南面那边，鬼子又在装车。

    “麻痹，你们能不能有点出息，又跑？”孙浩看到了，惊的不行，孙浩做梦也没有想到，鬼子居然又想要跑！

    “玛德，行，等着，跑，老子不干掉你们一些，老子不是白来了吗？”孙浩说着就开始绕着走，很快就绕到城南的城墙上，

    此时，城墙上还有鬼子，孙浩拿着机枪，就对着那些鬼子射击了过去：“哒哒哒！”

    “八嘎！”

    “八嘎！”

    “他来了！”

    “快，快点准备！”孙浩的枪声一些，水原次郎那个联队仅剩下的那100来人，马上就知道孙浩来了！

    “该死的，命令我们的部队，马上用重机枪压制城南的城墙，不要让他开枪，快点去！”水原次郎大声的喊着。

    “我就知道这个混蛋会来！”川野恒信此刻也是大声的骂着。
