------------

第121章鬼子学精了

    121鬼子听到了枪声，是有气又怕，气的是孙浩这个时候过来，明显是要全都干掉他们，怕的是，孙浩真的有本事干掉他们。

    “联队长阁下，我们不走南门，走西门，虽然他还是能够在城墙那边射杀我们，但是我们的伤亡肯定小，他的速度，肯定没有我们的车辆快，

    所以，只要我们的车队快速往西门走，那么，他肯定追不上我们！”川野恒信想了一下，对着水原次郎说道。

    “可是我们的车辆太多了，加起来100多辆车，还有大量的物资，怎么办？”水原次郎站在那里开口说道。

    “放弃，不要了，那些不重要的东西不要了，宁愿烧了，也不要了！”川野恒信站在那里，下定决心说道。

    “哟西，哪怕是烧了，也不能給他们留下！不过，一旦我们烧了，那么他可能就会知道我们不会走南门，这个人，我们不能小瞧了，如果他放弃在南门盯着我们，跑到南面的山里面盯着我们，那怎么办？到时候我们的伤亡肯定更大！”水原次郎刚刚还想说，

    这个办法好，但是一想到一旦他们点火烧了那些物资，那么，孙浩就有可能推断出，他们要走其他的门，到时候孙浩去他们必经之路盯着，也就是南门的山地里面盯着，那么他们的伤亡更大。

    “该死的！”川野恒信听到了，咬着牙骂了一句。

    “还是不要烧那些物资，把不重要的物资，給他，比如粮食，我们給他！武器弹药我们带走！”横田武奇站在那里说道。

    “也只能这样！”川野恒信也赞同的说着。

    “好！”水原次郎听到了，点了点头，接着就有参谋出去传递命令去了。

    而孙浩还不知道，鬼子为了躲开他，连物资都不要了，他还以为鬼子会从南门出呢。

    孙浩此刻在南门这边，不停的开枪，对着鬼子那边射杀，鬼子那边的重机枪手，轻机枪手，掷炮筒都往孙浩这边对射过来，孙浩射击的机会其实不多，

    不过，只要他开枪，就有鬼子倒霉，所以，现在仅剩下的那个中队长，看到了孙浩在这样的密集火力打击下，对方都还能够开枪射杀他的士兵，非常的恼火，但是更多的惊恐。

    “该死的混蛋，怎么这么厉害，为什么他换地方这么快，射击的速度这么，还这么准？”那个中队长在后面大骂着。

    “快点，快点装武器弹药到车上去，那些大炮挂好！”一些鬼子军官大声的喊着，他们需要把那些大炮挂在车辆后面，让车辆把大炮拖走。

    “玛德，射击这么密集，真是有弹药，就是不一样啊！”孙浩躲在墙垛后面，子弹打在了墙垛上，噗噗响的，孙浩每次开枪，最多点射2次，就没有机会了，必须要跑！

    “哒哒哒！”“哒哒哒！”孙浩点射两次，干掉了2个掷炮筒小组，马上把枪拿下来，开始沿着城墙跑。

    “玛德，不对啊，怎么这么慢，撤退也这么慢？”孙浩此刻已经在这里打了十多分钟了，也打死打伤了几十个鬼子，但是鬼子还没有出城！

    “小鬼子，你们到底走不走啊？”孙浩没忍住，大声的喊着，喊完了马上就跑。

    “八嘎，他说什么？”下面的那个中队长大声的喊着。

    “他问我们，到底走不走？”旁边一个翻译官听到了，立刻回答着。

    “八嘎，我们走不走关他什么事情？这个混蛋，給我干掉他！”那个中队长听到了翻译官的话，气不打一处来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩又换了一个地方，干掉了2个重机枪组，继续跑。

    “八嘎，上车，全都上车！”鬼子那边传来喊声。

    “嘿嘿，总算是要走了吧？玛德我还以为你们不走呢！”孙浩听到了鬼子那边大喊，笑了起来，接着拿着手雷在手上，准备等会往城门这个方向扔，这样也能够炸死不少。

    孙浩躲在那里等了几十秒，看到枪声弱了以后，孙浩拿着轻机枪出来，刚刚要射击，就看到了鬼子的车灯正照射在西门方向。

    “我靠。你们这帮孙子，几个意思啊？老子在这边准备好了，你们他玛德居然换其他的门出来？”孙浩一看，气啊，鬼子居然不走城门了，明显是要走西面。

    “行，給老子等着！”孙浩大骂着，接着拿着机枪和弹药袋，就开始往西南角那边跑去，现在要赶到西门那边是来不及了，但是到西南角是没有问题的，没办法，那些鬼子学精了！

    孙浩拿着机枪和子弹，速度非常快的往西南角跑去，到了西南角的时候，鬼子的车队已经出来了很多了，他们正沿着西面的马路，往南面开！

    孙浩架起了轻机枪，对着前面的那些摩托车就扫射了起来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩这一扫射，让前面开道的摩托车手，有好几个被击中了，那些摩托车马上乱窜！

    “八嘎，把摩托车弄开！”后面的那些车辆司机大声的喊道，刚刚喊完，那个人脑袋往西面一歪，孙浩这边一发子弹打了过去。

    “该死的！”副驾驶看到了，马上把住方向盘，要不然，这辆车不知道会钻到什么地方去。

    “八嘎，压制射击，快点压制射击，往那边射击！”后面的军官看到了，大声的喊着，马上，那些车辆上面的士兵，还有就是重机枪，轻机枪，纷纷往西南角这边射击过来，孙浩没办法，只能趴下。

    “不是吧，鬼子又要撤退？来人，来几个人，马上跟我走！”彪子一看到了西门这边的车灯，就知道鬼子是要撤退了，知道孙浩那边可能需要他们的帮忙，马上大喊了起来。

    “啊？干嘛？”旁边那个班长听到了，有点吃惊，不知道他要叫人干嘛。

    “快点叫人，捡东西去了，鬼子那边放弃县城了，你看那边的车灯，明显是鬼子要撤退，和昨天晚上一样，不过，那些鬼子，这次是从西面出来的！”彪子对着那个班长喊道。

    “哦，好！”那个班长听到了，马上点了点头，去叫自己的人。
