------------

第122章心情又郁闷了

    122彪子看到了西门那边有灯光，而且还有密集的枪声，知道鬼子可能又要撤退，也知道孙浩肯定需要帮手的，最起码打扫战场的事情，需要他们来做才行，所以，彪子马上招呼战士们前往那边！

    而孙浩此刻，被鬼子压制，根本就没有机会射击，鬼子的子弹就如不要钱一样，打在墙垛上，很多墙垛的砖都被打的飞了起来。

    “玛德！”孙浩骂了一句，然后摸出了手雷，敲了一下，蹲在那里使劲往远处扔了过去。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “八嘎！”

    “趴下。趴在车里面！”

    “轰！”孙浩就不停的往远处扔着，那些手雷，因为引信很短，加上孙浩在拿着手雷的时候，还有意的控制了一下，那些手雷飞到了路上的时候，都是凌空爆炸，

    手雷凌空爆炸，那威力就大了，那些爆炸的破片到处飞！让很多开车的鬼子，还有就是躲在车上射击的鬼子，遭到了重创！有几辆车的司机和副驾驶都被炸死了，鬼子只能放弃，其他的车绕着路走！

    “轰！”

    “轰！”孙浩把自己带来的那10多个手雷全都扔了出去，也不知道能够炸死多少人，反正也没有多少时间了，一旦那些鬼子绕过了西南角，自己想要追上他们，那是没有可能的事情。

    “加快速度，走！快走！”水原次郎在后面的车辆上，大声的喊着，因为他坐在车上，看到了前面有大量的士兵被炸死炸伤了！

    “哒哒哒！”孙浩把那些手雷扔完了以后，马上架起了轻机枪，对着远处的车辆司机射击，那些司机被击中以后，车辆马上就会失控，如果车上装着的鬼子，那些鬼子就会纷纷跳车，接着爬上其他的车辆！

    如果车上装的是物资，那就没有人管了，现在鬼子也管不过来。

    “八嘎，这个人，这么厉害？”此时，村正二熊也清醒了不少，他看到了自己前面很多士兵被炸死，还有就是车辆失控的情况，

    此刻他才知道，原来一切是真的，自己亲眼看到了，亲身经历了，才知道，这个人有多可怕。

    “射击，快点射击！压制射击，他没有手雷了，射击！”鬼子的军官，发现孙浩这边没有扔手雷，知道孙浩肯定是没有手雷，于是大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边剩下的那些战士，就是对着孙浩这边射击，

    孙浩一看，马上蹲下，心里那个郁闷啊，没手雷了，开枪的机会还不多，

    不过，这边没有机会了，那么南面还有机会，孙浩拿着枪，就到了南面城墙这边，加起枪，对着远处的鬼子继续射击，绕过西南角的鬼子，只能再次对城墙这边射击，

    孙浩接着到了西面这边，开枪射击，干掉了一些鬼子以后，那些军官又开始大喊了：“給我射击，不要停，不要停，这个混蛋給他机会他就会射击！”

    “不要停，继续射击，压制射击！”其他的军官也是大喊着，他们感觉很郁闷，

    这么多部队对付一个人，还付出了这么大的代价，他们入侵到这边以来，还没有遭遇到这样大的损失，而且，现在他们还是落荒而逃！

    但是他们都没有孙浩郁闷，孙浩做梦也没有想到，鬼子居然不走南门了！

    其实孙浩不知道的是，这次他击杀的鬼子，比之前在南门击杀的要多，因为这次孙浩带来的手雷，凌空爆炸，让鬼子那边伤亡惨重，而且很多装着武器弹药的车，都没有能够开走，

    加上城里面还有大量的粮食和其他非武器弹药的物资，这次的缴获，其实是要比上次多多了。

    但是孙浩就是不爽，因为鬼子没有按套路出牌，一个是孙浩没有想到，他们会这么突然撤退，第二个就是，鬼子撤退也不走南门了，而是走西门！

    很快，鬼子的车队就走了，已经超出了孙浩轻机枪的射程了，孙浩站在那里，只能眼睁睁的看着鬼子的车队往南面开！

    “水原次郎，你个老狐狸，居然給老子玩这个，等着，除非你不来了，来了老子非得弄死你不可！玛德，撤退也不打声招呼，弄的老子一点准备都没有！”孙浩气的站在城墙上骂街，

    还好水原次郎听不到，如果能够听到的话，估计他会气的吐血，自己今天晚上付出了这么大的代价，孙浩还感觉自己吃亏了，自己上哪里说理去。

    孙浩很不甘心的拿着枪就走下了城墙，到了西门这边，对着还没有咽气的鬼子就是补枪。

    “班长，班长！”孙浩刚刚补枪完了，远处传来了彪子的喊声。

    “彪子？”孙浩大声的喊着。

    “这呢？班长，那些鬼子怎么走了？”彪子马上从沟渠里面站了起来，刚刚他们听到了孙浩补枪的声音，就躲了起来，他们也要问问对方到底是不是孙浩！

    “你问我，我问谁去，玛德，这些个鬼子，完全没有按照套路出牌，说走就走，老子还以为今天晚上能够吓死他们呢！”孙浩站在那里，火大的喊着。

    “班长，你咋又心情不好了？”彪子听到了孙浩这样的语气，很费解，这把鬼子都打跑了，孙浩居然还不爽，这，很难理解啊！

    “跑了，老子能够心情好吗？过来，还有，去叫咱们那边会开车的士兵过来，有不少好东西，老子刚刚看了，有武器弹药，还有炮弹！”孙浩对着彪子喊道。

    “哎，来了！”彪子一听，才发现自己居然还站在沟渠这边，马上带着几个战士就过去了。

    “开车回去，叫咱们那边会开车的战士过来，弄回去，然后我们去城里面打扫，也不知道有没有东西！”孙浩站在那里，点了一根烟，非常不爽的说着。

    “就我和喜子会开车！我得先开车回去，叫喜子过来！”彪子听到了，对着孙浩说了起来。

    “什么玩意，之前教了这么多战士开车，那些人呢？”孙浩听到了，发愣的看着彪子问了起来。
