------------

第123章这次赚大了

    123孙浩听到彪子说，现在他们这边，就是他和喜子会开车，孙浩一听，愣了，自己之前教了那么多人开车，现在这边居然就喜子和彪子会开车！

    “班长，会开车的战士，在我们八路这边是宝贝，再说了，之前我们缴获的那些车辆，也要有人开啊！”彪子站在那里说道。

    “哎呦，行行行，快点，我也开一辆一会，然后我们骑摩托车过来，3个人开车，这里还有七八辆车呢，还有走很多趟，

    对了，你们，打扫干净了，还有城里面也要检查！我刚刚看到了城里面还有不少车辆，估计是没有什么东西了，就是车辆，但是那些车辆我们也要，如果没有油，弄废铁也好啊！”孙浩站在那里，对着其他几个战士说道。

    “放心吧，班长，肯定打扫干净了！”那几个战士高兴的说着，

    而孙浩也是开始去打扫，没办法，没有人会开车啊，他们还需要开车回去，叫一些人过来。此刻，在塘头村那边，团部的临时驻地放在了这边，刘政委刚刚统计完了数字，回到了团部这边。

    “老王，老王？”刘政委站在那里，高兴的喊着。

    “这呢！”老王正在那里看着地图，很愁。

    “愁什么呢？”刘政委看着团长问了起来。

    “玛德，一旦鬼子穿过了这边，北面就是平原了，这块山区，我们一定要利用好，要在这里阻挡鬼子进攻，可是没人啊！要命！”团长摸着自己的头，很发愁的说着。

    “已经在招人了，今天，我们下面的那些营长，已经募集了不少部队，我看了一下，大概募集了300人左右，明天还要继续！

    来，我跟你说说这次的物资，这次赚大发了你知道吗？除掉那些汽车，就光那些物资，如果要买的话，没有几百万大洋，下不来！”刘政委非常兴奋的说着。

    “多少？几百万大洋？怎么可能？”团长听到了，有点吃惊的看着政委。

    “你知道这里面有什么东西吗？弹药，子弹92万发，各类口径的炮弹，1万2000发！三八步枪，1092条，轻机枪，22挺，重机枪12挺，各类大炮，32门！”刘政委拿着单子給团长念了起来。

    “卧槽，我们团，我们团只要有人，就不缺武器弹药了？”王团长站了起来，吃惊的看着政委说了起来。

    “废话，下面的那些营，他们还有武器弹药呢！这个是其次！”政委非常得意的看着团长说着。

    “对对对，这个可不值几百万大洋啊，还有什么？”团长看到了政委，马上问了起来。

    “关键是药品，药品啊，我的天啊，整整一车的消炎药和止血药，还有其他的药品，

    另外就是盐，布料，还有就是其他生活用品，等等，整整好几车，这次我们袭击他们是时候不是发现了鬼子的浪人吗？

    我估计啊，是那些商会，准备进驻阳高县，这些是他们备的货，一下全都被我们抢了回来，还有就是粮食，这些粮食，足够我们一个团吃上一个月的了，都是白面！”刘政委非常激动的说着。

    “我的天啊，这次，我们，我们，我弄到了这么多东西？”团长听到了，震惊的看着刘政委问了起来。

    “你以为呢？哈哈，这次那些药品，可是正好我们部队急需的，可惜了，那些布料，做衣服可是可以，但是肯定不御寒啊，还是要棉花才行，现在我们没有足够的棉花，所以，这个事情，我们还要想办法！”刘政委坐在那里，即是高兴，又是担心，没有足够的棉衣，部队如何过冬！

    “真的没有买不到？”团长听到了，也有点愁，看着他问了起来。

    “那里买得到啊，除非去太原，大同那边都不一定能够买到这么多棉花，而且，哪怕是买到了，我们如何弄回来，又是一个麻烦事，所以，棉花是我们各级干部发愁的事情，之前愁武器弹药，现在不愁了！”刘政委坐在那里，叹气了一声说道。

    “你还不要说，这个事情，还是要感谢孙猴子，如果不是他提议，我们还能够弄到这么多武器弹药，所以现在啊，我虽然是愁怎么打，但是不愁武器弹药啊，

    我们有足够的武器弹药，足够和鬼子打一些小硬仗，唯独就是士兵不够，其实还是时间不够，今天，有一个大队的鬼子到了阳高县，

    明天，还有一个联队的补充部队到了阳高县，接下来的几天，他们可能就会对我们进攻，白天的时候，我去安排各个营修建防御阵地，修好防御阵地是没有问题的，

    但是，也顶不住，到时候我们只能请我们的兄弟部队过来帮忙了，现在也只能这样了！

    本来能不麻烦兄弟部队就不要去麻烦，他们也有着自己的任务，而且任务也不轻！不过，凡事往好处想，毕竟，我们现在不缺武器弹药，不缺粮食了！”团长苦笑了一下，然后递给了政委一根烟，坐在那里点了起来。

    “还真要感谢孙猴子，你看看老霍，现在真是财大气粗，除了棉花，他们连什么都有，而且他们连，现在招募了200多人在训练，训练的还有板有眼的！”刘政委听到了，也是赞同是点了点头。

    “对了，孙猴子上学的事情，到底现在是什么说法？你去上面开会的时候，有没有消息传来？”团长看着政委就问了起来。

    “哎呀，还是这个消息，要等，等开春，开春了以后，就会开班，到时候要孙猴子去延安那边考学，如果通过了考试，就没有问题，希望这个小子能够考上吧？

    当年这么小，加入了我们的部队，现在已经算是我们团的半根顶梁柱了，如果不是去考学，当一个连长还是轻轻松松的？”政委坐在那里，看着团长说道。

    “废话，连长算什么？老子要好好培养这个小子，咱们的部队，以后肯定是需要有文化的干部，这小子，有文化，也有本事，这样的人，培养回来以后，哼哼，那老子就什么都不担心了！

    有他在，哪怕是老子战死了，我们团都还会一直在！”团长听到了，得意的冷哼了一声说道。
