------------

第124章棉花

    124团长和政委在讨论着孙浩的事情，团长对于孙浩是非常的重视，一直都是非常重视的，就是希望孙浩去延安读书，然后回来以后，作为自己的副手，

    一旦自己战斗牺牲了，那么有孙浩在，部队就不会有问题，但是现在还要等时间，而且孙浩也要好好看书，所以团长没有让孙浩担任任何职务，要不然，团长可不会放这样一个人当一个兵的，那是浪费。

    “那是，我也希望这个小子考上，我跟你说，要是没考上啊，你給我往死了揍啊，记得，这小子，有点不想去，我听老梁说的！”政委对着团长说了起来。

    “我知道，他确实是不想去，他不想离开部队，尤其是不想离开我们这帮老兄弟，他怕，怕他走了，回来，兄弟又少了！”团长听到了，点了点头，他知道孙浩是怎么想的，

    这些人，在一起都这么多年，比亲兄弟还亲，少了一个，都受不了，尤其是现在，剩下的人都不多了！

    “是啊，这小子！可是打仗，哪有不死人的？”政委听到了，也是苦笑了起来。

    此时，在老霍那边，老霍刚刚带着战士们训练回来，晚上，老霍都不会放过他们，晚上也能够训练，他知道现在时间紧迫，一旦打了起来，不管是新兵老兵，都要上战场，所以，晚上他也会抓紧时间去练那边新兵蛋子。

    “回来了？”老霍刚刚进屋，就看到了老梁在那里算账，今天一大早，老霍就没有看到老梁。

    “哎，回来了！怎么样啊训练的？”老梁看到了老霍，叹气了一声问道。

    “训练啊，还能怎么样？还没有收到棉花？”老霍放下自己的武装带，把自己的帽子也取下来，挂到了旁边。

    “今天就收了3斤，走了一天的路，3斤棉花，就够做3件棉衣，现在我们连，一共就是43斤棉花，要是做被子，按照最轻的来算，最多7套，

    如果是做衣服和裤子，最多22件，还是薄的，现在我们连，在编的人数258人，如果算上到时候伤员们回来，321人，零头都不够！”老梁坐在那里，很窝火，很愁，后勤的事情，都是老梁管理的，到时候没物资，老霍可是会找他说事的。

    “他玛德，这边没有棉花吗？我就不相信，整个阳高县，还弄不起几千斤棉花，之前我也看到了，有很多棉花地，那些棉花呢？上哪去了？”老霍一听，马上冲着老梁喊了起来。

    “地主家！”老梁抬头看着老霍说着，老霍听到了，愣了一下。

    “他们不卖？”老霍接着看着老梁问道。

    “他们不敢卖，怕到时候鬼子找他们的麻烦，之前鬼子不是去西面和东面扫荡了吗？警告过那些地主，不许給我们提供物资，所以他们不敢卖給我们！”老梁抽着烟，叹气的说着。

    “他玛德，他们还是不是中国人，怕那些鬼子干嘛啊？马勒个巴子的，鬼子警告他们，他们就不卖給我们，那我们可不可以警告？

    大爷的，我们是在这里打鬼子，是打鬼子，为了中国的百姓打鬼子！”老霍听到了，火大的喊了起来。

    “你冲我喊个屁啊，如果不是穿着军装，老子都想拔枪了！”老梁对着老霍喊了起来。

    “你他玛德的不拔呢，你怕啥啊？”老霍也冲着他喊道，外面的警卫看到了，不敢进去，知道他们两个估计是又吵起来了。

    “我倒是想啊，我能拔吗？我们的队伍是人民的队伍，我们能对自己人拔枪吗？”老梁看着老霍喊道。

    “行，行，别把老子逼急了，逼急了，老子带人带枪去找他们去，他鬼子能够杀人，我也能够杀！”老霍站在那里，非常不爽的骂着。

    “少说这种话，老子想办法，想办法做通他们的思想工作！”老梁坐在那里，看着老霍骂着。

    “你最好是快点，让孙猴子回来了，发现那些地主有棉花不卖给我们，你看这小子敢带人去不？”老霍对着老梁警告说道。

    “嗯，孙猴子呢，还没有回来？”老梁听到了老霍说到了孙浩，马上对着老霍问了起来。

    “没呢，还在那边侦查！”老霍摇头说道。

    “你，你，你！你是不是有病？啊？是不是有病？他玛德，还放他在前面，出了事情，老子饶不了你！”老梁指着老霍再次骂了起来。

    “你找团长说去，团长都弄不回来，他会鸟我啊？那兔崽子是什么脾气，你不知道啊？”老霍看着老梁喊着。

    “行。行！玛德，没有一个省心的，都他玛德給老子添乱！”老梁坐在那里骂着。

    “你滚犊子！添乱，給你添什么乱了，仓库里面的物资都满了！棉花都弄不到，你当个屁指导员！”老霍接着骂了起来。

    “有本事你来，老子当连长，你当指导员，玛德，老子不会指挥啊？就你会！你来！”老梁听到了，急了，指着老霍喊道。

    “老子要是当指导员，老子这个连，会被你败光了！”老霍听到了，怼着老梁说道。

    “你滚，没本事就没本事，还嘚瑟啥啊！你翘屁股老子就知道你拉什么屎！”老梁对着老霍玛德。

    “你牛，你可牛了，来闻闻，我拉什么屎！”老霍听到了，笑着开口玛德。

    “滚，老子没心情跟你开玩笑，玛德，愁死我了！”老梁听到了老霍这么说，笑着拿着桌子上的武装带扔了过去，自己坐在那里继续发愁。

    “玛德，那些地主就这么难搞定？”老霍坐下来，看着老梁问道。

    “废话，人家家大业大，鬼子就在跟前，鬼子还警告过他们，说他们如果通我们八路，就全家杀光，你让人家怎么办？

    还是要想办法，做通一下他们的思想工作，偷偷的卖给我们一些就好，不要明目张胆的买，偷偷的弄，估计能行！”老梁横了老霍一眼，开口说道。

    “反正你想办法，一旦降温，老子的兵没有棉衣穿，你就等着吧啊！”老霍说着站了起来，拿着自己的武装带就往旁边的一个房间走去，现在已经已经不早了，明天他还要起来，去盯着训练去！
