------------

第125章有棉被了

    125老霍走了以后，老梁坐在那里，唉声叹气着，他知道，刚刚老霍发火，并不是说对自己，而是对于现在这边的局势，有点担心，

    鬼子一直在威胁着阳高县，现在那些地主怕了鬼子，所以，他们才会如此谨慎，不敢把棉花卖给八路这边。

    而在孙浩这边，孙浩开了一车物资回来，里面全是弹药，接着孙浩带着战士们，骑着摩托车，一辆车站了五六个战士，一起前往县城那边。

    “班长，班长，天啊，里面还有好多粮食，有七八车！还有被子，薄的棉被！”孙浩的车刚刚开到了西面这边，一个战士马上就跑了过来，对着孙浩说道。

    “什么？有棉被？”孙浩听到了，心里就提了一下，棉被啊，现在孙浩他们睡在野外，可是什么都没有盖的，怕冷，就盖一些枯草避寒。

    “嗯，好多！”那个战士点了点头开口说道。

    “走，带我过去，上来！你们几个下去，打扫战场！”孙浩对着自己摩托车上的战士开口喊道。

    那些战士们马上就下来，开始打扫战场，而孙浩把那个战士捎上，马上往县城里面开了过去，到了里面以后，那个战士在前面掀开了一辆车上面的帆布，拿着手电筒照射給孙浩看。

    “天啊，棉被，哈哈，棉被，玛德，总算是不用在野外挨冻了！”孙浩看到了，马上就爬了上去，一下就扑到了棉被上面！

    “班长，好多呢，那边还有3车，估计是鬼子用的！”那个战士笑着喊道。

    “哪里，走，带我去看看。”孙浩听到了，马上扭头看着，接着站了起来，从车上跳下来。

    “这边还有3车，其他的车，都是粮食，要不就是药品，杂七杂八的都有！鬼子都帮我们打扫好了，不知道他们为什么没有开走！”那个战士高兴的对着孙浩说道，

    孙浩听到了，更加高兴了，到了另外一辆车那边以后，孙浩再次爬了上去，摸着那些棉被，

    这些棉被都是薄的，其实都是鬼子春秋用的被子，但是对于孙浩他们来说，哪怕是再薄，他也是棉花做的啊，也是能够御寒的，

    现在孙浩他们，就是身上穿着伯伯的粗布衣服，根本就当不住寒气，孙浩都感觉晚上有点冷，更不要说其他的战士们。

    “行，我先开一车回去，等会彪子过来了，让他也过来开车！”孙浩对着那个战士说道。

    “知道！”那个战士点了点头，

    “警戒这里，还有南面城头派人了没有？要盯着那边，怕鬼子給我们来一个回马枪！”孙浩对着那个战士问了起来。

    “已经派了一个人在那边，放心吧班长！”那个战士笑着说道。

    “好，我先开车回去，那个摩托车，給我挂在后面，等会我还要骑过来！”孙浩对着那个战士说道，那个战士听到了，马上过来帮忙，把孙浩的摩托车挂在车上。

    孙浩开着车，出了城市那边，而在鬼子那边，水原次郎他们已经跑出去几十公里了，到了一个小镇上面。他们也没有打算继续跑，

    因为他们坚信，孙浩肯定是不会追过来的，所以就在这个小镇上过夜，结果，他们统计了一下伤亡，发现就刚刚那么一会，他们就有140多人伤亡，其中死了50多个！

    “八嘎！”水原次郎坐在那里，火大的喊着，而村正二熊此刻也是清醒了，现在也在他们的临时的指挥部当中，此刻的他，根本就不敢说话。

    “旅团长回电，要我们就在小镇这边等着，同时，坦克部队，过几天就会过来，现在需要我们稳住阳高县的局势，要避免进一步的伤亡，必要的时候，可以先不要去阳高县那边，等我们的坦克部队过来了再说！”一个高级参谋拿着电报过来，对着水原次郎说道。

    “哟西，现在不去是好的，如果去了，那么那个人还会杀我们的士兵，而且，城北那边的山里面，还有一个炮兵阵地，到时候我们不去进攻他们，他也会开炮的！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “有没有说，来多少坦克部队？”川野恒信坐在那里开口问道。

    “现在还不知道！”那个参谋看了一下电报，对着川野恒信说道。

    “最好是多几辆，我担心几辆坦克，可能还不能对他们形成威胁，北面那边山地多，我们的坦克，不一定能够畅通无阻！”川野恒信皱着眉头说道。

    “是要多一点，这个人很厉害，如果不能对他形成绝对的压制，那么我们这边的伤亡会很惨重！”这个时候，村正二熊坐在那里说着，其他的人听到了，都是看着他。

    “对不起，连累联队长阁下你了！”这个时候，村正二熊站了起来，对着水原次郎鞠躬说道，

    之前水原次郎一直阻止他出城作战，是他自己没有听，还真給旅团长发电报了，结果不但2个中队的士兵报销了，后面还被打出了县城。

    “没事，这样的事情，谁也不想发生，而且，如果不是你亲自遇到，我相信没人会相信八路那边还有这样的人存在，所以，没事！希望接下来我们能够通力合作，干掉这个人，除此大患！”水原次郎摆了摆手，开口说道。

    “嗨，以后必定听联队长阁下的命令，不敢擅自行动！”村正二熊低头对着水原次郎说道。

    “好，坐下吧，这几天我们就在这个小镇里面休整着，但是也要警戒，一旦那个人知道我们在这个小镇，晚上追过来，就麻烦了，

    虽然这种可能性很低，但也不是没有，我们也不知道这个人到底是什么样子，不过，旅团长发过电报过来了，说已经请了情报机构去查这个人，我相信，很快就会有消息传来！”水原次郎站在那里说道。

    “嗨！”村正二熊站在那里开口说道。

    “希望我们的战车部队来了以后，能够干掉他，否则，北面这条道路，永远都通不了！”水原次郎看着北面的方向，叹气了一声说道。
