------------

第126章出事了？

    126水原次郎他们退到了20公里外一个小镇上，他们打算就在小镇这边休整，等后面的坦克部队来，他们希望坦克部队能够干掉孙浩，

    可是在孙浩这边，他们还在县城这边搬运着物资，忙活了三四个小时，才忙完。

    “有一个算一个，每个人一床被子，虽然是薄的，但是也能够盖着，其他的被子，要送到了部队那边去，喜子，彪子，

    你们两个开车去，每个车后面挂一辆摩托车，送回去以后，带着会开车的司机过来，你们两个就辛苦一点，如果困了，就点烟，旁边带1个士兵，陪你们说说话！”孙浩他们把那些物资全都弄回来了以后，孙浩就对着喜子和彪子说道。

    “行，没事的，昨天白天睡了很长时间了！”喜子笑着说道。

    “先送回去吧，先把棉被送回去，其他的武器弹药，战士们先补充一下，对了，来几个人，抱着棉被去炮兵阵地那边！”孙浩对着其他的战士说道。

    “是！”那些战士听到了，马上开始行动了起来，不一会，喜子和彪子开着车就走了，

    而孙浩也是带着战士们，抱着被子，前往炮兵阵地那边，还有几个战士，扛着几袋面前往，今天晚上他们缴获了大量的粮食！刚刚到了炮兵阵地，那些战士们就全都出来了。

    “班长，干完了？那些鬼子怎么没有来我们这边的山头呢？”项炎过来，对着孙浩问了起来。

    “班长干完了，县城那边的鬼子，都已经撤退了，我们还缴获了大量的物资！”一个战士在孙浩后面开口说了起来。

    “棉被？”这个时候，炮兵阵地这边的战士看到了孙浩他们抱着棉被，非常的吃惊。

    “来，一人一床，虽然很薄，但是也是有点用的，多了也没有，我们部队那边都不够，现在还有大量的战士都没有被子盖呢！”孙浩把被子交给了项炎，对着他们说道。

    “够了，够了，就这个就不错了，快快，一人一床，我们都差点想要生火了，太冷了，受不了！”那些战士听到了，非常的高兴！

    “你们先回去吧，到那边去盯着，有什么情况，就开枪，开枪我就会过来！”孙浩对着那几个战士说道。

    “是，班长，放心吧，鬼子都走了！”其中一个战士对着孙浩笑着说道。

    “不许大意，谁知道鬼子什么时候会过来，你们也是老兵，这样的事情，不用我提醒你们吧？”孙浩听到了，马上对着他们严肃的说着。

    “哪敢啊，哪能拿命开玩笑？”那个战士也是收起了笑容，对着孙浩说道。

    “好，去吧，饿了就自己弄点吃的！”孙浩站在那里，对着那几个战士说道。

    “知道，谢谢班长，那班长我们走了？”其中一个战士对着孙浩说道，

    孙浩摆了摆手，那几个战士就下山了，而孙浩也是拿着一床被子，找了一个防炮洞，就这么躺着了，也确实是有点困了！

    大概2个小时以后，喜子和彪子把车辆开到了塘头村，沿途早就有警卫检查过他们，知道是自己人，就放行了，喜子和彪子两个人开着车，到了连部这边。两个人把车停好，下车，到了连部这边。

    “指导员在吗？”喜子开口问了起来。

    “在呢！”门口站岗的战士点了点头，喜子和彪子两个人就走了进去。

    “指导员，指导员，指导员！”喜子故意站在院子里面大声的喊着，他知道自己拉的那些东西回来，指导员肯定会喜欢，也肯定不会责罚自己这么大声喊他。

    “谁啊，喊魂呢？找抽是吧？”老梁听到了声音，本来他就没有睡着，在想着如何来说服那些地主。

    “指导员，快点啊！”彪子也笑着大喊着。

    “是，彪子和喜子，出事了？”老霍此刻也是披着衣服出来，老梁也是如此。

    “我哪里知道，出事了也是找你啊！”老梁顶了一句回去，出去，就看到了喜子和彪子站在院子里面笑着。

    “你两个混球，闲的是吧，跑回来干嘛？让你们在那边学开炮，你俩跑回来干嘛？”老霍看到他们两个，马上就责骂他们两个。

    “不回来不行啊，嘿嘿，給你们送好东西回来了！”喜子高兴的说着。

    “好东西？那孙猴子又去县城了？”老霍一听，马上就想到了这个，肯定是孙浩去县城了，要不，哪里来的好东西？

    “连长，你真神，我们班长去县城，把鬼子又給打跑了，这不，留下了不少东西，整个在那边的部队，就我们两个会开车，所以班长就让我们开车回来。

    对了，我们那边还有不少，你得給我们弄几个会开车的过去，嗯，最少来二三十个！具体多少来着，我没有记住！”彪子说着就看着喜子，他忘记了孙浩说还要多少司机！

    “32个，一共还有32辆车，都是鬼子的，都装满了东西的！”喜子站在那里说道。

    “我的天啊，32车？”老梁听到了，张大了嘴巴，看着喜子问了起来。

    “34车，我们两个还开了2车回来呢！”喜子得意的说着。

    “好小子！啊，哈哈，留一半，咱留一半！”老梁高兴啊，按照规定，他们可以留下一半的！

    “你想的美呢，34车东西，你留一半，团政委能追的你满村跑！”老霍听到了，笑了起来，这个根本就不可能的事情！

    “走，走，看看，什么东西！”老梁高兴的说着。“指导员，这次我们班长可是帮了你大忙，我们班长说了，回来你要请我们班长吃的好！”喜子故意跟着指导员开玩笑说道。

    “吃，想吃啥吃啥，白面管够！”老梁笑着说道。

    “你要不要脸，仓库那边白面都够战士吃2个月的，你请孙猴子吃白面？孙猴子弄死你！”老霍听到了，对着老梁骂了起来。

    “有菜，老子去給他买鸡，行不行？你没份！”老梁听到了，也冲着老霍骂了起来。

    “嘿嘿，我没份，你试试啊！”老霍听到了，得意的笑了起来。
