------------

第127章你个败家玩意！

    127老梁到了车后面，拿着手电筒，就掀开了后面的帆布。

    “我的天啊，棉被，棉被啊！”老梁一看那些棉被，非常的激动，一下就爬了上去。

    “啥？”老霍还没有到车后面呢，一听到老梁的喊声，马上就跑了过去，喜子和彪子两个人则是笑呵呵的走了过去。

    “棉被？”老霍看到了，也爬了上去。

    “哈哈哈哈，棉被啊，有棉被了！”老梁非常的激动，他这段时间天天愁这个事情，没想到，孙浩帮他解决了。

    “嘿嘿，你看指导员高兴的！薄的，是薄的棉被！”喜子笑着说了起来。

    “你懂个屁，薄的棉被也是棉被，哎呦我的天。有多少啊？”老梁非常激动的喊着，接着问着喜子。

    “还有2车，估计有1000多套吧！”喜子笑着说了起来！

    “真的，有1000多套？”老梁听到了，从车上下来了，对着喜子问了激动的问道。

    “嗯，有，肯定有！”喜子非常肯定的点了点头。

    “好，好，那个，还有2车没有弄回来是吧？咱连那些会开车的人呢？”老梁说着就看着老霍问了起来。

    “团长要走了，那边好多车呢！”老霍开口说道。

    “你个败家玩意，连个会开车的战士都留不住，你当个屁连长啊？你说你当连长有什么用？啊？除了训练战士，你还有什么用？要你干嘛？”老梁急的直接点着老霍的鼻子骂了起来！

    “你个大爷的，你嘚瑟啥？啊？你弄的啊？人家孙猴子弄的！再说了，你教的开车啊？也是人家孙猴子教的！玛德，有本事你教啊！”老霍听到了老梁这么骂自己，马上就顶了回去！

    “又来了！”喜子非常无奈的看着他们两个，其实是三个，还有一个没有回来，就是孙浩，他们三个在一起，那指挥部根本就没有办法待着。

    三个人指不定就什么时候爆发了，互相骂，谁看谁也不顺眼。

    但是全连的战士们也知道，他们三个的感情，可不般，也只能他们三个互相骂，其他人要是敢骂他们三个当然的哪一个，另外两个肯定不会答应，哪怕是团长，都不敢惹！

    “我管你，那些棉被，少了一套，我整死你，你看着吧！”老梁指着老霍骂着。

    “麻痹，来，你现在来，不整死我你是我孙子！”老霍立刻对着老梁骂着。

    “你等着，现在整死你便宜你了，那个什么，你两个记住啊，棉被的车，你们两个亲自开，听到没有，要是被其他人开了，你俩不要回来了，村口不是有一口塘，你们跳进去，别游上来，听到没？”老梁交代喜子和彪子说道。

    “是，放心吧指导员！”喜子和彪子立正说道。

    “你宝贝个屁啊，你能留住啊？全团都没有棉被，你能留住？”老霍听到了老梁这么说，马上翻了一个白眼说道。

    “你知道个屁，那是孙猴子的功劳，上交給团部，也要我们来教，这样不明不白的开到了团部那边，算谁的？谁记得是孙猴子回来的？

    就像这次的武器弹药，玛德，你个败家玩意，你会办个屁事，现在别人都以为是他们打的，拿的心安理得，那是人家孙猴子的主意，孙猴子出了大力的，谁记得住啊？

    孙猴子弄回来的东西，上交没错，但是这个功劳可不能少了，一点都不能少！”老梁对着老霍教训了起来。

    “团长说了，他你第一功！”老霍马上没有好气的对着老梁说道。

    “第一功多大啊，打死三个鬼子，其中一个打死了2个，第一功！玛德，第一功的说法多了去了，要实实在在的登记在册！缴获了多少东西，打死了多少鬼子，解决了多少问题！”老梁对着老霍骂着。

    老霍一听，还真是这么回事！

    “猪脑子，没老子在，这个连早被你们两个败完了！”老梁对着老霍骂着。

    “行行行，你有理，你们两个记住啊，棉被的车，要你们两个亲自开，听到没有！”老霍知道这次自己确实是输了，所以也交待着喜子和彪子两个。

    “是，放心吧，我们班长知道，你看，那边还有这里炮弹的车辆，他都让我们两个开这两辆车回来！”喜子点了点头说道。

    “嗯，就你最笨，孙猴子都知道！”老梁听到了，非常得意的指着老霍说着。

    “你闭嘴，你今天晚上再和我磨叨，老子去村口池塘跳下去，不就你赢了一回吗？”老霍瞪着老梁开口说道。

    “嗯，跳下去的时候，把衣服脱了，还有武器弹药不要带走，省的弄湿了，还要洗干净，消毒才能穿！”老梁点了点头说道。

    “你玛德！”老霍非常无奈的看着老梁，老梁不在乎。

    “哎，两个败家玩意！”老梁还在那里叹气说着。

    “还愣着干啥，去找团长去，让他把司机弄过来！”老霍对着老梁骂着。

    “你他玛德有病是不是，老子刚刚说的话，你压根就没有听到心里去是不是？”老梁听到了老霍这么说，再次指着老霍骂了起来。

    “卧槽，我又哪里说错话了，不要弄司机去啊？”老霍不知道为什么自己又挨骂，马上对着老梁喊了起来。

    “棉被，棉被，这是棉被，你个孙子，叫人先把棉被弄到仓库去，同时让那些排长班长过来领棉被，先发了再说，玛德，到时候被营指导员和团政委弄走了，你要是敢管老子要棉被，老子整死你！”老梁对着老霍说着。

    “卧槽，你又对了？”老霍一听，知道怎么回事了。

    “还不快去！”老梁对着老霍喊道，老霍一听，转身就走了。

    “你们两个先过来搬，先搬进去，还有，等会不许说，有棉被就说有物资，听到没有，敢露出去，自己知道怎么办吧？”老梁对着喜子和彪子吩咐说道！

    “知道，跳池塘，脱了衣服跳！”喜子点了点头，开口说道。

    “滚蛋，快点！”老梁听到了，笑着骂了一句，然后也搬着那些棉被去仓库那边，这个可是好东西啊。

    接着，老霍叫起来不少班长排长，让他们在搬着，搬完了以后，老霍让他们每个班长领那些棉被回去，每个战士一床！
