------------

第十四章都是英雄！（求推荐求收藏）

    孙浩听到了老霍说，如果今天晚上天黑了，他们的部队就要撤退，孙浩听到了，吃惊的看着老霍。

    “不是不守了，那边是晋绥军的，具体怎么样，我也不知道，现在上面在沟通吧，反正百姓能撤退的，估计都撤退了！”老霍趴在上面，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，山西是晋绥军的地盘，这边他们说了算的。

    孙浩吃完了早饭以后，也爬上了山头，和老霍两个人趴在那里，老霍很无聊，嘴里叼着一根草，在那里玩着，

    孙浩则是趴在那里，运行内功，孙浩心里很想知道，练到第三层，到底会怎么样，自己上辈子，就是练到了第二层，还练了大半辈子。

    不知不觉，太阳就快要下山了，远处鬼子的还是没有动静，孙浩心里想着，今天晚上再下去搞他们去，反正闲着也是闲着！

    “部队集合，快点！”此时，刚刚从后面回来的老霍开口喊着。

    “集合？”孙浩听到了，有点奇怪了，不过还是拿着自己的东西下来。过了几分钟，这里的40多个战士都过来了，老霍带着他们就往后面走。

    “老霍，老霍，啥意思啊？就这样走了？”孙浩非常吃惊的看着老霍问了起来。

    “嗯，走了，该撤退的都已经撤退完了，我们要到塘头村那边驻守，以后，那边就是我们根据地了，我们营，全都在阳高县这边！”老霍点了点头，边走边说道。

    “不是，我们营？团呢？”孙浩听到了，又感觉不对劲了，继续问了起来。

    “团要在整个大同市这一带活动，大同市这么多县呢，我们营就在阳高县。”老霍对着孙浩解释说道。

    “哦，那阳高县，不守了？”孙浩继续问着，对于现在部队撤退，他有点不理解。

    “还怎么守？我们能够守住？鬼子在山西现在有2个师团的部队，他们要攻击哪个城市打不下来啊？我们，有多少部队进去填的？现在，哎！”老霍听到了，叹气了一声，

    孙浩听到了，也默不作声了，马上又想到了：“阳高县那边不是有一个晋绥军的连吗？他们也撤退？”

    “不知道，这个晋绥军的事情，我们上哪里知道去？”老霍摇头说道，

    孙浩听到了，相当郁闷，但是也很无奈，这就是现实！

    “玛德，便宜那些鬼子了！”孙浩边走边骂了一句。

    “少在那里马后炮，还便宜他们了？玛德，就咱们这样的武器装备，谁便宜谁啊？

    咱啊，慢慢和鬼子消耗吧？鬼子的装备太精良了，训练也比我们好，拿命去填，也要填的住啊！”老霍说到了这里，一脸的悲伤。

    “老子早晚一天要弄死他们，早晚一天！”孙浩边走边狠狠的说着，

    老霍听到了，没有说话，谁都想要弄死鬼子，可是目前，真没有这个实力。

    走了一个晚上的路，快天亮了，孙浩他们才到了塘头村，这个村在村头这边，有一口巨大的池塘，村里面人口也不少，有400多户人家，

    孙浩他们的部队到了这边以后，百姓还是很欢迎的，接下来，孙浩就是帮着指导员老梁写标语，招募新兵等等事情！

    这天下午，孙浩做完了自己的事情了，就走到了村头的一颗古榆树树下，坐在那里，看着村子外面。

    “猴子，猴子？”也不知道过了多久，就听到了老霍在后面喊自己。

    “这里呢！”孙浩听到了，扭头说着。

    “看到了，你小子干嘛呢？坐在那里几个小时了？咋了，要修仙了？”老霍边走过来，边对着孙浩喊道。

    孙浩听到了，懒得搭理他，而是坐在那里，继续看着外面。

    “书不去看？那些书，你不要看啊，到时候去延安考学，考不上，团长能够抽死你，团长可就指望你能够考上呢，这样咱们团，也有大学生了！”老霍对着孙浩说着。

    “别扯那个，烦着呢！”孙浩坐在那里，语气非常郁闷的说着。

    “怎么了？看不懂？”老霍以为孙浩在学习上，有什么难题解不开，就问了起来。

    “不是，我早上听到村民说，昨天，阳高县那边枪炮声不断，怎么回事？”孙浩坐在那里，对着老霍就问了起来。

    “嗯，听说了！”老霍说着也坐了下来，然后开始卷烟。

    “什么意思？我问你怎么回事？你就说听说了？”孙浩不满的看着老霍问了起来。

    “你有病啊，冲我发什么火？”老霍听到了孙浩的语气有点冲，有点不解，马上看着孙浩就骂了起来。

    “阳高县那边怎么会有枪炮声，你不要告诉我，晋绥军那个连的部队，在那边守着？如果在那边守着，我们为什么没有去帮忙？”孙浩坐在那里，对着老霍问了起来。

    “帮个屁忙啊？拿热脸贴冷屁股啊？那个连抗命不撤退，他们要死守阳高县，他们上面下了命令让他们撤退，他们不撤退，

    他们说，中国的县城，不可能没有中国的守军，不可能让鬼子就这样占领了，他们，要和阳高县共存亡？他们要死战，我们怎么帮忙？

    他们长官都给他们下命令了，放弃阳高县，他们不放弃，我们怎么去帮忙？”老霍听到了，也冲着孙浩骂了起来，

    孙浩听到了，愣着看着老霍。

    “拿着！远远的祭拜一下吧，都是英雄！麻辣个巴子，那些狗日的小鬼子！”老霍把点好的烟，递给了孙浩，

    孙浩接了过来，拿在了手上，然后朝着阳高县那边举了三举，然后自己抽了起来。

    两个人就坐在那里没有说话，就在这个时候，远远就看到了一个人骑着一匹马过来，快到孙浩这边他们这边的时候，孙浩他们才看清，是营里面的通讯兵。

    “霍连长，营长命令，明天早上8点赶到营部开会，请签收命令！”那个通讯兵看到了老霍，骑着马到了孙浩他们身边，下马，对着老霍说道，

    老霍听到了，马上签收，然后展开信件看了起来，而那个通讯兵就走了。

    “连电台都没有？”孙浩坐在那里，郁闷的说了一句。
