------------

第128章一帮人精

    128老霍他们弄好了以后，就去找团长了，把团长叫起来，说孙浩那边又弄到了很多物资，需要司机。

    团长一听高兴啊，马上就让人去喊那些司机，让他们开一辆空车前往孙浩那边，喜子和彪子两个人还是骑着摩托车回去！

    第二天天亮了，喜子和彪子把被子弄回来了。而团长和团政委也听到了战士们的报告，说是有两辆车开往老霍那个连去了。

    “玛德，老梁胆子这么大，还敢私自扣东西不成？找他去！”刘政委一听，火大，马上就要去找老梁。

    “等等，等等！别过分啊！这些东西都是人家孙猴子弄过来的，孙猴子是他们连的，人家扣辆车都合规矩的，你这样气冲冲去质问人家，你干嘛啊？”团长听到了政委的话，马上拦住了政委。

    “哦，也是，这老梁，还真会算计！居然先扣下，哎，他扣了什么东西？”刘政委听到了，笑了一下，接着看着团长问了起来。

    “我哪里知道，我也没有看到！”团长听到了，摆手说道。

    “玛德，白面，药品，武器弹药，真不少啊，看来，我们可能要向上级那边上交一批弹药了，要是上面的部队知道我们这边仓库里面有这么多弹药放着，我们两个肯定会挨骂，兄弟部队，他们可是没有这么多弹药的！”团长站在那里，看着战士们抬着那些弹药进入到仓库当着，开口说道。

    “哎，我明天要去开会，到时候我会带上我们的物资登记册过去的，估计要上交一半左右，多了上面估计也不会要，知道我们这边任务重，压力大！”刘政委站在那里，叹气了一声说道。

    “行，一半可以，一半的话，我们也还有不少，但是那个大炮，你要是交了一门出去，你就不要怪我不客气了！”团长对着刘政委交待说道。

    “够呛，咱们部队没有大炮你也不是不知道，现在我们这边有这么多大炮，你说上面不会惦记？我可保不住，你也保不住！”刘政委听到了，摇头说道。

    团长听到了，非常郁闷的看着刘政委。

    “别看我，我真守不住，大炮啊，谁不想要啊？”刘政委看着团长说道。

    “我不管，我缴获的，凭什么拿走啊，我们团牺牲多大，我们容易吗？大炮我们自己要留着，谁来都不行！”团长听到了，有点恼火的说着。

    “反正也不是我拿走的，你和上面发火去！”刘政委说着就往后面走。

    “你干嘛去？”团长看着刘政委问了起来。

    “我看看那个老梁到底留了什么东西，玛德，两车物资！要是武器弹药，得有多少？”刘政委开口说道。

    “哦，不要过分啊！要不然，他们两个该对我们有意见了，说我们不懂事了！”团长对着刘政委说道。

    “知道，我能不知道吗？”刘政委听到了，点了点头说道。

    此刻，老梁那边，刚刚把那些棉被弄到仓库去了，他知道团部和营部那边肯定很快就会知道，这个是瞒不住的。

    大家就在这个村里面，战士们也会走动，刚刚他们搬棉被，也没有打算瞒着，知道整个团都没有多少棉被，现在他们连这边有了，其他的部队肯定也要。

    “老梁，老梁！”刘政委进入到了院子里面，开口喊道。

    “哟，稀客啊，政委，请，请！”老梁听到了政委的话，马上笑着出来，请政委进去。

    “就搬完了？你们弄的那两车东西，藏哪里去了？”政委故意看了一下院子外面，刚刚他进来的时候，没有发现车辆，于是看着老梁问了起来。

    “小玩意，不值钱的东西，那个，孙猴子的功劳登记了吧？”老梁笑着说了起来。

    “你滚蛋，他的功劳，我还能少登？等会这些物资清点完毕了，都要算到他头上去！”政委对着老梁骂道。

    他知道老梁这么问是什么意思，怕上面少登记了孙浩的功劳。

    “那就好，那就好啊，来来来，屋里请，一般情况下，你是不会到我们连来的！”老梁非常高兴的说着。

    “不去，我要看物资，我要看看到底是什么东西，让你这么宝贝，你我清楚，不是什么好玩意，有什么好东西都喜欢藏着掖着！”政委指着老梁开口说道。

    “团长，你这，你这样说我，那我就冤枉了，咱八路，什么时候有过？什么时候不是穷巴巴的，还藏着掖着，我得有东西才行啊！”老梁听到了，装着一副哭着的脸，看着政委说道。

    “嘿嘿，你少来啊，咱们团，3个嘴最贫的人，你排第一，老霍第二，孙猴子第三，老子要看东西，你今个儿就是说出花儿来，我都要看东西！”政委笑着指着老梁说着。

    “政委，你这是瞧不起我们连，都到门口了，都不进来坐坐，战士们看到了，会怎么看我和老霍？我们连就怎么不招政委喜欢？

    政委，你这，我们冤啊，好歹我们也給了团部不少物资啊，你可不能这样啊！你这样会让我难做工作啊！”老梁站在那里，又开始贫了。

    “滚犊子，让老子看一眼，看一眼，改天我来你这里坐一天都行！”政委太知道老梁的性格了，他可不想和老梁拖着，想要看看老梁到底藏了什么好东西，到底有多少！

    尤其是现在老梁不让他去看，他就偏偏想要去看看。

    “老梁，老梁！”就在这个时候，营指导员过来，姓张，张指导员！

    “哟，政委也在啊！什么风把你給吹来了？”张指导员看着刘政委，笑着问了起来。

    “我还问你呢，你们营部不在这边，你今天怎么到这里来了？”政委看着张指导员问了起来。

    “这是我的连，我来视察工作也有错啊？怎么了老梁，出了什么事情了？让政委亲自过来找你谈话？政委，出了什么事情你和我说，老梁我知道，是一个老实的同志！”张指导员马上开口说着。

    “你们，行，都是一帮人精！”政委笑着指着他们骂了起来。
