------------

帝129章官大一级压死人

    129政委笑着指着张指导员和老梁说，他们都是一帮人精。

    “张指导员，你可要为我做主啊，我们今天早上，刚刚送了30多车物资去了团部，自己就留了4车，结果，现在政委要过来看我们留的物资，你说我上哪里说天理去？

    按理说，我们可以留下17车的，营部那边可以留下8车，现在被团部那边拿走了，政委还要来问我要，指导员，这个你可要給我们做主了！”老梁一副我很委屈的样子，看着张指导员就说了起来。

    “你，你小子，行啊！我就看看，我又没有说要！”政委指着老梁笑着骂着。

    “咱们都是同行，啥毛病咱们都清楚，是吧？看看？有那么简单吗？”老梁马上挤了一下眉头，笑着反问了起来。

    “政委，你这就不对了，我也是听说了孙猴子那边弄到了很多物资，你直接拉到团部去了，好歹也要照顾一下我们下面的部队。

    我们营缴获的东西，你们吃肉，也要給我们留点汤啊，不能什么都不給啊！”张指导员也站在那里，一副我很难办的样子。

    “滚犊子，你们营缺东西啊？什么东西你们要我没有給你们分过，你们营仓库那边的武器弹药，我不知道有多少啊？还在这里装穷？好意思吗你？”政委指着张指导员笑骂了起来。

    “咱八路穷，还用装啊，谁不知道啊？我不管啊，我等会要拉7车物资回去，給啥都行，反正我就是要！”张指导员笑着说道。

    “没有！”政委马上开口拒绝了。

    “你看看，刚刚咱们说的，说我们要就給，我现在要了，还是我们营应得的，都不给我，我可不干啊，这个东西，你多少要給我点！”张指导员看着政委调侃了起来。

    “快点的，没空在这里和你们磨叨，我就看看，保证不动你们的物资！”政委无奈的看着他们两个说道。

    现在想要动用老霍那批物资，就更加不可能了，他们营指导来了，而且确实是他们团部要的有点多，本来不该有这么多物资交上来的。

    “保证？”老梁看着政委问道。

    “废话，我说话什么时候不算话！”政委没好气的说着。

    “少来，咱们这帮人，都一个德性，说话和放屁一样！尤其是有关物资的事情！”老梁听到了，笑着骂了起来。

    “那你还要我保证，快点，走！”政委也笑着骂了起来。

    “反正你不能动，要动也行，拿东西来换！”老梁得意的说着。

    “还换，你缺啥啊？”政委接着骂道。

    “嘿嘿，还真不缺了！”老梁此刻那个得意啊。

    “不缺？”政委看到他这样，马上站住，盯着老梁。

    “看啥，我不缺了，不管你要了，但是你要我的东西，就得换！”老梁站在那里得意的说着。

    “棉花呢？”政委盯着老梁问道。

    “缺，真缺，你有没，分点下来，我都愁死了，没地方买！”老梁点了点头说道，这个还真缺，只不过没有之前那么严重了，最起码有薄被了，那么，相对来说，好了很多。

    “滚蛋，我都想要弄棉花，现在就弄了几十斤，怎么給你们分？新兵战士们冬天穿的，盖的，全都没有，愁死我了！”政委听到了，接着开口骂道！

    “嘿嘿！”老梁听到了，笑了起来。

    “你仓库肯定有好东西，你信不信？”政委指着老霍，对着张指导员说道。

    “嘿嘿！我们营的！”张指导员笑了起来，政委很无奈。

    接着老梁带着他们到了仓库，拿着钥匙，和站岗的战士，一人打开了一把锁，把仓库給打开了，打开了以后，老梁不进去了，而是在外面得意的笑着。

    政委和张指导员看到他这个样子，很无奈，不过还是走了进去。

    “老梁，給老子滚进去，否则，老子要搬空这里！”政委刚刚一进去，就厉声的喊着！

    “嘿嘿嘿嘿！”老梁此刻更加得意，笑着走了进去。

    “换！”老梁进去了以后，笑着说道。

    “营长，提几百件回去，政委你要的话，换！”老梁站在那里，那个神情啊，要多得意就有多得意。

    “我说呢，你小子还差这点东西，有孙猴子在，你要什么没有？啊？居然先开了2车东西回来，估计昨天晚上那两车，也是棉被，你行啊你行！”政委指着老梁骂着说道。

    “我错了？我犯哪门子错了？34车物资，我就要了4车，我错了？”老梁站在那里，看着政委得意的问着。

    “没错，办的好，那个，来人啊，快点，提被子！”张指导员听到了，对着老梁就竖起了大拇指，然后对着外面招呼说着！

    “谁都不许动，谁敢动，反了你们了还？说，你们连分了没有？”政委大声的喊了一下，然后盯着老梁问道。

    “那我们连也没有被子啊，我不可能不分啊！”老梁笑着说了起来。

    “成了，这个事情就这样办了，谁要是敢动这里的一床被子，别怪我不客气啊，老子到时候先把你们拿下，再給你们提上去！老子比你们官大，官大一级压死人，听说过没？”政委听到了老梁这么说，马上对着张指导员还有老梁说道。

    “政委，你这样就让我们寒心了吧？怎么，我们营一点好处都没有啊？我们营弄的，那些车辆开到你们团部仓库去了，我不说什么？

    但是这个棉被，哪个部队不缺？你就想要独吞？门都没有，你就是拿下我我也得抢，我不抢，我回去我能够被我们营长还有下面的那些人骂死，我这个指导员都不用干了！”张指导员站在那里，对着政委就喊了起来。

    “会分給你们！”政委看着张指导员喊道。

    “分个毛，我们的，先满足了我们营的部队再说，门都没有，你要是敢拿走，我就亲自去找孙猴子，我跟孙猴子说，以后抢到了物资，不要送到北面来，直接送到西面去，送到我们营部去！”张指导员站在那里，非常硬气的说着。

    这些棉被如果没有弄回去，他们营长能够在指挥部骂他一个冬天的。
