------------

第130章实操

    130张指导员不退让，说什么要拿走！

    政委听到了，有点为难了，棉被，确实是所有部队都缺的，按理说，确实也是要先满足他们四营再说！

    可是四营除掉老霍这个连，老兵新兵加起来，现在有700多人，这些棉被够不够还另说呢！

    “一共有多少套？”政委看着老梁问了起来。

    “仓库里面还剩下900套！”老梁开口说着！

    “这样，老张，我也不欺负你，我也知道你为难，我也为难啊，你说，全团，现在要招募新兵，还有各个营还有老兵，900套，根本就不够分，这样你们营300套，其他的营200套，行吧？

    如果算上老梁这个连的。你们营拿了快一半了，咱也别过分了，行不行？你说你难做，我也难做啊！”政委看着张指导员开口说道。

    “政委，我回去，会被骂死的，真的，别的物资我先不说，但是这个，我们营长现在也在愁啊，愁冬天该怎么过去！

    老兵还能挺过去，毕竟，咱们也苦过，但是新兵，他们参军连被子都没有，以后谁还参军啊？再说了，政委，我们就要点被子，别的我们都没有争啊！”张指导员也很为难的说着。

    “啥也别说了，就300套，剩下的，你们自己想办法，我不管，我这个政委也要一碗水端平点吧？行了，你们没吃大亏，你们把我逼急眼了，我让团长把孙猴子调到团侦察连去！我看你们怎么办？”政委站在那里，看着他们说道。

    “行了，指导员，算了吧，还是孙猴子重要！”老梁一听，对着政委说道。

    “哎！”张指导员听到了，叹气了一声。

    “行，别动啊，900套，少了一套，我把你们连里面发出去的收回来！”政委指着老梁威胁说道。

    “不会少，咱们说话算话！”老梁点了点头，开口说道。政委听到了，马上就跑出去了。

    “玛德，他来干嘛啊？”张指导员站在那里，很郁闷的说着。

    “我哪里知道，我一大早就派人給你送去情报，说我这里有棉被，他一大早也过来了，我做梦也没有想到啊，我还以为先让你拿走了，到时候剩下的，政委要就給他！”

    老梁站在那里，也是欲哭无泪，其实张指导员过来，就是老梁通知他的，要他过来把那些棉被弄走！

    “跟老子说实话，藏了没有，老子知道你的德性，不藏一些，就不是你老梁！”张指导员盯着老梁问了起来。

    老梁比划了两根手指头！

    “200？”张指导员小声的看着老梁问道，老梁点了点头。

    “好，玛德！老子就知道，你老梁办事，那是什么好东西都要藏着点！”张指导员听到了，非常高兴的说着。

    “嘘~~小声点，你想要让政委要了我的命啊！我本来是給我们连备用的！”老梁看到他这么激动，马上示意他小声点。

    “嗯嗯，不能让他们知道，行，行，还差200套，问题不大，我那边弄到了一些棉花，你们那几个连也弄到一些棉花，加起来做一些棉被，还是可以的。

    好，现在就是棉衣和棉裤了，还有棉鞋，这个是要命的，但是，总有解决的办法的！”张指导员听到了，点了点头，松了一口气说道。

    而在孙浩那边，此时孙浩已经起来了，正在教战士们数学知识，主要是教他们三角函数。

    毕竟，这些战士，他们都是认识数字的，也读过几天书，倒是不用从简单的阿拉伯数字开始教起。

    孙浩每次上课45分钟，上完课以后，孙浩就会让他们休息10分钟，让他们在自己的沙盘上，自己试着去算，不懂的话，孙浩就会过去教他们！

    “班长，吃饭了！”一个战士过来，抬着几个桶，里面装着的都是馒头，白面馒头。

    孙浩听到了，马上就走了过去，拿着馒头吃了起来，战士们也是，白面馒头。

    对于孙浩他们来说，之前平均一个月能吃一顿，那就是美味，前面几个馒头，孙浩他们根本就不用吃菜，直接就这么吃下去，后面才会吃菜。

    “玛德，舒服！”孙浩吃了8个馒头，才感觉自己是真的吃饱了，一阵舒服。

    “班长，咱们留了这么多白面，团长他们知道了，会不会骂我们啊？”项炎吃着馒头，看着孙浩问了起来！

    “骂啥，白面不是給人吃的，留着干啥，长虫啊，又不是一点点这么多白面呢，放心吃！”孙浩听到了，盯着他说一句，然后往山顶上面走了。

    到了山顶以后，孙浩趴下，拿着望远镜，看着县城那边。

    “还没来？不是说今天会过来吗？怎么没有动静呢？”孙浩看到县城那边，没有一个人影，而且非常安静，有点奇怪，按理说，今天上午就该到了的。

    “班长，可能要到下午吧，毕竟，现在他们放弃了城市了，而且听说还是补充兵，咱们也要到下午才能抵达到这边！”项炎也跟着上来了，听到了孙浩的话，马上说了起来。

    “嗯，下午看看，他们不来，我们就没办法实操，还是要他们过来才好，他们来的话，白天你们观察，自己算好参数，然后我来检查，这样才能真正的检查你们的水平！”孙浩点了点头，然后滑下来。

    到了下午，孙浩继续給他们上课，让他们学习炮兵的知识，一直到傍晚，孙浩才停止，中途，孙浩还去过几次山顶，没有发现鬼子进入到县城当中！

    “玛德，喜子，喜子！”孙浩下完课以后，再次上去，发现天都快要黑了，鬼子还没有过来，马上就喊了起来。

    “这呢，班长！”喜子正在算题目，听到了孙浩的话，马上站了起来，往上面跑去。

    “不用上来，你马上骑摩托车回去，问问团长，问问他，鬼子的补充兵到底从大同那边出来了没有，什么时候出来的，问清楚了过来汇报！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “啊，好，我现在就去！”喜子听到了，点了点头。

    “拿几个馒头过去，路上吃，还有，把薄被也带上，晚上冷！”孙浩对着喜子交待说着。
