------------

第131章肯定有问题

    131孙浩让喜子回去问问团长，敌人的补充部队到底到了没有，为什么还没有过来！

    喜子走了以后，孙浩就继续在那里修炼内功，同时，一旦其他的战士们有问题来问自己，孙浩也是挨个帮他们解决，这一等，就是4个小时，已经到了晚上9点多快10点了！

    “班长，班长！”喜子跑了过来，对着孙浩喊道。

    “过来，烤火！”孙浩看到喜子鼻涕都冻出来，马上喊道，

    现在他们在防炮洞里面烧火，遮蔽的非常好，外面根本就看不到火光，所以，现在战士们都是在这里烤火，同时就着火光，坐在地上，写着他们的算术题！

    “班长，我问了团长，团长说，情报那边传递过来的消息是，鬼子的补充部队，昨天晚上就从大同那边出发了，正常的情况下，鬼子的部队今天中午左右，就能够抵达到阳高县！对了，现在鬼子来了没有？”喜子说完了以后，就对着孙浩问了起来。

    “没有！”孙浩摇头说道，然后点了一根烟，坐在那里想了起来，想着鬼子那边到底打着什么主意，怎么到现在还没有来，哪怕是路上出了什么小问题，鬼子也是有可能过来的，不可能拖延那么长时间。

    “玛德，不对，这事不对！”孙浩坐在那里摇头说道。

    “彪子，去，給摩托车加满油，同时給我的武器袋装满弹药和手雷，我得去看看才行，那些鬼子为什么没有来！”孙浩对着坐在那里写踢的彪子命令了起来。

    “是，不过，班长，你还出去啊，这几天晚上，你都没有停过！休息一下吧？鬼子没来不是更好？“彪子劝着孙浩说了起来。

    “休息个屁啊，还休息，谁知道鬼子肚子里面憋着什么坏呢，现在咱们的部队需要时间，而且现在我们大炮就在这里，鬼子也是知道的，

    鬼子如果不干掉我们这门大炮，他们能放心，可是如果出动步兵来干掉我们的大炮，可能性不大，出动飞机的可能性也很小，因为我们的大炮白天都是用树叶盖起来了，天上根本就发现不了，那么他们怎么干掉我们的大炮？谁想过没有？”孙浩坐在那里，看着其他的战士问了起来，

    那些战士你看我，我看你，谁也没有去想过。倒不是说他们不担心现在的局势，而是现在他们脑子里面全都是题目，都是孙浩給他们出的题目。

    “哎，行了，去吧！”孙浩叹息了一声，对着彪子说道，孙浩现在感觉很不好，那些鬼子不来，说明他们肯定在计划着什么！

    他们一定要是干掉这门大炮的！如果不干掉这门大炮，他们有多少部队在县城，都是死路一条，昨天晚上，孙浩可是命令战士们搬了400多发炮弹上来了，

    加上之前的，还有500多发炮弹，哪怕说一发炮弹炸死炸伤一个鬼子，也够县城里面的鬼子受的，所以，鬼子一定会有说行动！很快，彪子就准备好了，孙浩站了起来，接着喜子就拿着十多个馒头，用袋子装着。

    “班长，路上吃，万一遇到了什么情况。也不至于饿着，这东西冷的，慢点吃，先用口水温热了再咽下去！”喜子把那一袋子馒头，递给了孙浩，孙浩接了过来。

    “知道，你们帮着喜子，喜子刚刚很多问题都还没有温习，他有不懂的地方，你们就一起教他，我去去就回，一旦我明天白天没有回来，你们就继续温习今天的课程，

    同时，熟悉大炮，但是不要一起过去围在大炮身边，万一天上有鬼子的侦察机，就麻烦了，一个一个去，或者举着树枝过去！”孙浩交代着他们说道。

    “明白！”那些战士点了点头。

    “项炎，这里就交给你了，如果到时候鬼子杀过来了，我没有回来的话，你一定要带着战士们回去！”孙浩对着项炎交待说道。

    “是，班长，你可千万要回来！”项炎点了点头，知道孙浩在交待一些意外情况的处理。

    “我知道，我先走了！”孙浩听到了，点了点头，转身就出去了，那些战士也从防空洞里面钻了出来，目送着孙浩出去，

    他们现在对于孙浩那是相当佩服的，也知道，孙浩其实是不用过去的，他的任务就是盯着这边的鬼子，

    而孙浩现在过去，就是为了能够給自己团里面多争取时间，哪怕是多争取到了一天也是好的，战士们，尤其是新兵战士们，多训练一天，也多掌握了一些技能！

    孙浩到了山下以后，马上发动摩托车，开始骑着摩托车，往南面那边开去，晚上的风是凉的，很冷了，还好这几天没有下雨，

    如果下雨的话，过不了几天，就会下大雪，彻底进入到冬天，不过，这样的情况也是随时有可能发生，孙浩骑着摩托车，路过县城那边，里面是空荡荡的，什么也没有，

    接着继续往南面骑了过去，此时，在阳高县南面20公里的那个小镇上，水原次郎刚刚检查完兵营，士兵刚刚到这边来，可能不适应，同时，水原次郎也调整了一些军官！

    “呼~这天，已经越来越凉了！”水原次郎进来以后，呼出一口热气在手上，开口说道。

    “已经到了这边冬天了，肯定会很冷的，咱们部队的棉被，也不知道送到了没有？”村正二熊站了起来，递给了水原次郎一杯热水，开口说道，

    现在水原次郎下面的三个大队长，都是去熟悉自己的部队去了，也就没有到这个指挥部来，但是村正二熊现在的部队并没有得到补充，所以，他就没有什么事情！

    “嗯。肯定准备好了，帝国不管做什么事情，都会提前准备好物资的，这个不用我们担心，估计这几天就会送过来！”水原次郎坐下开口说道。

    “嗯，联队长阁下，你还是去休息去吧，我看眼睛布满了血丝，需要多休息一下才好！”村正二熊站在那里，建议着水原次郎。

    “呵呵，是要休息一下去，之前在阳高县那边，我就没有好好睡过一个完整的觉，这个混蛋！”水原次郎想到了孙浩，就咬着牙骂了起来。
