------------

第132章那个人来了

    132水原次郎安排好了新兵以后，就去休息去了，因为这段时间他就没有睡过好觉，孙浩天天去进攻他们，让水原次郎很恨的慌。

    而孙浩骑着摩托车，速度很快，因为他不敢慢，一旦慢了，万一被鬼子給瞄准了，那自己就吃亏了，所以孙浩骑的非常快，

    很快就到了一个拐弯的地方，孙浩看着这一块的地图，知道前面有一个小镇，所以想要去小镇那边打听一下情况。刚刚转弯，孙浩马上就看到了前面有一个检查站，还有灯光在！

    “你大爷！”孙浩连刹车带转弯，马上就调头。

    “八嘎，站住！”远处的鬼子也听到了动静，马上拿着枪对着孙浩这边喊了起来，孙浩加油门马上跑啊！

    “玛德，居然在这里，几个意思啊？”孙浩转过弯以后，骂了起来，

    刚刚还好自己反应快，那个检查站距离这个转弯的地方，不足100米，鬼子也是很阴险的，让很多路人在转弯之前，根本就不知道前面有检查站，等知道了，可能就反应不过来了！

    “去看一下，看看是什么人！”一个鬼子的军曹站在那里喊道，他感觉有点不好，

    之前他就是从县城那边过来的，而县城那边，是没有了他们的人，现在能够骑摩托车的人，那肯定就是八路，而且还有可能是那个人。

    “来人，接指挥部电话！”那个军曹大声的喊着，他认为这个事情需要汇报一下，如果真是那个人来了，那就麻烦了。

    “喂，我是检查站的山本军曹，我这边刚刚发现了一个情况，有一个人骑着摩托车过来，但是反应很快，看到了我们以后，马上就骑走了，我们还没有反应过来，他就走了，我担心可能是那个人！”那个军曹拿过通讯兵递过来的电话，就开始給指挥部那边打电话。

    “谁？”指挥部的那个参谋听到了，开口问道，他的新来的，根本就不知道军曹口中的那个人，到底是谁！

    “八嘎，你让之前的老参谋接电话，快点！”那个军曹一听，这个人居然不知道，那肯定就是新来的了。

    “八嘎，其他的参谋都去睡觉了，今天晚上我值班，你有什么情况就说！”那个参谋也火大，以下犯上那还了得！

    “八嘎，这个人非常厉害，当初我们就是被他打败的，如果他到了小镇这边，那么我们的新兵部队可能会遭遇到重大的损失，请你立刻去喊其他的老参谋起来，你就说，那个人可能来了！”那个军曹着急的喊到。

    “你等一下！”参谋听到了，感觉有点不对，

    为了谨慎起见，还是放下了电话，去喊人了，而孙浩骑着摩托车，开出去七八百米以后，才停下来，刚刚熄火，孙浩拿着自己东西下来，就看到了后面，有灯光传来，估计是鬼子兵要过来查看了。

    “找死啊，还敢来看？”孙浩一看灯光，马上拿着机枪，直接找了一个沟，就趴在了那里，等他看到了4个鬼子端着枪过来，并且用灯光往远处照射，希望能够找到自己的摩托车的时候，孙浩马上开枪。

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”后面的军曹一听到轻机枪的声音，基本就确定了肯定是孙浩了。

    “哒哒哒！”孙浩点射了几次，把前面那几个鬼子全都撂倒。

    “全部警戒，警戒，都躲在沙袋后面，轻机枪，重机枪，对着路口，快点！”军曹蹲在沙袋后面，手上拿着电话，非常着急，他希望对面那边能够快点接电话！

    而小镇那边，也有人听到了枪声，就站了起来，不过，都是一些新兵，他们也不知道咱们回事，

    而那些老兵，基本都睡着了，这段时间，他们这么累，今天晚上好不容易有一个安稳觉睡，他们怎么能够放过。

    “开枪？刚刚好像是枪声！”其中一个新兵开口说道，他刚刚到中国来，还不了解这边的情况，所以，晚上有点睡不着，于是到了外面抽烟，

    现在听到了枪声，他吓的马上就站了起来，对着身边另外一个人说道。

    “好像是开枪，要不要去汇报？”另外一个士兵问道。

    “不用吧？其他的人肯定会去汇报的，再说了，指挥部也有参谋，他们肯定会知道的！”那个士兵听到了，想了一下，摇头说道。

    而在孙浩这边，孙浩刚刚撂倒完了那几个鬼子，马上到了摩托车这边，继续骑上去，开始往林子里面骑去，现在需要把摩托车藏好，要不然，自己到时候要走路回去，虽然不太远，但是真要走的话，也需要好几个小时不是。

    孙浩藏好了摩托车以后，就开始爬山了，走大路那肯定是不行的，哪怕是要干掉他们，也不能直接和他们正面打，这样打的很累，而且还有危险，如果在山上，对着鬼子射击那就不一样了。

    “八嘎，怎么回事？”就在这个时候，那个军曹电话听筒传来声音。

    “我是北面检查站的山本军曹，刚刚那个人过来了，骑着摩托车过来，我派了4个士兵过去，那个人开枪了，是机枪，肯定是他，现在他就在我的检查站附近，请指挥部重视！”那个军曹大声的喊着。

    “纳尼？八嘎！”那个老参谋听到了，大声的喊着！

    “你马上防御好，我这边立刻调动部队去增援你们，不要让那个人靠近我们的小镇，该死的，他怎么还来了？怎么这么嚣张？”那个参谋说完了就挂了电话，接着转身就去找他们联队长了，

    而新参谋根本就不知道咱们回事，不就是那个人吗？那个人是谁啊？一个人有什么怕的？

    “咚咚咚！”老参谋到了水原次郎的房门口，就开始砸门，里面一个警卫问话以后，确定了身份，就打开了门。

    “怎么回事？”水原次郎此刻也醒来了，躺在床上，开口问了起来。

    “报告联队长，那个人，那个人，可能来了，刚刚在北面检查站那边，我们的士兵和他交火了！”那个参谋站在门口，开口说道。
