------------

第133章火速增援

    133水原次郎刚刚睡着啊，就被参谋砸门給砸醒了，这一听那个参谋说，那个人来了，气的水原次郎一下就坐了起来。

    “八嘎，来了？”水原次郎坐在那里，大骂了一句然后看着那个参谋问道。

    “嗨！我们的人汇报说，那个人骑着摩托车过来，而且还用机枪干掉了我们几个士兵，那边为了稳妥起见，就过来汇报，我和那边的军曹，都认为是那个人！”参谋站在那里，低头说道。

    “该死的混蛋，他是阴魂不散啊？啊？我们都不去县城了，他还来？把我们当什么啊？我们就这么好欺负吗？”水原次郎大声的骂着，然后起来，穿上衣服裤子，把鞋子穿上。

    “联队长阁下，我们需要派遣士兵到北面去，要不然，北面检查站的士兵，可能顶不住！”参谋站在那里开口说道。

    “等我到了指挥部再说！”水原次郎非常不爽的喊道，穿好写字以后，马上就前往指挥部那边，值班的那些参谋全都站了起来。

    “給我接北面的检查站，快点！”水原次郎大声的喊着！

    “嗨！”参谋听到了，开始拿着电话拨打了起来，不一会，北面检查站的那个军曹就接到了电话。

    “我是水原次郎，到底什么情况？”水原次郎拿着电话就问了起来。

    “报告，联队长，刚刚可能是那个人过来了，就在刚刚，我有4个士兵玉碎了，虽然我还没有去看那边尸体，但是肯定是他，骑着摩托车，用机枪！

    现在他还没有出来，我们不知道他下一步想要干什么？现在我这边也就是剩下十多个人，一旦他要行动，我这边可能顶不住，请求指导！”山本军曹蹲在那里大声的喊着。

    “该死的，他，他，增援马上就会到！”谁水原次郎想要骂来着，但是他发现，骂也不顶用啊！于是对着那个军曹说，增援部队马上就会到。

    “嗨！”军曹点头应了一声。

    “马上调动一个小队！不，一个中队到北面去，告诉那些军官，是那个人过来了，給我携带足够多的弹药过去，給我干掉他！记住了，千万不要让他靠近小镇，否则，还不知道要死多少！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”老参谋听到了，转身就出去了！“混蛋，这个混蛋，连一个好觉都不让我睡，混蛋，欺人太甚！”水原次郎火大啊，孙浩简直就是在侮辱自己，完全没有把他们的部队当回事。

    而此时，孙浩刚刚爬到了山顶的位置，就看到了山下的检查站

    “有病啊，检查站设置在山下这么近的地方，你们是想要找死呢？”孙浩坐在山顶上，看着山下的鬼子，距离这边也就是不到100米，自己要是开枪的话，这些人都得死，

    而且检查站也不该设立在这样的地方，其实鬼子也没有办法，这里全是大山，任何地方设立，都是一样的，鬼子设立检查站，是检查百姓的，可没有想要孙浩来的！

    “嗯，还有十多个鬼子，哎，刚刚不该开枪，如果不开枪的话，他们可能就不知道我来了！可是如果不知道我来了，他们就不会派遣部队到这边来！”孙浩坐在那里，慢慢的給自己的机枪弹匣压子弹，把刚刚开枪的弹匣給补充满了。

    “你们是找死，我也没有办法？你们不来县城，让我跑那么远，这样就是你们的不对了！”孙浩坐在那里，嘴里继续贫着，

    而山下的鬼子，则是如临大敌，尤其是那些新兵，他们完全还不知道怎么回事，前段时间登陆中国以后，就一直在坐车，好不容易到了这边，现在就来站岗了，还没明白怎么回事呢，好像就遇到了敌人了，这个让他们很费解！

    而且，他们这些新兵，只是在国内完成了基本的战术训练，实战经验，就是零！

    “都給我趴低点，等会开枪的时候，要冷静，重机枪，轻机枪，要注意压制射击，打的准不准，不重要，重要是，不要让对方有开枪的机会！”山本军曹趴在那里，开口喊道，

    他不知道的是，孙浩已经架设了好了轻机枪，枪口正对着他，他也是倒霉，孙浩刚刚正好看到他在移动，同时，也在交待着那些士兵什么，孙浩知道，他肯定是給小官，哪怕不是小官，也是这个检查站的负责人，

    所以干掉了他，那么其他的士兵，那就好解决了，孙浩知道，他们肯定都是新兵，从他们趴着的位置就能够看出来，那些士兵是新兵。

    “嗯哼？”孙浩刚刚想要开枪呢，就看到远处有车灯传来！“有援军？新兵援军？”孙浩抬起头，看着远处，发现车灯还不少，估计是来了不少人。

    “行，那就一起收拾吧，现在收拾你们，等会你们还有准备，就不好打了！”孙浩说着就坐了起来，看着远处的车队，孙浩坐在那里估计了一下，约莫一个中队的兵力。

    “就一个中队啊，还是新兵，水原次郎，你是瞧不起我啊还是太高估了你的新兵？那些可是新兵？你怎么当的联队长？”孙浩一看就是一个中队，

    而且孙浩也知道，这些部队，其实都是新兵部队，他们的战斗力根本就不强，甚至说，心理素质都没有经过战场的考验，根本很难担任重要的作战任务，

    并不是说每个日本兵都很厉害，那是老兵，久经训练和久经实战的士兵，才厉害，新兵，他一样会怕，他也一样会过不了新兵实战第一战那一关！车队很快就到了检查站这边，一个中队长下来！

    “八嘎，他在哪里？”中队长下来以后，军曹就跑了过去，那个中队长就问了起来！

    “就在前面，具体在什么地方我们不知道，这里到处都是密林，我们就这么点人，不敢过去搜！”军曹站在那里汇报说道。

    “所有的士兵下车，找到你们的掩体，快点！”中队长大声的喊着，而孙浩此刻看到了那些士兵跳下车，马上笑了起来，接着趴下。
