------------

第134章天杀的鬼子

    134孙浩看到了鬼子下车，马上趴下，托起自己的轻机枪，然后对着下面下车刚刚占城一排的鬼子就开始扣动了扳机。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，在山顶上！”

    “射击！”

    “重机枪，轻机枪，压制射击！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “救命啊！”

    “救救我！”

    “啊，我的腿！”

    “救我！”孙浩刚刚一开枪，下面的士兵就乱成一团了，很多士兵被击中了，但是没有打死，于是恐慌的喊着，

    他们一喊，其他的士兵也跟着慌了，有的士兵就是胡乱的开枪，根本就没有发现人在什么地方，就开枪！

    “八嘎，趴下！”那些军曹和少尉军官，看到了不少士兵还是木然的站在那里，马上一脚飞了过去，踹开来！

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，快速的打掉了2个弹匣，才换地方，主要是新兵反应的速度太慢了，等他们反应过来的时候，孙浩已经换了地方了。

    “混蛋，就是他，马上給联队长发电报，我请求撤退，放新兵在这里打，就是送死！”那个中队长大声的喊着，

    他非常清楚孙浩的实力，他是川野恒信那个大队的，之前就是一个小队长，命大，之前在丛林里面没有被孙浩干掉，现在升级了，成了中队长了，

    所以，现在他很清楚，在这里和孙浩，那就是送死，如果追上去，现在还是晚上，根本就没有打死孙浩的可能，如果不追上去，那么士兵被压在这里打，也是送死，所以他现在希望水原次郎能够命令他们的部队撤退！

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，继续对着山下的鬼子射击，很多鬼子，根本就不知道找掩体，就是趴在地上射击，也不知道他们往什么地方射击，好像是为了战胜恐惧一样，不断的拉枪栓，开枪！

    “瞄准射击，不要胡乱射击，重机枪呢，重机枪射击！”那个中队长躲在一辆车后面，正好是背着孙浩的方向，此刻他也不敢站起来，因为一旦站起来，孙浩就能够看到他！所以他只能趴下！

    “重机枪射击，射击啊！”其他的小队长也是大声的喊着，

    但是他扭头一看，发现重机枪的岗位，根本就没有人，确切的说，是没有活人了，孙浩第一就是要干掉那些重机枪手，轻机枪手和掷炮筒手，只要干掉了这些人，那么剩下的鬼子，根本就很难打中自己！

    “混蛋，接通了联队长的电话没有？”中队长大声的喊着。

    “报告，通讯兵已经玉碎了！”后面一个士兵喊道。

    “八嘎！撤退，往后面撤退，快点！依托这些车辆，撤退！”中队长大声的喊着，现在他没有办法联系到水原次郎，只能自己下命令撤退！

    “哒哒哒”

    “哒哒哒！”有不少鬼子撤退的时候，还站起来，忘记趴下了，结果孙浩的子弹飞过去，马上就趴在了地上没有动。

    “这个混蛋，撤退，捡起轻机枪，压制射击！”中队长大声的喊着，现在他还不知道有多少伤亡，好像这一段路，到处都是他们士兵的尸体，要不就是躺在地上哀嚎的。

    “八嘎，真的是他，村正二熊，马上调动你那个中队，过去增援，新兵部队挡不住，该死的，他真的来了！”水原次郎站在指挥部门口，都能够听到了远处的枪声，

    而且枪声还很大，很多鬼子的新兵都爬了起来，看着北面方向，但是看不到，因为中间还有2座山給挡住了，所以他们现在也很担心，不知道北面那边到底发生了什么事情。

    “嗨！”村正二熊听到了，马上站起来，准备去调动自己的部队。

    “记住了，不许恋战，一旦掩护我们的新兵撤退出来，就不要打了！”水原次郎站在那里，对着其他村正二熊交待说道。

    “嗨！”村正二熊听到了，点了点头，出去了。

    “该死的，接下来怎么办，我们的战车部队，还有几天才能到？”川野恒信也很着急，这次出动的新兵部队，

    可是他的一个中队，刚刚才整理好的中队，现在就和那个人交火了，川野恒信都不用想，肯定是伤亡巨大。

    “我会催旅团长的，但是现在，我们该怎么办？总不能继续撤退吧，我们这边可是有不少部队的，加起来4000来人了，怎么撤退？”水原次郎非常恼火的喊着，不撤退，那么就意味着会出现重大的伤亡。

    撤退，短时间内也撤退不完，这么多人，还怎么撤退！

    “打起来了！”这个时候，这个镇子的乡亲们，也听到了北面的枪声，鬼子今天过来，就祸害了这个镇子不少的百姓，尤其是那些女人，所以现在镇上的百姓，听到了北面的枪声，都是暗暗的握紧了拳头。

    “打死这些天杀的，这些畜生，畜生啊！”一个老人坐在墙角，哭着说道，而他身边，还躺着2具女人的尸体，都是不忍侮辱，自杀了！老人之前一直坐在那里抹泪，现在听到了枪声，也只是扭头看了一下外面！

    “爹，我要去当兵，我要去北面，北面有八路的队伍，南面的部队，都已经撤退了，现在只有北面还有队伍，我要报仇！”此时，在那个老人的对面，一个青年男子，双眼通红的看着自己的父亲说道。

    “好，去，娃儿我带着，去报仇去！去报仇，要杀了那些鬼子，要杀了他们！”老人坐在那里点了点头，

    在房间一角的摇篮里面，还躺着一个小男孩，不大点，估计就是一岁左右。

    “天亮我就走，我去找部队，我要拿枪报仇！我一定要多杀几个鬼子！給妮儿和燕儿报仇，我要报仇，呜呜~~~”那个青年男子说着就哭了起来。

    “打过来吧！杀过来，杀光那些畜生，杀光他们！”在其他的房子里面，也有百姓站在窗户边上，看着外面咬着轻声的说着，鬼子昨天过来，可把这个镇的百姓祸害苦了，几乎每家每户都有死人的！
