------------

第135章坦克？

    135镇上的百姓，听到了枪声，都是抱着希望的，他们希望有部队能够杀过来，干掉那些鬼子。而在鬼子那边，他们也是很气愤，因为孙浩居然下山在追着他们杀了。

    “玛德，还想跑？新兵蛋子也敢派出来？”孙浩抱着轻机枪，从山上下来，开始追着那些鬼子打，接着孙浩有看到了远处传来了车灯，估计是鬼子又来了援军部队。

    “来吧，新兵蛋子，老子可不会怕你们！”孙浩拿着枪，继续沿着公路旁边的森林，在追击着鬼子。

    而远处，大量的鬼子士兵，已经是狂奔了，他们不狂奔都不行了，孙浩的就在后面追击，鬼子也安排了断后的部队，但是根本就没有用，完全挡不住。

    孙浩继续往前面跑了大概300米，就看到了远处车队上面下来很多士兵，从他们下来以后的动作看，就知道是老兵！

    “还有老兵？”孙浩一看还有这么多老兵，愣了一下，马上就往山顶上面跑，老兵，可也注意一下，不能那么莽撞的去追着打。

    “快点，上车，上车走！”来增援的那个中队长和其他的军官，大声的喊着，远处的那些新兵，则是快速的爬上车，那些车辆就在马路上掉头！

    “尼玛？不是来追我的啊？”孙浩一看，这个不对啊，鬼子根本就不是来进攻自己，好像是来接那些新兵撤退的。

    “几个意思？”孙浩趴在山顶上，看着远处的鬼子，有点不知道鬼子到底是什么意思，怎么不来打自己。

    于是坐在那里想了起来！

    “不对，这个事情不对，完全不对！”孙浩坐在那里，想了一下，摇头说道。

    “鬼子在这里待着，说明他们根本就没有放弃阳高县，也没有放弃要进攻自己，但是在这里，也不是办法，他们想要进攻自己的部队，那么就需要去阳高县，不去的话，那么就是等人！等更多的部队！”孙浩心里琢磨了起来，

    鬼子在这里驻扎着，完全不符合常理，这个小镇，根本就是无处可防，鬼子之所以在这里待着，唯一能够解释的就是，等人！

    “等什么人，更多的部队？不大可能，为了打通一个阳高县，出动这么多部队，那么自己这边就完全可以先撤退，等鬼子走了，继续过来杀，

    不可能是等更多的部队，那么就是等能够对付自己这边的人出现，特种部队？鬼子那边好像还没有这样的部队！”孙浩坐在那里，继续分析了起来，对于现在的情况，他很不解，不知道鬼子那边到底打着什么主意。

    “飞机？如果是飞机的话，完全不用等啊，他们可以直接飞过来轰炸就是，这几天，自己也看到过飞机，鬼子一直在空中侦查阳高县北面的情况，但是也没有见到鬼子派出空军部队过来轰炸，那就说明，他们还没有摸清楚情况！”

    “那就是坦克，玛德，鬼子想要叫坦克部队过来，用坦克部队掩护步兵进攻，干掉自己的炮兵阵地，然后往北面，马勒个巴子的，居然等坦克部队！”孙浩马上就分析到了，鬼子有可能是在等坦克部队过来，

    因为进攻北面那边，鬼子根本就不需要动用更多的部队，只需要十多辆坦克，就能够压缩住八路的活动空间，同时，也能够在山地的平地当中，掩护进攻，这样自己也麻烦，

    鬼子那边一旦出动了坦克，那么自己现在县城北面的观察点，肯定会被断掉，自己八路这边，可是没有好武器来对付他们的坦克。

    “小鬼子，你们狠，别让老子弄到你们的坦克，弄到了，你看老子不追着你们在阳高县满地跑！”孙浩咬着牙说道，

    而远处的鬼子，他们很快上车，然后开车就跑，根本就不管地上的尸体和武器弹药，孙浩看着那些武器弹药，有点发愁，捡可是捡了不了那么多的，

    自己就一辆摩托车，装也装不了那么多，现在只能看看情况再说，实在不行，就骑摩托车回去，让他们开车过来，好在现在在自己侦查的地方还有几辆车，

    而且之前来进攻的鬼子，也开了车过来，现在他们的车还停在路上，没有开走。孙浩想了一下，还是去镇上看看才行，去看看，到底是不是坦克过来了，

    同时，看看他们到底来了多少人，虽然自己估计可能有4000人，但是还是要亲眼去看看，才能知道，此时，那些撤退的部队，已经开回到镇上了，

    而镇上的部队，全都如临大敌，都已经出来了，守在镇上的边缘，盯着外面，那些新兵根本就不知道到底发生了什么情况，

    但是他们看到了长官如此重视，而且镇子口那边，还有车辆回来，车上还有人哀嚎的声音，大喊救命的声音，都知道，肯定是出大事了！

    “报告！”这个时候，村正二熊的那个中队长回来了，同时还有川野恒信的那个中队长也回来了。

    “怎么样？是不是他？”水原次郎看到他们回来，马上站了起来问道。

    “嗨，就是他，就刚刚那么一会，我们中队就伤亡过半，很多车辆都没有能够成功开回来！”川野恒信的那个中队长开口说道。

    “八嘎，这么说，他已经知道我们在这边了！该死的！”水原次郎确定了这个消息，很是恼火的说着。

    “联队长阁下，现在我们已经命令了部队，把整个镇子都给保护好了，我相信他肯定进不来！”横田武奇站在那里开口说道。

    “没用的，他有办法进来的，哪怕是说他不进来，就在外面的林子里面对我们射击，我们都可能会出现重大的损失，现在我们在明，他在暗，他要是靠近了我们，我们根本就没有办法！”川野恒信站在那里开口说道。

    “嗨，可是，我们不能继续撤退了，如果继续撤退，那就要回大同了！”横田武奇站在那里，看着水原次郎说道，水原次郎现在也为难，不知道到底该怎么选择。
