------------

第136章还可以这样开炮？

    136水原次郎现在很纠结，不知道该如何选择，撤退是最好的，但是一旦继续撤退，那就要往大同那边撤退，这个对于士气的影响是巨大的，

    其实他们联队现在也没有士气了，主要是没有办法和旅团长交代，也没法向更上级交代，

    同时，也怕同僚们笑话，再说了，他们的坦克部队很快就会过来，可能他们刚刚到了大同，部队就要出发，这样来会折腾，也不是一个事情啊！

    但是不撤退的话，就在这里守着，他都能够想象到，自己的部队会出现多大的伤亡，在坦克部队来之前，自己可能又要损失大量的部队，这些士兵可是刚刚才补充过来的，总不能刚刚到几天，就玉碎了，这样没法和他们的家人交待啊！

    “联队长阁下，我的建议还是守着吧？如果不守着，那么到时候八路那边可能就会到这边，甚至更加南边的山路去守着，

    到时候，我们还要再次进攻，之前我们联队，也被八路阻击过一次，伤亡惨重，而现在那个人如果知道我们在大同，他就是一路阻击过去，我们的部队也受不了，八路那边肯定非常清楚，

    我们是一定要打通这条通道的，而他们人数不多，只能用空间换时间，一个地方阻击我们一天，也够我们难受的，而等我们的部队到了阳高县以后，可能还会出现伤亡，到时候，部队还是减员非常厉害，

    与其这样，我们还不如守着，现在我们的部队多，各个地方都把控的非常严密，我相信那个人肯定不会像在县城那边，随时杀进来！”川野恒信站在那里，对着水原次郎建议说道。

    “嗯，我也建议守着，如果继续撤退，到时候还要打，而且等我们到了县城以后，还不知道会出现多大的伤亡，到时候我们也很难向旅团长交代！”渡边三郎也站在那里建议说道。

    “我也同意守着，继续撤退的话，我们以后出去，可能会被其他人笑话，他们根本就不知道那个人的厉害，他们只会看到我们的失败！就像之前我一样，不亲自和那个人打一下，我根本就意识不到这个人的恐怖！”村正二熊站在那里，也认真的对着水原次郎建议着。

    “那就守着，如果他敢来，那就狠狠打，我会催旅团长那边，让他们快点派遣战车过来，只要我们的战车到了，到时候就直接往他那个方向冲过去，我看他有什么办法！我不相信他还能够挡住我们的坦克部队！”水原次郎听到了他们三个人都这样建议，也是咬着牙点了点头，下定决心说道。

    “嗨！”四个大队长也全都点头应道！

    此刻的孙浩，正拿着枪，通过山地和林子，不断的往小镇这边靠过来，刚刚到了距离小镇不到400米的地方，孙浩就看到了小镇那边，到处都是鬼子，那些鬼子居然还没有走动，就是拿着枪对着外面。

    “卧槽，这么严密啊？”孙浩一看这么多枪口，愣了一下，敢情鬼子根本就不睡觉，就是来盯着自己的？

    “行，有种咱就都不要睡觉，我看看谁能够熬住！”孙浩说着找了一个比较高的田埂，然后架好轻机枪，然后开始瞄准！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩瞄准好了以后，马上射击，对着鬼子的方向就是射击。

    “八嘎，他来了，射击！”

    “掷炮筒，马上往那个方向开炮，給我炸死他！”

    “该死的，射击，压制射击，給我打！”孙浩这一开枪，鬼子那边就炸了锅了，大量的军官喊着，

    而孙浩刚刚那一个弹匣的子弹，也不知道打死打伤了多少，他没有第二次换弹匣继续开枪的机会，马上抱着轻机枪，勾着腰，沿着田埂下面，快速跑他知道，

    鬼子肯定会对这边展开炮击，当然是用掷炮筒，大炮的话，太近了，他们没法射击到自己。

    孙浩往西面跑了200多米，就听到自己身后传来轰轰轰的爆炸声，鬼子真的在开炮。

    “玛德，来吧，今天晚上大家都不要睡觉！”孙浩说着再次架好轻机枪，对着鬼子再次射击了起来！

    “哒哒哒！”马上就吸引到了鬼子，那些鬼子调转枪口，就往孙浩这边射击过来，孙浩马上趴下，开始往东面跑了，现在就是要让鬼子不知道自己到底在什么地方，让他们不能提前预判自己的位置，这样就好打了！

    “射击，射击！”大量的鬼子军官喊着，掷炮筒的炮弹到处飞，而孙浩继续往东面那边跑了差不多300米，还是围着小镇外围跑着。接着架起了轻机枪，再次射击！

    “八嘎，他怎么跑这么快，怎么就到了那边了？給我射击啊！”那些军官看到了孙浩突然出现在东面那边，还相距这么远，很上火，

    孙浩打完弹匣以后，继续往东面那边跑着，鬼子的掷炮筒继续对着孙浩刚刚所在的区域，展开了炮击！

    “这样不行，这样的话，我们肯定是炸不到他的，他跑的太快了，我们根本就不知道他在什么地方，我们需要提前预判他的位置，展开炮击才行！”一个鬼子的军官看到每次他们的炮击以后，对面那个人就起来，开枪射击，

    虽然距离有点远，打的不是很准，但是每次起来，他们这边最少有五六个伤亡，关键是对他们士兵心里方面的影响，这个人怎么就打不死？还能到处跑，到处射击！

    “嗨，我去命令掷炮筒射手们，让他们提前预判，对前面所有区域，展开轰炸，不设定目标，就是胡乱炸，我认为这样可能更有效果！”一个军官听到了，开口说道。

    “哟西，就这样炸，給我炸死他，既然打不死他，那就炸死他！”那个军官听到了，点了点头，而孙浩则是继续往东面那边跑，跑了300多米，再次趴下，对着远处的鬼子射击！

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”就在这个时候，孙浩发现整个东面这边，炮弹到处飞，根本就没有确定的目标。

    “尼玛？还可以这样开炮？”孙浩看了一下，骂了起来。
