------------

第137章啥都没了

    137孙浩刚刚射击完，就发现了鬼子在进行无差别炮击，到处乱开炮，想要这样炸死孙浩，他们知道自己想要瞄准他，可能性不大，还不如这样乱轰炸，只要孙浩在那个区域，那么自己就能够弄死他们！

    “玛德，老子不打了行不行？我不打了，回去！”孙浩看到了鬼子这样炮击，加上外面后面还有大量的车辆和武器弹药，孙浩想着，大不了自己不玩了，回去捡那些武器弹药去！

    而且孙浩也要把这个情况汇报給团长，希望团长能够重视，尤其是自己推测出有坦克的事情，这个一定要让团长知道才好，早做准备！

    孙浩说着端着机枪就往后面跑，一直跑了几百米，鬼子还在炮击，孙浩也是无奈了，他们的弹药跟不要钱一样，就是乱放！孙浩到了马路上，马上挑着最前面那辆车，发动了一下，

    确定没有问题能够开，于是开始把车上的尸体拖出来，然后开始去摸那些尸体，包括捡起他们的武器弹药往车上扔，还有就是他们的背包，他们身上值钱的东西，

    现在这里也没有其他人了，孙浩只能自己来，好在这里的尸体不多，鬼子也没有留下多少物资，就是武器弹药，还有就是后面的车辆上，还有这边的检查站，还有一些备用的武器弹药，孙浩都給扛到了第一辆车上面，

    弄完了已经是一个小时以后了，孙浩开着车，到了自己停放摩托车的地方，然后把摩托车骑出来，绑在了车辆后面，开车回去，其他的车辆，孙浩也不打算要了，自己没那个本事开那么多辆车回去。

    孙浩开着车回到了驻地那边以后，喜子和彪子就过来了。他们也一直在等着孙浩。

    “你们盯着这边，我要回团部一趟！明天白天回来！”孙浩对着彪子和喜子交待说道。

    “是！”彪子和喜子听到了，点了点头，接着孙浩继续开车，往塘头村那边赶去，去塘头村的路上，有好几个八路这边设置的检查站，他们都认识孙浩，马上就放行，等孙浩到了塘头村的时候，都已经是凌晨4点多了。

    “老霍，老霍，老梁，起来了，撒尿了！要不尿床可不好！”孙浩把车开到了连指挥部，站在院子里面就大喊了起来。

    “你个杀才，几点了回来干屁啊？”老霍被孙浩喊醒了，老霍听到了孙浩是声音，就大骂了起来。

    “4点多了，该撒尿了！”孙浩站在外面喊道。

    “滚，什么事情啊？”老霍说着就起来了，而老梁也从另外一个房间起来！

    “大半夜的，叫魂呢！”老梁也是骂着。

    “我靠，老霍骂我我能够理解，老梁，你也敢骂我？没我，现在你还能睡着觉啊？你个没良心的！”孙浩听到了，就站在那里笑着说了起来。

    “滚开！对你小子，要个屁良心，啥事，大半夜的回来，又去搞鬼子了？”老霍打开房门，对着孙浩问道，孙浩也是走了进去，

    此时的夜晚，有点凉了，老梁起来以后，就拿着热水壶給孙浩倒了一杯热水，骂是骂，但是这么多年的兄弟，有些时候，关心就是在不言中。

    “老梁，去，把车上的那些物资弄下来，100多条枪，重机枪轻机枪都有，弹药老多了，估计够我们连打一场猛仗了，这个弹药就不要上交了，最近团部富的流油！”孙浩坐在那里，对着老梁说道。

    “富个屁，别提了，团长今天下午和政委大吵了一架，也不知道谁走漏了风声，我们在这边弄到了很多武器，上级就过来了，要走了一半的步枪，三分之二的弹药，团长正好去了一营那边检查防御阵地和招募工作，回来就没了！”老霍坐在那里，开口说道。

    “卧槽？政委不得跳河啊？”孙浩听到了，吃惊的看着老霍问了起来。

    “政委一天没吃东西，好不容易从我们这些部下仓库里面弄到的东西，一下搬了个空，政委被团长骂的，话都不敢说啊！”老梁坐了下来，叹气的回答着孙浩的话。

    “不是吧？要了那么多东西？团长这个人，很讲理的啊，不要那么狠的话，团长不会发火的！”孙浩听到了，看着老梁问了起来。

    “你说，其他的兄弟部队，也是损失惨重，武器弹药严重缺，现在知道我们这边有了，而且我们还没有多少部队！上级说，我们的新兵用这么好的枪，浪费，说是到时候給100条汉阳造給我们团，

    好在我们连，现在全都换成了三八大盖，部队也招募满了，要不然啊，老霍都会去团部闹去！一营二营三营的指导员，晚上都去团部闹了，我们四营没去，我们四营物资够了，所以就不去給团长和政委添麻烦！”老梁坐在那里，叹气的说着。

    “咱们还有防御任务呢，南面的鬼子，咱们不守了，对了大炮呢，大炮怎么样了？”孙浩说着就想到了大炮，马上问了起来。

    “别提大炮了，不但大炮没了，汽车也没有了，就是那些会开车的战士们，都被调走了，你说团长能不发疯啊，团长明天一大早就要去上面问问，到底是什么意思！咱们团还要不要守着这里了！”老霍对着孙浩说着！

    “卧槽，那我们团，就剩下我那边哪一门大炮了？”孙浩吃惊的看着老霍说道。

    “可不是吗？听团长说，还好啊，給了你一门，要不然，我们团一门都不要想留着！”老霍接着说了起来。

    “不是，这上面也太狠了，也不考虑一下我们这边的实际情况？”孙浩听到了，有点郁闷的说着。

    “如果不考虑我们的实际情况，弹药何止拿三分之一，全部拿走都有可能，上面知道，我们各个营部还有弹药库！现在其他部队，比我们团还惨，

    他们虽然是有人，但是之前我们团啥情况你知道，打起仗来，一个战士10发子弹，其他的团，可能还没10发呢，你说上面知道了我们有这么多子弹，能不过来拿走？”老梁对着孙浩解释了起来。

    孙浩听到了，也是无语，八路实在是太穷了，没办法的事情！
