------------

第十五章你去，祖宗！

    015孙浩坐在那里，抱怨的说了一句，连电台都没有，老霍听到了，白了孙浩一眼，开口说道：“电台只是配发到了团级，我们营级和连级都没有电台，咱们八路穷你不知道啊？”

    “知道，我就说说！”孙浩点了点头，没有继续说下去。

    “走，回去，看书去，好好考啊，考不上我整死你！”老霍对着孙浩说道，

    孙浩听到了，没有说话，就站了起来，跟着老霍就回到村子里面去了，

    现在孙浩他们居住的地方，这个村的仓库，此刻，外面还有士兵在训练，

    不过，训练不用孙浩去，因为孙浩要看书，晚上的时候，点上煤油灯，孙浩坐在那里看书，指导员坐在旁边算账，老霍则是坐在那里看地图，

    反正三个人占了这个煤油灯，其他的战士，要么就是躺在那里睡觉，要不就是去训练了，晚上也没有什么事情，不是训练就是睡觉，

    孙浩坐在那里做数学题目，都是初中级别的，虽然前辈子都忘记的差不多了，但是只要捡起来看，这些题目对于孙浩来说，还是很容易的，毕竟，自己的军校也是考上的，而且当年高考的分数还是很高的。

    第二天一大早，孙浩起来以后，就在村里面转了转，背了一些词汇，都是英语的，

    也不知道他们之前从什么地方弄到了一本英语字典，孙浩趁着没事就拿出来看看，怕自己忘记了。

    上午的时候，外面开始训练，而孙浩则是做那些物理和化学题目，对于他来说，还是很简单的，但是也要看了书才会做，要不然，那些知识点他想不起来。

    “老梁，老梁，召集党员开会，快点！”老霍从外面回来，大声的招呼着在门口和战士们谈心的老霍。

    “怎么了？”老梁开口问道。

    “传达营部的命令！”老霍开口说道说完就进来了。

    “营部有什么命令？”孙浩则是看着老霍问了起来，孙浩也是党员，而且党龄很不短呢，六年了！

    “等会说！”老霍说着就拿着桌子上的水壶，自己倒了一碗凉水，喝了起来，

    不过孙浩看他的变表情有点不对。于是收起了自己的书，把大桌子腾出来了，整个这里就2张桌子，一张放水壶的，一张就是孙浩看书的，而且孙浩看书的那张桌子还是大的。

    不一会，整个连18个党员全都到齐了。

    “说一下，营部传达了一个情报和一个命令，情报是，现在阳高县已经被鬼子給占领了，昨天他们打了一天，晋绥军的那个连还是没有守住，全都壮烈牺牲了，整个阳高县的城墙，都被炸的塌的差不多了，

    听说鬼子也是付出了惨重的代价，伤亡超过200人，那个连打得很英勇，没有一个投降的，也没有一个活着的，都是死战！哎，玛德！”老霍坐在那里，对着孙浩他们说道，孙浩听到了，咬着牙马上说话。

    “都是国家的英雄！”老梁也叹气的说了一句。

    “另外一个事情，鬼子有可能近期开始对阳高县周边的村子展开扫荡，他们肯定会过来的，所以，我们这个方向，需要派遣侦察兵，其他的连也会派遣，

    毕竟，我们营的部队都在阳高县附近，所以，为了防止鬼子过来偷袭我们，我们需要抵近侦察，就在阳高县外面侦查，一旦发现了鬼子出来了，要跑回来报告！”老霍开口说道。

    “我去！”孙浩听到了，马上举手说道。

    “你开玩笑呢，看你的书去，有你什么事情？”此时一个排长对着孙浩说道。

    “你是闲的是吧？”老霍也是瞪了行一眼说道。

    “哎呦，盯着鬼子嘛，是不是，鬼子不来，我就没事，鬼子来了，我就回来报告，我再哪里看书不是看书，在阳高县那边，也是一样的，

    现在每个战士都是有自己的事情，就我是看书的，我带两个战士过去，一旦有鬼子出动了部队，我派人回来报告，我还能拖住鬼子，就我的枪法，同志们该相信吧，

    我开一枪，就跑，我吓死他们，这样就能够延缓他们的行军速度，为我们的部队创造时间，对不对，

    而你们去，训练士兵的人就少了，同时，你们的枪法肯定没有我厉害，是吧，这点大家要承认！”孙浩坐在那里，马上说着自己的理由，他们听到了，都是看着孙浩。

    “你还别说，猴子说的话，有道理啊！”一个排长开口说道。

    “嗯，有道理，但是你小子可是要去考学的，是知识分子了，可不许干这种事情，打仗的事情，我们来，不用你！”另外一个排长开口说着。

    “滚，老子之前在前线没打仗啊，杀敌比你少啊？我一只手拿枪，一只手拿笔，不行吗？

    再说了，就我的枪法，200米开外，我绝对能够干死一个鬼子，而且肯定会跑的快，你们行吗？”孙浩坐在那里，对着他们喊了起来。

    “别闹！”老霍对着孙浩训斥了一句。

    “谁闹了，就我去，你敢不让我去试试？”孙浩指着老霍威胁他说道。

    “怎么了，你还能上天啊？”老霍指着孙浩反问了一句。

    “你要是不让我去，打今天起，我就不看书了，我不去考了，你们逼我去，我也交白卷！”孙浩坐在那里，威胁他们说着。

    “哎呦，老梁，收拾他！”老霍被孙浩这么一说，气的，指着孙浩对着老梁说道。

    “我咋收拾他啊？他都要交白卷了，我敢吗？”老梁郁闷的看着老霍说着。

    “就我去，相信我，我孙猴子，可没有給咱部队丢过脸，办事也靠谱，是吧？”孙浩坐在那里，笑着对着老霍说着。

    “你个小子，你行啊，你行！”老霍指着孙浩郁闷的说着。

    “举手表决一下，同意我去的举手！”孙浩非常得意的举手着，老霍和老梁无奈啊，因为现在其他的人都是看着他们两个。

    “去去去，你去，祖宗！”老霍拿孙浩没有办法，举起手来说道，其他的人也是苦笑的举手。
