------------

第138章觉悟

    138孙浩听到了老霍和老梁这么说，也是叹气，知道八路太穷了，知道他们团有这么多武器弹药，不来要就不正常了，可是要的也太狠了点！

    “算了，我去叫战士起来，給你弄完面吃，你小子，好不容易回来一趟！对了，肯定有事情吧？没事你会回来？送物资的事情，喜子和彪子都可以做！”老梁说着就站了起来，他知道孙浩肯定是有事情。

    “嗯，找团长有点事情，老霍，你知道吗？鬼子现在居然不在阳高县守着了，退到了南面的小镇上守着了，

    而且他们的补充兵也补充齐全了，但是他们就是不往阳高县开，你说为啥？”孙浩坐在那里，对着老霍说了起来。

    “没来阳高县啊？”老霍听到了，站起来吃惊的看着孙浩问道。

    “嗯！”孙浩点了点头，老霍听到了，马上拿着煤油灯，就走到了地图前面！

    “这里？”老霍指着地图，对着孙浩说着。

    “没错，全在这里！”孙浩点了点头。

    “玛德，打什么主意？不来阳高县，他们怎么打通道路，你一直在北面活动，他要是想要往北面打，就必须要通过你！”老霍听到了，放下煤油灯，递给了孙浩一根烟，自己也点了起来，

    接着看着地图，在那里想了起来。

    “他们怕我的大炮，前天晚上，我用大炮轰县城，估计也炸死了一些，所以，他们不敢来，但是他们早晚要是面对我布置的那门大炮，不管他什么时候来进攻，都必须要断掉那么大炮才是！”孙浩站在那里，对着老霍说道，

    他不想去先去和老霍说，他需要老霍去想想，看看是不是和自己想的一样，如果是一样的话，那鬼子那边要派遣坦克过来就八九不离十了。

    “鬼子的飞机最近一直在行动，你说有没有可能他们在等飞机侦查到了炮兵的所在位置，然后展开轰炸？”老霍想了一下，对着孙浩问了起来。

    “有可能，但是，我就一门大炮，鬼子不傻，侦察机想要找到，很难！”孙浩对着老霍说着。

    “也是，一门大炮，好藏，只要大炮上面盖满了树枝，他们想要发现也难！”老霍听到了点了点头。接着老霍继续在那里想着！

    “玛德，你说，有没有可能是我们之前在大同遇到的那种，什么来着，坦克，对，坦克！那玩意非常难对付！”老霍想到了这点，对着孙浩问了起来。

    “我猜也是这个，只有坦克才不怕我们的大炮，而且坦克也能够掩护他们的步兵进攻，到时候我很难在一个地方射击，一般的小山坡，那些坦克也能够开上去，

    所以，我也是估计鬼子可能会派遣坦克过来，这不，我回来想要找团长汇报一下这个情况！”孙浩点了点头，看着老霍说道。

    “就是这个了。要不然，你小子在北面守着，就靠他们的步兵，哪怕是能够打退你，也于付出大的代价，更何况，现在鬼子派遣过来的还是补充兵，就是新兵，新兵在你面前，那不是送死吗？就是坦克了！

    得汇报，要团长这边做好准备才是，玛德，这玩意厉害，当初我们在大同打的时候，你还记得不，战士们根本就不知道这个铁家伙是什么万一，损失大啊那一仗！”老霍开口说着，

    孙浩穿越过来之前，也在大同打过仗，遇到过鬼子的战车，那一仗，他们团损失不小，主要是战士们根本就不知道怎么去对付这种武器。

    “嗯，等天亮了我就过去，团长说要去上面问问，我得早点去才行，要不然，团长走了就麻烦了！”孙浩开口说着。

    “问个屁，他第一天参加八路啊，还问，有什么问的，上面要，肯定是因为其他的部队已经没有弹药了，

    要不然，不可能拿这么狠，团长就是心情不好，拿政委撒气呢，他会真会去问，我们老红军战士，还没有这点觉悟，就是不甘心而已，问肯定是不会去，有困难，我们自己克服就是了！”老霍听到了，对着孙浩说着，

    孙浩一听，还真是，去上面问一个说法，肯定是不会去的，都是八路军，对于自己的部队啥情况，都清楚，肯定是其他的部队也没有物资了！

    “行，等吃完面，我带你去团部那边！那车和物资啊，你开到团部去吧，就在后面，給团部，尤其是弹药，团长肯定需要，而且你现在送上去，团长也能消消火！”老霍交待孙浩说了起来，

    孙浩点了点头，差不多一个小时以后，孙浩吃完了面，此时已经快6点了，

    不过，天还没有亮，但是孙浩想着，团长估计也差不多要醒来了，于是开车，开始绕到村后面去，团长的指挥部就在村后面的一处仓库里面。

    孙浩把车停到了团部的门口，下车。刚刚想要进去，门口的警卫就拦住了孙浩：“班长，几点啊，有事？”

    “卧槽，什么意思？”孙浩看到他拦着自己，有点不解，马上看着那个战士问了起来。

    “没没没，别误会，不是拦着你不要进去，是提醒你一下，团长和政委，火大着呢，昨天晚上，两个人吵了一个晚上，很晚才睡觉，你现在过去吵醒他们，可能会挨骂！”那个战士看着孙浩有点误会了，马上对着孙浩解释了起来。

    “哦，不好意思，来，抽根烟！”孙浩说着，马上就掏出了烟出来！

    那个战士接了，不过不敢点，而是夹在耳朵上。孙浩就走了进去，团部的警卫战士，都认识孙浩的！

    孙浩进去了以后，就坐在仓库的门口，也不进去，毕竟团长不在，自己进去，不大好，就坐在那里，抽着烟，抽完烟了，就往门边一靠，想要咪一眼！

    “孙猴子，孙猴子，怎么回事啊？你怎么睡这里来了？”孙浩睡的正迷迷糊糊呢，听到有人喊自己，于是展开眼，发现天已经大亮了，而团长和政委两个人站在自己前面。

    “团长政委好！”孙浩说着就站了起来，敬礼，他们两个也回礼！

    “滚犊子，什么时候这么有礼貌了？”团长放下手以后，没好气的对着孙浩说了起来。
