------------

第139章真心疼

    139孙浩刚刚給团长政委敬礼完了，团长就一脸不悦的说，孙浩还这么老实了！

    “老王，怎么说话的！”政委马上不高兴的说着，

    毕竟，孙浩也是老战士，而且还是功臣，团长这么说话，让政委感觉不好，自己是政委，看到了团长不好好说话，那肯定是要管一下。

    “你甭管我怎么说话，我怎么说话这小子也不会往心里去，他是老实人啊？我就问你，我的弹药，我的大炮，我的枪，什么时候給我弄回来？”团长非常不高兴的喊着。

    “得得得，别演戏了，真是的，好像我们都是第一天当兵一样的，演給那些营长看就行了，能交待的过去，就好了，还演，过分了啊！”孙浩看到他们还要争吵，马上说了起来。

    “滚犊子！”团长听到了，笑着骂了起来。

    “哎，大炮没了，我是真心疼，弹药没了，没关系，各个营已经有足够的弹药了，就是大炮没了，对了，车也没有，司机都給我整走了，你说过分不过分？

    我还以为他们只是要弹药呢，那无所谓，我也知道，其他的兄弟部队，没有弹药，现在我们有，也不能放在仓库里面，拿出去打鬼子才是正当用途，

    再说了，现在我们也有弹药！

    可是大炮啊，就給留了你那边那一门，你说这也太过分了，我做梦都想要一个跑营的。我这么多大炮，一下全没有了，还有几万发炮弹，足够打一场大的歼灭战加一场阵地战了！”团长接着非常心疼的说着。

    “对了，政委，车上有弹药，不少呢，估计有十几万发，还有掷炮筒的炮弹，还有步枪100多条，我也没有去数！”孙浩想到了这个，就对着政委说了起来。

    “哎呦我天啊，你小子，老子就是喜欢你！早上在这里吃饭，我弄两个鸡蛋，給你煮面吃！”政委一听，非常高兴，马上就跑了出去，边出去还边对着孙浩说道。

    “瞧瞧，給他有什么用，也是守不住，你说，哎！”团长指着政委的背影，对着孙浩说道，孙浩对着团长翻了一个白眼。

    “老子是真心疼，不是演戏，弹药拿了，我不心疼，大炮没了，我是真心疼，我没打算交上去的！”团长看到孙浩这样，马上强调说道。

    “我管你，我又不是团长！”孙浩不想搭理他，能够从战场上活下来的老兵，谁不是人精？

    “行了，走，进去，等会让政委給你整两个鸡蛋，对了，你回来干嘛啊？上次叫你回来你都没有回来？”政委对着孙浩说着，然后推开了指挥部的大门，

    里面其实是有值班的参谋的，不过，团部，没有经过团长和政委的同意，外人是不能进去的，毕竟里面可是涉及到布防的机密，所以孙浩刚刚宁愿在外面睡觉，也不想进入指挥部，省的到时候麻烦，不出事还好，出事了说都说不清楚。

    “有事呢，昨天我不是让喜子过来问你鬼子的部队是不是出来了？后面喜子回来报告说出来了！可以没有在阳高县，我就去前线侦查了，结果发现，鬼子在南面的羊库镇。全在！”孙浩进来以后，对着团长说道。

    “在羊库镇？”团长听到了，就走到了地图前面。

    “20公里！”团长接着开口说道。

    “嗯，全在那边，也没有前往阳高县的意思，我和老霍估计，鬼子肯定是在等坦克部队过来，要不然，他们没有理由不去阳高县！”孙浩站在那里点了点头，旁边的值班参谋，就給孙浩倒水，孙浩笑着点了点头。

    “坐下说，坐下说，坦克？那玩意会到这边来？”团长让孙浩坐下，接着对着孙浩说了起来。

    “可不是吗？所以我就回来报告了，咱们要想办法干掉这些坦克才是，要不然，肯定要吃亏！”孙浩坐在那里，开口说了起来。

    “你说轻巧啊，坦克，咱也不是没有打过，这玩意，可不好打，不怕子弹，咱们的手雷扔过去，没有反应，得扔到履带上，也只能炸断他们的履带，鬼子修好了，还能继续用，怎么干？”团长摸着自己的脑袋，发愁的说着。

    “所以我过来跟你汇报一下，你要想想办法啊！”孙浩看着团长说道。

    “行，我知道，我会想办法，难！鬼子的坦克，都是跟着鬼子的步兵一起行动的，咱们怎么干掉他们？那有那么容易的！

    玛德，鬼子也是要拼了，居然派遣坦克到这边来，你小子也把鬼子逼的很惨，要不然，他们肯定不会派遣坦克，不过，兵来将挡水来土掩，来了，咱们也不惧他们，该打还得打！”团长坐在那里，咬着牙说道。

    “团长，你啥时候成了政委了，鼓舞士气？咱要干掉他，你别跟我在这里说大话，想办法！”孙浩听到了团长说的话，无奈的说着。

    “滚，老子有什么办法？只能硬着头皮上！咱们对于那玩意，根本就不熟悉，老子摸都没有摸过这个坦克，哪知道这玩意该怎么打”团长听到了孙浩这么说，苦笑的对着孙浩骂了起来。

    “呼，这尼玛就麻烦了！”孙浩听到团长这么说，呼出一口气，郁闷的说着，接着就是坐在那里，双手握着那个茶杯，想着事情。

    “就这事？”团长看着孙浩问了起来。

    “嗯！”孙浩心不在焉的点了点头，脑子里面还是想着，该怎么干掉那些坦克，摸到鬼子军营去，炸了那些坦克？也不大现实，自己还没有定时炸弹，没法弄！

    “想什么呢？”团长看到孙浩坐在那里想着事情，就问了起来。

    “要干掉他，不，干掉他不是目的，要想办法弄回来才是，如果能够弄回来，那么在这一带，咱们随时跟鬼子叫板，鬼子可能都会放弃进攻阳高县！”孙浩坐在那里，开口说着。

    “你说什么玩意，弄回来？你会开啊？再说了，这玩意这么重，你咋弄回来？”团长听到了孙浩的话，吃惊的看着孙浩说了起来。
