------------

第140章这是啥奖励

    140团长听到了孙浩的话，非常的震惊，马上看着孙浩说了起来。

    “想办法啊，天无绝人之路啊！”孙浩抬头看着团长说道。

    “你滚，刚刚还说我成了政委了，你现在倒是成了政委，还天无绝人之路，这玩意，咋玩都不知道，还弄回来！”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “不行，我得想办法，不指望你了！不过，到时候你要支持我，我要啥你給啥！”孙浩开口说着，他心里打定主意，一定要弄回来才是，只有弄回来，自己团才能壮大。

    “我不要你弄回来，你把那些坦克給我弄没了就成，你要啥我給你啥！”团长对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “哈哈哈，小子，这次真是送了大礼过来了，等会啊，我吩咐下去了，給你加两个鸡蛋！”政委非常高兴的进来，对着坐在那里的孙浩说着。

    “我吃过了，我在我们连部吃过了，你还真弄啊？”孙浩听到了，有点意外的看着政委说道。

    “这大小伙子，給多少吃吃不进去啊，吃了继续吃！”团长听到了，也是笑着对着孙浩说着。

    “你还别说，刚刚睡了一觉，加上吃了比较早，我还真能吃，我可不会跟你们客气，弄过来！”孙浩摸着肚子笑着说道。

    “这就对了，这鸡蛋，我请客的！”政委听到了孙浩这么说，也很高兴。

    “你咋就这么小气呢，我发现你们这帮人，都是非常小气的主，请客就请吃2个鸡蛋？你丢不丢人啊，你不要脸我还要呢！”团长听到了，马上对着政委说了起得来。

    “这不是早上吗？中午的话，我肯定弄一大桌子菜请，孙猴子，中午就在我这里吃，我请！还我小气！我告诉你，他的功劳，我可记在心里面的！

    对了，说到了功劳，上面的嘉奖令和功劳奖状都下来了，我給你拿过来！”政委想到了这个，马上就出去了。

    “哟，还有奖状啊？”孙浩听到了，笑着问了起来。

    “有，能没有吗！一等功两个，二等功三个！同时全军嘉奖，这个才是重头戏，现在你小子的名字，全军都知道了！”团长笑着对着孙浩说着，接着就看到了政委抱着一些东西过来，用一个小箱子装的。

    “这么多东西？”孙浩非常意外的站了起来。

    “嘿嘿，孙猴子，你可不要怪我啊，之前上面想要奖励你洋皂和毛巾，还有牙刷什么的，我給退回去了，

    我直接給上级说，甭用这些来忽悠孙猴子，这些东西都是孙猴子缴获的，你用这个来奖励他，那是打我们全团的脸呢，我就要本子，笔，墨水和书，其他的不要拿过来，我们不要！”政委笑着放下那个小箱子，对着孙浩说道。

    “他们也好意思，奖励洋皂和毛巾，牙刷，咱们缴获了一车！真是的！”团长听到了，也是笑着说了起来，

    之前伏击鬼子的运输队的时候，鬼子的商会也跟了过来，孙浩估计那些是鬼子商会的货物，整整一车这些玩意。

    “来，看看，2支钢笔，一瓶墨水，还有12本厚的本子，还有几本书，是上级首长去延安那边，说是要給下面的那些人考学用的，就买了，

    结果，就考了那么一两个，这不，我給你要回来了。多看啊，记得，要考上啊，要給我和老王争脸！”政委把那些东西全都拿出来，确实还是有不少书籍的，本子也不少。

    “谢谢团长和政委了！”孙浩欲哭无泪的看着他们两个，奖励啥不好，奖励书，这不就是如那些期末考的好学生，多奖励几本作业一个德性吗？

    “咋了，我告诉你啊兔崽子，考不上，老子整死你！好意思，天天一个人晃荡着，就你的能力和资历，战功，当一个连长搓搓有余，当一个营长都够格了！

    不读书，不读书就到老子的团部来当参谋，甭想老子会放你去前线，你试试！”团长看到了孙浩这个表情，盯着孙浩警告说道。

    “我可不敢，我知道你真会整死我！”孙浩马上哭着脸说道。

    “知道就好！玛德，老战士剩下不多了，有更好的出路，就要去！你也要抓住！”团长继续叮嘱孙浩说着，团长也希望孙浩去学点真本事，一个是远离战场，

    另外一个，如果自己真的有什么事情，可以叫他回来，甚至接替自己的班都可以，孙浩的本事，他清楚，以前跟那些老红军战士，可学到了不少东西，当初他很小，其他的战士也愿意教他东西，

    关键是孙浩也好学，什么都学，不管是正统的东西还是歪门邪道的东西，他都知道一些，还有不少过硬的本事。

    “记住了啊，一旦下了通知过来，就去延安考！没事多看书！”团长继续对着孙浩说着。

    “记着呢，你怎么跟老梁一样的！”孙浩不耐烦的说着。

    “记着就好！”团长听到了孙浩这么说，也放心了不少，接着站起来，給孙浩收拾那些东西，

    其实他们这帮老人，对孙浩的感情，真是亦兄亦子，虽然看着孙浩是吃了点亏，但是他们对于孙浩是真照顾！把孙浩当着自己家的孩子一样对待！

    “嗯，坦克的事情，我再想想办法，上面说了，一旦我们这边守不住，会有援军部队过来帮我们，毕竟，他们也知道，我们在这里可是打垮过一个联队，

    咱们，可不是吃了败仗的，这些物资送上去，上面更加高看我们，所以，一旦守不住，会有不少援军过来，你也不要操心，也轮不到你操心这些事情，你小子现在做的很好了，老子没有什么要求，就两个要求，活着，考上！”团长对着孙浩竖起了两根手指，对着孙浩说道。

    “知道呢！”孙浩笑着点了点头。

    “知道就好，没事少去惹鬼子！自己躲起来看看书，也没让你担任什么职位，你忙个屁啊一天？”团长继续对着孙浩骂着，孙浩点了点头，没有多说。
