------------

第141章严密布防

    141孙浩在团部吃完了面以后，就抱着那个箱子回到了连部。连长已经去盯着部队训练了，老梁则是去外面收购棉花去了，同时宣传八路的政策，希望更多的年轻人能够加入八路军的部队，

    毕竟，现在他们团可是需要招募几百人！

    孙浩到了连部走了一趟，把一下本子和书留下，带走了两本书，一瓶墨水和一本本子，骑摩托车就往县城方向干着，

    一路上，孙浩都是想着，如何干掉那些鬼子的坦克，不，如何缴获那些鬼子的坦克，如果炸了，也难，但是想要抢过来，就更难了。

    “玛德，没办法了吗？”孙浩在骑着摩托车，开口骂道，他想要鬼子的坦克，如果有了鬼子的坦克，那么他们团以后进攻就有利器了，

    同时，搞掉了鬼子的坦克，那么鬼子想要进攻北面，就不可能了，就能够給他们团争取到更多的时间。

    孙浩骑着摩托车到了炮兵阵地这边，此时，战士们还在地上写着孙浩之前讲的那些东西，虽然有的，他们可能还理解不了，但是不耽误他们死记硬背給背出来。

    “班长回来了？”

    “班长好！”那些士兵看到了孙浩，纷纷站了起来，对着孙浩敬礼说道。

    “嗯，回来了！那个，现在上课！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “班长，算了吧，你肯定一个晚上都没有睡觉，还是睡一觉比较好！”项炎听到了孙浩说要給他们上课，马上劝着孙浩说道，

    他们知道，昨天晚上，孙浩可是前往鬼子那边忙活了一个晚上，还去了团部那边，这里去团部可不近，来回路上的时间刨除，孙浩也就是有几个小时的活动时间，所以他们都知道，孙浩肯定是没有睡觉的。

    “没事，现在我还不困，先給你们上一节课，然后我睡觉，大家也好温习功课，谁要是不懂的，就互相教着点！”孙浩摆手说道，

    那些战士们听到了，纷纷开始到孙浩这边，孙浩拿着一根棍子，就在地上写着，孙浩身后，站着那些战士，没办法，没有黑板，孙浩只能在沙地上写！

    上完了一节课以后，孙浩就回到了防炮洞里面去睡觉了，其他的战士，则是继续忙着他们的功课，

    下午4点多，孙浩醒来，从防空洞里面出来，有战士就給孙浩端来了吃的，孙浩吃着馒头，感觉很爽，比之前吃红薯的时候爽多了。

    “喜子。喜子！”孙浩边吃边喊了起来。

    “到！”喜子听到了，马上跑了过来。

    “从明天开始，每天你要教他们开车，现在我们团的司机，都被上面要走了，没办法，我们需要培养自己的司机，他们也要学会开车！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好！”喜子听到了，点了点头开口说道。

    “嗯，晚上，彪子跟我出去一趟，另外带两个战士，你跟彪子说一声！”孙浩对着喜子继续说道，

    喜子听到了，点了点头，孙浩则是坐下来，继续拿着本子开始写着炮兵的教程，没办法，现在需要孙浩来现编教程，

    所以，孙浩要做的事情，还是很多的，孙浩一直写到了天黑，

    这个时候，彪子带着两个警卫战士过来了，彪子也知道，在这里学开炮的，都是有点文化的人，他们可宝贵的很，冒险的事情，肯定不能叫他们去，当然，孙浩是一个例外！

    “班长，已经准备好了，又去鬼子那边吗？”彪子到了孙浩身边，开口说道。

    “嗯。去鬼子那边，你们要到那边去盯着鬼子的情况，记得带上足够的东西，包括弹药，粮食，被子之类的，有可能需要待几天，等会我们两个人一人骑一辆摩托车去！”孙浩点了点头，对着彪子说道。

    “侦查阵地前移？”彪子听到了，看着孙浩有点不解的问道。“不是前移，是临时到那边去盯着，我们要盯着鬼子的坦克，看看是不是真的来坦克！”孙浩对着彪子解释着。

    “坦克？”彪子听到了，眼珠子都瞪圆了，他知道坦克的，之前他们遇到过，都知道这玩意难打！

    “嗯！”孙浩点了点头。

    “行，我去取东西去。”彪子听到了，转身就去取东西了，孙浩他们这边，还是很怕那些坦克的，毕竟，这些坦克的厉害，他们可是见识过的。

    而在鬼子那边，此时，水原次郎他们也是早早的吃完了晚饭，接着去小镇视察防御，现在他们都担心，孙浩会过来！

    “都安排的非常好，保证那个人过不来！”川野恒信站在那里开口说道。

    “哟西，布防的这么严密，我相信他是过不来了，昨天，我们无差别射击，一下就把他給打跑了，其实，他还是有弱点的，

    只不过，现在我们还不知道如何来利用他的弱点，子弹他可以躲，也好躲，但是大炮。哼哼，我看他怎么躲，今天晚上他要是还过来，继续无差别炮击！”水原次郎站在那里，对着他们说道。

    “嗨，他想要靠近我们这边，根本就不可能，除非他射击，暴露出自己，现在这里可是和县城不一样，县城是他可以偷偷摸进来，

    但是这里，四周都是空地，我们的士兵都是盯着外面，只要有人动，我们的士兵肯定会开枪射击！”川野恒信自信的说着，水原次郎听到了，满意的点了点头，

    接着去其他的大队视察，整个小镇四个方向都有人盯着，而镇上的百姓，晚上根本就不能走动，一旦走动，那些鬼子就会射杀，

    白天，那些百姓想要逃都不行，鬼子逼着那些百姓，不能离开镇子，那些死了的人，也被鬼子給拖出去挖坑埋掉了，镇子上的百姓，对那些鬼子的恨得入骨，

    但是他们也拿那些鬼子没有办法，那些鬼子手上拿着的可是枪，而镇上的那个地主，也被祸害的够呛，地主的几房姨太，都死了，留下好几个小孩，

    那个地主坐在家里，已经发呆了一天了，镇上的百姓也想过去劝劝，可是谁家没有死人？
