------------

第142章这帮畜生！

    142鬼子对于镇上的管控非常严，几乎每家每户，都有死人，主要是女人，那些鬼子简直就是畜生一样。

    水原次郎走在镇上的大街上，发现每家每户都是紧闭着大门，叹息了一声。

    “联队长，他们不值得怜惜，作为下等人，能够为我们大日本帝国皇军服务，是他们的荣幸！”此时，横田武奇站在水原次郎身边，开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，大喊了一句。

    “嗨！”横田武奇看到了水原次郎突然发火，马上就不敢说话了。

    “之前我们在阳高县吃了败仗，士兵们心里有火气，我能够理解，但是，下不为例！”水原次郎站在那里开口说道。

    “联队长，其他的部队都可以，为什么我们不可能？”横田武奇非常不服气的说着。

    “他们是他们，我是我，如果我们想要安稳的在阳高县待着，就不要去招惹那些百姓，八嘎，为什么就没有人懂？”水原次郎听到了，大骂着，

    接着非常落寞，没人能够理解他的想法，所有的人都认为，只要占领了中国，那么中国所有的一切，都是他们的，他们想要拿走就拿走！

    水原次郎背着手，走在小镇上，他感觉这样非常不好。

    “八嘎，如果那个人知道我们在这边这么干了，你说他会采取什么手段报复我们？

    哎，希望能够干掉那个人，否则，这个人，就会成为我们联队的恶魔，希望你们好自为之！”水原次郎突然开口说道，

    横田武奇听到了，不以为然，倒不是说他不怕孙浩，而是说，现在双方是敌对的，哪怕是不这么做，双方也不会放过对方，所以，水原次郎的警告，他无所谓！

    很快，水原次郎就到了镇上的临时指挥部！

    “坦克部队，明天上午会从太原那边出来，一个战车中队，旅团长发来电报说，希望我们有了坦克的协助以后，能够快速的干掉北面的八路，不能继续拖着了，师团长那边都问过这边的情况了！”一个参谋看到了水原次郎回来以后，马上报告说道。

    “哟西，太好了，一个战车中队，从太原出发，大概是后天傍晚十分到我们这边！”水原次郎听到了这个消息，非常高兴，只要来了坦克，到时候那个人来袭击他们，他就可以出动坦克去轰炸他！

    “嗨！”参谋听到了马上点头说道。

    “这两个晚上，我们还是要加强，现在那个人知道我们在这边了，肯定会过来的，昨天晚上，我们可是损失了100多人，尽可能的不要再损失了就好！”水原次郎开口说着，那些参谋也是点了点头，

    而在孙浩那边，孙浩和彪子一个人骑着一辆摩托车，后面带着一个战士，车斗上面则是放着东西，孙浩在前面，他让彪子跟在他后面200米处，不要靠的太近了，

    直到自己停下来，彪子才可以开过来，很快，孙浩就到了昨天晚上自己藏着摩托车的地方，停车以后，孙浩马上把车藏好，彪子过来以后，也是一样，接着他们提着东就往前面走，

    翻过了一座山，孙浩才发现，鬼子的检查站，居然没有设置了，也就是说，鬼子完全放弃在这里守着了！

    “玛德，不在了？”孙浩一开始还以为他们在的，这次孙浩不想去惊动鬼子，所以就没有往前面开，没想到鬼子居然放弃了。

    “彪子，你去把摩托车骑到下面的那个山坡上，你们两个，在这里修建观察阵地，我去镇上看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “骑过来的话，鬼子可能会知道吧？”彪子想了一下，开口说道，毕竟摩托车的车声很大，而且还有灯光！

    “那这样，你们等一个小时以后去骑过来，没事，骑过来就行，我先要混进去再说，如果他们知道我来了，肯定会警戒的，所以还是等一下比较好！”孙浩想了一下，对着彪子说道，彪子听到了，点了点头，

    很快，孙浩就背着一条步枪下去了，机枪孙浩就是放在这里，孙浩今天晚上没有打算杀人，他想要去摸一下情况，同时，在山顶的时候，孙浩换了一身鬼子的衣服！

    很快，孙浩就靠近了小镇这边，小镇这边非常安静，简直是安静的可怕，但是孙浩能够看到人影走动，同时，也能够看到那些鬼子在拿着枪对着外面。

    “卧槽，守备的这么严实？”孙浩看到了，非常震惊的说着，

    想了一下，孙浩开始绕到小镇的南面去，鬼子在南面那边，肯定不会守的那么严，毕竟自己可是在北面，鬼子也知道，因此，他们会加强对于北面的防守，孙浩绕着路到南面这边，发现鬼子还是守得的非常严密！

    “我的天啊，水原次郎也太小心了吧？”孙浩站在干枯的水渠里面，看着远处的小镇，有点吃惊的说着！

    他没有想到，鬼子晚上的精神这么好，都出来盯着了！其实也没有全都出来，大概有一半的部队，到时候鬼子也是要换岗的，当然，一旦孙浩对他们进攻了，那些鬼子兵也会很快出来的！

    孙浩一看，想要混进去，估计是有难度的了，还是要观察一下地形，尽可能的靠近鬼子，而且不要轻易杀人才是，否则，马上就会暴露，

    想到了这个，孙浩继续往东面那边走，刚刚孙浩是从北面走西面，然后绕到南面的，没有发现好的地形，现在就是看看东面那边了！

    孙浩刚刚走到了东面不久，就发现了鬼子居然在田野里面挖坑，而且看着还有不少人！

    “玛德，大半夜挖坑，几个意思啊？”孙浩很奇怪，不知道那些鬼子在这里干什么，

    于是慢慢的靠了过去，等到了距离鬼子不到200米的田地上，孙浩才发现，在那些大坑旁边，摆放着大量的尸体，初步估计，有上千具尸体！

    “你大爷！”孙浩一看，马上把枪拿出了，想要开枪，但是手都在发抖，孙浩发现，那些尸体，全是女的！

    “你们这帮畜生！”孙浩咬着牙低声的骂着，手已经气的紧紧的抓住枪，一直在抖着。
