------------

第143章查到了

    143孙浩怎么也没有想到，自己居然看到了这么多百姓的尸体，而且全是女人的尸体，孙浩都不用想，就知道那些鬼子到底干了什么，此时，孙浩双眼都发红了！

    接着孙浩看到了远处有车辆过来，孙浩趴在那里看着那辆车，结果，就看到了有鬼子从车上丢着尸体下来，大部分还是女人的尸体！

    “給爷等着！”孙浩狠狠的盯着那些鬼子，接着慢慢得往前面靠过去，

    在鬼子车辆必经之路，躲了起来，身上也用枯草盖着，鬼子装那些女人遗体的车辆，在把那些遗体弄到地上以后，

    那辆车就往回开，孙浩等那辆车刚刚从自己身边经过的时候，马上起来，快速的追上了车辆，然后翻近了车辆。

    “玛德！”孙浩狠狠的砸了一下自己的膝盖，非常恨自己。

    “放行！”孙浩坐在车上一会，就听到了鬼子说话的声音，他知道，那是村口鬼子站岗的人说的话，是放这辆车进去，很快，车子就开进了小镇，孙浩掀开了帆布的一角，发现街道上空荡荡的，没有人在活动！

    孙浩马上就翻了出去，迅速的靠近了一户人家的院子，接着翻了进去！

    “谁？”这个时候，里面有人听到了动静，马上问了起来。

    “别出来！”孙浩回应了一声，里面的人一听，不敢动了，

    而孙浩则是站了起来，想了一下，镇上到底是什么情况，自己还不知道，如果贸然去打听，可能什么都打听不到，但是去问百姓，自己穿的可是鬼子的衣服，

    如果去问他们，他们肯定不会说的，毕竟，鬼子在这里杀了那么多人，那些百姓怎么可能会相信自己，想到了这点，孙浩还是决定出去，不去打扰百姓，自己出去侦查一番，

    接着，孙浩马上背上自己的步枪，开始翻院子，刚刚往北面翻了七八个院子，孙浩就听到鬼子说话的声音，还有就是电报机滴滴答答的声音。

    “玛德，指挥部？”孙浩一听，就知道前面那栋房子，肯定是鬼子的指挥部，而且从这里看来，还有灯光，现在整个镇上都是漆黑一片的，

    唯独这栋房子里面传来了灯光！

    孙浩想了一下，继续往前面翻墙过去，到了和那个院子有一墙之隔的地方，孙浩发现，这个地方，居然也是鬼子的窝，只不过，刚刚翻进来的时候，门口站岗的鬼子没有发现自己。

    而且屋里面还传来了很多人说话的声音，孙浩想了一下，还是要继续翻墙，既然没发现，那就继续小心点，等靠近鬼子的指挥部再说，

    很快，孙浩就翻了过去，确定没有人发现以后，孙浩背着枪，就开始在这个院子里面慢慢移动，刚刚从暗处出来，孙浩就看到了院子里面，有好几个站岗的士兵，还有一些军官进进出出。

    同时，滴滴答答最响的地方，也就是电报机所在的位置，也有人出来，孙浩想了一下，干脆，自己就在这边先待一会，先看看情况再说。

    于是，再次退到了暗处，孙浩所在的位置，其实是这栋房子和院墙的缝隙处，孙浩就是靠在那里，听着！里面有不少人再说话，不过，最让孙浩注意的，却是鬼子的指挥官，水原次郎说的话。

    “八嘎，那个人还没有过来吗？今天他一天都没有出现，这个不正常的！”水原次郎看了一下手表，已经晚上9点多，那个人居然还没有出现，让水原次郎有点心慌！

    “嗨，还没有出现，想必，昨天晚上我们的无差别炮击，让他感觉在这边是没有机会的！

    所以，今天晚上他们就没有过来了！这样也好，我们的部队也有一丝喘息的机会，要不然，他天天过来袭击我们，士兵们也会受不了的，现在我们的新兵也知道这个人了！”川野恒信坐在那里说了起来。

    “不来的话，那么我们三天以后，就进攻阳高县，到时候我们的战车中队过来了，先让他们去干掉阳高县北面的炮兵阵地！”川野恒信坐在那里，点了点头说道。

    “嗨！”其他的军官听到了，点了点头说道。

    “玛德，果然是坦克！”孙浩听到了水原次郎说的话，非常震惊的说着，他没有想到，自己之前的推测，是完全正确的，而且也知道了鬼子坦克到这边的确切时间，三天后进攻，

    那么就是2天以后就会抵达到这边，估计是需要休息一个晚上，才会继续去阳高县那边。

    “不过，我还是不放心这个人，他不来，我反而有点担心，他来了我才放心，知道他在什么地方！”水原次郎坐在那里，叹气了一声说道！

    “嗨，我也有这样的感觉，他不来，我们反而不知道他在什么地方，反而更加担心！”川野恒信也是点了点头，赞同的说着。

    “不来更好，现在我们的部队，需要休息，尤其是老兵们，他们之前已经受到了很大的伤亡，现在急需调整一下！”横田武奇坐在那里说着。

    “这个人的情报，还没有传来，也不知道情报部门的人，到底是干什么吃的，这么久，还差不到这个人，真是没用！”水原次郎坐在那里说道。

    “卧槽，居然查我？这么小的角色你们也查？行不行啊你们？”孙浩听到了水原次郎说要查自己，感觉很惊讶，自己就是八路军里面的一个小人物，也算是排级干部吧！鬼子居然还要查自己，这个就有点说不过去了。

    “报告，旅团长那边的电报，查到了那个人，叫孙浩！”就在这个时候，一个参谋进来，高兴的说着。

    “孙浩？什么身份，还有，他到底是什么地方人，其他的情况查清楚了没有？”水原次郎听到了，非常激动的站了起来，看着那个参谋说道。

    “孙浩，今年约20岁，现在担任新一团四营一连的排长！老家是湖南的，目前查不到还有没有家人在！”那个参谋拿着电报说着，而水原次郎则是抢了过来！

    “卧槽，就查到了？”孙浩此时躲在外面，非常震惊的说着，他没有想到，自己在这里居然能够听到鬼子查到了自己的消息。
