------------

第144章那是我的祖国

    144孙浩躲在墙角，听着水原次郎说着自己的情报，他没有想到，鬼子那边居然还要打听自己的情报。

    “孙浩，20岁！该死的！我们居然被一个20岁的士兵打败了，不过，此人当兵的时间可不短，从情报上来看，当兵六七年了，十多岁就开始当兵，

    中国这些年，也是战争不断，尤其是八路那边，此人能够活到现在，也是有几分本事的！”水原次郎看着情报，开口说着。

    “当兵这么多年，是一个老兵，战斗经验肯定非常强大，怪不得，我们的部队去追击他的时候，会一直被他拖着打，他非常熟悉各种战法，该死的！”川野恒信站在那里开口说道。

    之前他们大队的那场丛林战，已经成了他的心魔，他这辈子估计也不会忘记那个场景，自己一个大队的部队，居然被一个人打的没处躲！

    “现在知道他的身份了，是八路那边的人，那么，我们只要猛攻八路控制的地方就行，只要坦克部队来了，到时候他跑不了，国家不行，他一个人再厉害有什么用？终究还是要被碾压的！”水原次郎站在那里，自信的说着。

    孙浩在外面听到了，叹气了一声，水原次郎说的没错，国家不行，个人再强大，也是悲哀，不管是战场上，还是商战上，还是外交上。

    “我的祖国再弱，也是我的祖国！岂容你等宵小嚣张？”孙浩站在那里，咬着牙心里想到。

    “我一个人强可能对你们影响不大，但是十个百个千个万个百万个像我一样强的人，一样可能守护住这个国家！”孙浩心里想着，祖国是弱，可是，他是中国人的祖国，是四万万中国人的祖国，再弱，也是祖国，是家！

    孙浩站在那里，想了一下，然后抬头看了一下上面，发现上面是可以上去，于是开始一脚瞪着围墙，一脚等着房子的墙，开始慢慢的爬上去，

    到了房顶以后，孙浩趴在房顶没有动，现在这里很安全，而且也能够听到鬼子说话！

    鬼子在下面说了一会以后，就准备去休息，这个时候，几个鬼子走到了院子这边，孙浩一看，还都是少佐。水原次郎好像没有出来！

    “诸君，今天晚上，看来我们还是要值班了，那个人，叫什么来着，孙浩？”横田武奇站在那里，开口说着。

    “是，叫孙浩！”川野恒信点了点头。

    “这个人，到底来不来啊？不过，现在天气有点冷了，希望这一个星期之内，能够干掉北面的八路，要不然，等天冷了，我们的部队去作战，如果需要过夜的话，也会很难受的！”横田武奇说着看着天空，

    而此时，他正好看到了一个东西落下来！

    此刻，孙浩已经拿着枪对着下面，就在刚刚，孙浩发现他们是少佐，也就是部队的大队长以后，马上就拿出了一颗手雷，敲了一下，扔了下去。

    “什么东西？”横田武奇盯着刚刚落在才上的水雷下意识的问了起来。

    “八嘎！”

    “轰！”川野恒信低头看了，一看是一个圆滚滚的手雷，马上大喊，接着轰的一声，把他们是个少佐全都炸了飞了起来。

    “八嘎，敌袭！”

    “敌袭！”鬼子那边大声的喊着，而孙浩也是收起了枪，快速从旁边跳下，直接跳到了隔壁的院子里面，隔壁的院子的鬼子，听到了爆炸声，也是全都跑了出来，

    孙浩很快也跑了过去，和那些鬼子混合到一起了，大晚上的，没有人注意到孙浩，毕竟，孙浩可是和他们穿着一样的衣服。

    “八嘎，救人，快点，警戒！”水原次郎听到了爆炸声，就想要跑出来但是被站在门口的警卫給拦住了，没让他出去，其他的参谋很卫兵到时候过去了，此刻，四个大队长全都倒在了血泊当中。

    “八嘎，快点警戒！”鬼子的军官大声的喊着，而在远处，大量的鬼子端着武器过来，

    很快，和孙浩他们一起，冲到了指挥部的院子里面！

    “医务兵，医务兵，过来！”

    “该死的，大队长，你怎么样了！”

    “快点，止血！”

    “他，他，他在上面，上面！”此时，横田武奇指着房顶说着。

    “该死的，他在上面！”抱着横田武奇的那个军官，马上大喊着，孙浩和其他的士兵，唰的一下，都是拿着枪，对着房顶的位置！

    “八嘎，让我出去！”水原次郎非常着急啊，自己手下的四个大队长，全都躺在地上了，接下来，他可是需要前往阳高县那边进攻八路的，下面指挥的军官出现了断层，那不是要命吗？

    “联队长，你不能出来，现在我们还没有找到那个人！”其中一个军官听到了水原次郎的喊声，马上喊道。

    “联队长，危险，不要出去，这里交给我们处理！”其他的军官大声的喊着！

    “该死的，給我找，找到他！那个混蛋，混蛋！”水原次郎已经癫狂了，孙浩居然杀到了他的指挥部来，这里可是有一个联队驻扎的，而且外面都是戒备的非常森严的，水原次郎不知道他们是怎么靠过来的。

    “横田君，横田君，醒醒啊，醒醒啊！快点，救横田君！”那个军官感觉横田武奇可能不行了，大声的喊着，

    医务兵此时已经过来了，快步的到了横田武奇身边，拿着手电筒照着他的眼珠子，然后摸着他的脉搏！

    “该死的，伤到了那里了？”那个医务兵一看，麻烦，马上喊道，接着看到了他的胸前都已经模糊了，大量的血从里面流出来！

    “村正君，村正君，该死的，村正君玉碎了！”此时，村正二熊的部下，发现了村正二熊躺在那里，已经完全咽气了！

    “混蛋，我要杀了你，杀了你！”水原次郎听到外面的喊声，知道村正二熊玉碎了，而横田武奇估计也麻烦！

    “快，去找那个人！”水原次郎站在门房里面，大声的喊着。

    “嗨！”孙浩和其他站在院子里面的卫兵，听到了，马上喊道，接着孙浩端着枪，跟着那些鬼子，就开始出去了。
