------------

第145章混在里面

    145孙浩混在鬼子当中，那些鬼子都是新兵，认识的人少，互相之间很多都是不认识了，再说了，现在那些鬼子都是在这边，他们也不知道孙浩是什么部队的，所以根本就没有人去问孙浩。

    “八嘎，全都分散，挨家挨户搜查，两个人一组，快点！”一个鬼子的大尉站在那里喊着！

    “嗨！”孙浩他们听到了，点头喊道，

    接着孙浩端着枪就往前面跑去，孙浩今天晚上没有着急出去，他也不着急，反正现在鬼子也没有发现自己，

    其实孙浩心里是有点暗爽的，他今天晚上其实是没有打算弄出多大的动静出来，毕竟，现在这里有这么多的鬼子，而且孙浩这次过来，就是想要打听一下这边的情况！

    可是没有想到，来的时候，看到了鬼子祸害了这么多老百姓，心里那股火，根本就发泄不出去，后面看到了那些少佐，

    孙浩知道他们是大队长，孙浩想着，不干掉他们，那都对不起自己，再说了，就是一颗手雷的事情！

    而在指挥部那边，水原次郎要求出去，那些警卫警戒了所有的地方，终于是出来了，横田武奇和村正二熊已经死翘翘了，而渡边三郎和川野恒信两个人也是重伤昏迷，需要马上送到大同去，他们身上都是带着很多弹片，需要送到大同那边去手术！

    “八嘎，抬到车上去，稳点开！”水原次郎站在那里，看到了门口来了汽车，马上吩咐喊道。

    “请联队长放心，两位少佐阁下虽然看着伤的很重，但是没有伤到要害，估计是问题不大的！”其中一个医务兵站起来，对着水原次郎说道。

    “哟西，你一路护送过去，一定要确保他们两个的安全，同时，带一个小队的士兵过去，该死的，现在也不知道那个混蛋是不是出去了，如果出去了，他要是在南面伏击我们村子，可怎么办？”水原次郎担心的说着，

    现在他还不知道孙浩到底在什么地方，担心孙浩出去了，会伏击他们的车队。

    “我相信他是没有这个时间的，我们的部队都已经警戒了，肯定没有问题的！”一个大尉站起来开口说道。

    “八嘎，送过去，还有，挨家挨户搜查，一定要查出他在什么地方！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”那些鬼子听到了，都是点头喊着。

    “该死的混蛋！”水原次郎非常愤怒，他没有想到，几分钟之前，他们都是坐在指挥部里面开会，商量着孙浩会不会过来，但是现在，他们就被孙浩給害了，水原次郎想都不用想，就知道孙浩的干的，也只有孙浩才有这个本事！

    “联队长阁下，请你放心，我们哪怕是掘地三尺，也要找到他，为我们的大队长报仇！”村正二熊的一个部下非常严肃的对着水原次郎说道。

    “哟西，现在你们大队，就是你的级别最高，还有一个炮兵中队长，现在，你暂时管理你们大队吧！”水原次郎听到了，对着那个中队长说道。

    “嗨！”那个中队长听到了，点了点头说着。

    “混蛋！”水原次郎还是不解气，因为，这次他的几个重要的部下，全都离开了，那么现在他哪怕是有什么事情，只能跟那些参谋商量，

    而且，一旦需要一个大队的部队行动，那么调配起来，也是一个问题，现在必须要请示旅团长那边，要他们立刻调动新的大队长过来，同时，这次一下折损了4个大队长，他是需要负责任的，他也需要給旅团长一个解释。

    水原次郎回到了指挥部，气的牙疼了！

    “联队长阁下，我估计那个人肯定没走，甚至有可能混迹在我们的队伍这边，之前他就这么做过，我记得上一任的联队长，就是在指挥部被手雷炸死的，也可能是这个孙浩干的，

    那次，我们的反应也是非常快，但是没有想到，他有可能混在我们部队当中，这次，我估计他是故技重施，还是混在我们的部队当中！”那个参谋听到了，再次对着水原次郎建议着。

    “纳尼？他混在我们的部队当中？怎么可能？”水原次郎听到了，非常震惊的看着那个参谋说着。

    “联队长阁下，他肯定是这么干的，我估计这个人会说日语，要不然，他根本就不可能在我们的部队混得开！

    而且之前他确实是这么做过，先是袭击了我们的联队长，然后去袭击了我们的炮兵阵地，我们都没有发现人影，唯一的解释就是，这个人混在我们的部队当中！”那个参谋说着自己的理由。

    “哟西，来人，命令各个小队长，马上去带着自己的部队，要确保每个士兵都有军官证明是自己小队的！”水原次郎听到了，对着那个参谋就命令了起来。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去让通讯兵去发布命令，而此刻的孙浩，正好跟着一个鬼子进入了一户人家！把里面的一家人下的瑟瑟发抖，都是紧紧的抱在一起。

    “八嘎，让开！你，去，拉开他们！”那个在前面的鬼子，大声的冲着那些百姓喊着，对于他们为什么抱在一起不理解，所以让孙浩去拉开他们，那个鬼子，可是一个军曹！

    “嗨！”孙浩听到了，端着枪就过去了，走了过去，发现了那一家人都是非常惊恐的看着孙浩，而孙浩也发现了，原来他们围在中间，是因为中间还有一个十五六岁的女孩，此刻更是差点哭了。

    “八嘎，让开！”孙浩也用日语喊着，故意做出一副非常凶的态度出来！

    “军爷，军爷，求求你们放过我们，求求你！”此刻，一个老人说着就跪了下去。

    “哟西，哈哈哈，还有女孩，不错不错！”这个时候，那个军曹也看到了那个女孩，眼神里面透着禽兽般的目光。

    “我们现在要找那个人！”孙浩站在那里，提醒着那个鬼子。

    “八嘎，那个人鬼才找得到呢，当初我们在阳高县那边，打一个晚上，都不知道他到底长的什么样！”那个鬼子听到了，对着孙浩怒斥着。
