------------

第146章乱了

    146孙浩刚刚劝那个鬼子的军曹，要他先去找人，但是那个军曹马上怒斥着孙浩，那个军曹也是火大，

    他们到中国来，也打了很多仗，唯独在这里，他们打不赢，不但打不赢，还是打一个人打不赢，甚至连人都没有看到过。

    “嗨，可是等会其他长官追究起来，可怎么办？”孙浩站在那里，低头对着那个鬼子说道。

    “八嘎，跟你没有关系，給我盯着他们，哈哈哈，漂亮的中国美妞！”那个军曹说着就把枪背在自己的身上，要去拉开那个人，

    刚刚走过孙浩身边，孙浩看了一下外面，发现没有人，孙浩瞬间一下捂住了那个人的嘴巴，接着快速拔出了刺刀从他的后背刺了过去，一下就扎中了他的心脏，那个鬼子还在挣扎着，

    此刻，那家人全都发呆的看着眼前这一切，他们完全搞不懂什么情况。

    “快去关门，快点！”孙浩对着跪在地上的那个老人喊道。

    “啊？啊！”那个老人还发呆。

    “快去！等会鬼子看到了，要了你们的命！”孙浩再次狠狠的盯着他，

    不过，站着的一个年轻人，反应很不错，很快就跑了过去，把门关上了。

    “玛德，你们这帮畜生，欺负咱中国人！”孙浩站在那里骂着，接着捡起了那个鬼子的子弹袋！

    “你，你！”此时，屋里面的人，都是惊恐的看着孙浩，他们完全不知道孙浩是怎么回事，穿着鬼子的衣服，但是刚刚杀了一个鬼子，而且嘴里还全是中国话！

    “我是中国人，北面的八路，来这边侦查的！”孙浩简单的说了一下，

    接着把那条步枪給了那个年轻人，那个年轻人接过了枪，还有点木然！

    “子弹我不能給你太多，我等会要用，給你10发，足够你用了，这具鬼子的尸体，等会我会弄出去，等会地上的血迹，你们抓紧时间用水冲洗干净，不要让鬼子发现了！

    还有，等会可能会开枪，你们不要在屋外待着，躲起来，听到没有？”孙浩没有管他们震惊，而是把子弹递给了那个年轻人。

    “会用吗？”孙浩想了一下，开口问道，那个年轻人马上摇头。

    “来，我教你！简单！”孙浩说着就走了过去，拿着步枪，开始給那个年轻人示范开枪，不过孙浩没有真的开枪，而是告诉他怎么开枪，怎么瞄准！

    “请问你怎么称呼？我要加入八路，到时候我去找你们，现在鬼子把我们镇上都給包围了，不让我们百姓离开！”那个年轻人接过了枪，对着孙浩问道。

    “孙浩，外号孙猴子，你到阳高县北面去问，战士们基本都知道我！”孙浩对着那个年轻人说道。

    “谢谢，我，我叫张帆，我，我练过武，可，可没有用，他们有枪，我们，我们！”那个年轻人说着就低头哽咽了。

    “行了，我不跟你说了，我先到外面看看，你帮我拖着这具尸体出来，要不然留在你院子里面，肯定危险！”孙浩对着那个张帆说着。

    “好！”那个年轻人马上点了点头，接着拖着那鬼子就往外面走，

    孙浩小心打开了门，发现没有人以后，孙浩走了出去，接着那个张帆也拖着尸体出来，

    “給我，你先进去，门口扫一下刚刚拖的痕迹，血清理干净，快点，抓紧时间清理！”孙浩对着张帆说着，张帆点了点头，马上进去拿着扫帚胡乱扫了一下自己的门清！

    “壮士，小心点！如果没地方躲，到我家来！”张帆对着孙浩说着，孙浩点了点头，接着张帆就关上了门，

    而孙浩则是用手提着尸体，扔到了一个巷子里面，接着到了街道上，拿着枪，对着远处开了一枪：“八嘎，发现他了，他穿着我们的衣服！在南面！”

    孙浩开完枪以后，躲在那里大声的喊着，这一枪马上就打破了县城的平静，其实按照孙浩的计划，孙浩本来不想开枪的，但是现在那些鬼子在你挨家挨户的搜查自己，刚刚那户人家的那一幕，

    孙浩相信，肯定在其他的家里面也在发生，孙浩不能因为自己，让镇上的百姓跟着遭殃，还不如出来，先开枪，然后看看能不能浑水摸鱼，到时候逃出去。

    “八嘎，在什么地方？”此刻，在附近百姓家里搜查的鬼子，全都出来了！

    “在北面！”孙浩大声的喊着，刚刚他喊的南面，现在故意喊北面。

    “八嘎，他在北面！”有是鬼子听到了，大声的喊着！孙浩还是在那里开枪，对着北面开了几枪，接着找了一个机会，对着南面那边也开了一枪。

    “八嘎，他在前面！”

    “八嘎，他在后面！”鬼子那边看到了自己身边有人被击中了，纷纷大喊了起来，接着，有的巷子里面，鬼子之间就开始开火了，都以为对方是八路，而且他们也不知道到底有多少八路！

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他穿着我们的衣服，小心！”

    “轰轰轰！”

    “怎么回事？”

    “发现他了，就在对面，还有不少人，他们穿着我们的衣服！”

    “混蛋，打！”一下子，鬼子在小镇里面就完全乱了，其实他们本来是不会乱的，主要是怕了，

    尤其是那些从阳高县的老兵，他们害怕，害怕孙浩真的过来了，

    而新兵们，现在也是听老兵的，他们只能跟着老兵一起开枪，孙浩就是到处开枪，引那些鬼子开枪，并且慢慢往西面那边移动，引得这个西面这边枪声不断，而西面这边的鬼子，则是对着其他方向压过来的鬼子射击，重机枪，迫击炮，手雷压根就没有停！

    “八嘎，不对，不对，没有那么多人的，就是一个人的，怎么可能会有这么多八路进来了？”一个中队长开了几枪，发现现在士兵们到处乱开枪，他自己的部队，好像都还被包围了！

    很多方向朝着他这边开枪。

    “轰！”

    “轰！”小镇这边，完全乱了，而水原次郎听到了枪声，也是第一时间让通讯兵去问问到底是什么情况，怎么会有这么密集的枪声？
