------------

第147章情况不对

    147孙浩在小镇里面胡乱开枪，引起了整个小镇的混乱，尤其的那些鬼子听到了到处有人喊，那个人就是穿着他们的衣服，所以就更加慌乱，

    很多新兵根本就不认识几个人，所以看到了陌生的鬼子兵，第一念头就是开枪，万一他要是那个人怎么办！

    而水原次郎坐在指挥部里面，越想越不对，八路那边肯定没有来这么多人的，怎么现在到处开枪的，一开始是在镇子中间开枪，接着就是西面那边开枪，到现在，到处都开枪！

    “该死的，怎么回事啊？”水原次郎想要出去看看，但是警卫没有让，现在外面到处开枪，那些警卫怎么敢让他出去。

    “通讯兵回来了没有？为什么到现在，还没有回来？”水原次郎着急的喊着，现在他对于外面的消息，是一点都不知道，

    此刻的孙浩，一开始本来想要跑出去的，但是一看，好家伙，这把玩大了，整个镇子的鬼子，都在开枪，而且都是几个人一伙，抱团对着外面开枪，

    而有的军官在喊不要开枪。

    “叫尼玛多嘴！”孙浩听到了一个军官喊不要开枪，马上抬起枪，对着远处那个军官就是一枪，

    那个军官马上倒下去了，孙浩赶紧躲开，孙浩这个方向的鬼子，就倒霉了，他们判断出在这个方向，这个鬼子军官身边的士兵，全都往这边开枪，而这边的鬼子，马上还击！

    “我靠，还有这样的效果啊？”孙浩非常高兴，没想到，自己本来就是想要趁着混乱跑出去的，

    但是，从现在来看，鬼子可是死了不少人啊，大部分都是他们自己打死的！

    “玛德，老子打军官去！”孙浩说着马上就上墙，到了一栋房子的房顶趴在上面，看到了军官，砰的一枪，干掉，然后换地方，不打，

    而那些军官带来的鬼子兵，听到了枪声以后，马上开枪，反正也不敢打的对不对，他们要保证自己不会被打死，谁知道对面穿着和自己相同衣服的人，是不是自己人？

    “八嘎，射击！”一些刚刚补充过来的军官，看到了这边有这么多人被打死了，也是大声的喊着射击，

    孙浩则是整个镇子到处跑，到处开枪，小镇的枪声一直非常强！

    “还没有回来吗？派出去的通讯兵呢？为什么还没有回来？”水原次郎坐在指挥部差不多有20分钟了，发现还没有通讯兵回来了，着急的问道。

    “该死的，可能哗变了，我们的士兵现在谁也不相信谁，他们是新兵，不知道听谁的，所以，现在他们在胡乱开枪！”一个参谋听到了，非常着急的说着。

    “哗变？混蛋！”水原次郎听到了这两个字，马上就想通了，怪不得现在整个小镇，到处都是枪声！

    “八嘎，马上命令我们的人出去，喊住那些士兵，不要开枪，谁都不许开枪，快去！”水原次郎站起来大声的喊着，如果任由事态发展下去，自己这个联队，估计到时候又要报销了，而且孙浩还有可能跑出去。

    “嗨！”那个参谋听到了，大声的喊着，接着到外面招呼了一个小队的卫兵，跟着他一起去！

    “八嘎，不许开枪，联队长命令，谁都不许开枪！”那个参谋出去以后，就大声的喊着！孙浩远远就听到了：“你说不许开枪就不许开枪啊？”

    孙浩心里想着，自己端着枪就往有声音的地方跑去，接着上了一栋房子，看到了一个鬼子军官在喊着，孙浩马上对着那个鬼子军官就是一枪。

    “该死的，射击，他在北面！”鬼子的警卫军官看到了那个参谋死了，火大啊，马上命令战士们对着前面开枪，

    而前面本来还有一些士兵是停止开枪的了，现在看到那伙人居然还开枪，于是也拿着枪对着警卫部队开枪！

    “这才对吗！”孙浩一看又打起来，相当满意，马上拿着枪，重新找地方，鬼子这边，很多军官都被打死了，有的是被孙浩打死的，有的是被他们自己人打死的！

    水原次郎坐在指挥部，听了一会，发现枪声是减弱了一些，但是还是到处都是枪声！

    “怎么回事，怎么还没有控制住？”水原次郎站起来，对着其他的参谋问道。

    “不知道，但是，今天晚上，我们的伤亡可不小，该死的混蛋，肯定是孙浩弄的，他肯定是穿着我们的衣服，然后到处开枪，让我们的新兵战士，互相谁也不信任！”一个高级参谋站在那里着急的说着。

    “马上給我制止住，給那些中队长打电话，让他们带着部队不要动，不要开枪！”水原次郎着急而又大声的喊着。

    “嗨，可是，可是现在全都联系不上！”一个参谋站起来，对着水原次郎喊着。

    “纳尼？联系不上？他们去哪里了？”水原次郎听到了，火大的喊着。

    “不知道，我们給他们的指挥部打了电话，除了值班的参谋，他们的中队长基本不在指挥部！”那个参谋站在那里摇头。

    “八嘎，給我制止住这次哗变，快去，想办法，该死的混蛋，继续这样打下去，天亮以后，还能剩下几个？”水原次郎抓住了那个参谋，大声的喊着，

    今天晚上的事情，让他非常抓狂，本来一切好好的，没想到，先是自己的四个大队长被袭击了，死了2个，重伤2个，

    接着，就是发生这样的事情，怎么不让他抓狂，他的部队，可是还有任务的，还要在一个星期之内，打通北面的交通线，可是按照现在的事情发展下去，别说一个星期了，就是一个月，都打不通，而且还不知道会有多少人玉碎。

    “嗨！”那个参谋大声的回应着。

    “嗨！”那个参谋没办法，只能点头。

    “咋回事啊？怎么，怎么打起来了？”彪子他们在小镇外面的山上，盯着小镇这边，枪声已经响了很久了，

    他们一开始以为是孙浩在和他们打，但是现在看，有点不对劲，因为那些子弹是乱飞的，各个方向都有，完全不是打向同一个地方。

    “班长不会有事情吧？”一个战士趴在那里，担心的说着。
