------------

第十六章出去一下

    016孙浩此刻带着2个战士，趴在阳高县北门山头上，看着远在2里路以外的阳高县，

    此刻，两个战士正在后面搭建简易的房子，要不然，晚上会冷，他们可是要在这里打持久战的，他们三个人，专门盯着这个县城的北门。

    “班长，都建好了，你要不进去看看书？”和孙浩一起过来的战士，一个叫做李金彪，个头很高，山西本地人，

    另外一个战士叫做粱喜，个子很小，他们两个的年纪都不大，十七八的样子，在搭建好了休息的地方以后，粱喜就过来給孙浩汇报了。

    “嗯，不去了，盯着鬼子！”孙浩趴在那里，嘴里叼着一根枯草，看着县城那边。

    “班长，县城那边的鬼子，没有动静，我在这里盯着就行，你去看书就好，指导员来的时候交待了我们两个，盯着鬼子的事情，交给我们就好，你可不要耽误了读书！”粱喜趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “没事，不着急，先看着，玛德，没有望远镜，晚上去弄一个望远镜去！”孙浩趴在那里，盯着县城那边说道。

    “望远镜？上那里弄去，我就看到团长有一个，挂在脖子上，可神气了！”粱喜听到了，马上比划的说着。

    “嗯，彪子呢？”孙浩趴在那里问道。

    “彪子哥去弄水去了，还有就是弄一下灶，他让我过来接替你回去！说你要回去看书了！”粱喜对着孙浩说着。

    “不用，你去帮彪子忙，现在我在这里盯着！”孙浩对着粱喜说道。

    “不行，班长，指导员交待了！”粱喜对着孙浩说着。

    “什么指导员交待了，这里我最大，听从命令，快去！”孙浩扭头看着粱喜说着，

    粱喜听到了，只能无奈的滑下去，去找李金彪去了，孙浩趴在那里，仔细的记着周边的地形！

    过了大概半个小时左右，李金彪和粱喜过来了。

    “班长，都弄好了，你去那边歇着吧，这边交给我们就行了，你放心好了，我们肯定能够盯住那些鬼子的！”李金彪站在孙浩后面，对着趴在那里的孙浩说着。

    “嗯，都弄好了？那做饭去！”孙浩趴在那里说着。

    “饭也弄好了，红薯！”李金彪坐在那里开口说着。

    “嗯，菜呢！”孙浩接着说道，想着让他们回去继续忙着去，他还需要继续盯着。

    “没菜，有红薯就行了！咱们是出来侦查的！”李金彪坐在那里开口说道。

    孙浩听到了，扭头看着李金彪。

    “班，班长，我说错啥了？”李金彪看到了孙浩这样盯着自己，有点紧张，就摸着自己的脑袋看着孙浩！

    “没菜吃个屁啊，吃红薯已经很郁闷了，还没菜，行了，喜子，你在这里盯着，金标，你回到我们住的地方去，我去去就来，等会做菜！”孙浩说着滑了下来。

    “是！”粱喜听到了，马上就爬了上去，

    而孙浩则是拿着自己的武器，就往后面深山里钻，孙浩知道这个地方都是森林，野味很多，

    之前孙浩没有出去，因为部队多少还有点咸菜，可是现在菜都没有，那光吃红薯，怎么吃的下去？

    孙浩去了林子里面，没有10分钟，就提着一直麋子回来，十多斤种。

    “班长，你，你咋弄到了？”李金彪看到了麋子回到了，非常高兴的问道。

    “嗯，就弄到了，中午吃这个，快点整理一下，带来盐巴没有？”孙浩把麋子交给了他，开口问道。

    “带了，不多，咱们部队也不多了，盐巴可紧了，咱们连就2斤，指导员就給我挖了一勺！”李金彪高兴的接了过来，笑着说道。

    “什么玩意？一勺？”孙浩听到了，瞪大了眼珠子，非常震惊的说着，

    要知道这个盐对于人来说，是非常重要的。没有足够的盐分补充，那人就会软绵无力。

    “嗯，就是一勺！”李金彪听到了，点了点头。

    “行行行，去弄吧！”孙浩说着回到了他们搭的那个简易的帐篷，就是用树枝搭建的，上面盖满了枯草，就是遮风挡雨的地方而已。

    差不多一个小时，李金彪做好了，端着一碗麋子肉和一碗红薯过来，笑着递给孙浩。

    “放心吃，咱们明天继续去弄，你们也敞开了吃！”孙浩接了过来，对着李金彪说道。

    “啊？真的啊，明天还有？”李金彪听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “有！”孙浩点了点头。

    “好，那我給喜子送一份过去！”李金彪听到了，笑着点了点头，

    孙浩坐在那里，拿着麋子肉就着红薯吃着，心里则是想着能不能弄到白面，大米这边不好弄，但是有白面也好啊，而白面，也只有鬼子那边有。

    吃完了饭以后，孙浩看到了李金彪去砍柴，他自己则是坐在那里，拿着书看着，一个白天都没有事情，鬼子刚刚占领了阳高县，估计那边的事情，还没有搞定，所以，他们需要整理一下，这几天可能是不会出来了。

    不知不觉，天就黑了，天黑了，鬼子一般不会出来，所以他们三个就坐在茅棚里面。

    “嗯，你们两个在这里盯着，如果听到北门那边有什么动静，就去看看，我要出去一趟！”孙浩躺了一个多小时，天都已经黑透了，孙浩感觉差不多，就起身对着他们两个说道。

    “班长你去哪？”喜子也坐了起来，看着孙浩问道。

    “别问，我出去一趟，你们两个在这里盯着，听到没有？如果发现鬼子出来了，李金彪你在这里盯着，喜子你回去报告！”孙浩交待他们两个说道。

    “班长，你不能擅自离开部队！”李金彪坐在那里，看着孙浩说道。

    “谁要离开部队了，行了，不要问了！”孙浩说着对着他们摆手说道，

    很快，就拿着枪就翻过山头，一公里的距离，不远，孙浩很快就到了县城外面，现在县城四周很多墙体都倒塌了，

    有的地方，也有鬼子在驻守着，但是这边到处都是坍塌的地方，鬼子根本就照看不了那么多地方，

    孙浩很快就摸到了一段断墙外面，孙浩小心的爬到了断墙上面，看到县城里面，有不少地方还有灯光！
