------------

第148章自裁谢罪

    148彪子他们趴在山顶上，身上盖着棉被，棉被上面还有枯草，怕晚上太潮湿了，会弄湿被子，所以，他们很聪明，知道在被子上面盖上枯草，现在的晚上已经很冷了，快接近零度了！

    “不会，鬼子乱开枪呢，又不是对着班长开枪，之前在县城的时候，他们追着我们班长打，都没有事情，现在在这里，还能有什么事情？”彪子听到了，摇头说道，还是拿着孙浩的望远镜，看着县城那边，大晚上的，根本就看不清。

    “玛德，这玩意也是看不清，到了晚上就是黑乎乎的！”彪子放下望远镜，心里还是有点担心，担心孙浩的安全，

    但是孙浩在县城那边玩的不亦乐乎，看到鬼子自相残杀，那相当美妙的事情！

    “八嘎，他在那边！”孙浩刚刚跑到了一个地方，对着远处开了一枪，接着大声的喊着。

    “砰砰砰！”

    “射击！”“他在那边！”孙浩刚刚喊完，附近躲着的那些鬼子，马上开枪，

    而对面那边也是有一个小队的鬼子，他们马上也对着这边开枪，其他方向的鬼子，不知道怎么回事，也开枪，

    反正他们只是相信附近和认识的人，其他的人，他们不相信，因为那个人穿着他们一样的衣服，孙浩一直在小镇里面，到处跑着，

    而此刻的水原次郎，已经放弃了，放弃派人出去呼喊了！他知道，哪怕是派人出去也是没有用的，现在外面全都乱了，

    他身边就是剩下2个小队的士兵，如果继续派出去，那么这两个小队的士兵能不能保住，都是一个问题。

    “这个混蛋，他到底是怎么做到的？我们帝国的士兵，智商就这么低吗？被他挑动了一下，就这样互相打着？”水原次郎已经无奈了，彻底无奈！

    “联队长阁下，不是我们的士兵智商低，是因为，我们的士兵害怕了，害怕了这个人，尤其是我们的老兵，他们对于孙浩的本事，是非常清楚的，

    之前，他是一个人杀进城的，对我们的部队展开刺杀，出现在县城的各个角落，所以老兵们都担心，在前面的，就是孙浩，

    因此，他们只能选择开枪，而新兵们，根本就不知道怎么回事，他们只能听从老兵的！而我现在估计，老兵和军官根本就剩不下几个了，可能，都被那个人給打死了！”那个高级参谋听到了，也很无奈的说着，

    水原次郎点了一根烟，坐在那里，很平静，平静的吓人。

    “給旅团长发电报吧，把我们这边的情况和旅团长说，同时发一封绝笔电报，我水原次郎无能，不能打通北上的道路，无颜见旅团长和家人，自裁谢罪！”水原次郎坐在那里，淡淡的说着。

    “什么？”

    “联队长！”

    “不行啊联队长！”...

    那些参谋听到了，非常的震惊，他们没有想到，二十一联队不但失去了大部分的大队长，就是联队长都要自裁，这样对于他们二十一联队全体将士来说，就是一个耻辱！

    “发吧，今天晚上的事情，我是有责任的，我没有想到，我们的士兵如此脆弱，居然被孙浩給挑动了起来，去发电报！”水原次郎坐在那里，开口说着。

    “联队长，如果你自裁，那么我们的部队更加不可能打通道路！”那个高级参谋对着水原次郎说道。

    “那是后面人的事情了，我，需要为现在的情况负责任！”水原次郎坐在那里，还是很平静。

    “我知道，但是，后面的部队，他们根本就不知道北面八路有多难对付，他们在面对那个人的时候，肯定会很莽撞，到时候，帝国的部队，肯定会付出巨大代价，甚至还会出现和我们二十一联队类似的情况，

    所以，联队长阁下，请你不要着急，我相信旅团长和师团长阁下肯定会考虑到这边的实际情况的，一定不会允许你自裁的！”那个高级参谋劝着水原次郎说着。

    “去发电报！”水原次郎此刻突然狠狠的盯着那个参谋！

    “嗨！”那个高级参谋看到了，只能点头，很快电报就到了大同的三浦敏事的手上。

    “八嘎，哗变？怎么可能？帝国的军队，怎么可能哗变？”三浦敏事接到了参谋递过来的电报，看完了以后，震惊的站了起来。

    “哗变？”其他的参谋们听到了，也是相当不解的看着三浦敏事。

    “该死的，这个孙浩，居然这么难对付！”三浦敏事此刻把电报給了旁边一个参谋，自己则是站了起来，背着手，想着电报里面说的事情。

    “水原次郎到底是怎么指挥打仗的？不但打不赢，还让自己的部队哗变了？还被一个八路給挑起来了，该死的，简直就是帝国的耻辱！更是我们旅团的耻辱！”一个参谋看完了以后，非常震惊加愤怒的喊着。

    “不能这么说，水原次郎我们都知道，他不是一个无能的人，也不是没有指挥过部队打仗，之前的战斗，他都是打的非常好的，就是阳高县，才出现这样的情况！”另外一个高级参谋开口说着。

    而三浦敏事还是背着手看着窗外，想着这个事情。

    “旅团长阁下，我不建议让水原次郎大佐自裁，这样对于我们部队继续进攻阳高县非常不利，我们其他的部队，根本就没有和那支八路的部队交过手，如果贸然派过去，可能还会吃亏！”参谋长站了起来，对着三浦敏事开口说着。

    “怎么和师团长和指挥部交代？”三浦敏事扭头看着自己的参谋长问了起来。

    “这？”参谋长被三浦敏事这么一问，不知道该说什么了。

    “出了这么大的事情，帝国是需要人负责的！”三浦敏事站在那里，继续说着。

    “可是，这个事情，我想肯定是因为新兵部队刚刚到，互相都不熟悉，孙浩就是利用这一点，故意挑拨我们的部队互相打，才会出现这样的事情！”参谋长还是想要保住水原次郎，私下有没有关系不知道，

    他就是想着，如果水原次郎自裁了，那么二十一联队谁来担任联队长，还有接下来，阳高县那边怎么办？
