------------

第149章想死可没那么容易

    149三浦敏事现在也很发愁，他心里是想要保住水原次郎的，不希望他自裁，可是他还没有找到一个好的理由，如何来说服师团长和指挥部那边。

    “该死的，北面的八路，居然这么厉害吗？一个阳高县，让我们折损了差不多2个联队的部队！军官也是伤亡最多的，一个联队长，2个大队长玉碎，还有2个大队长重伤，现在我们的联队长还要自裁！”三浦敏事站在那里，咬着牙狠狠的说着。

    “嗨！旅团长阁下，如果他自裁，对于我们部队的士气影响非常大！”参谋长站在那里，看着三浦敏事说道。

    “需要人负责！”三浦敏事转过头来，狠狠的盯着参谋长。

    “嗨！”参谋长看到了三浦敏事这样的表情，知道自己不能继续说了。

    “回电报，让他尽可能的制止住这次哗变，同时，他需要为帝国今天晚上玉碎的那些士兵，做出交待！”三浦敏事站在那里，开口说着。

    “嗨！”其他的参谋听到了，都是低头，他们知道，三浦敏事这么说，那就是默认了，让水原次郎切腹！

    回复的电报，很快就到了水原次郎的手上，水原次郎手有点抖的接过了电报，一看电报的内容，他心里颤抖了一下，

    他本来还希望三浦敏事能够救救他，可是没有想到，三浦敏事已经默认了，让他自裁谢罪！

    “联队长阁下，现在，现在可怎么办啊，外面还在战斗呢！而且，未来我们的部队，肯定是需要继续和孙浩作战的，如果派来一个不熟悉孙浩的人，到时候是要吃大亏的！”高级参谋也看到了电报里面的内容，知道上面已经默认了。

    “那是旅团长和后续者的事情了，我，需要为这次的失败负责！”水原次郎说着就站了起来。

    “麻烦你们帮我准备一下，还有，外面的部队，就拜托诸君了！”水原次郎站在那里，对着那些参谋们鞠躬。

    “嗨！”那些军官听到了，全都鞠躬回礼！

    “拜托了！”水原次郎继续在那里鞠躬着，然后回到了自己的卧室，拿着纸笔，开始給自己的家人写最后一封信！

    “砰砰砰！”孙浩还是到处开枪，打完了就换地方，不过，孙浩发现，也没有什么意思了，现在镇上的鬼子，已经不多了，

    孙浩刚刚也去小镇的边缘看过，已经没有人在防御了，自己想要出去，随时都可以出去。

    “嗯哼，玛德，水原次郎居然没有出来劝着那些战士不要开枪？不对啊？也被打死了？”孙浩刚刚想要跑出小镇，但是一想不对，水原次郎的指挥部，好像根本就没有发挥出作用，没有成功制止住这次哗变，

    孙浩想着，水原次郎是不是也鬼子的士兵们乱枪給打死了，

    于是，马上往指挥部那边靠了过去，通过相连的房屋，孙浩爬到了鬼子指挥部的那栋房子的房顶！

    听着里面说话，马上就听到了水原次郎和一个参谋说着，说着什么拜托了，说着什么准备好了！

    “搞毛啊？”孙浩很不解，不知道鬼子要干什么，于是在房顶上面慢慢的走着，看到了二楼有一个窗户，孙浩马上就爬了下去，轻轻的打开窗户，钻了进去，

    接着通过楼板的缝隙，就看到了水原次郎身前放着一盆清水，还有一把短刀，同时，旁边还放着盛酒的酒壶！

    “卧槽，自裁？”孙浩一看，发现这个可是自裁的迹象。

    “你还想死那么容易，我们城外的那些冤死的百姓，找谁算账去？”孙浩看到了水原次郎要自裁，非常不爽，

    他死孙浩没有什么不爽的，但是想要就这么简单的死了，孙浩可不爽，孙浩说着就是楼上下去，到了下面，绕开了鬼子的警卫，直接推门进入到了水原次郎自裁房间。

    “你来的正好，等会帮我一下！”水原次郎看到有人突然进来，虽然他不认识，但是还是笑了一下说道。

    “嗨！”孙浩点了点头，关上门，然后走到了水原次郎身边。水原次郎此刻，拿着白色的毛巾，准备拿刀来擦一下。

    “你就这样死了，对得起外面那些被你们杀害的中国人吗？”孙浩站在那里，盯着前面的水原次郎！

    “纳尼？”水原次郎听到了，愣了一下！

    “纳尼尼玛！”孙浩说着就是一个枪托下去，砸在了他的脖子上，接着拔出他身上的手枪，马上一下就抱着他，小心的打开门，发现从门口到围墙那一段，没有人，孙浩快速冲了出去，接着翻上了围墙。

    “八嘎，谁？”站在远处站岗的士兵，大声的喊着，接着其他的士兵就听到了声音，也端着枪过来看，

    而孙浩背着扛着水原次郎快速跑，往东面跑去，一路上，鬼子还在互相射杀呢，孙浩就是躲着跑！

    “八嘎，联队长不见了！”此刻，在指挥部，那些来搜查的鬼子，发现他们联队长准备自裁的房间，门是打开的，

    于是就进去看，发现水原次郎并没有在里面，而远处指挥部的那些参谋听到了，都跑了过来！

    “八嘎，怎么回事？”那个高级参谋看到了空空如也的房间，愣了，接着大声的喊着。

    “刚刚我们听到围墙方向有动静，我们就过去查看，发现没有人，就看到了这个房间被打开了！”一个士兵开口说着。

    “联队长逃跑了？”一个参谋开口喊道！

    “八嘎，怎么可能，那个人过来了，肯定是他，孙浩！”那个高级参谋大声的喊着，因为他看到了他们联队长好像什么都没有带走，而且桌子上，还放好了绝笔信！

    “給我找，找到那个人，找到我们联队长，另外，全都出去大喊不要开枪，联队长被人掳跑了！”那个高级参谋大声的喊着！

    “嗨！”其他的参谋听到了，马上就带着警卫出去，

    而孙浩一路狂奔，就到了东面那些埋葬百姓尸体的地方，孙浩一把把他扔下，看到他还没有醒来，孙浩就拖着他往旁边的水沟里面一扔。
