------------

第150章冤魂

    150孙浩拖着水原次郎到了旁边的水沟里面，现在的水可冰冷了，水原次郎一下就被水給弄醒了。

    “嗯哼！”水原次郎嗯哼了一声。

    “想自裁，老子能够給你这样的机会？”孙浩蹲下来，看着躺在水沟里面的水原次郎。

    “你，你，你是谁？”水原次郎此刻才发现身边蹲了一个人。

    “我，我就是你要找的人！”孙浩冷笑了一下，拿着一把军刀，抽了出来，这把军刀，是孙浩刚刚从那个房间拿的，是水原次郎的指挥刀！

    “好刀，应该很锋利，砍你脑袋应该是够了！”孙浩拿着军刀，站在那里，看着水原次郎。

    “你，你是孙浩？”水原次郎躺在那里，瞪大了眼珠子，看着孙浩。

    “嗯！是！”孙浩继续用日语回答着水原次郎。

    “该死的，我要杀了你！”水原次郎一听，马上就要爬起来，孙浩等着他起来，水原次郎刚刚想要挥拳过来，孙浩一脚把他踹的直接往后面踉跄！

    “知道这里是什么地方吗？”孙浩没有管水原次郎，而是拿着军刀走了过去！

    “八嘎，这里，这里是什么地方！”水原次郎蹲在那里，左右看了一下，发现就是在小镇外面，而且通过远处小镇的火光，他还能够看到，这里到处都是尸体。

    “看到没有？都是被你们鬼子祸害的百姓，你想自裁，想要成为一个英雄？美的你！老子能让你这么死了？那老子还怎么和这个镇上的百姓交代？”孙浩站在那里，手上拿着指挥刀，对着水原次郎。

    “哈哈哈，死，我可不怕！”水原次郎此刻笑着站了起来，盯着孙浩。

    “我知道你不怕，但是，砍掉你的脑袋，拿你的脑袋去喂野狗，怕不？”孙浩冷笑的看着水原次郎问道。

    “八嘎，你不能这么对我，我是军人，你也是军人，你该給我尊重！”水原次郎听到了，一下愤怒了，对着孙浩喊着。

    “老子是军人，你，和你们所有鬼子，都是畜生！老子尊重军人，战争，是军人之间的战争，和百姓无关，更加不能故意去残骸百姓，你他玛德好意思说自己的军人，

    你看看这些遗体，大部分都是女人的遗体，你大爷的，你还有脸称自己是军人？你们他玛德是畜生！”孙浩站在距离水原次郎不足1米的地方，对着水原次郎骂道。

    “八嘎，我没有做过，都是我的部下做的，我说过他们！”水原次郎站在那里，冲着孙浩喊道。

    “我去你大爷的，你他玛德是联队长，一个联队长连自己的士兵都管不住？少他玛德給老子找借口！去死！”孙浩说着去死的时候，

    手上的军刀快速挥过，水原次郎根本就没有点防备，或者说，他根本就防备不了，孙浩一刀就把他的脑袋給削了下来，掉在不远处的地方，

    而水原次郎的尸体，还是站了一会，接着才倒下，孙浩站在那里，

    掏出了四根烟，点好了以后，孙浩自己叼了一根，接着拿着三根烟，就到了旁边那些堆积的百姓遗体旁边！

    “我也不知道怎么祭拜你们，我知道你们大部分都不抽烟，可我手头上，只有烟！还有那个鬼子的尸体，他是指挥官，我給你们带来了，你们要是有在天之灵，抓到他的灵魂，就狠狠打！对不起，我，没能保护你们！”孙浩说着跪了下去，对着对着那些遗体磕头，一直磕头。

    “对不起！”孙浩嘴里一直念叨着！

    孙浩一直磕了十多个头，才站了起来，接着找到了那个鬼子的头，提着就往外面北面走去，

    而在镇子上面，枪声也弱了不少，也不知道是鬼子死的差不多了，还是说指挥部出来的那些人，成功的制止住了他们的哗变！

    孙浩提着鬼子的脑袋，很快，就看到了有一处有野狗的地方，孙浩就把脑袋扔了过去，那些野狗马上就抢了着撕咬了起来，

    孙浩则是背着枪，往北面的山头走去，孙浩不知道为何，感觉到了非常累，非常疲惫！

    快到了山顶了，孙浩对着山顶喊道：“我孙猴子，不要开枪！”

    “班长？班长！”彪子听到了下面的喊声，马上就下来了，接着他们看到了孙浩好像不对劲，立刻扶住了孙浩。

    “彪子，你骑摩托车回去，找团长，就说我说的，让他把剩下的战士们都带过来，小镇里面没有多少鬼子了，如果团长不来，你就说，小镇里面的年轻点的女人，都被鬼子祸害了，基本都死光了！去吧！”孙浩很疲惫的说着。

    “啊？我操小鬼子的祖宗！”彪子他们一听，全都震惊的看着孙浩。

    “回去，叫大部队来，要全部干掉他们！”孙浩对着彪子说着！

    “是，班长，我现在就回去，照顾好班长，想办法弄热水！”彪子听到了，对着那两个战士说道。

    “明白！”那两个战士听到了，扶着孙浩就往山上走，而彪子则是快速往藏着摩托车跑去，他要回去报信！

    孙浩此刻，躺在山顶上，盖着4层被子，他们四个人的被子，都給孙浩盖了，同时，一个战士在山脚下用头盔烧水，然后用水壶装上来。

    接着两个水壶来会倒着，把热水弄的凉一点，几分钟以后，水不烫了，一个战士扶起了孙浩，另外一个战士給孙浩喂水！

    “班长，喝点热水！班长！”那个战士小声的对着孙浩说着！

    等孙浩喝完水了以后，两个战士就盖着枯草！

    “班长怎么了？没有发烫，但是好像很累！”其中一个战士开口问道。

    “不知道，我刚刚检查了一下，班长身上没有伤口，也不知道是不是被炮弹給震伤了！”另外一个战士开口说着。

    “不会，没开炮，鬼子没有开炮！”那个战士开口说着。“那是怎么回事？之前的旧伤复发？”另外一个战士开口问了起来。

    “不知道啊，希望不是吧？班长一直冲杀在最前面，可是打死了不少鬼子的！”那个战士开口说着，

    而孙浩此刻，则是一直迷迷糊糊的，迷迷糊糊的看到了很多女人，看到她们对着自己微笑。
