------------

第151章一个都不要放过

    151孙浩一直躺在那里，也不知道过了多久，一直到天大亮了，孙浩才醒来，

    一醒来，发现老霍，老梁，团长，政委，营长，营指导员他们都在。

    “嗯，怎么都在？”孙浩坐了起来。

    “好小子，可算是醒来了，来来来，喝点水！”老霍一看到孙浩醒来，马上給孙浩弄来了水，孙浩接了过来，喝了两口。

    “身体怎么回事？本来想要送你去医院的，可是摸你身体，发现你没有发烧，而且我们卫生兵过来給你检查，说你没有什么问题！怎么回事？”团长蹲下来，看着孙浩关心的问了起来。

    “你们看到了镇子东面的那些遗体吗？百姓的遗体，大部分都是女孩的，你们看到了吗？”孙浩低头问着，

    团长他们听到了，全都沉默了起来，他们其实全都看到了，而且也看到了一个大佐的无头尸体躺在那里。

    “那具无头尸体，是山下联队长的？”团长开口问了一句。

    “嗯，昨天他想要自裁，被我提前发现了，我就抓他到了那边，砍了他的脑袋，把他的脑袋扔到野狗那边去了，被野狗撕咬了！”孙浩点了点头，此时，老霍点了两根烟，递给了孙浩一根！

    “镇子已经被我们包围了，外面那些百姓的遗体，我们的士兵也在掩埋，马勒戈壁的，这次一个都不要放过，一个都不要放过！”团长站了起来，拿着望远镜看着小镇子那边的方向。

    “没多少人了，昨天晚上我让他们哗变了，打了半个晚上，估计剩不下几个人了！”孙浩也站了起来。从彪子手上接过了自己的望远镜，也看着羊库镇的方向！

    “不管付出多大代价，必须要全歼，否则，我们对不起羊库镇的百姓！”团长放下望远镜，看着远处说道，孙浩点了点头。

    “到底怎么回事？”团长接着看着孙浩问了起来。

    “也许那些冤死的百姓有在天之灵吧？昨天晚上，我杀了水原次郎以后，刚刚到山脚下，就感觉身体很累，昨天晚上一个晚上，我都看到了她们，她们对我微笑！

    玛德，我以为我孙猴子能够保护住百姓，可是还是没有能够保护住！”孙浩站在那里，骂了一句。

    团长听到了，拍了孙浩的肩膀一下。

    “我们一直在尽力做，但是，我们个人，能力有限，我们只是尽力做好我们自己的，不要想那么多，如果让鬼子完全控制了阳高县，还不知道会有多少百姓会被他们这样对待！”团长对着孙浩说着。

    “是啊，孙猴子，你不要想那么多，你刚刚也说了，那些女孩子在对着你微笑，

    她们有在天之灵，也就知道，你杀了那么多鬼子，还杀了他们的联队长，給他们报了仇，也算是一个安慰，毕竟，我们团，现在就是剩下这么点人了，我们的能力有限！

    但是我们一直在尽力，不要想那么多，你做的很好！”刘政委也劝着孙浩说着。

    “我知道！早饭好了吗？如果好了，我要吃早饭，等会我要下去杀一番，玛德，整个镇子里面，不知道还有多少百姓！”孙浩站在那里，对着彪子问了起来。

    “好了呢，我去給你拿！”彪子听到了，点了点头。

    “孙猴子，干掉了这支部队，那么大同那边可能短时间之内，是没有部队开赴到这边来的作战的，我们的部队，可能安全了！

    到时候我们有时间来训练部队，同时，阳高县，也在我们的控制当中，对于我们八路补充物资，那是非常有帮助的！所以，今天这一仗，要全歼，不管付出多大代价，要全歼，

    你小子，昨天晚上弄的他们哗变了，等于是給我们全团赢的了非常宝贵的时间，鬼子那边要调动部队，最少也要一个月，而且，还不一定能够成，所以，这次你小子又立了大功了！”团长对着孙浩说着。

    “嘿嘿，大功不大功，我不知道，但是我知道，里面还有大炮，而且炮弹还不少！”孙浩听到了团长说的话，笑了起来。

    “真的啊？”团长听到了，猛的跳了起来，兴奋的盯着孙浩问道。

    “4个炮兵中队，相当于一个炮兵大队的火炮，按照我们这边来组建的话，最少一个炮团，估计还不止，相当于我们中国部队的2个炮团差不多！弹药还有很多，他们基本没有怎么开过！就是用跑掷炮筒！”孙浩笑着对着孙浩说着。

    “小子，給老子记住了，等会下去了，保护那些大炮，那是我们的，这次，我一定要藏好了！”团长对着孙浩说着的同时，还扭头看着政委。

    “你看我干嘛？又不是我想要上交的，再说了，全团的物资登记，都是需要給旅部过目的，你我有这么大胆子，敢藏着2个炮团的大炮，咱不要命了？”政委对着王团长喊了起来。

    “卧槽，你，你，你就不能晚送去几个月吗？反正这里旅长也不会来！”王团长对着刘政委喊道。

    “我敢吗？你敢吗？有本事你就扣着不上缴！”刘政委听到了，欲哭无泪啊！

    “你是政委，老子弄回来的大炮，你就給我上交了，你好意思？”团长对着政委喊道！

    “你好意思？你弄回来的？没有人家孙猴子去打鬼子，你弄得到大炮？”政委听到了，开始怼团长。

    “孙猴子是老子的兵，他弄的，就是我弄的，你问问去，是不是这个理，老子的兵弄的东西，就是老子弄的，我不管，一个炮团，你要是留不住，不要怪我对你不客气，我可把话放在这里了啊！”团长对着政委威胁说道。

    “我可做不了主，你去找旅长说说不行吗？咱们弄了这么多物资上去，大炮也弄上去了，留一点我估计不过分的，再说了，旅长肯定也希望大炮留在我们团，而且上次的大炮，我听说，被师部要走了！”政委对着王团长说道。

    “啊？被师部要走了？”团长听到了，也有点震惊了。
