------------

第152章全歼

    152王团长听到了政委说，那些大炮被师部弄走了，有点震惊。

    “废话，听说我们的司机都被师部弄走了，我跟你说，留一个炮团你是想都不要想，一个炮营，我估计问题不大，咱们旅估计也想要组建一个炮团，所以，肯定也想要留下一部分，估计到时候上交一个炮团，留下一个炮团，我们旅自己布置！”刘政委点了点头，对着王团长说着。

    “我说你们两个真有意思，大炮还在鬼子那边呢，你们就开始想着怎么来分了，这样有意思吗？”孙浩站在那里，都感觉他们两个好不要脸。

    “不是你去弄吗？我跟你说啊，弄到手，其他的鬼子兵，你可打可不打，但是那些大炮，你必须要完好无损的給我弄回来！”团长对着孙浩叮嘱说着，孙浩听到了，无奈的点了点头。

    “嘿嘿，快点吃饭，吃完饭，干他们去，我刚刚观察了一下，鬼子那个联队，最多剩下七八百人，伤员估计也不少，而且我看那些鬼子兵，大部分都是新兵，这要是以前，我们弹药不足的情况下，打他们可费尽了，

    现在，嘿嘿，咱们有弹药，还有重机枪，轻机枪，收拾他们问题不大！”团长笑着对着孙浩说着，

    现在他们团，除了缺人，其他的不缺，当然，棉花还是缺的，但是现在要打鬼子一个联队的阵地，里面肯定是有很多棉被的，一个联队的鬼子，可是有3800多人，3800多床棉被，足够他们整个团用的了！

    孙浩吃完了早饭，马上就拿着自己的轻机枪前往镇子那边，此刻在大同那边，三浦敏事现在也很着急，他手上现在根本就没有多余的部队前往营救这只被包围的部队，

    但是还是在其他的部队当中，抽调了2个中队的部队前往支援，可是等到羊库镇，估计需要到晚上！

    “八嘎，水原次郎居然被杀了！现在整个联队，都是陷入到了绝境当中，被当地的八路給包围了！这可怎么办？如果給八路时间，到时候他们还不知道会发展出多少部队出来！”三浦敏事相当着急的说着！

    “嗨，旅团长阁下，现在的关键是，八路肯定会缴获我们大量的武器弹药，如果守不住，我们应该让我们的部队，把那些武器弹药摧毁，他们八路是没有补给的，全靠战场补给！”参谋长站了起来，对着三浦敏事开口说道。

    “哟西，你去发电报吧，让前线的那些指挥官，命令部队把物资全都烧毁，不能留给八路！”三浦敏事听到了，点了点头，对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，立刻转身就出去命令去了。还没有出去呢，一个通讯兵就过来了！

    “报告，羊库镇那边发来电报，就在10分钟前，八路对羊库镇发动了总攻，我们的部队伤亡惨重，孙浩参加了战斗，我们的部队被压制住了，同时，现在已经有了八路杀进了镇子上，把我们的部队分隔开了！”那个通讯兵进来以后，对着他们说着。

    “八嘎，命令他们立刻销毁我们的物资，还有军旗也要烧毁！”三浦敏事听到了，着急的喊道。

    “嗨！”参谋长立刻跑了出去，而在孙浩那边，孙浩此刻已经在存放大炮这边，他带着他们连的士兵，全都在这里作战，周边的鬼子，全都被孙浩清空，

    接着孙浩带着部分战士前往鬼子放弹药的地方，对着守在那里鬼子猛攻，大部分的鬼子士兵，都是新兵，面对孙浩他们这帮老兵的猛攻，完全守不住！

    “八嘎，我们怎么去烧毁？弹药库都被八路給占领了，现在我们自保都来不及，还怎么去烧毁！”一个大尉听到了，大声的骂着，

    他是这里唯一的大尉，也是唯一活着的中队长，此刻，正指挥着大概200名士兵作战，但是伤亡的速度越来越快，孙浩他们不断的从各个方向冲击着守在小镇南面的这支部队。

    “猴哥来了！”孙浩刚刚带着战士们控制了弹药库，拿着机枪就往这边跑，一些老兵看到了孙浩，都是大声的喊着。

    “玛德，还有这么多人？”孙浩一看，远处的那些临时修建的阵地当中，还有好几百鬼子，八路这边被压制在这里，根本就很难冲过去，靠对射，在孙浩的眼里，速度还是太慢了，

    孙浩让战士找来手雷，慢慢的靠近了鬼子的阵地，然后开始往鬼子那边扔手雷，轰轰的爆炸声，立刻就压制住了鬼子射击，接着其他的战士，开始往阵地靠近过去，接着战士们也学孙浩，就是让鬼子的阵地里面扔手雷。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”连续不停的爆炸，让鬼子的士兵，躲的地方都没有，接着孙浩和战士冲向了阵地，去清理那些残兵，

    干掉了这里的鬼子以后，其他方向的鬼子，已经没有几个了，战士们都是在挨个清理，

    而随着枪声越来越弱，一些百姓从家里出来，木然的看着被战争摧毁的那些建筑，还有就是倒是都是鬼子的尸体，从昨天晚上开始，枪声就没有停止过，他们也是听了一个晚上了，直到听到了外面传来中国人说话的声音，他们才敢出来。

    “你们，你们是我们中国人的部队？”一个中年人，拉住一个正在清理战场的士兵问道。

    “是，我们是八路军！”那个战士笑了一下说道。

    “就是阳高县北面的八路军？”那个老人继续问道。

    “对！”那个士兵点了点头，把地上的武器和弹药捡起来，把鬼子身上值钱的和有用的东西，都捡了起来！

    “那，那，那你们还要当兵的吗？我要当兵！”那个中年人看着战士问了起来。

    “要，不过，大叔，你年纪这么大了，还当兵？如果你有儿子的话，可以来当兵！”那个士兵听到了，愣了一下，这个大叔看着最少有40岁了！

    “没了，都没有了，我儿子，我女儿，我老婆，都死了，都被那些天杀的鬼子給杀了！没了，都没了！”那个中年男人说着蹲下去嚎啕大哭。
