------------

第153章布局

    153孙浩他们打下来羊库镇以后，整个镇上的百姓，都是痛哭着，很多年轻人和中年人要求入伍，

    后面团长决定，只要30岁以下的，个别特殊情况的，可以放宽一下要求，接着带着孙浩他们，去祭拜那些被鬼子屠杀的百姓，祭拜完毕以后，孙浩一直在沉默着！

    “怎么了？”老霍感觉到了孙浩不对劲，看着孙浩就小声的问了起来。

    “你说，如果我们在阳高县不打那么狠，鬼子就不会撤退到这里来，那么这里的百姓，就不会遭此大难了，这事情，要怪我！”孙浩站在那里，对着老霍感慨的说着。

    “瞎说什么呢？跟你有什么关系？鬼子何止在这里屠杀过百姓，鬼子在什么地方不是屠杀？

    在大同，之前在阳高县，还有其他的地方，他们什么地方不屠杀，如果我们不在阳高县干掉那些鬼子，阳高县这边，还不知道有多少百姓会被他们屠杀！”老梁在一旁听到了，对着孙浩训斥了起来。

    “就是，你小子怎么回事？累了？累了就休息一段时间，我估计，这段时间，也没有什么事情，我也没有什么任务給你，现在团部估计需要重新布置一下我们的防线，我估计，需要把羊库镇纳入到我们的防区当中！

    你小子，立大功了，阳高县这边，肯定是我们控制的，我们控制了一个县城，对于我们团发展来说，是非常有帮助的，而且，现在我们防御任务算是要松一口气！”老霍也是对着孙浩说了起来。

    “休息几天，不要想那么多！你呀，还没有区分好，杀鬼子和救人是一回事，鬼子是畜生，那是他们的天性，他们做的事情，就是畜生都做不出来，现在我们的敌占区的百姓，真不知道他们过的什么日子！”老梁也对着孙浩说着。

    “我没有说我不杀鬼子，我就是说这个事情，是不是和我有关系？”孙浩继续对着他们说着。

    “我告诉你小子，如果我们不干掉那些鬼子，今天这样的场景，我估计我们国内，现在每天都在发生，我们是军人，军人，就该保护百姓，

    可是我们现在的能力有限，我们能够做的，就是用命去保护百姓，你看看羊库镇的百姓，他们骂过我们吗？没有！他们知道，我们中国弱，我们一直在拼命！

    团长为什么把全团的部队都拉了过来，就是要报仇，要不然团长会冒这么大的风险，把我们的部队全都拉过来？”老霍马上对着孙浩严厉的说着。

    “你小子就是转不过这个弯来！你自己都说了，昨天晚上，那些女人，对着你微笑，为什么对着你危险，因为她们知道，我们，一直在拼命！”老梁也劝着孙浩说着。

    “嗯，也是！”孙浩听到了，点了点头。

    “别想那么多，走吧，你小子啊，如果就是累了，那就休息，老子对你没有要求，能够做到这份上，谁还敢有要求！”老霍对着孙浩说着，孙浩听到了，笑着点了点头，

    晚上，孙浩他们就在小镇这里过夜，情报显示，鬼子派遣出来的2个中队，給叫回去了，团长知道了，也是非常放心。

    “孙浩，孙浩！”孙浩刚刚在一户人家里面烤火，一个通讯兵就过来喊着。

    “这里呢！”孙浩站了起来。

    “孙班长，团长叫你！”那个通讯兵笑着过来喊道。

    “成！”孙浩听到了，点了点头，就跟着通讯兵到了临时的团部。

    “团长好！”孙浩到了团部，发现团部的主要干部全都来了，包括团长政委，还有副团长和副政委，还有几个营长。

    “这，咋回事，咋还叫上我了？”孙浩一看，这明显是要开大会的节奏，自己可没有资格来开会。

    “过来，来！”团长笑着对着孙浩招呼着。孙浩走了过去！

    “来，你看看地图，阳高县在我们后面，那就給了我们的部队很多可利用的空间，包括一旦鬼子再次大举进攻我们这边，那么我们就能够到深山里面拖着鬼子打，

    但是现在，我们需要布防，哎，说是布防，其实就是训练部队，我们也压根就没有几个人了，但是呢，怎么布防，我想听听你的意思！”团长拉着孙浩到了地图前面，指着地图对着孙浩说着。

    “我说团长，你也太高看我了吧？布防的事情，什么时候轮到我发声了？”孙浩听到了，感觉很意外的看着团长。

    “你滚犊子！”团长对着孙浩骂了一句。

    “好嘞！”孙浩转身就走。

    “回来，你兔崽子几个意思？給我打马虎眼是吧？还把自己当普通战士是吧？过来，认真看！”团长笑着骂着孙浩说道。

    “嘿嘿，不会！”孙浩装着糊涂说道。

    “不会就学，你給我好好想，好好说！”团长对着孙浩骂道。

    “孙浩，快点，拿出你的主意出来，别打马虎眼，你小子就是跟老霍和老梁学坏了！”营长听到了，也对着孙浩说了起来。

    “对对对，我也感觉是，我人这么老实，都是他们带坏了我！”孙浩一听，马上点头说道。

    “行了，别贫了，快点看地图！”团长笑着骂了起来。

    “嗯！”孙浩点了点头，盯着地图看了一会，羊库镇继续往南面五六十公里，都是山区，出了山区，就是平原了，平原地区，连接着大同市！

    而进入山区的道路，一共有2条，一条是经过羊库镇，一条是经过另外一个地方，但是也是需要到阳高县去，这就是为什么阳高县的地理位置这么重要，只要是从山西通往北面，想要道路好走点，那就必经阳高县。

    “团长，想不想把整个山区全都纳入到我们团的大本营，然后鬼子要是敢杀过来，我们就在山区里面和鬼子周旋，

    如果我们团恢复到以前的兵力，那么拖一个鬼子的联队个把月没问题！”孙浩站在那里，对着孙浩说着，团长听到了，笑了起来。

    “恢复到以前的实力？你太小瞧我们这帮人了！”营长听到了，笑着骂了起来。
