------------

第154章搞实验

    154孙浩刚刚问团长想不想要恢复到以前的实力，团长听到了，笑了起来，而营长也是说太小瞧他们了。

    “怎么了？”孙浩听到了，不明白他们是什么意思，怎么现在这么自信了。

    “我们每个营，现在都有差不多1000个士兵了，一共4个营，加上我们团部直属的部队，加起来差不多5个营的部队，不过，还没有5000人！”政委站在一旁，笑着对着孙浩说道。

    “小子，給老子三个月，一个联队，老子不敢说打赢他们，但是挡住他们的进攻，还是没有问题的，现在我们团可不比之前了，现在我们是有枪有弹药，就是没有人，对了，我想要成立一个炮营，你负责指挥！”团长对着孙浩说了起来。

    “啊？我，当炮兵营营长？”孙浩听到了，吃惊的看着团长说道。

    “嗯，哎呦，我也知道，你小子肯定不喜欢干，但是，我们这边也没有几个会炮兵的，你是一个，所以现在你先顶上，反正你要教他们，估计一时半会，也没有人派遣过来，

    不过，这几天我会向旅部申请的，估计到时候是旅部派遣过来！”团长听到了，点了点头说道。

    “我跟你说啊，我可不想当炮兵啊，你们都知道的，我当炮兵，让我在后面开炮，那不是要我的命吗？

    你早点去找到你的炮兵营长，总不能说，我去給你弄了大炮，給你弄到了炮弹，还給你培养了炮兵，最好你还坑我一把，让我当炮兵营营长！”孙浩点了点头，对着团长就交待了起来。

    “玛德，老子听你说话，怎么就感觉不对劲呢？让你当炮兵营营长，委屈你了，这里就是4个营长4个营级指导员，給你升官了，你还有意见了？你要不要脸？”团长对着孙浩笑着骂了起来。

    “不要，我要是上前线，你要是让我当炮兵营营长，我就不教，我不可能挖坑自己跳吧？我不干啊，你要在炮兵形成战斗力之前，弄到炮兵营长，这个是你的事情，要不然，你别怪我撂挑子，这玩意，这不是坑我吗？”孙浩站在那里，对着团长说着。

    “行行行，不让你当营长行不行？说说，怎么布防？”团长对着孙浩说了起来。

    “简单，把部队继续往南面慢慢拉，但是不是现在，现在，我们就守住那两条道就好，其他的部队，该训练修炼，该挖战壕掩体就挖，提前设定几个预定战场，

    毕竟，我们的士兵，到时候也是需要作战的，鬼子一旦来了，我们不可能硬拼，比如羊库镇这边，设置一个营的部队在这里驻守，部队在这里，也就是羊库镇北面这里，设置防御阵地，

    同时，在阳高县北面这里，距离阳高县2公里的地方，就是我们之前设立观察所的地方，布置一个防御阵地，

    同时，在另外那条道路上，也是如此设置，先训练部队，多带部队去挖战壕和防炮洞，也许用不上，但是总比到时候打起来，没有的好！

    鬼子这段时间，估计是无暇顾及我们的！”孙浩站在那里，对着团长们说道！

    “听听，我就说这小子，脑子好使，你们不相信，听到了吧？”团长听到了孙浩说的话，非常得意的指着孙浩，对着其他的人说着。

    “怎么个情况，拿我搞实验呢？”孙浩站在那里，有点摸不到头脑的说着。

    “哪能呢，团长说你肯定能够指挥一个团，不相信的话就叫你过来部署一下全团的防御！

    你刚刚说的，和团长之前说的意思差不多，现在就是训练部队，抓紧时间训练，其他的，先不管，有部队了，才能继续和鬼子打，现在我们要枪有枪，要弹药有弹药，怕什么？就怕没有兵，没有足够的老兵部队！”孙浩的营长听到了，笑着对着孙浩说道。

    “我去，你闲的，我一天天多忙啊我，好不容易休息一下，烤个火，我以为是什么大事情呢，好嘛，叫我过来就是考验我的！”孙浩听到了，非常郁闷的看着团长他们说道。

    “嘿嘿，你小子别在这里贫，老子的炮兵，可是交给你了，你給我训练好了，你说你不当炮兵营长，没问题，我也没有真打算让你当，那是屈才了，老子可没有那么傻！

    今天休息，明天你继续到阳高县那边去训练炮兵去！”团长对着孙浩说了起来。孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “咋了，你屁事没有，干部也不当，让你训练炮兵你还翻白眼？”团长看到了孙浩这样的表情，马上对着孙浩说了起来。

    “我说团长，炮兵训练是需要开炮的，我的炮兵阵地，需要前移到这边来，就是对着主要的道路方向，盯着有可能出现的鬼子，一旦他们过来了，我就能够让我们的炮兵们练习开炮，放在阳高县？我就阳高县县城开炮，现在可是我们的地盘！”孙浩对着团长说了起来。

    “行行行，你说放哪就放哪，你说了算的，反正我也不会炮兵，你办事我放心，行了，等会一起在这里吃个饭，打了打胜仗，而且这个镇上还是比较富裕的，我们买了两头猪，刚刚杀了，給战士们补充一下营养！”团长笑着对着孙浩说了起来。

    “发财了？”孙浩听到了团长说买了猪，吃惊的看着团长问道。

    “废话，你小子給我们省下了多少钱，武器，弹药，棉被，药品，生活物品，都有！咱就不用花钱去买那些东西了，尤其是药品和棉被，

    这个旅部本来是給我们批下来300大洋，结果，嘿嘿，还没有花多少呢！肯定够了，于是我就让政委大方一回，給战士们整点好吃的，到时候好训练！”团长笑着对着孙浩说了起来。

    “不过，棉花啊，还真不够啊！现在外面这么冷，没有棉衣棉裤，怎么过冬？”政委听到了这个事情，再次发愁了起来。

    “几千人的棉衣棉裤呢，咋弄哦！”孙浩的指导员也是坐在那里叹息的说着。
