------------

第155章棉衣棉裤

    155政委操心棉衣棉裤的事情，现在外面的温度已经很冷了，战士们大部分都是冻的瑟瑟发抖，没办法，部队没有足够的棉花，而且也买不到！

    “去收，我不管你想什么办法，就是給我收上来，那些地主不给，咱们就給他讲理，让他们到羊库镇来看看，看看鬼子是怎么祸害人的，没有我们，他们不要想有好日子过！”团长非常不爽的说着。

    “明天开始，我们各级指导员，全都要到各个村子里面去，找那些地主谈谈，我们要棉花，我们也掏钱，不是抢，

    我们八路，从来不拿百姓的东西，我们买，他们家要是有用，嫁娶用，我们不说什么？我们问都不问，但是如果不是这个，那么就让他们卖给我们，我们的战士，穿着单裤，在这里和鬼子打？玛德，想想就心寒！”团长继续坐在那里，发火的说着。

    “我知道，团长，你放心，我肯定收回来！”政委看到了团长有点上火，马上劝着说道。

    “玛德，老子的兵，别着脑袋在裤腰带上，和鬼子拼命，连一件棉衣棉裤都没有？卖都不卖给我们？还有这样的道理？”团长非常火大的喊着。

    “行了，老王，我知道，则是我工作不力，我会继续去买的，你放心就是，肯定很快就能够搞定这个事情！”政委继续拉着老王说着。

    “麻辣个巴子的，他们怕鬼子，就因为鬼子会杀人，我们枪是烧火棍？”团长继续骂了一句，

    然后坐在那里掏出了烟出来，接着递给了政委一根，同时給其他的营长和孙浩发烟，接着自己点了起来，孙浩也是坐在那里点着。

    “玛德，这么冷的天，老兵战士知道我们的八路军苦，也苦过，能忍住，大不了，不训练的时候，就是躲在棉被里面不出来，可是新兵部队，人家加入我们的部队，训练的时候，没有棉衣棉裤棉鞋，那不是要命吗？”团长坐在那里，开口说着。

    “哎，5000人用的棉衣棉裤，咱们一个县，肯定能够搞定的，而且小镇这边的新兵，他们都是自带棉衣棉裤的，其他的新兵大部分也会带一些，虽然带的不是很齐全，但是多少还是有，

    可我们部队，不能什么也不提供啊？最简单的棉衣棉裤都提供不了，咱们还怎么说服那些年轻人来当兵打仗？”一营长坐在那里开口说着。

    “行了，弄吧，你们告诉我鬼子那边有没有？有的话，我去搞一下去！”孙浩坐在那里，开口说道，棉衣棉裤的事情，孙浩都听了很久了！

    “去啥去啊？关你啥事啊，他们的事情！”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    孙浩听到了，悻悻的抹了一下鼻子！

    “没道理你去，你什么都弄完了，要我们这些指导员做啥？”孙浩的指导员开口说着。

    “就是，小子，好好调养一下身体，昨天晚上听说你不舒服，把我们吓个半死！”二营长也对着孙浩说着。

    “我没问题，就是想着那些被杀的百姓，心里不爽！”孙浩摆手说道。

    “那就好！”其他的人听到了，点了点头，晚上，孙浩在这里和团部的那些人一起吃了晚饭，回到了老霍那边，继续烤火吹牛！

    “孙浩，过来，給你好东西！”老梁高兴的拿着东西进来。

    “啥玩意啊？”孙浩听到了，站了起来。

    “棉衣棉裤，我们连收到的棉花，我先让人做了二十多套，来穿上！”老梁高兴的对着孙浩说道。

    “你給其他的战士吧，我身体还行，还能够顶住！”孙浩听到了，马上摇头说道。

    “瞎说什么呢？让你穿就穿上！你不穿，谁敢穿？”老霍听到了，对着孙浩训斥了起来。

    “我真行，我能顶住！”孙浩马上说着。

    “快点穿上，你问问战士们去，你不穿新棉衣棉裤棉鞋，谁敢穿？谁有资格穿？你不穿，全团的战士，都没有人敢穿，

    咱们是老兵没错，是党员也没有错，但是我们也是人，党员谦让是应该的，可是，也起到了带头的作用！

    你放心穿就是，没人会说什么，相反，你要是不穿，战士们反而都不敢穿了！”老霍对着孙浩说着，

    孙浩听到了，无奈的接了过来，开始脱下裤子，把棉裤套上。

    “行不行，紧不紧？”老梁帮着孙浩拉着裤腿，开口问道。

    “正合身呢，不错！”孙浩点了点头笑着说道。

    “来，棉衣也穿上！”老梁说着从战士手上，接过了棉衣，給孙浩穿上！

    “卧槽，舒服多了！”孙浩穿上以后，浑身暖和！

    “玛德，老梁，明天去找那些地主去，听到没有，敢说没有，老子明天晚上就带部队去！”老霍对着老梁喊了起来，天气降温很快，战士们都很冷，好在还有棉被，晚上战士们都是披着棉被学习！

    要不然啊，这支部队就完蛋了，不要说打仗，就是训练都难以完成。

    “你放心，等会政委要召开全团指导员会议，估计是说这个事情！你也别瞎咧咧！”老梁提醒老霍说着。

    “我知道！”老霍听到了，点了点头。接着坐在那里，看着地图。

    “霍连长，霍连长，开会了！”此时，一个营部通讯兵过来了，对着老霍喊着。

    “好，马上来！”老霍点了点头，接着站了起来，往外面走去，

    第二天，孙浩回到了自己的炮兵阵地，和战士们一起，把大炮拖到了山下，用大车拖着到了羊库镇那边，孙浩选了一个地方，重新布置了炮兵阵地，

    同时，也和战士们一起，开始修好那些防炮洞，这段时间，孙浩他们就是住在这里，而孙浩他们四营，则是驻扎在羊库镇，

    因为整个团，就他们四营的实力最强大，还有孙浩在这里，所以营部就设立在羊库镇，而孙浩他们一连也是在羊库镇南面，更加靠近孙浩的一个村子里面，村子里面人不多，大概就是四五十户人家。

    此刻，在大同那边，三浦敏事接到了他们师团长的训斥电话，训的三浦敏事站在那里，不停的点头喊嗨，而且还拿着一片手巾摸着额头的汗。
