------------

第156章难得休整

    156三浦敏事正在就他们师团长的电话，师团长对于你这个阶段，二十一联队损失这么大非常不满，尤其是这次，二十一联队全军覆没，联队长一下的军官，大部分牺牲，让师团长对于现在这边的局势非常火大！

    “嗨，师团长阁下，八路那边有一个非常厉害的人，他的能力非常强大，最近我们的伤亡，都是和这个人有关系！”三浦敏事坐在那里，对着他们的师团长，也就是第五师团的师团长板恒征四郎解释着。

    “八嘎，一个人能力强大有什么用？那个孙浩的资料，我看了，之前你们让情报部门去查这个人，我也知道，不要跟我说这个人能力很强大，

    他个人的能力强大能够强大到什么地方，帝国的皇军部队什么时候还怕过中国人了？”板恒征四郎在电话那边喊道。

    “嗨！”三浦敏事听到只能点头。

    “我不管你想什么办法，一个月之内，要打通北面的道路，帝国的部队要进攻SX，需要配合我们SX的部队，一起拿下SX！”板恒征四郎继续在电话那边开口说着。

    “嗨，但是现在我这边没有足够的部队，现在我手上就是还剩下一个联队，目前防御大同和周边的县城，已经是压力非常大，我需要援军！”三浦敏事站在那里开口说道。

    “马上第11联队的部队结束了他们战事以后，就回到SX，到时候我会调动到你们那边，

    同时，21联队也会开始重新组建，我在指挥部这边的脸都被你们給你丢尽了，现在军部的那些大老爷们，在等着我的笑话呢，如果你们不拿下北面，到时候我都无颜面见天皇！”板恒征四郎在电话那边喊道。

    “嗨，谢谢师团长阁下，我想问一下，11联队，大概是什么时候过来？”三浦敏事继续问了起来。

    “还需要一个月左右，但是你们的部队需要提前做好安排，补充兵现在已经到了山海关，过几天就能够到你们那边，

    到时候你重新组建21联队，然后先对北面进攻，如果还是遇到了困难，11联队回来以后，会配合你们一起进攻！”板恒征四郎继续说着。

    “嗨，不过，师团长阁下，我希望你能够重视YG县那边的情况，那边的八路，和我们之前遇到的部队不一样，他们的战斗力非常强悍！”三浦敏事在电话里面开口说着。

    “我知道，所以我才调动11联队回来，让他们去支援你！”板恒征四郎在电话里面说着。

    “嗨，谢谢师团长阁下！”三浦敏事听到了，马上道谢的说着。

    “嗯，就这样，干掉他们，这支八路部队給我们带来了耻辱，现在中国的报纸，都在宣传这件事，尤其是八路那边，他们成功的歼灭了我们一个成建制的联队，

    而且还是小部队歼灭的，这对于我们帝国的皇军来说，简直就是一个耻辱，这个耻辱，必须要让你们旅团，甚至说，要让新组建的21联队去洗刷，

    要不然，我们第五师团，都没有办法在其他的师团面前抬起头来！”板恒征四郎在电话里面，对着三浦敏事交待着。

    “嗨，我一定会干掉这支部队的！”三浦敏事马上点头说道，

    等板恒征四郎挂了电话以后，三浦敏事也是大松了一口气，知道这次旅团长肯定是发怒了，毕竟，他们第五尸体的部队，战斗力还是非常强悍的，现在遇到了这样的事情，他们确实是没有办法在其他的师团面前抬起头来。

    接下来的几天，孙浩就是在炮兵阵地里面教着战士们学习数学知识，现在来学的人更多了，团长那边派了80多个人过来，有部分是新兵，但是他们有文化，

    团长的意思，是让他们一遍训练基本的武器操作，一边学习开炮，而且团长现在真的争取到了留下了一个炮兵营的火炮部队，其他的火炮，全都交上去了，

    接着，各个营和连的指导员，也弄到了棉花，组织了附件的百姓，尤其是女人，帮着战士们缝制棉衣棉裤，还有就是棉鞋！

    “班长，去我家坐坐吧，我妹妹说給你纳了一双鞋呢！”张帆开口说着，张帆就是之前孙浩在羊库镇这边救的那家人的那个小伙子。

    “哪有空！再说了，給我纳鞋子干嘛？我有鞋子的！”孙浩听到了，马上开口说着，这段时间，孙浩也发现了，

    张帆手上确实是有点功夫，一般情况下，四五个战士根本就近不了他的身，孙浩看到他这样，就把他带在身边，让他和喜子彪子一起训练，

    孙浩带着他们在山上另外训练，训练丛林战术，训练如何在野外生存，还有就是训练枪法和个格斗，

    另外就是骑摩托，开汽车这样的活，孙浩也是会教，不过这个主要是让喜子和彪子他们两个教，喜子和彪子天赋一般，但是他们跟着孙浩这么长时间，孙浩想着，就教他们一点吧，最起码，在未来的作战当中，他们也多了几分保命的本事！

    “你救了我妹妹，我们全家都非常感谢你，你就去一趟啊！”张帆坐在那里，对着躺在防炮洞里面看书的孙浩说着。

    “不去，懒得动，现在要看书，我要是偷偷下去，被团长他们知道了，估计又有骂我！”孙浩头都不抬的说着。

    “你这样太不给我面子了，我都答应了我妹妹和我父亲，说一定能够请你过去的，你就不能去坐一坐？”张帆非常无奈的对着孙浩说着。

    “行了，等我有空再去，现在好不容易安顿下来，容易吗我？还不去做题去，不要学会开炮啊，我看这几天我是训练你训练太轻了！”孙浩扭头对着张帆说着。

    “行，反正你只要答应了就行！”张帆听到了孙浩答应了，马上就站了起来，出去了，

    他可不想被孙浩抓去训练，自己刚刚从训练场回来，浑身疼呢，如果不是从小练武，知道一些跌打损伤的药，自己每天早上能不能起来都是两说。
