------------

第157章去干啥？

    157张帆走了以后，孙浩就是继续在看书，有空的话，就批改一下其他炮兵学员的作业，或者去山上那边看看，看看喜子他们练的怎么样了。

    毕竟是自己教的人，咱们也要教会不是。这天早上，孙浩一起来，就发现天阴沉沉的！

    “要下雪了！”孙浩看着天空开口说道。

    “班长，战士们都早训完毕了，看这个天，可能会下雪，我们弄了几个煤炉子过来，到时候放在防炮洞里面，这样就不冷了，大家就能够在防炮洞里面看书学习了！”项炎看到了孙浩起来，马上开口说着。

    “嗯，去吧，主意安全，不要中毒了！”孙浩听到了，马上提醒他们说道。

    “知道，我们做好了通风口，那个碳毒不会出现在放炮洞里面！”项炎听到了，点了点头说道。

    “好！”孙浩点了点头，此时，战士们现在在这里修了很多防炮洞，每个防炮洞就是一个房间，里面睡着七八个战士，

    而且在隐秘的地方，还有观察哨，观察哨也是在地下，在地上走的人，根本就发现不了，还有暗哨！

    这些都是孙浩设计的，依托地形，把整个炮兵阵地隐藏在山里面，如果不是走近了，根本就发现不了孙浩他们。

    孙浩到了山上，发现张帆他们正在做体能训练，就是背着石头，从远处的河里面，背到山上来，接着继续跑下去！

    “班长，起来那么早啊？”张帆看到了孙浩过来，马上喊道。

    “嗯，继续训练，我就随便转转！”孙浩点了点头，不一会，天空就开始飘下了大雪，这个很南方下雪不一样，南方下雪是下雨，这边是直接就飘雪下来了！

    “冬天真的到了！”孙浩站在那里，开口说着！

    “班长，班长！”就在这个时候，山下面来了一个炮兵学员。

    “什么事情？”孙浩听到了他的喊声，马上问了起来。

    “班长，团长那边发了电报过来，说是让你快点回到县城去！团长找你有事情！”那个战士对着孙浩说着，孙浩听到了，感觉有点奇怪！

    有什么事情不能在电报里面说吗？团长为了能够和孙浩联系上，省的孙浩每次都要派人去找团部，于是从这次缴获的电台当中，給孙浩留下了一台！

    “行，我吃完早饭就去！”孙浩点了点头，对着那个战士说道。

    “我估计团长挺着急的，你还是快点去比较好，早饭已经好了！”那个战士对着孙浩继续说道，

    孙浩听到了，点了点头，吃过早饭以后，孙浩骑着摩托车就前往YG县那边，团部设立在YG县北面的小山村里面，

    路过羊库镇的时候，孙浩没有停留，直接去了团部，到了团部的时候，团长和政委还有一个带着毡帽的人坐在那里烤火着。

    “团长，你找我？”孙浩进来以后，开口说道，此时，背上全是雪，孙浩抖搂了一下，把那些雪抖搂干净了。

    “快，快进来，烤烤火！”团长看到了孙浩浑身都是雪，马上站起来喊道，孙浩就走了过来，对着那个戴着毡帽的人点头示意了一下，然后坐了下来。

    “来，猴子！”政委递给了孙浩一个水杯，孙浩接了过来，抱在手上。

    “吃过了没有？”团长接着问道。

    “吃过了，啥事啊，有什么事情你在电报里面说一下也行啊，让我有一个准备！”孙浩对着团长问了起来。

    “这事情啊，还真不能在电报里面说，老刘交待一下！”团长对孙浩说完了以后，马上就示意政委出去交待一下，孙浩不知道什么意思。

    “等会我们的谈话，不能让第五个人知道，绝密！”团长对着孙浩说着！

    “卧槽！你这不是坑我吗？我是那种能够保守秘密的人吗？”孙浩听到了，马上一脸无辜的看着团长。

    “滚犊子，不跟你开玩笑，正事，大事！”团长对着孙浩推了一下，警告孙浩说道。

    “哦，行！”孙浩听到了，点了点头。

    “老陈，你说说吧！”团长对着那个戴着毡帽的中年人说道。

    “他行吗？”戴着毡帽的人狐疑的看着王团长问了起来，太年轻了，而且刚刚他自己都说，自己可不是保守秘密的人。

    “哎呦，老陈，孙猴子，孙浩，你说行不行？”王团长无奈翻了一下白眼，对着那个老陈说着。

    “哦，我说怎么这么眼熟呢，而且刚刚老刘喊猴子的时候，我就感觉很眼熟，就没有想到这里去！”老陈一听，马上恍然大悟的说着。

    “你是？”孙浩感觉自己好像不认识这个人。

    “你估计是记不得他了，但是他知道你，那个时候你还小呢，他是谁，你先不要问，他愿意告诉你再说！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，就不解的看着王团长。

    “是这样，孙浩，你叫我老陈就是，我是在大同的情报人员，其他的，我不多说！”老陈伸出手来，对着孙浩说道！

    “哦，我知道你是谁了，我见过你，在草地的时候见过！”孙浩马上伸手握住了老陈的手说道，他确实是见过。

    “哈哈，这小子，记性不错啊！”老陈听到了，笑了一下说道！

    “那是！”孙浩听到了，得意的笑着。

    “少得意啊，老陈你别怪，这小子在的部队里面时间太长了，跟那些老人啊，学了不少坏毛病，但是办事，绝对这个，靠谱！只要他说行，那就基本差不多！”团长对着老陈解释了起来。

    “知道，全军嘉奖的人物，肯定是有本事的！”老陈笑着说了起来。

    “啥事啊？你们找我来？我可不适合干你那个，我要是干你那个，我估计我会先把大同的指挥官給杀了再说！”孙浩马上对着老陈说着。

    “哈哈，这个我相信。不过，不是让你干这个，是需要你帮忙！”老陈对着孙浩说了起来。

    “帮忙，行你说，能帮的我肯定不含糊！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “嗯，痛快，今天下午，你就跟我走，去大同，然后去太原，到了那边，我再跟你说具体的情况，现在不能跟你说！”老陈对着孙浩说了起来，孙浩听到了，疑惑的看着老陈。
