------------

第十七章开杀戒

    017孙浩摸到了县城里面，看到了县城里面很安静，整个县城这边，好像都没有百姓的影子了，

    孙浩翻过一段围墙，进入了一户人家，发现了里面没有人了，也不知道里面的百姓是逃难还是说被鬼子杀了！

    孙浩在这个房子里面待了一会，就出去了，刚刚出门不久，就听到了鬼子在说话。

    “八嘎，一个中国人都没有，我们到底什么时候去外面找中国的部队？”一个鬼子开口说着，

    孙浩往那边望去，发现是两个鬼子在走路，而且正好往孙浩这个方向过来，孙浩马上往旁边的暗处一闪，躲了起来。

    “谁知道呢，我们的部队要在这里驻守着，听说会留下一个大队的部队，其他的部队要到其他的地方去进攻，希望不会是我们的大队留下！”另外一个鬼子开口说着。

    “进攻其他的地方？该死的，我可不想留下，中国的花姑娘还是很看的，该死的鬼地方，居然没有一个中国人！”那个鬼子开口抱怨说着，另外一个鬼子则是笑了起来。

    而孙浩听到了，气不打一处来，本来孙浩还没有打算这么看杀人，毕竟刚刚到县城这边来，还没有摸清这边的情况，就杀人，万一暴露了，就麻烦了！

    但是孙浩现在忍不住了，就在两个鬼子穿过自己前面的时候，孙浩猛然出击，一掌击打在了靠近自己这边这个鬼子的脖子上，

    在旁边那个鬼子还没有反应过来的时候，孙浩一刀扎进了他的心脏，同时手也捂住了他的嘴巴，那个鬼子软了下去，

    此时，被孙浩用手掌击中的鬼子，也软了下去，孙浩连忙用脚探了一下，让那个鬼子不要直接砸中地面，弄出声音！

    等自己手上这个鬼子死透了以后，孙浩拿着匕首，对着躺在地上的另外一个鬼子，一刀扎进了心脏，同时手也捂住了他的嘴巴，

    那个鬼子被这么一扎，醒了，想要挣扎，可是根本没有机会，不一会也死了，

    孙浩马上拖着那两具尸体到了院子里面，把他们身上的枪和弹药拿出来，同时把他们身上的钱也拿走，接着继续开始摸索，

    不知不觉，孙浩就走遍零这个县城，发现，整个鬼子都是待在城里面的南面，那边的房子还保存的比较完好，而且整个县城里面，有一个联队编制的鬼子在，

    不过，没有满编，这个联队就是孙浩他们之前阻击的那个联队，伤亡也不小。

    “玛德，老子好几天没有杀鬼子了，今天就开开杀戒！”孙浩摸清楚了以后，回到了刚刚杀那两个鬼子的地方，

    看到地上的那两具尸体没有人动过，放心了不少，说明鬼子还没有发现，接着孙浩就往城墙那边靠过去，

    城墙那边，还有不少鬼子站岗，现在孙浩还不想去军营那边杀，因为一旦弄出了动静，鬼子的军营里面可是有大量的鬼子的，到时候自己想要跑都跑不出去，

    很快，孙浩就到了鬼子的城墙这边，看到了鬼子的哨兵，就杀了，同时捡走鬼子身上所有能够用的东西，

    如果不是因为携带不方便，孙浩都打算把他们扒光了，杀了五六个鬼子以后，孙浩感觉自己身上的东西太多了，有点拿不动，于是就拿着那些武器弹药出了城，

    藏好了以后，孙浩再次进去，继续去杀鬼子的哨兵，鬼子在城里面布置了大量的哨兵，孙浩一直杀了2个来小时，也出城了两趟，

    接着孙浩听到了军营那边出来了一队士兵，孙浩知道，那是来换岗的，孙浩马上拿着那些武器出去了，因为再不出去，鬼子那边可能就会发现，

    孙浩到了城外以后，就听到了城里面传来了哨子声，鬼子那边发现了有人被杀了，孙浩冷笑了一下，背着七八条枪，还有不少弹药，就往自己休息的那些地方跑！

    “谁？”孙浩刚刚跑到了自己休息的地方，就听到了喜子的喊话。

    “我！孙浩！”孙浩开口说着，喜子听到了孙浩的声音，也放松了警惕。

    “彪子呢？”孙浩开口问道。

    “在前面盯着县城那边，刚刚县城那边有哨声传来，也有大量的灯光！”喜子过来说道，接着就看到了孙浩放下了大量的步枪，还有不少鬼子的弹药袋！

    “班长，你，你从那里弄到的？”喜子看到了，非常吃惊的看着孙浩。

    “县城那边，你去喊彪子！”孙浩放下那些武器，开口说道。

    “好！”喜子听到了，马上就出去了，

    不一会，李金彪和粱喜就过来了。

    “班长？”李金彪蹲下对着孙浩说道。

    “等会喜子在这里盯着，彪子你跟我走，县城外面，我还藏了不少武器弹药，我们两个要背回来！”孙浩对着李金彪开口说道。

    “班长，你去县城那边杀鬼子了？”李金彪非常吃惊的看着孙浩说道。

    “嗯，走，喜子，带上足够的弹药，彪子，你也捡几个弹夹，走！”孙浩点了点头，没有跟他们多说，

    他们两个听到了，马上就从鬼子的弹药袋里面摸出了子弹，接着孙浩带着李金彪就过去了，

    弄回来弹药以后，孙浩感觉县城那边再次安静了下来，马上拿着武器又再次进城了，

    而彪子则是躲在外面，孙浩让他藏好了，自己会拿着武器弹药回来，到时候让彪子先运输回去，孙浩进去了以后，发现鬼子了加强了警戒，大街上，都有鬼子在巡逻了。

    “哼，巡逻有用就好了！”孙浩冷笑了一声，

    接着开始去靠近北面那边断墙的鬼子，孙浩想着，万一被发现了，自己也能够跑的了。

    “八嘎，死了17个士兵，都是被刀捅死的？”此刻，在县城一栋大房子里面，一个大佐拿着看着摆在地上几排的士兵，开口骂着！

    “嗨。都是被刀捅死的，很像之前我们在野外营地那边，被杀的那三个哨兵！”一个少佐站在那里开口说道。

    “給我找到他！死了这么多士兵，我们需要找到他，給这些士兵一个交待！”那个大佐对着那个少佐喊道。

    “嗨！”少佐听到了，马上点头应道。
