------------

第158章坑人都不带眨眼的

    158孙浩听到了老陈说，要自己上午就跟他走，还说到了那边才能告诉自己到底是什么任务。于是就疑惑的看着老陈。

    “有什么疑问你就问！能说的，我肯定说！”老陈看到了孙浩这样的眼神，微笑了一下。

    “不去，这任务，我完不成！”孙浩摇头说道，压根就不问。

    “我说你小子有病啊？怎么就完不成？组织交给你的任务，什么任务你都不知道，你就说自己完不成？你越混越回去了？”团长一听孙浩这么说，气不打一处来！

    “团长，这是啥任务？啊？我连什么任务都不知道，就要我去完成？我傻啊？谁知道他是什么来头，这么多年没有见到？

    再说了，鬼子最多半个月，就会对我们根据地展开攻击，我不在，到时候打起来，少了我，那就不好玩了，还有，这个任务多长时间也没有说，具体做什么，就更没有说了，还说到了那边才能告诉我，玩我呢？

    不去！谁爱去谁去，我打我的鬼子去！”孙浩对着老王说了起来。

    “你滚犊子，兔崽子，老陈你不用怀疑，一直是我们这边的人，至于任务，我也不知道，是上级发了命令过来，要我们协助他，派遣一个得力干将协助他，我的得力干将不就是你吗？”老王对着孙浩说了起来。

    “你少給我戴高帽，你那套在我这里不行，我对你们太熟悉了，坑人的时候，说的比谁都好听！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “我说你小子缺根筋是不是？让你去，肯定是有重大的事情！上面来的命令，你怎么缺根弦呢？”刘政委也在旁边说着。

    “不说清楚不去，我不可能去做这种啥都不知道的任务，到时候万一你出什么事情，我干嘛去？”孙浩坐在那里，还是不为所动的说着。

    “你必须的去！”老陈微笑的看着孙浩说着。

    “刚刚都说我不靠谱，现在又让我去，让我去行，我这个人，不挑，但是有一点，你要说清楚，我到底去干啥？啥都不让我知道，到时候把我卖了，我找谁去？”孙浩坐在那里，看着老陈怀疑的说着。

    “现在在这里不能说，这个是我们的机密，很少人知道，否则，对我们延安的影响未来的影响是巨大的！这个事情，最上面都知道，是一个必须要完成的任务，不能出现任何差池，

    老王和老刘他们两个都没有权力知道，就是你们师长，他都没有权力提前知道，而你，需要等我们到了太原以后，才能告诉你！”老陈对着孙浩微笑的说着。

    “这么大的事情，我行吗？”孙浩说着就看着老王和老刘，他这一问，让老王和老刘也有点拿捏不准了。

    “这个，你是不是再考虑一下，这小子，行吗？”老刘看着老陈说着，主要是刚刚老陈说的那番话，让他们两个感觉，这个事情太大了，孙浩不一定能够完的成！

    “行，他肯定行？我看过他的通报，相当不错，胆子大心细，而且手上有本事！”老陈笑着点了点头。

    “团长，到时候我要是牺牲了，你们上哪里找我去？”孙浩坐在那里，继续看着老王问了起来。

    “少说晦气的话！那个，老陈你再考虑一下？”老王瞪了孙浩一眼，盯着老陈说着。

    “不考虑了，就他了，之前我还以为找不到合适的人，那这个任务就麻烦了，但是现在看到他在，我很满意，果然，你们师长推荐我到你这里来，是没错的！”老陈笑着对着老王说着。

    “我的天啊，咱被上面給卖了！”孙浩一听，郁闷的说道。

    “会不会说话？不会说话没有人当你是哑巴，真是了，卖了？你能值几个钱？”老王听到了，对着孙浩骂了起来。

    “反正我不去啊，这样的任务，我可没有信心，打鬼子我有信心，其他的，我不行！”孙浩坐在那里，摆手说道。老陈就看着老王和老刘两个人。

    “滚犊子，去收拾东西去，等会跟老陈走！”老王对着孙浩说着。

    “卧槽，你们就是翻脸不认人了是吧？”孙浩坐在那里，震惊的看着老王。

    “你玛德，老子想啊，他要你去的，我給你看命令，旅长转发师长的命令！”老王说着，就去办公桌那边拿出一张电报纸，递给了孙浩，

    孙浩一看，果然是，师长让老王，一定要协助好老陈，老陈说要什么就給什么！要什么人就动用什么人！要确保任务能够完成！

    “行，你们两个没有良心的，我要是牺牲了，你看我来找你们两个不？”孙浩站了起来，对着老王和老刘说着。

    “你放心，老子年年給你烧纸！”老王站在那里，笑着对着孙浩说着。

    “滚！”孙浩对着老王说着，老陈看到了这一幕，笑了起来。而孙浩接着就出去了。

    “你去哪里啊？”老王看着孙浩问道。

    “我不要去拿东西啊？完成认为，不需要武器啊？”孙浩对着老王喊了起来。

    “不用，我这里什么都有，你跟我走就是！”老陈对着孙浩说着。

    “卧槽！”孙浩一听，看着老陈。

    “我先走了，时间紧迫，这一个月之内，我们是一定要完成任务，人我就带走了！”老陈此时也站了起来，对着老王说着。

    “这，这，这就走了，不吃个午饭什么的？”老王听到了，有点吃惊的看着老陈。

    “还是任务为重，下次再吃吧！”老陈站在那里，戴上了自己的帽子，对着老王说着。

    “那行，那我送送你！”老王还是有点不舍得的，毕竟让自己最得力的手下去完成那个什么任务，他还是有点不放心。

    “不用送了，我们就这样走！”老陈摇头说道。

    “那，那，那我交待孙浩几句行吗？”老王看着老陈说道。

    “少假惺惺的，玛德，卖掉我的时候，眼睛都不眨一下！”孙浩站在那里，对着老王骂着。

    “你过来！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，一副吊儿郎当的样子走了过去。
