------------

第159章出发

    159团长叫孙浩过去，孙浩听到了，一副吊儿郎当的样子，慢慢的走了过去。

    “你快点你！”团长瞪了孙浩一眼，孙浩翻了一个白眼，还是走了过去。

    “拿着！”团长从政委手上接了5个大洋，递给了孙浩。

    “干嘛？现在給我甜枣吃啊？卖我的时候你们就这么狠心？”孙浩站在那里，看着王团长说着。

    “你滚犊子，我告诉你啊，这钱你拿着，穷家富路！在太原呢，看到了什么书啊，本子，该买就买，别省钱，

    这个钱，是奖励給你的，咱们团奖励的，你小子为了我们团，立了大功，咱们团现在能够重建起来，全靠你小子了，所以这个就是奖励！”团长对着孙浩说着，还时不时的看着站在远处的老陈。

    接着团长一把搂住了孙浩，往后面走了走，孙浩吃惊的看着他。

    “給老子记住了，活着回来，老子不管他什么狗屁任务，活着是第一任务，只要回来就行，后面的事情，老子給你扛！”王团长非常小声的对着孙浩说着。

    “哎！”孙浩听到了，叹气了一声。

    王团长拍了拍孙浩的肩膀，把钱塞进了他的口袋了里面：“记住啊，不许乱花钱，这个钱虽然是奖励你的，但是也不能乱花了！”

    “知道！”孙浩点了点头！

    “去吧！”团长对着孙浩说着。

    “自己小心点，如果不是上面的任务，老子才不舍得让你去了，你简直就送我们团的后勤队队长！”政委也对着孙浩说着，孙浩听到了，笑着说道：“我才不是呢，鬼子才是，全是鬼子送来的！”

    “一样，他们送来，你管理！”政委排拍着孙浩的肩膀说道。

    “那我要不要去我的炮兵阵地交待一下？”孙浩站在那里问道。

    “哪都不用去，我会給你们连长说，也会和炮兵阵地那边发电报，让他们先撤退到山下来，哎，老子的炮兵就这么被耽误了！”老王叹息了一声说道。

    “那成，我走了。你们保重？我想去給老霍他们说一声！”孙浩站在那里，看着他们说着。

    “看一下就行，不要说太多，这个任务，肯定很机密，我建议你还是不要去了！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，想了一下，点了点头！

    “老陈，人我給你了，这个可是我们全团的宝贝，我不知道你那个任务是什么任务，但是我还是感觉他重要，如果他有什么事情，我可找你要人，我绝对要去找你的！”老王站在那里，对着老陈说着。

    “我知道，你放心吧，这小子，我喜欢！”老陈对着老王说着。

    “行，走吧，不送！”老王对着老陈一摆手，催促他快点走，

    很快，孙浩和老陈就到了门外，老陈背着一个包。

    “走吧！”老陈对着孙浩说着。

    “走？你不要告诉我，我们走去太原？”孙浩一听，马上吃惊的看着老陈问了起来。

    “对，不走还能干嘛？你有车啊？”老陈站在那里对着孙浩说着。

    “有，走，带你开车去！”孙浩听到了，点了点头。

    “啊？”这下轮到老陈有点吃惊了。

    “走啊！”孙浩走了几步，发现老陈没有动静，马上停下扭头催促着老陈。

    “不行，开车去，鬼子肯定会检查的，再说了，咱们这边过去的车，那鬼子肯定会盘问，甚至说，直接抓起来！”老陈站在那里，对着孙浩说着。

    “哎，你们就事多，怕个屁啊！”孙浩无奈的叹息一声。

    “走吧，走路过去，时间紧迫，我们要去太原，还要完成任务，一个月，不一定能够完成呢！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩听到了，没有搭理他，走到了村口的位置，孙浩骑上了摩托车！

    “你下来，孙浩，我警告你啊，这次行动，你必须要听我的命令！”老陈看到了孙浩骑着鬼子的三轮摩托车，马上黑着脸对着孙浩说着。

    “你是不是有病？我们去羊库镇那边，可以骑摩托车去，你走过去，大半天就没了，在说了，这摩托车是我们连的，我不要骑回去啊？”孙浩扭头对着老陈骂了起来。

    “你！”老陈被孙浩骂的，不知道说什么了，因为孙浩说的对啊，在根据地，骑摩托车有什么关系？

    很快孙浩骑着摩托车就到了连部，虽然老王说，不要去找老霍他们，但是孙浩感觉自己还是要去，毕竟，他们三个很少分开，一直是在一个部队，现在自己就这样走了，他们两个肯定会担心，

    再说了，孙浩也要换身衣服，总不能穿着八路的衣服去鬼子那边，那和找死有什么区别，孙浩到了老霍那边，和老霍说了一下情况，没有和他细说老陈的身份，就是说上面的任务，需要自己去协助一下。

    “拿着！”这个时候，老梁掏出了5个大洋，递给了孙浩。

    “有，政委給了！”孙浩对着老梁说着。

    “拿着，他是他的，我的是我的，咱们连有钱！之前打扫战场，我们可是分到不少！”老梁对着孙浩说着。

    “成，我可不跟你客气！”孙浩听到了，马上就把钱給装好了，装在刚刚换上百姓的衣服兜里面。

    “自己小心点，别那么冲动，看到了鬼子，忍着点，不要一心就想要干掉人家，先回来再说，回来随便你干那些鬼子，我是没有意见的！”老霍站在那里，对着孙浩说着。

    “知道！”孙浩点了点头，接着孙浩和老陈就开始的走路了，继续往前，那可是鬼子控制的区域，而且一路上，还有鬼子的检查站，他们两个也要绕开鬼子的检查站才行。

    “哎，烦不烦啊，走路，咋想的？”孙浩走着山路，下大雪的天，走山路，相当滑，

    不过孙浩没事，倒是老陈，时不时的摔一跤，要不是孙浩实在是看不下去了，拉着他走，估计他肯定要摔断胳膊腿的。

    “你有什么办法？骑摩托车去？那不是找死吗？”老陈对着孙浩说着。

    “开车啊！这天骑摩托车走那么远，非得冻死不可！”孙浩边走边说着。
