------------

第160章手到擒来

    160老陈对于孙浩说开车去，非常无奈，只能默不作声不回答，表示自己无视他。

    “你说话啊，行不行啊？开车去！”孙浩对着老陈问了起来。

    “你上那里开车去？哪有车給你开？”老陈听到了，火大的对着孙浩喊着。

    “鬼子那里有啊？这你都不知道，我的天啊，行，你跟我来，我们开车去！”孙浩马上对着老陈说着，然后就往山下走，

    他知道，山下会有鬼子的车辆开进，鬼子那边为了防止八路的部队渗透到平原地区，在这段时间不到100公里的山路上，设置了十来个检查站，每天都要送物资过来，这个孙浩之前可是知道的！

    “你跟我开玩笑呢，现在咱们有任务在身！”老陈对着孙浩发火说着。

    “我说你，真走过去？”孙浩站住了，回头看着老陈问道。

    “必须走过去，我们的事情，不能出现一丝差错，一丝都不行！”老陈对着孙浩说着。

    “要不，你走，我开车去，我在太原等你，我可不跟你走，玛德，从这里走到太远去，没有一个星期走不到，还是下雪天，你怎么想的，

    要走你自己走，我开车，我找鬼子开车去！”孙浩站在那里，对着老陈说着，老陈听到了，就盯着孙浩看着。

    “行不行吗？你别盯着我，大冬天，走路，还走一个星期！脑子有毛病！”孙浩站在那里，继续对着老陈说着。

    “说句话！”孙浩看到老陈还没有说话。

    “你有多大的把握？”老陈对着孙浩说着。

    “手到擒来！”孙浩自信的对着老陈说着。

    “成，信你一回，如果被鬼子发现了，咱俩死在这里了，到时候事情就大了，死了还是好的，被抓了，那就更麻烦！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩不想走路，他知道，其实他也不想走，他来的时候，天还没有下雪，还能结束，现在天在下着大雪，而且一路上，他们也是吃着冰冷的干粮，确实是有点难受。

    “嘿嘿，这就对了嘛，听我的错不了，走，开车去！”孙浩对着老陈说着，然后就走到了山下，在公路上等着！

    “有车吗？”老陈对着孙浩问了起来，一路上安安静静的！

    “有，现在是下午2点多点，鬼子的车辆刚刚去最前面的检查站送物资了，估计还需要一个小时！”孙浩站在那里，看了一下手表说道。

    “真的假的？”老陈怀疑的看着孙浩。

    “你看路上的痕迹啊，明显是刚刚开过去的！他们每天都有一辆车开过来送物资！”孙浩对着老陈说着。老陈听到了，将信将疑！

    而孙浩则是走到了一个避风的地方，找来了一下枯木，点燃就在那里烤火了！老陈也拿孙浩没有办法，但是也是坐在那里烤火着，

    没一会，孙浩就听到了车辆的声音。

    “你躲起来，等我叫你，玛德，可算是来了！”孙浩说着，马上就对着老陈说着，接着自己就上了马路了，老陈本来想要喊住孙浩，

    但是看到孙浩一下就跑了，很无奈，只能找一个地方躲起来，如果孙浩出事了，他肯定不会去救的，因为任务更加重要。

    接着老陈就躲在一处灌木丛后面，看着山下面的孙浩，这个时候，远处一辆车开了过来，孙浩故意站在路边上。

    “停车，停车！”孙浩看到了鬼子的车辆过来，马上喊了起来。

    “卧槽，有病啊？”老陈看到了孙浩站在那里对着鬼子招手，喊停车，一下感觉自己是不是带了一个神经病过来，居然站在马路上喊鬼子停车。

    “停车听到没有？”孙浩站在那里，对着远处开过来的车辆喊道，老陈都不忍心看了，他感觉鬼子肯定会拿枪干掉孙浩！

    “八嘎，让开！”鬼子的司机先摇下车窗，对着孙浩喊道。孙浩手上拿着一块石头，就往车窗里面扔了过去。

    “八嘎！”那个司机躲开了，马上停车，接着副驾驶那边马上就有人下车，接着那个司机也要下车，就在那个司机下车的功夫，孙浩快速的冲了过去，一脚踹在那个鬼子的胸口，那个鬼子一下就往车上靠！

    “八嘎！”从副驾驶下来的鬼子，拿着步枪，就要冲过来，孙浩一下抓住那个司机，转身就到了他后面去了，接着用手臂箍着他的脖子，让那个鬼子窒息！

    而孙浩就是躲在他后面，那个鬼子一看，开枪是没有机会了，马上装上刺刀，就往孙浩这边冲过来，而孙浩躲开了那个鬼子的刺，就是用在后面箍着那个司机，没一会那个司机就软了下去！

    “混蛋！”那个鬼子看到了司机死了，就想要装弹药，刚刚他装刺刀的时候，退出了枪膛里面的子弹，

    而孙浩则是在他低头拿弹药的时候，快速冲了过去，一个掌刀就砍在了那个鬼子的脖子上，孙浩都能够听到骨头碎裂的声音，那个鬼子非常不甘心的躺了下去。

    “老陈下来！”孙浩大声的喊了一句，接着走到了那个司机那边，抱着他的脑袋，用力一扭，他要确保那个鬼子死了，

    本来刚刚孙浩是可以用刀的，他带了一把短的匕首，不过，孙浩还需要鬼子的衣服，不能见血，只能靠手上功夫干掉他。

    “这小子，这小子？”老陈刚刚其实是看到了孙浩怎么对付鬼子的，现在两个鬼子躺在地上，他简直就不敢相信自己的眼睛。

    “磨蹭什么呢？快点下来，等会雪水就把衣服弄湿了，快点，我们换上鬼子的衣服！”孙浩对着山顶上的老陈喊道。

    “诶，好，马上下来！”老陈听到了，站了起来，就开始往下面走。而孙浩此时已经在扒鬼子的衣服了，同时把鬼子的鞋子也脱下来！

    “这鬼子衣服可能小了点，但是没事，你坐在车上，现在4点多了，天都要黑了鬼子估计也发现不了，穿上，裤子最好也穿一下，棉裤，暖和！

    鞋子也是，鬼子的鞋子牛皮的，里面还有棉！”孙浩对着老陈说着，同时接着孙浩扔过来的衣服，一脸木讷！
