------------

第161章这样多舒服？

    161孙浩和老陈换好了衣服以后，孙浩抬着那两具鬼子的尸体，扔到了车上！

    “你这样扔到车上，万一鬼子查怎么办？”老陈站在那里，看着孙浩问道。

    “查毛啊，你上车，副驾驶！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，也不管了，反正自己都已经答应了孙浩，那么只能按照孙浩的要求来办了，很快，孙浩就发动了车子，开始往大同那边开过去！

    “多舒服啊，没有冷风，不用走路，是吧？”孙浩一手开着车，坐在那里，非常得意的说着，老陈不想说话。

    “前面就是鬼子的检查站！”车子开了半个小时左右，老陈对着孙浩说着。

    “哦，明白！”孙浩听到了，点了点头，没有说其他的，老陈则是看着他，孙浩却看着前面的路！天黑了，而且刚刚下雪，路滑！

    “你就一声明白就行了，万一鬼子查呢？”老陈坐在那里，看到孙浩压根就没有看自己的意思，忍不住的问了起来。

    “那是我的事情，和你无关，你不要想那么多，什么话都不用你说！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “我，你，我和你在一辆车上，鬼子查了，能和我没有关系？”老陈对于孙浩的思维，非常的无奈，这个人到底是怎么想的！

    “哎呦，没事，你放心吧！多大的事情啊，一个检查站，就20来个鬼子，我当初在YG县，上千个鬼子我都敢去。你胆子也太小了！”孙浩开着车，嘚瑟的说着！

    “你，我，我就不该同意开车来！”老陈有点后悔了，自己要的这个人，本事他相信肯定是有，但是是一个愣头青啊！

    “有本事你下车，自己走！”孙浩坐在那里，转头笑着对着老陈说着，

    把老陈气的，话都说不出了，不一会，孙浩就看到了前面的检查站，检查站居然还有灯光。

    “一会不许说话，你靠在那里睡觉！打呼噜！”孙浩对着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，不解的看着孙浩。

    “睡觉不会啊，打呼噜不会啊？”孙浩无奈的看着老陈，老陈听到了，无奈的往后面一靠！

    而孙浩开车到了检查站的位置。

    车辆还没有到呢，路障就被拉开了，而孙浩也估计按了一下喇叭作为回应，根本就没有检查，车子就过去了，

    老陈看到了，马上坐起来，扭头看着后面，根本就看不到，后面是车厢，接着看着后视镜。

    “鬼子问都不问？”老陈对着孙浩显得非常吃惊的问道。

    “废话，问什么问，天天有车辆过，是他们鬼子的车，他们问什么？”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “我的天啊，这，这，这也太大意了！”老陈开口说着。

    “咱们八路穷，没车，鬼子知道，现在我们开的是鬼子的车，穿的鬼子的衣服，你说他们查什么啊？有病才会去查！”孙浩坐在那里开口说道。

    “哎呦，有点热，你热不，玛德，穿多了，鬼子的棉衣太厚了！”孙浩坐在那里，扭头对着老陈说着。

    “有点！”老陈听到了，点了点头，

    孙浩马上就摇下了车窗，同时掏出了烟出来，鬼子的烟，递给了老陈一根，自己也是点了一根，坐在那里，舒服的抽着烟。老陈看到他这样，有点看不明白这个年轻人了。

    “多爽啊，啊，是吧老陈，走路，傻子才走路，这么冷的天，有鬼子的车不开，那不是有病吗？”孙浩坐在那里，那是相当得意啊。

    老陈听到了，只能苦笑的摇头，接着他们路过后面的检查站的时候，都是没有检查，鬼子直接拉开路障，快凌晨4点了，孙浩在开着车，老陈也是醒来了。

    “嗯，4点了，到哪里了？”老陈醒来，拿着车上的手电筒照射了一下自己的手表，然后开口问道。

    “别问我，我不知道，我就是开车，到哪里我哪知道，我又没有来过这里！”孙浩坐在那里，叼着烟，开车说道。

    “这是那里啊？”老陈摇开车窗，探头到外面去看。

    “一共过了12个检查站，加上我们之前越过的那个检查站，是13个！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “13个？哦，最后一个过了，那前面就是大同了！”老陈对着孙浩说着。

    “嗯，我不知道啊，我就是知道我过了多少检查站，至于是哪里，我没有来过！”孙浩开车叼着烟说着。

    “行，停车，我们下车！”老陈听到了，对着孙浩说着，这里有多少检查站，老陈是知道的，如果真的过了13个检查站，那么前面就是大同！

    孙浩听到了，扭头看着他。

    “停车，我们下车，步行去大同！”老陈对着孙浩说道。

    “我说你脑子是不是缺根弦？现在停车，走路过去？找死啊？”孙浩对着老陈骂了起来。

    “怎么，怎么找死了？”老陈不理解的看着孙浩。

    “咱们开的是鬼子的车辆，现在DT市肯定关了，车辆没有回去，鬼子不会查啊，等开城门的时候，所有进城的人，都会严查，

    另外，到时候他们就知道，我们是从八路那边开过来的，现在我们直接开到城里面去，把后面的尸体，放到了车辆地下，鬼子一看，发现被扒光了衣服，而且还是扔在车底下，以为是抢衣服的，我们枪也不动，

    这样他们就不会怀疑八路来了，这都不知道？”孙浩坐在那里，对着老陈说着，老陈听到了，就看着孙浩！

    “那DT市那边有鬼子的站岗，你说进去就进去啊？”老陈对着孙浩说着。

    “刚刚这么多检查站，我不也开过来了？”孙浩坐在那里，怼着老陈说着。

    “老子早晚有一天，会被你坑死！”老陈坐在那里，有点生气的说着。

    “放屁，我从来不坑人，都是老王他们坑我，我是老实人！”孙浩坐在那里开口说着。

    老陈听到了，没有说话，对于孙浩说自己的老实人，老陈是打死也不会相信的，除非，孙浩是一个有病的人，要不然，哪有人站在马路上，拦截鬼子的车的？
