------------

第162章能不能说清楚?

    162孙浩开着车直接往DT市里面走去，DT市的城门都已经关闭了，

    虽然现在在DT市城门外面，还有大量的房子，老的城区，已经不能住那么多人了，所以很多百姓已经在城墙外面居住着，不过，鬼子还是控制着内城，而孙浩他们的车队，也是开过去的。

    “你们的驻点到底是在城外还是城内？”孙浩坐在那里开口问道。

    “城外，我们在城内，鬼子检查的非常严格，根本就没有机会！”老陈对着孙浩说着。孙浩一个刹车，看着老陈。

    “怎么了？”老陈看到孙浩突然刹车，然后盯着自己看，非常不解的问着。

    “我说你能不能说清楚啊，既然在城外，老子进去干嘛啊？有病啊？还要想办法出来？真是的，对了，你们的驻地在什么方向？”孙浩看着老陈相当不满，事情都不说清楚，自己对于大同也不熟悉，还以为都是在城内呢。

    “就在这个方向！”老陈对着孙浩说着，不知道孙浩到底是什么意思。

    “走，去城南那边，然后从城南步行回来，记住了，等会我让你脱衣服的，你就快点把鬼子的衣服脱掉，鞋子也脱掉，到时候給我！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “行！”老陈现在有点拿捏不准孙浩，不知道孙浩到底有什么计划，

    但是从现在来看，听他的，好像没有大问题，很快，孙浩就开车绕到了城南那边，接着孙浩下车，快速的脱掉鬼子的衣服，接着去车厢上，拖着鬼子的尸体下来，然后扔到了车底下！

    “把衣服給我，走，先去城北鬼子检查的地方！”孙浩对着老陈说着。

    “去那地方干嘛？”老陈警惕的看着孙浩！“把衣服还给他们！”孙浩小声的说着。

    “你是不是脑子有病，之前你们团长怎么也不说明一下情况，如果知道你是这样，老子就不带你出来了！”老陈听到了孙浩这么说，压在心里的火气，马上冲着孙浩说着，不过声音还是很小。

    “你懂个屁！”孙浩说着抢过了他的衣服，快速往鬼子城门检查站那边跑去，

    老陈没办法，只能跟着，要不然孙浩肯定找不到去他们那边的路，孙浩到了鬼子的检查站，然后在附近找了一个地方，把衣服藏了起来，老陈完全不明白孙浩是什么意思，藏好了衣服以后，孙浩就跟着老陈往北面走。

    “你刚刚是什么意思？”老陈还是没有忍住，对着孙浩问着。

    “鬼子死了两个人，肯定会查，到时候他们肯定会搜索整个区域，

    但是有一个区域，他们肯定不会搜，那就是他们检查站附近，那个地方，百姓也不敢去，如果我们乱扔鬼子的衣服，那是棉衣，被我们的百姓捡到了，肯定会穿的，

    到时候被鬼子搜查出来了，捡到衣服的百姓，肯定会白白丢了性命，咱，不能坑百姓！”孙浩边走边对着孙浩说着。

    “那还不如扔到那些汉奸家里去呢！”老陈在旁边来了一句，

    孙浩一听，马上站住了，看着老陈。

    “走了，怎么了？”老陈看到了孙浩站在那里没有动，就盯着自己看。

    “你们这帮人啊，能不能说清楚啊，有汉奸你之前怎么不说呢？玛德，浪费机会，我真的服了你们！”孙浩站在那里，郁闷的看着老陈说着。

    “你之前也没有说要干嘛？我哪里知道你是要干嘛的？”老陈听到了，也火大的对着孙浩喊着。

    “滚犊子，到现在我都不知道任务是什么，天都快亮了，老子跟你折腾了一天！”孙浩郁闷的对着老陈说着，很快，孙浩和老陈就到了老陈住的地方，是一个杂货铺！

    不过，杂货铺地下，可是大有天堂的，下面有一个巨大的地下室，还有地下逃生通道。

    “来，喝杯热水，我等会要开店了，今天我们不行动了！”老陈对着孙浩说着。

    “不行动了？睡觉？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “对，睡觉也可以，你出去走走也行！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    “休息几天啊？”孙浩听到了，想了一下，问着老陈。

    “三天，本来我的计划是，我们从YG县那边到这边，需要4天的时间，从我们这边到太原，走路需要8天时间，现在一天就回来了，所以我们提前去太原不妥，到时候反而容易暴露自己，需要等几天以后再出发！”老陈对着孙浩说着。

    “卧槽！”孙浩听到了，火大了。

    “又怎么了？你小子简直就是一个兵油子！”老陈听到了孙浩嘴里来了一句卧槽，马上对着孙浩说着。

    “我在我们团，我要教炮兵，3天，3天你知道我能够教给战士们多少吗？为了你那个不知道什么狗屁任务，老子需要在这里耽误三天睡觉？你，你，行，你牛！”孙浩指着老陈，非常不爽的说着，

    老陈听到了，郁闷的看着孙浩。

    “我哪里知道，会开车过来？我的计划是走路的！”老陈对着孙浩说着。

    “行了行了，不想跟你扯淡，弄吃的来！”孙浩对着老陈说着，自己往哪里一坐，相当不爽，

    老陈看到孙浩这样，也无奈，只能去給孙浩煮碗面，孙浩一个人全都扫光了以后，马上就去躺在地下室睡觉，

    上午，鬼子那边发现了有两个司机死了，马上就对城北那边展开大搜查，查了一个上午，也没有查出来什么，就草草的收队了！

    而孙浩下午醒来以后，就出门了，主要是去城北那边转着，天还在下雪，不过已经小了很多，地上一层厚厚的积雪，老百姓也是在打扫着雪，孙浩就是随便走走，但是眼睛确实盯着城北的城门！

    “3点20，出了4辆车！”孙浩心里记录着，过了差不多一个小时，孙浩又看到了4辆车出发，孙浩心里还是记者，

    一直到晚上8点多，孙浩才从外面回来，坐下以后，马上拿着纸笔，开始记录着。

    “你干嘛去了？”老陈看到孙浩才回来，一回来就坐在那里写东西。
