------------

第163章反正要开车

    163孙浩回来以后，就坐在那里写着东西，记录今天自己记录的那些车辆消息。

    “问一个事情啊，鬼子从北面出去的车辆是不是都是去太原的？”孙浩坐在那里抬头看着老陈问着，根本就没有回答刚刚老陈的问道。

    “你去盯着鬼子的车辆了？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “废话，不去盯着，到时候我们真走路去啊？我可不想走，还是那句话，你要是不想坐呢，没关系，你走路，我开车过去！我到太原那边等你！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “这？你有没有把握，你这样让我这边的计划全都乱了！如果是开车过去，我们就需要在这里休整十来天的！”老陈本来想要说孙浩说胡话，

    但是一想，昨天晚上他们就是开车过来的，话到嘴边，换成了问孙浩有没有把握了！

    “哎，要是想去，还没有把握，包在我身上，不过，休息十多天的话，我就不等你了，我先回去，过几天我再过来，成不成，你这样太耽误时间了！什么任务啊，这么耽误时间，完全没事干啊！”孙浩坐在那里，对着老陈就抱怨了起来，老陈听到了，也是无奈！

    “你可以看看书啊，我听你们团长说，你可是要去延安考大学的！”老陈对着孙浩说着。

    “听他说？我去延安考大学，考大学干嘛？还不如杀鬼子来的痛快呢！”孙浩坐在那里，摆手说道，把记录好的东西，放在自己的兜里面。

    “对了，再问你一个事情，你知道从我们这边出发，到太原，需要多长时间吗？”孙浩坐在那里继续问了起来。

    “这，空车我就不知道，之前从太原到我们这边，大概是需要一天一夜，去的话，我就没有关注过！

    要不这样，你明天记录一下鬼子的车牌，我这边发到太原去，让他们记录一下！”老陈听到了，想了一下，对着孙浩说着。

    “成，这个好，我明天給你弄回来！”孙浩听到了，点了点头，放心的说着。

    “真开车去啊？”老陈看着孙浩问了起来。

    “你走过去也可以，我跟你说，我是绝对不会走过去的，有病啊，这么冷的天，走这么远的路，就是春天，我都不会走路，有车不开，傻啊！”孙浩坐在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了，叹息了一声，然后点了点头。

    “你怕啥啊，到底啥任务，坐车去你都怕，这么小的胆子！”孙浩坐在那里，看到老陈这样，马上鄙视着老陈。

    “人命关天的大事，能不谨慎吗？我们这些做情报的，不谨慎丢了命是小事，耽误我们八路那边的事情，才是大事，知道吗？”老陈对着孙浩提醒说道。

    “哦，行，你谨慎点可以，是要谨慎！”孙浩听到了，点了点头，对着老陈说着，接着孙浩就在地下室里面吃饭，吃完了饭以后，孙浩就要出去。

    “你干嘛去？”老陈看到孙浩一副要出去的样子，马上问了起来，现在时间已经不早了！

    “找鬼子热热身去，玛德，钱不多，我担心到时候在太原那边，没钱可怎么办？再说了，这次我要买点东西，鬼子那边有钱！”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “站住，绝对不许去，你们团长和你们连长都給了你钱，我也看到了你自己还有不少钱？你要买多少东西啊，带这么多钱？

    再说了，这次你买的东西不能多，因为到时候我们根本就弄不回来！到时候是需要步行回来的！”老陈对着孙浩说着。

    “切，我说了，我绝对不会步行回来，要回来你自己走回来，闲的你是，还走路去走路回来！”孙浩摆手说着，然后就要出去，老陈马上就拉住了孙浩。

    “你绝对不能去惹鬼子，如果因为你，这次任务失败，你就会成为民族的罪人，到时候上面怪罪下来，你承受不起！”老陈非常严肃的对着孙浩说着，孙浩听到了，愣了一下。

    “玛德，这么大的事情吗？”孙浩一听会成为民族罪人，盯着老陈，不敢相信。

    “没错，虽然说的严重点，但是也差不多，等到了太原我会告诉你具体是什么任务，你白天出去盯着鬼子的车辆，没问题，但是绝对不能让鬼子警觉起来，否则，到时候我们就麻烦了！”老陈盯着孙浩继续说着，孙浩听到了，点了点头，就往回走了，走到了床铺上面，躺下。

    “嗯，还有女人的东西？”孙浩在床头，发现了一个女人的肚兜。

    “这里经常有同志在的，因为你来了，他们需要转移地方，不能让你知道，我们做情报的，被人知道的越少越好！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “我靠，还真是！”孙浩此刻才发现，不远处还挂着几件女人的衣服。

    “行了，我们在这边，有不少驻点，不可能就这么一个，你先休息吧！更加不可能就我一个人，如果我一个人，我怎么办这么多事情？”老陈对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，接着孙浩就躺在那里睡了，迷迷糊糊睡着了，

    而在楼上，也就是地面那层，一个女人和一个男人进入到了小店。

    “那个人行不行？远远就看到他在北门那边转悠！还有，为什么提前回来了？让我们一点准备都没有，我还有衣服都没有收拾齐！”那个女的对着老陈说着。

    “哈，这小子抢了鬼子的车，开车回来的，你说快不快，不过，这小子，我认为非常行，有点本事！”老陈坐在那里，笑了一下说道。

    “现在在下面睡觉？”另外一个男的开口问道。

    “嗯，睡着了，哎，这次任务，太麻烦了！”老陈点了点头，叹息的说着。

    “关键是，这么多人，我们还要护送过来，怎么护送过来，他们还是名人，鬼子那边只要稍微查一下，就能够知道他们的身份，到时候想出去都不行！他们都是拖家带口的，你认为他们会走路到我们那边去？”其中一个女的，对着老陈说着。
