------------

第163章看心情

    164老陈的杂货铺来了两个人，一男一女，老陈说，这次的任务是非常麻烦的，主要是还要走路回来，而那个女的听到了，马上说，对方可能不会走路。

    “是啊，他们很难走路的，他们之前在北平那边，也算是名人，家庭条件非常好，能够加入到我们延安，已经是非常不容易了，

    而且我估计，他们根本就走不远那么长的路！”另外那个男人也点了点头，开口说道。

    “哎，那就要看孙浩了！”老陈叹气的说着。

    “看他？”那对男人异口同声的说着！

    “行，我这次就是坐车过来的，他的能力，还是有的，就是性格方面，还不是很稳重，这个是我担心的，不过，他做事情看着好像是很毛糙，但是效果不错！”老陈坐在那里，抽着烟，也有点发愁的说着，

    这也是为什么，今天老陈没有反对孙浩想要坐车去太远的原因，他也想要看看，孙浩到底有多大的本事！

    “老陈，你可不要乱来啊，这次的任务非常重要，上面是非常重视的，我们这边可是有很多情报机关配合行动的！如果我们这边出了问题，那就是民族的罪人了！”那个男的盯着老陈着急的说着。

    “哎，那你说怎么办。从北平到太原来，有铁路，他们可以坐铁路过来，可是从太原到YG县那边，怎么走你们说？走路？你们自己都说了不现实，那怎么办？

    我们顾轿子抬他们过来，可能吗？鬼子不会过问？到时候还能怎么办？”老陈坐在那里，看着他们反问着，他们听到了，没有说话。

    “反正青蛙没路，一跳一步，先看着吧！”老陈看到他们没有说话，继续说着。

    “哎，行吧！但是，对于那个孙浩，我是不信任的！”那个男的站在那里，指着地下室的方向，对着老陈说着。

    “哼，你记住了，他参加革命的时间比你长多了，也是老党员，而且，战功非常多，杀鬼子，你这样的人，100个都比不了他一个！

    你不相信他的能力可以，但是你说不信任他，这句话可不要说，如果你说了，我们等于是得罪了大量的人，很多人是看着孙浩长大的，包括我！”老陈猛的站了起来，盯着那个男的说着。

    “老陈，老陈，小李是冲动了，他还不了解情况！”那个女的看到老陈突然这么激动，马上劝着说道！

    “死在他手上的白狗子和鬼子，不计其数，他14岁参加革命，跟着大部队走过长征，这样的人，值得你信任！你可以怀疑他的能力，但是你不能怀疑他对党的忠诚！”老陈站在那里，对着那个叫小李的男人说着。

    “是，我刚刚语言有所冒失！”小李马上道歉说道。

    “行了，你们回去，这次的事情，我自有打算，你们做好接待就好！”老陈坐在那里，对着他们两个说道。

    “那我们两个先过去了？”那个女的，对着老陈问道，老陈听到了，点了点头。

    第二天一大早，孙浩很早就起来了，在大街上，买了一些零食，就去北面那边转着，继续盯着北门外面的车辆进出，车辆进出的次数不多，

    因为现在这边的战事大部分的停了，每天也就是能够看到七八趟车，十多辆车，每次车队的车辆数量不多，有的三五两，有的一两辆，孙浩坐在那里，吃着东西，远远的看着。

    “记录的怎么样？”中午的时候，老陈过来了，找到了孙浩，站在孙浩身边，非常小声的问道。

    “想走，今天随时可以走，去不去？这里没意思，也是任务的终点，要去就去太原！”孙浩坐在那里，抬头看着老陈说着。

    “有把握？”老陈听到了，盯着孙浩问了起来。

    “嘿嘿！”孙浩掏出了烟出来，递给了老陈一根，自己也点了一根，没有回答。

    “玛德，看到那些鬼子没，没事搜老百姓的身，我是有任务在身，没有任务在身的，城门那边的那些鬼子，老子要全都干掉，而且保证还能够干掉一些，全身而退！”孙浩坐在那里，示意了一下城门的方向，对着老陈说着。

    老陈听到了，低头看着孙浩。

    “没意思，看到了鬼子，不能杀，哪怕是愤怒的事情，也不能杀，说实话，老陈，以后不是杀鬼子的任务，你可不要叫我，我不会跟你来了！”孙浩说着就站了起来，伸了一个懒腰。

    “这次要是完成了任务，我一定会像上面请示，让你到我们情报部队来！”老陈微笑的看着孙浩说道，孙浩那个懒腰还没有伸完呢，马上扭头看着老陈。

    “要是你这么说的话，你放心，这次任务，肯定完成不了，我可不管这个任务到底是什么任务，到底有多重要，老子来跟你干这个事情，有病啊，

    老子天天在前线，有事没事，就去找鬼子的麻烦，跟你干这个，不用三天，我就能疯了！”孙浩对着老陈说着，开玩笑不是吗？

    自己虽然是侦察兵，但是侦察兵和情报人员可不一样，那是两码事，要自己干这个，还不如杀了自己呢！老陈听到了，笑了起来！

    “别笑，这个事情，今个儿就要说明白，如果你真的这么笑，那这个任务，你不要想着能够完成了！”孙浩盯着老陈说着。

    “行，不过，以后有这样的事情，请你协助的话，帮个忙行吧？”老陈笑了一下，对着孙浩说着。

    “看心情，跟你出来没意思！不过，你怎么了？昨天在路上，你可不是这么看我的！”孙浩对着老陈说着。

    “你小子，胆大心细！非常适合做情报人员！”老陈笑着对着孙浩说着。

    “滚，老子非常适合做前线侦察兵，不是什么情报人员，要是让我做情报人员，这个城里面的鬼子军官，都会被老子干掉！”孙浩站在那里，摆手说着。

    “哈哈，中午吃过了没有？没有的话，找个馆子，我请客！”老陈听到了，笑了一下，对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。
