------------

第165章再次出发

    165孙浩和老陈在找了一个靠近城门大马路的小饭馆，一起吃饭，两个人话不多，毕竟，饭馆里面的人太杂了，很多事情，他们两个根本就没有办法说，

    吃完了以后，老陈就回去了，而孙浩则是继续在换了一个地方，继续盯着远处的公路！

    一直到了深夜，孙浩才回来了，刚刚回来的时候，就看到了一男一女从老陈的房间里面出来，孙浩站在那里，和他们微笑的打了一个招呼！

    “有火柴吗？”孙浩进去以后，故意说道，一直等那两个人走远了，孙浩才扭头看了一下那个方向，老陈也是看在眼里。

    “来找茬的？”孙浩看着老陈问道。

    “不是，我这个小店，谁来找茬？”老陈摇头说道。

    “哦，自己人，我先去睡觉了！”孙浩一听，点了点头，马上就往里面走去，

    而老陈听到了，有点震惊的看着孙浩，他不知道孙浩怎么推测出是自己人，老陈想一下，起来把门关上，然后跟着孙浩下去，孙浩此时已经躺在了那里。

    “你怎么知道是自己人？”老陈对着孙浩问了起来。

    “废话，大半夜的，谁来杂货铺，还是一对男女，要来也是一个男的出来，现在DT市这边，可是鬼子控制着，女人半夜出来，是心大还是脑残啊，

    还有，让他们不要晚上来，要来就白天来，晚上出来干嘛？不是明摆着告诉周边开店的人，这个店有问题吗？虽然没有人去举报，但是一旦发生了什么事情，谁知道周边的人，会不会去告密？”孙浩坐在那里，对着老陈说着，老吃听到了，点了点头！

    “行，睡觉吧！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，转身就开始睡觉，而老陈也是吹灭了灯火！

    第二天醒来以后，孙浩没有出去，也不需要出去，如果一直在那边盯着，那么有心人，肯定会知道孙浩在那边，是另有目的的。

    “今天不出去？”老陈对着孙浩问了起来。

    “不出去，再出去，该露馅了！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，微笑了起来。

    “什么时候出发，今天晚上吧？去太原行不行，求你了，这地方，真没有什么好玩的，去太原，我搞点东西去，反正要等人，就在太原等才是！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “可是，如果我们提前去了，到时候，那边根本就没有接头的人，我们根本就不知道住什么地方！”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，太原城那么大，还没有旅店不成！”孙浩听到了，盯着老陈说着。

    “嗯，可是这个需要花钱的，就你的这点钱，要是花完了，就没有钱买你需要的东西了，再说了，我的经费是有限的！不够住旅店的钱！”老陈想了一下，对着孙浩说道。

    “你放心，不要你掏一分钱，我包了，玛德，鬼子在太原，你还怕没钱，你去问问我们政委去，问问我们政委缺钱不？

    走，今天晚上走，这个地方不好玩！也没法玩！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，想了一下，点了点头，为了以防万一，老陈还是同意了，

    他想着，如果到时候没有车，哪怕是走路，也是一定要过去的，另外他也想要看看孙浩到底有多大的本事，是不是真的如他说的，搞定车辆的事情，就是手到擒来！

    “同意了，成，这还差不多，今天晚上我们就走，先到DT市外面去，找一个地方，边走边等车！”孙浩听到了，非常高兴啊，终于要离开这个地方了。

    “行，那就晚上走！”老陈也点了点头。

    到了下午，孙浩北上自己的背包，而老陈也是北上背包，两个人一副商人的打扮，

    同时，孙浩还是一个跟班的，老板打扮的，是老陈，两个人在下午3点多就离开了大同，这样也是避免被有心人知道，大半夜谁还没事出家门？

    孙浩和老陈走了一个多小时，就是距离太原城10公里左右，孙浩就不走了，到了一处林子边上，孙浩捡来了干木材，就开始点火烤火。

    “我说你，才走一个小时！继续走啊，边走边等多好？万一要是没有机会，我们也赶路了啊！”老陈看着孙浩就开始生火不走了，非常无奈的对着老陈说道。

    “有病啊，等会开车多舒服，现在烤火更舒服，有舒服的事情不做，还去找虐？”孙浩站在那里，对着老陈说着，

    老陈也是无奈，只能任由他这样，自己也是卸下包袱，坐到了火堆旁边，现在已经很冷了，走路虽然是身上发热，但是脸和手冻的厉害，头发都湿了。

    “有多大的把握？”老陈还是有点感觉这样不靠谱，就对着孙浩问了起来。

    “你放心就是，等鬼子的车辆过来了，我们就能够坐车走！”孙浩对着老陈说着。

    “要是两辆车呢？”老陈继续问道。

    “那也有机会，你看看这里是什么地方，转弯的地方，而且还是连续转弯，几分钟的时间就够了，到时候快速追上去就行！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，还真的左右看了起来，虽然现在天有点暗的，但是还是能够看的清楚。一看发现还真是，自己之前还真没有注意到这里是转弯的地方。

    “你小子心很细！”老陈对着孙浩说着。

    “那是，打了这么多仗，那个傻大胆能够活到现在的？”孙浩听到了，笑了一下说道，

    老陈听到了，点了点头。

    接着两个人就坐在那里烤火，两个人谁也没有说话，大概烤火了半个小时，孙浩就听到了车辆开来的声音。

    “老陈，躲起来！”孙浩对着老陈说着，

    而自己则是找了一个树丛趴下，老陈听到了，马上就往后面跑，他知道孙浩这样做是防止有意外发生，担心危机到自己的安全！

    孙浩趴在那里，盯着远处的车灯，知道远处来了三辆车，三辆车相距还不近，路上有这么厚的积雪，鬼子也不敢开的太快了。
