------------

第166章服了

    166孙浩看到了鬼子的三辆车过来，而且相距还很远，毕竟是路上都是积雪，鬼子也不敢开的太近了，保持距离才是安全的，

    而孙浩看到鬼子这样的车队，马上就跑到了一个大杨树后面，拿着小刀就猛的往树上插了进去，然后猛的拉着刺刀，划了一个半圆，孙浩推了推，应该可以推到，就躲在大杨树下面等着，等着鬼子的车队过来！

    而在后面的老陈，则是一直盯着孙浩，他想要看看孙浩到底是怎么把鬼子的车队拦下的，

    这次和上次不一样，上次鬼子就一辆车，孙浩能够站在马路上拦下鬼子的车队，但是这次不行，这次可是有三辆车，

    如果引起了前面两辆车的警觉，他们一起出来，那么这次的行动就是失败的，孙浩他们可是要开车前往检查站那边，如果少了两辆车，鬼子肯定会警觉的，到时候可能就通不过检查站！

    不一会，鬼子的车辆过来了，第一辆路过孙浩身边，孙浩没有动，看着那辆车转弯走了，接着等了一会，第二辆车也通过了，孙浩还是没有动，直到第三辆车过来，孙浩猛的一推那颗大杨树，大杨树马上就倒了下去。

    “八嘎！”第三辆的鬼子看到了前面的大杨树缓缓的倒下，骂了一句！

    “雪太厚了，把树都给压倒了，下去搬吧！”副驾驶的那个鬼子开口说道，驾驶室的鬼子也是点了点头，刹车，熄火，孙浩还是没有动，等他们下来。

    “来，一起！”鬼子走到了大杨树前面，两个人就开始移动了起来！

    “这小子，聪明啊！”老陈看到了鬼子下来搬大杨树，立刻就明白了孙浩的目的，赞赏的点了点头，很快，鬼子就搬好了大杨树！

    “八嘎！”接着，其中一个鬼子看到了大杨树树根断裂的非常整齐，马上骂了一句！

    “有人！”

    “呃！”另外一个鬼子看到了一个人影，刚刚喊出来，就感觉自己的双眼一黑。什么都不知道。

    “混蛋！”听到警告的鬼子，马上转过身来，抽出了自己的刺刀，

    还没有等他看清人呢，也是脑袋一黑，而躲在暗处的老陈，此刻快速的跑了下来，他知道孙浩成功了，刚刚那两下，他看的非常清楚，孙浩的速度非常快，不管是冲击速度，还是挥掌的速度，都是非常快。

    “快点，扒掉他们的衣服，上车！”孙浩此刻正在扒掉鬼子的衣服，

    在扒掉之前，孙浩使劲的拧了一下那个鬼子的脑袋，确保他死透了，扒掉衣服以后，孙浩就扛着鬼子的尸体往车后面一扔，

    接着看到了老杨也在扒衣服，孙浩帮忙扒着，弄完了以后，孙浩再次对着那个鬼子的脑袋一拧，接着扛起来就往车厢那边跑，而老杨也是上车，孙浩弄完了以后，爬上驾驶室，开始开车往前面跑！

    “快点穿衣服！”孙浩说着先把鬼子的帽子带上，接着披着衣服在自己的身上，

    老杨穿好了以后，马上就給孙浩帮忙，帮着孙浩系扣子，接着开始穿裤子，开了一会，孙浩就追上了前面那辆车，一直保持着安全的距离，

    而孙浩还在穿裤子呢，但是不敢有大动作，怕前面的司机通过后视镜，能够看到后面的情况，虽然看到的可能性不大，因为后面有车灯，光线照射的关系，前面的车辆是看不到后面车辆驾驶室里面的情况的！

    “好了！”老陈看到了孙浩穿好了衣服，松了一口气说道。

    “嘿嘿！”孙浩则是笑了起来。老陈听到了，也是笑着指着孙浩。孙浩则是摸着鬼子的口袋！

    “嘿嘿，有烟，说明这个鬼子会抽烟，玛德，点一根！”孙浩拿出了烟出来，递给了老陈一根，自己也点了一根。

    “你小子，我服了！”老陈接过了烟过来，无奈的摇头笑着说道。

    “那是，我们团长早就服了我，要不然我还能天天在前线晃荡，早就被我们团长弄到指挥部去了！”孙浩得意的说着。

    “话说，你小子不担任职务？”老陈点着烟，看着孙浩说道。

    “以前当排长来着，后面团长让我去考大学，为了让我能够考上，就把我职务給拿下了，让我当一个士兵！等考上了，就要去延安那边读书。

    哎，也不知道什么时候开学，我可是希望他永远不要开学，不过这样也不行，咱们延安，还是需要人才的，只有人才才能建设好我们延安，接着建设好我们全中国！”孙浩坐在那里，抽着烟开口说道。

    “嗯，你还挺懂的！”老陈听到了孙浩这么说，点了点头。

    “那是！好歹我也看了不少书，而且，也是在部队长大的，这点道理都不懂，我还打什么仗？”孙浩笑了一下说道。

    “不过，我也建议你去延安读书，你小子有本事，你们团长老王，眼光还真不错！”老陈对着孙浩说道，

    之前他确实是有点瞧不上孙浩，但是通过对孙浩的观察，他发现孙浩是真的非常适合做情报工作的，胆大心细，同时，本事也有，这样的人调动情报系统来，真的对部队有非常大的帮助。

    “你可拉倒吧，读书！我得想办法怎么糊弄我们团长去，我可不想读书，我就是想要杀鬼子！”孙浩摆手说道，老陈听到了，笑了一下。

    “这次的任务，就和你读书有关！”老陈接着开口说道。孙浩听到了，扭头看着老陈。

    “真的，现在可以告诉你了，之前怕你知道了，出了事情的话，到时候消息泄露出去，不是说不相信你的党性，是不相信你的能力，怕你被鬼子給抓了，到时候泄露出来！”老陈坐在那里，开口说着。

    “护送人的任务？”孙浩听到了，想了一下，对着老陈说着。

    老陈听到了，扭头看着孙浩点了点头。

    “大爷啊，玛德，从太原护送到我们那边去？你们怎么想的？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈说着。
