------------

第167章任务详情

    167孙浩听到了是护送人的任务，非常不爽，孙浩之前干过雇佣兵，雇佣兵的主要任务就是护送人，他们雇佣兵称那些被护送的人，为包裹，没有想到，自己到了这边，还有护送人！

    “怎么了，护送他们到我们延安那边去，他们非常重要，对于我们延安乃至对于我们整个中国来说，都是非常重要！”老陈看到孙浩不爽，看着孙浩就问了起来，同时也解释着这次任务的重要性！

    “护送人的任务是最难的，最难的，就是要保证那些人安全，如果是送东西，那个简单，我一个人都可以，可是，

    哎，玛德，早知道这样，打死我我也不会跟你出来，我还以为是什么行动了，比如刺杀设立在太原的指挥部！”孙浩坐在那里，对着老陈叹气的说着。

    “嗯，这样的任务，如果有，我以后再找你！”老陈听到了，笑着点了点头，现在他也知道了一些孙浩的本事。

    “滚，没心情开玩笑呢！”孙浩坐在那里，很不爽的说着。老陈听到了，笑了一下。

    “是教授？”孙浩开口问道，刚刚老陈说和自己读书有关，而且还是人，那肯定是教授级别的人了。

    “嗯，是教授！”老陈听到了，点了点头。

    “几个人？”孙浩继续问了起来。

    “有20多个！”老陈听到了，开口说道，孙浩吓的差点没有踩刹车，非常震惊的看着老陈，还时不时的要看着前面的路。

    “你大爷啊，20多个人？你们疯了还是怎么了，一次来20多个教授，你们是不是有病？如果一下损失了，那对于我们国家来说。是多大的损失？”孙浩对着老陈骂了起来，

    他想不明白为什么这么多鸡蛋要放在一个篮子里面。

    “确切的说是3个教授！”老陈坐在那里开口说着。

    “三个教授？20多个人？家属？”孙浩听到了，愣了一下，看着老陈问道。

    “对，他们都是带着一大家子人撤退出了北平！”老陈也是很凝重的点了点头，对着孙浩说道！

    “该死的，都是大人吗？”孙浩听到了，骂了一句，继续问了起来。

    “不知道，这个事情我们还不知道，我也没有见过他们，我们是接上面情报机构转移过来的任务，他们会调查清楚的，我们这边就是负责把他们送到延安去！”老陈看着孙浩说道。

    “玛德，你坑我啊！”孙浩坐在那里，骂了起来，他真没有想到是这样的任务，

    如果早知道，孙浩肯定不会过来。两个人坐在车上，沉默了半响，孙浩则是开着车，跟着前面的车队前进。

    “就我们两个人护送吗？”孙浩打破了沉默，开口问道。

    “目前来说，就是我们两个人直接护送他们，但是附近所有的情报机构，都会负责协同我们，当然，很多情报人员他们不知道具体的情况，他们是负责外围的！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “你心真大，这样的任务你都敢接，我真是服气了！”孙浩无奈的说着，然后給自己再次点了一根烟，摇下了车窗，面色凝重的说着。

    “我也是没有办法，组织交给我的任务，我也想要多叫几个人过来，但是这样的任务，我们根本就不敢多叫人，所以，只能叫一个人，上面命令我叫你过去，我只能来找你！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    孙浩听到了，很无语，接着孙浩他们就通过了鬼子设立的第一个检查站，完全没有检查，直接走就是了。

    “哎，猴子，你说，下次我们也开车回来怎么样？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你说的轻巧，鬼子从太原到大同的车辆，都是装着物资的，肯定是有护卫部队的，我们能够杀了司机，但是如何干掉瞒过鬼子的护卫部队？”孙浩坐在那里，没有好气的说着。

    “真不行吗？”老陈盯着孙浩说道。

    “想办法！”孙浩回答说道，心情很烦躁，接着孙浩继续问道：“你们之前的计划是什么？”

    “走路，我采购一点物资，然后和他们一起，走路回去！”老陈坐在那里，回答着孙浩问道。

    “走路？哼，你疯了， 20多个人，男男女女都有，搞不好，小孩都有，先不说鬼子查的事情，就说他们那些人，能走路了，他们能够走那么远？还是在这么冷的天，走那么远？你这是什么计划？”孙浩听到了，讽刺着老陈说着，老陈听到了，没有回答！

    “哎，上了你们当了！”孙浩坐在那里，再次叹气了起来，接着孙浩再次对着老陈问道：“就只能在我们那条路吗？没有其他的路去延安？”

    “没有。其他的路，更加危险，鬼子防备的更严，相反，你们那边还相对松一些，毕竟，你们团之前刚刚干掉了鬼子的一个联队，鬼子在大同那边兵力不足，

    所以，现在走这边，相对来说，更加安全一些，就是要想办法才是！”老陈坐在那里，摇头对着孙浩解释说道，

    孙浩听到了，没有说话了，就是老实的开车，

    一个晚上，孙浩他们通过了好几个检查站，孙浩都让老陈在地图上面标记好，要记住这些检查站的位置，等到了太原的时候，都已经是第二天早上天快亮了！

    “到了，前面就是太原了，我们还要和上次一样，直接开到城里面去？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你在那边没有点？”孙浩开口问道。

    “没有点，我也联系不上他们，到时候他们会来联系我们，我们只要到接头的地方去就行！”老陈对着孙浩说着。

    “那就进城吧，玛德，进城以后，我们还需要找一个地方躲躲才是，如果现在去找旅店，鬼子那边可能会查到我们的！”孙浩听到了，骂了一句说道，鬼子肯定会查刚刚到太原的人，

    所以，孙浩他们必须要等到下午才能去找旅店，很快，车辆就进入到了太原城，孙浩故意开的慢一点，慢慢的拉开和前面车辆的距离。
