------------

第十八章給我找

    018孙浩再次潜入到县城以后，就在县城北面这边开始杀鬼子，

    杀了五六个以后，孙浩就会带着武器出去，李金彪在外面接应着，帮着孙浩拿着武器弹药回去，接着孙浩再次进去，一直在县城里面杀着，

    杀了不到1个小时，鬼子那边就有人往这边赶过来，孙浩也杀了十来个鬼子，看到鬼子过来了，孙浩马上就跑了。

    “八嘎！”那个鬼子少佐带着一队的士兵，看到了岗哨上的鬼子尸体，大声的骂了一句。

    “该死的，他肯定在附近，給我找！”另外一个大尉也大声的喊着。

    “混蛋，当我们这边是不设防的吗？想来就来，想走就走？”那个少佐大声的骂着，一个晚上死了二十多个士兵，他们都不知道怎么向上面交待！

    很快，那些鬼子就在城里面搜查着，而且重点搜查着北面，因为现在就是北面这边死了人，孙浩躲在城外面，听着县城里面的动静。

    “班长，班长？”李金彪从休息的地方回来了，看到了孙浩趴在那块洼地里面，就低声的喊了一声。

    “这里，过来，拿着这些武器弹药回去！”孙浩小声的回应着。

    “好，不过，班长，里面很危险，你还是不要进去的好，要是被指导员知道了，就麻烦了！”李金彪开口说着。

    “没事，你先回去，送回去了以后，再过来等会，到东面去，记得到东面那边，我出来了以后，会来找你，你只要时不时从草丛里面弄点声音就行！”孙浩对着李金彪说道。

    “啊，好！”李金彪听到了，点了点头，接过孙浩手上的武器和弹药，就回去了，

    孙浩则是绕着走，往县城东面过去，到了东面那边以后，孙浩再次进城，在城北那边，鬼子还在找孙浩，

    在城东这边，鬼子还没有动静，孙浩就继续开始杀，找到机会，就是用匕首解决，哪怕是有两个鬼子，孙浩也会用最快的速度干掉，不給他们机会！

    杀完了，孙浩非常从容的搜身，把鬼子身上值钱的东西，全都找出来，接着继续杀，

    杀了6个左右，孙浩就会出去，找到了李金彪，把武器弹药給他，接着继续进去杀，

    直到鬼子发现了，孙浩就会改变方向，从其他的地方杀进去，

    一直杀到了凌晨4点多，孙浩也不知道杀了多少了，4点多，孙浩回到了休息的地方，没有打算继续杀下去！

    “班长，你太厉害了，杀了这么多鬼子？”李金彪瘫坐在地上，看着坐在旁边点烟的孙浩说道，这些烟都是孙浩从鬼子身上摸到的，还不少，上百包！

    “嘿嘿，去看看喜子去，看看他睡着了没有，没有睡着的话，让他睡觉，我们也睡觉，晚上鬼子不会出来，放心睡觉就是！”孙浩笑了一下，对着李金彪说道。

    “好！”李金彪听到了，非常高兴，马上就去找喜子了，接着回来说，喜子那边还没有睡，让他们们先睡，他先顶住，孙浩听到了，点了点头，就睡觉，

    不一会，就日上三竿了，孙浩坐了起来，发现喜子已经在睡觉了，孙浩估计李金彪在前面盯着，孙浩就拉着武器过去。

    “班长？”李金彪看到了孙浩，马上笑着说了起来。

    “嗯，你起来很早？”孙浩趴在那里看着前面问道。

    “不知道，反正天刚刚亮我就起来了，换下了喜子！”李金彪开口说着。

    “哦，那行，你去睡觉去，我在这里盯着，我睡足了！”孙浩开口说着。

    “行，我去弄吃的去，等会喜子醒来了，我让喜子过来替你！”李金彪笑着说着，

    很快，他就下去了，孙浩趴着没事，就开始修炼内功，反正闲着也是闲着，

    大概1个小时以后，李金彪端着吃的过来了，现在喜子还没有醒来，孙浩让李金彪去休息，自己在这里盯着就成，孙浩拿着红薯就吃着，还有昨天剩下的麋子肉，

    昨天也不过是弄了一半而已。

    孙浩吃完了，把那些碗往旁边一放，继续趴在那里修炼。而在城里面，

    那个大佐坐在那里，一脸阴沉的看着地上摆着一排的尸体，都是被刀給捅死的，其他的军官也是站在旁边，不敢说话，谁都心情也不好，

    一个晚上，死了52个士兵，都是被刀給捅死，他们到现在，还不知道昨天晚上袭击他们的到底是什么人，是什么样，甚至是几个人，他们都不知道。

    “县城里面都搜查了，没有人？”大佐坐在那里开口问道。

    “联队长阁下，每个角落我们都搜查了，没人，这个县城，本来就没有中国人了！”一个少佐开口说着。

    “那就是从外面进来的了，我们的士兵都有站岗，为什么还能够让那个人摸进来，难道你们之前就没有派遣足够的士兵盯着那些城墙缺口吗？”大佐黑着脸坐在那里开口问道。

    “嗨，我们派遣了，这些人都是，可惜都被杀了！”那个少佐指着地上的那些尸体，开口说着。

    “八嘎！”

    “嗨！”大佐大骂了一句，那个少佐马上低头。

    “52人，一个晚上，玉碎了1个小队的士兵，我们连敌人是什么样子都不知道！你们还有脸站在这里？給我找，就是把整个阳高县掘地三尺也要找到他！”大佐火大的站了起来，对着他们喊着。

    “嗨！”那些军官听到了，都站在那里低头喊道。

    “还有一个事情，县城没人，这个是绝对不允许的，我不管你们用什么办法，一定要让这个县城的人气恢复起来，

    如果没有人，我们的士兵的衣服谁洗，我们的士兵如何找乐子，我们的很多日常用品去那里购买，该死的，你们之前居然把剩下的那几百人杀光了！”那个大佐站在那里，对着他们喊道。

    “嗨！”那些军官再次喊道，那个大佐拿着自己的指挥刀，就往里面走了，根本就不看那些军官。

    而在孙浩这边，快到12点，喜子过来了接替孙浩，李金彪也醒来了，正在做菜，红薯一大早就煮好了，只要做点菜就行。

    “班长，这些武器我们要送回去吧，放在这里也不行啊！”李金彪坐在那里，对着孙浩问了起来。
