------------

第168章睡好再说

    168孙浩他们第二天拂晓时分到了太原城，到了太原城以后，孙浩故意和前车拉开了距离，等前面的车辆拐弯了以后，孙浩马上停车。

    “走，下车，先不脱衣服了，等下去了再说！”孙浩对着老陈说着，

    很快，孙浩和老陈两个人就下车，拿着自己的东西，马上就开始钻着巷子跑了，接着孙浩他们脱掉鬼子的衣服鞋子帽子那些，直接就往旁边的那些垃圾堆里面扔，同时用其他的垃圾盖上！

    “走吧！”孙浩弄好了那一切，对着老陈说着，老陈听到了，点了点头，跟着孙浩就往前面走着。

    “去南面那边，一路走过去，还好现在百姓都把雪給扫了，要不然，麻烦！”孙浩对着老陈说着！

    “有什么计划没有？”老陈在后面问着孙浩。孙浩听到了，站住了，看着老陈。

    “怎么了？”老陈发现孙浩突然站住了，不解的看着孙浩问了起来。

    “你是主要任务人，我是协从你的，你问我有什么计划没有？这个计划是你来制定的，我就是负责执行而已！”孙浩对着老陈说着，说完了转身继续走，

    老陈听到了，很无语，孙浩他们一直走了差不多有快40分钟了，才绕过了太原老城，到了南面那边。

    此时，街上已经开始有人了！

    “八嘎，到底是谁，怎么到了太原城被杀了！”鬼子那边反应很快，他们发现后面那辆车没有开回来，就派人去找了，一找，发现那两具尸体都已经梆硬梆硬的，已经死了很长时间了。

    “估计是昨天晚上有人劫车了，开着我们的车到了太原，到底是谁？給我去查！”一个大队长站在那里，对着身边的几个中队长说道。

    “嗨！”他们听到了，马上就去查了！

    “大队长，这个事情需要給指挥部汇报吧？”旁边一个大尉，站在那里，对着那个大队长说道。

    “我会去汇报，但是一定要查出来，到底是谁杀了我们的人，一定要查出来！”那个大队长站在那里非常严肃的说着！

    “嗨！”那个大尉听到了，点了点头，接着有人开着车，继续往鬼子军营那边跑去，而孙浩则是一直在找酒店！

    “你打听打听，太原城的酒店，到底那家最好！”孙浩对着老陈说着。

    “我怎么知道？上那里打听去？再说了，就你那几个钱，住最好的酒店，你住的起吗？”老陈听到了孙浩的问话，非常费解的看着孙浩。

    “我让你去就去，你担心钱干嘛？鬼子那里有钱！”孙浩对着老陈翻了一个白眼说道。

    “行，我打听打听去！”老陈听到了孙浩这么说，服气的说着，

    之前孙浩在大同那边就说过类似的话，他认为，孙浩肯定是有想法的，很快，他们就到了鑫海酒店，是太原最好的酒店，住在这里的人，都是富商！

    孙浩和老陈很快就开了两个相邻的房间！孙浩刚刚到了房间里面，马上給自己洗了一个澡，然后准备睡觉，这个时候传来敲门声，孙浩问了一下，是老陈，孙浩才打开门。

    “干嘛啊？到了这边，好好睡觉不行吗？”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “不是，你，睡觉？”老陈听到了，有点吃惊的看着孙浩，他本来想要过来问问孙浩有什么计划或者行动没有。

    “你不废话，我昨天晚上可是开了一个晚上的车，你睡足了，我还没有睡呢！”孙浩压低声音，让老陈进来，自己关上门，对着老陈说着。

    “也是，忘记了，那个，今天你没有行动？”老陈对着孙浩问了起来。

    “行动什么？”孙浩往床上一趟，开口问道。

    “你，你，你不去杀鬼子啊，这个酒店的房间，一天2个大洋，就你带来的大洋，够咱们两个六天的吗？”老陈站在那里，看着躺在床上的孙浩问道。

    “不够啊！”孙浩摇头说道。

    “那还不行动？”老陈接过话来说。

    “着什么急，老子觉都没有睡觉，还行动什么？我是铁人啊？”孙浩躺在那里，郁闷的说着，接着转了一个身，继续睡觉。

    “哦，那你睡觉吧，我出去转转！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，

    老陈看到了孙浩这样，叹气了一声，就出去了，此时，在太原的内城那边，鬼子的指挥部，板恒征四郎刚刚起来，正在吃早餐。

    “将军阁下，今天一大早，我们两个从大同回来的司机，被人杀了，衣服也被扒了，目前我们还不知道是谁干的！”一个参谋站在那里，对着正在看着情报的板恒征四郎报告说道。

    “嗯，好好查查，到底是什么人！”板恒征四郎头都没有抬的说着，损失两个司机，根本就不需要他过问，他只要说出自己的态度就可以。

    “嗨！”那个参谋听到了，马上点头。

    “給三浦敏事发电报，让他不要催了，现在第9联队的部队，还没有到，到了我肯定会派遣到大同去，现在，他要做的，就是收集八路那边的情报，不要着急，

    我知道八路那边肯定在训练部队，但是他们的新兵部队，是打不过我们帝国部队的，哪怕是他们的老兵部队都不行！”板恒征四郎看到了三浦敏事催问着第9联队的情况，他马上就对着参谋说着。

    “嗨！”另外一个参谋开口说道。

    “这几天，送到大同的物资比较多，今天有2个司机被杀了，那就一定要注意，查一下是不是八路那边的情报人员干的，可能他们也在收集我们这边准备进攻YG县的情报，

    YG县对于我们和对于八路那边来说，都是非常重要的，到时候物资送过去的时候，一定要派遣护卫队！”板恒征四郎想到了今天有两个司机被杀了，接着开口说了起来。

    “嗨，我会吩咐下去的，请将军放心！”另外一个参谋开口说道。

    “嗯，现在也没有什么事情，北方的天气冷，也没有什么行动，这样吧，安排一下，上午我出去转转！”板恒征四郎想了一下，对着身边的一个警卫队长说道。
