------------

第169章太贵了

    169板恒征四郎吃完了早餐以后，就出去了转转了，现在他的第五师团在SX这边，没有战事，所以现在他也是闲了下来，补充的部队，也都补充好了，

    二十一联队，重新组建，现在部队已经出发了，估计最多半个月就会抵达到太原来，本来早就可以来的，

    但是最近整个中国北方地区，都在下大雪，所以耽误了很多时间，另外还有一个就是，中国的交通不发达，铁路就这么几条，所以鬼子调动部队，没有那么快！

    老陈出了酒店以后，就到处走着，其实他也是没有目的，现在还没有到接头的时候，他需要出去看看，想想办法，

    其实这个任务一开始，他就是没有信心的，不知道怎么把这20多人，平安的送到YG县那边去，只要到了YG县就好了，那么就能够通过各种小路，直接送到延安去的。

    “让开！让开！”老陈还在逛着呢，马上就听到街道上开出了车辆出来，大量的鬼子兵在前面骑着摩托车开道，中间则是跟着几辆鬼子的轿车，老陈就在一家布店里面站着，看着外面的一切。

    “鬼子的大官出来了，你看看这么的车辆！”旁边一个买布料的客商开口说着。

    “哎，没办法，现在太原已经是RB人的天下了，现在的生意难做，鬼子的那些商会全都过来了，他们带来了大量的货品，还有鬼子保护着，价格方面，我们根本就占不到优势，哪怕是客人认我们的布料，鬼子就会过来威胁我们，甚至砸了我们的店！”柜台里面的一个老板叹气的说着。

    “有什么办法，现在太原的天塌了！”另外一个客商也叹气的说着！

    “整个SX都快塌了，不过，听说北面那边有一伙八路的部队，很能打，干掉了鬼子的一个联队，报纸上面都报道了，希望八路能够杀过来吧，干掉那些鬼子！”布店的老板叹气的说着，

    估计他现在的生意也是受到了很大的影响，要不然，肯定不敢公开的在这里说鬼子的坏话，要是被人告上去了，也麻烦！

    老陈听到了他们的对话，心里也是叹息了一声，军队不强，那些商人做生意都难做！

    老陈在外面逛了一会，就回到了酒店，在酒店里面吃了一顿饭，花了他一个大洋，心疼的他要死，

    他一开始不知道这里的饭菜这么贵，早知道是这样，他就不会过来这边吃了，但是现在既然在这个酒店住着，老陈想着，孙浩肯定会想办法的，

    孙浩则是一觉睡到了下午4点多，起来以后，孙浩也下去吃了，也吃掉了一个大洋。

    “卧槽，吃一顿饭吃掉老子一个大洋？”孙浩从餐厅里面出来以后，心里就骂了起来，不爽啊，一个大洋在八路那边，甚至在太原这边，都能够换到30斤大米，

    但是现在，就被孙浩一顿給吃没了。孙浩很郁闷的回到了自己的房间，老陈听到了隔壁孙浩的房间有动静，就再次出来敲响了孙浩的房门。

    “醒来了？”孙浩打开了门，老陈看到了孙浩，就问了起来。

    “醒来了，玛德，亏大了！”孙浩点了点头，叼了一根烟，相当不爽的说着。

    “怎么了？”老陈不知道孙浩说的话是什么意思，就问了起来。

    “一顿饭吃掉老子一个大洋，真尼玛贵！”孙浩坐下来，扔给了老陈一根烟，自己则是靠在椅子上想事情。

    “酒店是你自己选的，我还没有找你报账呢，我刚刚也不知道，下去吃了一顿，一个大洋没了，你得給我！”老陈也坐了下来，发愁的对着孙浩说道。

    “卧槽，你爱吃不吃，我跟你报，按道理我出来跟你行动，是你报销的，玛德，我得去弄钱去，去摸鬼子的尸体去！”孙浩坐在那里开口说道。

    “我感觉你杀鬼子，弄不到几个钱，那些商会才有钱！”老陈坐在那里来了一句，开口说着。

    “商会？”孙浩听到了，两眼一亮，盯着老陈问道。

    “嗯，我今天在外面转了大半天，听到了很多中国的老板说，他们说，鬼子的商会在这里抢生意，如果抢不赢中国人，他们就会砸了我们中国人的店！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “卧槽，行，就抢他们商会的，知道鬼子的商会在什么地方吗？”孙浩开口问了起来。

    “我怎么知道？我也是第一次来！”老陈白了孙浩一眼说道。

    “行，我出去转转！”孙浩听到了，马上就站了起来，准备出去转转去。

    “你，你疯了，你还真去啊？”老陈看到了孙浩站起来，吃惊的拉住孙浩，盯着孙浩说道。

    “你不废话吗？没钱你出啊？真是的，抢商会的，为民除害！”孙浩看着老陈说着。

    “你等会，你想死是吧，鬼子的商会，是有浪人在的，有的浪人是有抢的，大同那边也差不多，都是这样，你去抢商会的，除非你是疯了！”老陈对着孙浩劝了起来。

    “老子要是抢鬼子兵的，他们手上拿着的可不是烧火棍！”孙浩斜视了一眼老陈，眼神里面带着鄙视。

    “你，我，你能不能不要弄出大事情来，咱们在这里是有任务的，不是说来这边抢钱的！”老陈看着孙浩继续劝着。

    “没钱，你能住这么好的酒店？这里多舒服，有热水，有吃的喝的玩的，玛德，既然有任务，为了掩饰好，我们就要装有钱的老板，懂了吗？这样鬼子才不会轻易怀疑我们，

    等他们怀疑上我们的时候，我们都走了，这都不知道？住那种小旅店，鬼子可能天天去查，到时候你露出点马脚，就要命！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “你，哎！”老陈发现自己说不过孙浩，不是说嘴巴不利索，而是孙浩说的，好像是有几分道理。

    “行了，你在这里等着，我出去一趟，估计要很晚才会回来！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，无奈的松开了手，让孙浩走。
