------------

第170章开始弄钱

    170孙浩出了酒店以后，就开始在南面这边转悠，但是没有发现鬼子的商会，店铺倒是有不少，

    但是孙浩认为，抢这样的钱，抢不到多少，还不如杀那些鬼子的大商会，

    他们都是武装的商业集团，同时肩负着搜刮中国资源的任务，所以孙浩想要找到他们在这边的总部，在太原城外面，孙浩没有找到商会的总部，于是就往城里面走去，

    太原城分为外城和内城，内城住的人，都是的有身份的人，孙浩到了内城以后，就发现了大量的鬼子在街道里面活动，甚至还有RB的女人。

    “玛德，真把这里当你们自己的国家了？”孙浩站在那里，看着那些鬼子，心里相当不爽，

    不过，他还是慢慢的走着，太原城很大，孙浩就是拿着一包瓜子，慢慢的转悠，慢慢的逛着，把内城的那些主要的街道都走了一遍，接着就找了一个公园里面坐着，

    现在可不是行动的好时候，要等，等到十来点钟以后，才能行动，要不然，人太多，眼杂，到时候万一什么地方出了意外，那么自己就不麻烦了，

    孙浩躺在公园的石板凳上面，头枕在自己的手臂上，看着天空的星星，今天晚上天气还不错，能够看到天上的星星，

    孙浩都已经很多年没有仔细看着天空了，现在看着浩瀚的天空，不由的痴迷着，接着还差点睡着了，要不是一个老大爷从孙浩身边路过，提醒孙浩不要睡着了，会冻坏的！

    孙浩才坐了起来，对着那个老大爷报以微笑。

    等那个老大爷走了，孙浩看了一下自己的手表，已经是晚上11点多了，可以行动了，

    此时，孙浩走到了接到上面，看到街道上，几乎是没有人影了，接着孙浩就看到了远处有一个鬼子开的饭馆，装修的还不错，还很新，估计也是刚刚装修的，

    而且能够从里面听到鬼子说话嘈杂的声音，还有在门口，能够看到鬼子被扶出来，孙浩看到了，马上打定了注意，往那个饭馆走去，

    看到了有两个鬼子军官互相搀扶着走出去，孙浩就远远的跟着，孙浩知道，这里距离鬼子的指挥部不远，但是也不近，孙浩一直跟着他们到了转弯的地方，

    看到前后没有人以后，孙浩猛的冲了过去，一把抓住其中一个人脑袋，猛的一扭，另外一个鬼子此时没有了支撑，想要倒下去，孙浩马上抓住！

    那个鬼子一看，是一个中国人打扮的样子，马上就想要骂八嘎，但是被孙浩給捂住了嘴巴，接着用力一扭他的脑袋，那个鬼子也软了下去，孙浩提着他们的两个的皮带，就往旁边暗巷子里面钻了过去，

    接着一直小心的到了公园这边，扒掉了鬼子的衣服，自己穿上，同时看了那两个鬼子的证件，是鬼子第五师团的师部参谋，都是大尉军衔，孙浩穿好了以后，马上把自己的衣服用东西包起来，藏好！

    同时也搜了那两个鬼子的身，从鬼子的身上，弄到了一些大洋，不过，还有一部分是日元，

    这个时候的日元还是很坚挺的，2日元可以换一大洋，孙浩收好了从鬼子身上扒拉的东西，接着就一直往那个饭馆走去，到了饭馆门口，门口还站着两个穿着RB和服的女人。

    “我过来接人！”孙浩用日语说道。

    “欢迎！”其中一个女人，马上鞠躬对着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，就直接往RB走了，里面的RB人看到了孙浩过来，也是笑着对着孙浩点头，孙浩也是微笑的点头。

    “不知道有什么需要我效劳？”此刻，酒店里面，一个中年妇女过来，对着孙浩微笑的问道。

    “嗯，过来找一个朋友，我刚刚调过来，听说他们在这边，所以就过来找一下，打扰了！”孙浩鞠躬开口说道。

    “哦，行，请问你要找的人是？”那个中年妇女开口问道。

    “小泉次郎，我的同学！”孙浩开口说道，小泉次郎正是他身上这身衣服的主人！

    “哦，对不起，我们是刚刚开业的，对他们还不熟悉，你可以进去找，不过，希望你不要打扰，他们正喝的高兴！”那个女人开口对着孙浩说道。

    “好的，打扰了！”孙浩还是非常有礼貌的鞠躬说道。

    “嗨！希望你多多光临我们的饭馆！”那个女人也对着孙浩鞠躬说道。

    “嗨！”孙浩也点了点头，微微鞠躬回应着，接着孙浩就进去找，有的包厢里面有不少鬼子，孙浩没有去进去，自己一个人对付不了那么多人，

    如果是两三个人，孙浩就回进去，把门拉上，里面的鬼子，都喝的差不多了，他们看到孙浩进来，也不在意，

    而孙浩过去就和其中一个鬼子勾肩搭背，还没有等那个鬼子反应过来，孙浩猛的一抓住他的脖子用力一扭，那个鬼子就软了下去。

    “哟，不要喝那么多，哎呦！”孙浩故意开口说着，还慢慢的扶着他跪下去。

    “哈哈，他不行了！”不远处，还有两个鬼子跪在那里笑着！

    “你们好！”孙浩则是松开了那个鬼子，让他的头呛地，保持一种短暂的平衡。

    “来，既然你是山本君的朋友，也就是我们的朋友！”其中一个鬼子醉醺醺的拿着陶瓷的酒壶，对着孙浩说着。

    “嗨！”孙浩笑着走了过去，接着抓住他，猛的一扭他的脑袋！

    “八嘎！”远处那个鬼子，好像看到了，刚刚想要喊，孙浩松开他，转身就是抓住他的脑袋，继续扭着，那个鬼子也软了下去！

    “玛德！”孙浩骂了一句，接着把他们三个都扶着平躺着，把他们口袋里面的钱和值钱的东西都拿出来装在了自己的口袋里面，

    接着还把他们放在一旁的外套取出来，盖在他们身上，給外人的感觉好像是他们喝多了，现在正在这里睡觉，反正鬼子的饭馆里面，都是木板的，鬼子也喜欢睡在木板上，所以这样，一般也没有人怀疑。
