------------

第171章大和商会

    171孙浩干掉了厢房里面的那三个鬼子以后，就出了门，同时还把门关上，此时，他的口袋里面可是装着不少东西，腰间也别着3把手枪，

    孙浩接着去其他的房间，看到人少的话，孙浩就干掉他们，人多，孙浩就先不动，先不去打扰他们，

    把整个鬼子饭馆里面都检查了一遍以后，孙浩最少干掉了鬼子20多个人，孙浩还找到了鬼子的一个皮包，把那些大洋和日元，全都装着包里面，还有金条，孙浩看到没有什么机会了，就出来了。

    “打扰了，没有看到小泉次郎，估计可能是回去了！”孙浩出来的时候，看到了那个RB女人，于是笑着对着她说道。

    “欢迎下次光临！”那个RB女人对着孙浩也鞠躬说道。

    “好的，打扰了！”孙浩微微鞠躬说道，然后就出去了！

    “玛德，这一趟才抢多少钱，估计没有1万大洋的钱！”孙浩走到了暗处，翻了一下包，就是有戒指，还有大洋，日元居多，大洋就是几十个，

    不过，手枪都是很多，孙浩的腰上，还有包里面，全是RB军官配的手枪，子弹也有很多！

    “不行，还要找地方才是！”孙浩开口说着，接着就继续往其他的地方走去，走到了一个叫大和商行的门口。

    “大和商会？名字取的很大啊！”孙浩一看，鬼子自称为大和民族，现在这个商会取名为大和商会，

    孙浩估计，这个商会应该是很大，孙浩躲到了暗处，就翻墙进去了，刚刚进去，孙浩就看到了院子里面堆着很多货物，

    孙浩看到了，就走过去看一下，一番，全是一些老旧的东西，孙浩一开始还没有在意，接着想了一下不对劲，继续去翻看那些东西。

    “我日你个大爷的，盗墓？”孙浩看到那些其实都是坟墓里面的那些东西，这个商行，居然在这边收购古董，不，还不一定是收购的，甚至说，那些鬼子自己就在这里盗墓！

    “玛德！”孙浩气的不行，鬼子这是在挖人家祖坟啊！孙浩开始小心的往里面靠过去，

    接着，孙浩就看到了有鬼子穿着劲服在各个走廊里面走动，腰间别着刀，还挂着驳壳枪，也就是中国这边俗称的盒子炮，孙浩一直想要找到这样的手枪，但是没有找到。

    这种枪，在近战当中，能够当做冲锋枪使用，而且远距离射击，威力也是非常不错的，所以孙浩在战场上面一直在找这种枪！

    孙浩慢慢的靠了过去，看到那些鬼子浪人，居然还挂着驳壳枪，孙浩知道，这是一个武装商会，他们和部队是有关系的，配合他们的军队，在中国掠夺资源！

    “山木君，这次我们在这里收购的那两个煤矿，需要快点开发才是，帝国那边下了命令，要我们快点把那些煤运输到港口去，所以，这次就拜托你快点让煤矿运作起来！”一个中年男人，对着对面的一个约莫30多岁的年轻人开口说着，此人是挖煤方面的工程师！

    “嗨，最多半个月，我们的煤矿就能够正常开挖，到时候通过铁路，能够快速的运输到东北去，如果青岛那边，按照计划能够快速占领的话，那么走青岛也是可以的，到时候会缩短很多路程！”那个年轻人开口说道。

    “SX的煤矿很多，现在发现的煤矿比满洲里还多，所以，这个地方，对于我们帝国来说，也是非常重要的，帝国的第五师团驻守在这里，也是保证了我们的安全，所以，我们需要抓紧时间！”那个中年人开口说道！

    “嗨，时间不早了，请副会长阁下早点休息，明天一大早，我带你去看那些煤矿，那些煤的质量是非常高的！”年轻点的山木君跪坐在那里，点了点头，开口说着。

    “哟西，那就让你受累了，本来今天晚上是不需要你过来的，但是我接到了上面的命令，上面要你们加快速度，钱都已经准备好了，只要你这边需要钱，我们商会会大力支持的，拜托你了！”那个中年人，也就是副会长对着山木开口说道。

    “嗨，谢谢会长和各位副会长的支持！”山木鞠躬说道。

    “行，那我送送你！”那个副会长站了起来，开口说道，

    而此时，孙浩刚刚干掉了三个鬼子的浪人，手上也是拿着驳壳枪，接着就看到了有一间房间的门打开了，

    接着另外一个房间，还有两个人出来，孙浩躲在柱子后面，听着他们说话，孙浩要杀他们简单，但是杀了他们还不能弄出动静来，那就不能蛮着来了，得需要看明白情况再说。

    “副会长阁下请留步，我先过去了，明天，我会派人过来接您过去！”山木站在那里，对着那个副会长鞠躬说道。

    “哟西，那就拜托了！”副会长也是鞠躬说着，接着那个山木带着2个人就往外面走去，孙浩就是躲在那里！

    那个副会长站在那里，一直目送着山木的离开，然后才转身进入到了自己的房间，准备去休息，而孙浩看到了，想了一下，马上就跟了过去，然后轻轻的推了一下门！

    “谁！”那个副会长正在脱衣服准备睡觉，听到门口有动静，就开口问了一句。

    “嗨，副会长阁下，外面有人找！”孙浩随口来了一句，人也是快步的走了过去。

    “你，你是谁？”那个副会长看到了孙浩穿着一声军装，有点意外！

    “副会长阁下贵人多忘事啊！”孙浩笑着走了过去，开口说道。

    “你是？”副会长听到了孙浩这么说，更加疑惑了，孙浩的军衔是一个大尉，现在这么年轻的大尉，也是有的，而且孙浩一口日语，他也没有怀疑孙浩的身份，以为是熟人！

    “这次上面交待的事情，到底能不能完成？”孙浩看到他还在想着自己的身份，

    孙浩笑了一下，就开口问了起来，其实他也不知道什么事情，刚刚他们在里面谈的时候，说话都是非常小声，而且他们还在里面的小房间谈的话，孙浩没有听清楚，就是听到了几句拜托了的那些无用的话。
