------------

第172章好多钱

    172孙浩这么一问，那个副会长更加怀疑孙浩的身份了，当然，没有去怀疑孙浩是中国人，而是说，孙浩到底是谁，怎么知道上面的任务！

    “你到底是？”那个副会长开口问着。

    “钱都已经到位了吧？”孙浩反问了一句，刚刚他听到了钱，

    所以故意赌一下，反正也没有关系，赌输了，干掉这个鬼子就是，孙浩距离这个鬼子足够近，在那个鬼子反应过来之前，自己完全可以瞬间干掉他。

    赌赢了，那就能够继续套弄点消息出来。

    “钱是到位了，但是，这个事情，不是你该知道的吧？”那个副会长感觉孙浩太神秘了，所以也在盘问着孙浩的想法。

    “就外面的那些破烂就想要糊弄我们不成？”孙浩微笑的抬手指着外面，开口说道。

    “那个是顺带的，煤矿方面，很快就会开发，但是我需要知道你身份，作为帝国的军人，这些事情，不是你能够参与的吧？”那个副会长盯着孙浩问了起来。

    “是我不能参与，但是我有权力过问！”孙浩笑了一下说道。

    “过问？你是资源部的人？”那个副会长听到了，开口问道。

    “不是！”孙浩摇头说道。

    “你，你，你到底是谁？”那个副会长更加迷糊了！

    “是要你命的人！”孙浩还没有说完，人已经冲到他后面以后，手已经箍住他的脖子，然后用力一扭，那个鬼子到死都没有明白，孙浩到底是什么身份！

    “玛德，问那多干屁啊？看来，这身衣服不好用！”孙浩开口说着，刚刚如果他继续和那个副会长对话下去，肯定会露出马脚的，还不如先干掉这个鬼子，省的到时候麻烦，干掉了省事！

    孙浩扶着那个鬼子躺下，然后开始大量这个房间，接着走到了那些房间的箱子边上，轻轻的打开那些箱子，就是发现了一些零散的大洋，孙浩都是装在这里的包里面。

    “玛德，不对啊！不是说钱到位了吗？”孙浩摸着自己的脑袋说道，几十个大洋，叫什么钱到位了？

    所以孙浩开始继续找，他估计，这个房间里面肯定是有暗格的，果然，孙浩在掀开了那个鬼子的床铺的时候，发现了暗格，孙浩打开暗格，发现里面居然放着一个巨大的保险箱！

    “嘿嘿，保险箱，看来以前学的那些东西派上用场了！”孙浩说着就去摸那个鬼子的衣服，找到了钥匙，然后趴在那个暗格上面，

    轻轻的转动着按钮，听着里面的声音，心里记录好那些数据以后，最后一次性拧开，然后拿着钥匙打开了保险箱！

    “卧槽！”孙浩一打开，傻眼了，里面不但有日元，还有不少小黄鱼，还有大量一封一封没有开封的大洋。

    “这可咋整，这里可是有几百斤啊！”孙浩一看这么多钱，自己想要弄出去，估计很难，这个时候的日元还是很之前的，2日元兑换1美元，而一个大洋，能够兑换两美元，也就是，4日元就能够兑换1大洋！

    孙浩先开了一个床单，把床单铺在地上，把那些一捆一捆日元，全都放好，接着就是大洋，大洋太多了，孙浩看了一下，每封50个，足足有100封，也就是500个大洋，光这些就有几百斤重。

    小黄鱼还有30多条，也有十来斤，这些可是钱，孙浩怎么可能会放弃，而日元，孙浩刚刚估计了一下，估计有七八十万日元。也不是小数目。

    “玛德，咋弄出去啊？”孙浩看着那些钱，发愁了！

    “不对，不对，这个鬼子肯定是有车的，肯定有！”孙浩想了一下，感觉这个副会长在这里，肯定是有车的，刚刚那个出去的人，都有一辆小车，

    那么这个副会长，肯定也有，孙浩说着就出去了，

    在出去找车的时候，孙浩还发现了几个鬼子，孙浩二话没说，干掉再说，都是RB人，不会冤杀那些鬼子的，

    果然，孙浩在一个棚子里面发现了鬼子的车辆，孙浩看到了，立刻就去找车钥匙，终于在一个鬼子的身上找到了车钥匙，接着孙浩就开始搬着那些大洋和钱到车上，

    同时，脱掉了鬼子的军装，从一个鬼子的尸体上，剥下来一套RB浪人的衣服，穿在自己身上，然后回到房间，把保险箱锁好，把床铺也重新铺好，孙浩需要为自己转移那些钱，多争取点时间，

    虽然现在还不知道有没有用，弄好了那些以后，孙浩开车就出去了，路过公园的时候，孙浩找到了自己的旧衣服，接着继续开车出去，

    很快，就到了城北城门方向！

    那些鬼子也是奇怪，看到了这辆车，问都不问，直接放行，孙浩开着车就出去了，

    出去了以后，孙浩不敢直接去酒店，而是找了一个暗处，换掉了衣服，接着把那些黄金和一包日元现金带走，锁好了车以后，孙浩马上拿着钱就快速往酒店那边走，到了酒店那边，孙浩也不敢直接走大门，而是从后面趁保卫不注意的时候，进入到了酒店，上楼以后，孙浩敲着老陈的房门。

    “谁？”老陈开口问道。

    “我，快点！”孙浩马上低声说着，老陈很快就打开了门，孙浩立刻进去。

    “我问你，你跟我实话，你到底知不知道我们在这边的藏身点，还有就是，我们的人！”孙浩盯着老陈问了起来。

    “怎么了？”老陈听到了，盯着孙浩看着。

    “打开看看，外面，还有5000多没有开封的大洋，如果有，我们马上要把这笔钱转移，否则，我们拿在这里不安全，鬼子要是搜查起来，我们根本就没有地方放！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，打开了孙浩提回来的那包东西！

    “日元？你，你真去抢鬼子的了？”老陈看着那包东西，全是日元，非常震惊的问道。

    “废话，没钱了，不去抢RB人的抢谁的，到底有没有，还有4个小时天就亮了！”孙浩盯着老陈问道。

    “有人跟着你吗？”老陈也盯着孙浩问着。
