------------

第173章谨慎

    173孙浩很着急，他想要知道老陈到底在这里到底有没有藏身的地方，如果有，现在孙浩就需要把那些钱转移到藏身的地方去，

    否则，这里是不安全的，鬼子天亮以后，就有可能来搜查！

    而老陈则是担心孙浩被人跟踪了，如果带孙浩过去，被人跟踪的话，到时候就会暴露在这里的情报点！

    “深更半夜，谁能跟着我？跟着我的，我早就給弄死了！”孙浩站在那里，没有好气的看着老陈说着，

    现在他很着急。车上可都是钱，如果老陈说没有，那么孙浩就要想办法！

    “收拾东西，小心出去，不要被旅店的人看到，走！”老陈听到了孙浩这么说，也下定了决心，这里面钱可不少啊，

    老陈估计着，怎么也有几十万日元，这个时候的日元，可是很值钱的！

    孙浩听到了，提着东西，就跟着老陈出去，不一会，两个人就躲开了旅店的保安，

    出了旅店，孙浩带着他到了停车的地方，孙浩让老陈背着那袋日元，自己则是拿着布袋子，装着大洋，也没有装多少，就是1000个大洋左右！

    “我的天啊，你小子，你小子真的去抢了商会了，还抢到了车辆了？”老陈非常震惊的站在那里，看着孙浩把车厢盖好，刚刚他一直都是处在震惊的状态当中。

    “废话少说，走，把钱藏好了再说！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，点了点头，带着孙浩就七拐八拐的到了一个巷子里面，然后老陈要敲门，孙浩拉住了老陈！

    “直接翻进去再说，不能敲门，一敲门，周边的人家可能就听到了，这个地方是安全的就行！”孙浩对着老陈说着，

    然后一个腾空，就翻上了院子，接着从里面打开了门，老陈则是发愣的看着孙浩，刚刚孙浩可是背着一袋子大洋的，居然能够翻过2米来高的院墙。

    “进来啊，去里面找人去，那边的大洋，我们运输不过来！还需要人帮忙！”孙浩看到了老陈站在那里没有动，马上对着老陈说着，

    老陈听到了，才清醒过来，背着钱就进去了，到了院子里里面以后，老陈就径直的走到了厢房那边去了。

    “老余，老余！”老陈小声的喊着！

    “谁！”此时，厢房里面传来一个警觉的声音。

    “我，大同的老陈！快开门！”老陈低声的说着。

    “老陈？”里面的人听到了老陈说的话，很疑惑，不过，还是过来开门了，只不过，手上拿着一支手枪。

    “真是你啊，你，你怎么这个时候过来了？”老余看清是老陈以后，开口问道，不过眼神却是非常警惕的看着孙浩，这个人很面生，老余信不过！

    “八路军战士，这次是我的助手，我需要他的帮忙，进来，孙浩！”老陈对着老余说着，马上就招呼着孙浩进来，孙浩卸下了那袋子东西。

    “少说废话，快点叫人，等会再解释也来得及！”孙浩提醒老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    “现在我没有时间跟你们解释，你再喊两个人，跟着我们走！”老陈看着老余说道。

    “干嘛？”老余非常警惕的说着，现在他对于老陈突然出现在这里，非常的怀疑，

    他们是做情报的，一旦被人发现了，那就是大麻烦，所以，老余现在对于老陈也是非常的警惕。

    “这小子，刚刚把鬼子的一个商会給抢了，这是钱，几十万日元，这一袋子是大洋，差不多1000大洋，外面车上，还有几千大洋，我们需要背回来，

    这个钱要交给组织，你也知道，我们的经费非常有限，有这笔钱，对于我们做情报工作来说，非常有利，甚至说，对于我们延安来说，也是非常有利的！”老陈看到了老余很警惕，立刻就对着老余快速的解释着。

    “什么，抢了鬼子的商会？怎么可能，鬼子的商会在内城，你们是怎么进去的？”老余听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “哎呦，别废话，走，老陈，他们不来就算了，我们多跑两趟，要命啊，給钱都不要！”孙浩不耐烦的对着老陈说着！

    “你等会！”老陈也着急，他知道现在老余很难相信自己，如果自己不解释清楚的话，他们不但不会跟着自己走，甚至会限制自己，不会让自己出去了。

    “我们来这边有任务，住在旅店里面，具体的任务我不能跟你说，这小子，他，手上有大本事，我们住旅店的钱不够，所以他就去抢鬼子的了，

    至于他是怎么进去的，我就不知道，他的本事，我还不是十分清楚，但是，他，是老红军战士，不相信你可以明天白天給他们的师部发电报，

    现在的情况紧急，外面还有几千大洋，现在我们必须要弄回来，弄回来以后，你们藏好，我们还是要继续住在旅店的，

    所以，请你相信我，相信我们两个人，如果不相信也没有关系，我们去弄钱过来，这些钱放在你这里，你要藏好，到时候要交给组织！”老陈着急的对着老余说道。

    “老陈，我们都是干这一行的，这一行的危险不用我多少，你们两个现在走，可以，去弄钱回来，也可以，但是我不能跟你走！”老余想了一下，对着老陈说着。

    “行，你们快点把钱转移了！”老陈听到了老余这么说，也是点了点头，接着转身就往外面走去，孙浩也是跟了过去，等孙浩和老陈两个人走了，老余马上就开始叫人，让他们把这些钱快速转移出去，这里不能放！

    “什么意思啊？不相信我们？你老陈也不行啊！”孙浩边走边小声的对着老陈说着。

    “我们干这个特殊，我们冒然去找他们，肯定是不行的，做我们这个事情的，必须要谨慎，安全工作要做好！如果换着是我，我也不会相信我们的！”老陈边走边对着孙浩小声的解释着，

    很快，他们再次到了小车旁边，继续搬运着大洋，搬了两趟，才把大洋送到了那处民宅！
