------------

第174章都死了

    174孙浩他们把大洋送到了民宅以后，就做了一个简单的清点，确定了数量以后，孙浩才把自己包里面的黄金拿出来。

    “这是黄金，我们延安没有多少黄金，这个需要交给上面，我估计大概有20斤左右，你们务必要送出去，交到上面的手里！”孙浩说着把包里面的东西拿出来，

    他们一看，我的天，不单单是有黄金，还有大量的手枪，而且子弹也不少！

    “这个，这个枪，能不能給我们？”此时，一个女人，孙浩看着约莫20来岁的样子，对着孙浩问了起来。

    “行，給你们，盒子炮我要2把，子弹我要多一些，这个枪很好，我喜欢！”孙浩没所谓的点了点头，继续在包里面掏着东西！

    “你小子，杀了多少人？”老陈看到孙浩弄到了这么多RB军官的制式手枪，吃惊的问了起来。

    “嘿嘿，军官20来个，浪人杀的不多，主要是要抢钱，老陈，鬼子军官的枪，你不能拿，你拿盒子炮，这个枪，鬼子不会怀疑我们的身份！”孙浩对着老陈说着！

    “成，我拿两把！”老陈听到了，点了点头，拿着两把盒子炮！

    “其他的都归你们，一定要送出去，老陈，这个事情，我就交给你了，如果黄金没有送到延安去，那就不要怪我不客气了，

    另外，这些手表，我不能給你们，我好不容易来太原一趟，我们团，很多连长排长都没有手表，打仗不方便，所以，手表我要带走！”孙浩对着老余他们说着。

    “你的战利品，你做主，我们肯定不能干涉的！”老余听到了，点了点头说道，虽然说是缴获归公，但是归谁呢？

    孙浩可是八路军战士，他缴获的东西，只要交给组织，那都是交公，这里是公，孙浩所在的部队也是公，所以，孙浩把那些手表带回去是没有问题的！

    “行了，清点一下，鬼子手枪的子弹，全都归你们！”孙浩对着老余说着。

    老余点了点头，继续登记着，登记好了以后，一式三份，孙浩一份，老陈一份，老余一份。

    “行了，天不早了，我们需要回去，要不然，鬼子会怀疑了，你们也需要转移这些东西！”孙浩对着老余他们说着。

    “行，我们就不留你们了，这些东西你放心，我们肯定能够转移出去，你们帮了我们大忙了，现在我们延安这边，到处缺钱！”老余对着孙浩说道。

    “哈，你这话错了，我是共产党员，我也是延安的一份子！不是帮忙，是为了我们自己！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “嗯，好，那我就不送了，怕人多眼杂！”老余听到了，微笑的对着孙浩说道。

    “谢谢你的手枪！”此时，那个二十多岁的女孩，对着孙浩谢谢说道。

    “客气了！”孙浩微笑的说着，很快，两个人出去了，回到了旅店里面！

    “你小子，真行！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道，此刻，他们两个人身上，各自装着50个大洋，足够他们在这里的开销了。

    “嘿嘿，我发现了，太原这边到处都是肥羊，明天晚上，继续行动，我去睡觉了，你也早点睡觉，明天白天，拿着大洋去采购一些样品回来，不要忘记了，你是商人，商人来这边，是来做生意的！”孙浩提醒老陈说着。

    “我知道！”老陈点了点头，孙浩看到他这样，就出去了，回到了自己的房间，然后合着衣服，就睡觉去了，不知不觉，天亮了，而此时，在RB的那个饭馆了里面，还是静悄悄的！

    “课长，要不要去喊他们起来，现在都快到他们去参谋部轮值的时间了，可是他们还在睡觉，到时候上面追究起来，恐怕不好！”一个女人到了一个中年男人身边，开口说道，

    RB那边的商会，很奇怪，他们从低到高，依次是组员，组长，课长，理事，社长，当然，组长以上还有副职。在这个饭馆管事的，是这个商会的一个课长。

    “哟西，去喊他们起来吧，今天奇怪啊，怎么都睡觉了！”那个中年男人点了点头，开口说道。

    “嗨！”那个女人听到了，就出去了！而等这个饭馆的员工去上喊人时候，才发现不对劲了，事情大了。

    “课长，课长，不好了，出事了！”那个女人快步进入到这个课长的房间，着急的说着。

    “怎么了？”课长一听，心里惊了一下，马上问道。

    “都，都死了，那些睡觉的人，都死了！”那个女人惊恐的说着。

    “纳尼？八嘎！”课长一听，眼珠子都瞪圆了，这个消息来的太突然了，都死了，

    他们这个饭馆才刚刚开不久，现在就死了这么多人在这里，那这个饭馆还能开吗？

    而且这么多军官死在这里，第五师团肯定会追究的，那个课长快步的往外面走去，到了出事的一个房间以后，此时，整个饭馆的那些人都是很慌乱，谁也没有想到，会出现这样的事情！

    “马上去第五师团指挥部报告，八嘎！”那个课长着急的喊着。

    “嗨！”后面那个女人听到了，马上安排一个男人去报告去，而课长则是仔细的打量着这个房间，发现他们手上的手表，还有金戒指，同时，他们的配枪，都没有了！

    “混蛋，他们是被人暗杀的！谁，到底是谁！”那个课长一看，气的不行，有人在这里暗杀帝国的军官，他们居然不知道，还让他们躺在饭馆里面一个晚上！

    “马上查一下，查一下昨天晚上，是不是看到了可疑的人，一定要查清楚，我们需要給第五师团一个交待，要不然，我们商会就麻烦了！”那个男人站在那里，对着其他的人喊道。

    “嗨！”站在这里的人，都是大声的喊着，他们谁都知道，这次麻烦了，死了20多个军官，大部分都是第五师团参谋部的人，这些人，可是第五师团的预备中队长，大队长，现在，都死了！
