------------

第175章到底是谁？

    175鬼子的那个课长，此刻坐在地上，等着师团指挥部派人过来，现在他也是无语了，因为他不知道这些人到底是什么时候被杀的，到底是被谁杀的，所以，现在只能等师团那边派遣人过来调查了。

    “八嘎！”差不多等了10分钟的样子，大量的车辆开到了这里，一个大佐拿着指挥刀，后面还跟着大量的军官，

    他们到了那些包厢里面一看，发现都是指挥部的参谋，马上暴怒的喊了起来。

    “到底怎么回事？”那个大佐对着刚刚站起来的课长问道。

    “嗨，我们也不知道怎么回事，昨天晚上，他们都在包厢里面睡觉，我们以为他们喝多了，之前这样的事情，也是常有发生，一般第二天我们喊他们醒来就好了，

    但是这次，他们居然都死了，而且，还没有发现外伤，但是他们的配枪，他们他们身上值钱的东西，都被抢走了，我们估计，是有人混进来了，把他们給杀了，请大佐阁下你调查！”那个课长站在那里，低头对着大佐说道。

    “该死的，22个参谋，都是师团长重点培养的后备军官，现在都死了！你们商会，需要給我们师团一个解释！你这样的解释，说不过去！”那个大佐站在那里，对着那个课长喊道。

    “嗨，我知道，请大佐阁下马上展开调查，这样的事情，我们商会是没有办法完成独立调查的！”课长站在那里，继续鞠躬说道。

    “报告，刚刚在一个巷子里面，发现了两具尸体，是我们参谋部的人，其中一个人的外套和衬衣被脱掉了，估计是有人冒充我们的人，混进了这里！”此时，外面进来了一个大尉，过来对着那个大佐说道。

    “是谁的衣服被脱光了？”大佐听到了，站在那里开口问道。

    “小泉次郎！”那个大尉开口说道。“小泉次郎？这个名字我很熟悉！”此时，站在远处的那个女人，听到了这个名字，马上接了话过来。

    “你很熟悉？你认识他？”大佐听到了，扭头看着那个女人问道。

    “我不认识他，但是这个名字我好像听过，对，就是昨天晚上，昨天晚上有一个人，穿着大尉的军装，过来找小泉次郎，他说，他是小泉次郎的同学，刚刚调过来的！”那个女人马上就想到了这点，对着大佐汇报说道。

    “该死的，那肯定就是那个冒充的人。小泉次郎的证件是不是不见了？”那个大佐开口问道。

    “嗨，小泉次郎的证件全都不见了，另外一个大尉的证件全在！”那个大尉听到了，点了点头开口说道。

    “八嘎，他是怎么混进来的？”那个大佐站在那了，开口骂着说道。

    “报告，师团长的命令，刚刚在大和商会那边，发现了大量的浪人被杀，其中大和尚会的副社长也被杀了，现在还不知道丢失了什么东西，要我们过去调查一下！”此时，另外一个大尉过来汇报说道。

    “纳尼？大和商会的人被杀？副社长都被杀了？”大佐听到后，非常震惊的看着那个大尉。

    “嗨！”那个大尉开口说道。

    “保护好在这里！”那个大佐一听，转身就走了，

    大和商会，可是有皇家的关系在，而且本身就是附属于军队的，军队开赴到什么地方，他们就会出现在什么地方，主要是协助军队这边，把抢夺到的中国物资，全都送到帝国去。

    等那个大佐到了大和商会总部以后，看到了倒在地上的浪人，接着在这边的人指引下，他到了那个副会长的房间，看到了副会长躺在地上，房间其他的布置，好像是没有什么变化。

    “丢了什么东西没有？”大佐站在那里，开口问道。

    “嗨，丢失了一辆汽车，其他的东西，我就不知道了，商会的事情，都是副社长在管理着，具体丢失了什么，我们还不知道！”其中一个浪人站在那里，对着大佐报告说道。

    “查一下各个城门，昨天晚上，有没有看到大和商会的车辆出去，几点出去的，大概去了什么方向！”那个大佐站在那里，开口命令了起来。

    “嗨！”一个大尉听到后，转身就出去了！

    “该死的混蛋，他到底是谁，来这边到底有什么目的，只是为了杀人吗？”那个大佐在房间里面仔细的看着，希望能够看到蛛丝马迹！

    “报告，北门那边发现了副会长的车辆开出去了，是昨天晚上凌晨2点左右！”一个大尉进来以后，对着大佐报告说道！

    “混蛋！”那个大佐听到了，骂了一句！

    “嗨！”大尉低头应道。

    “让我们的医生过来检查一下，看看他们到底是怎么死的，到底是投毒还是因为其他的原因，这么多人，完全看不到外伤，真是奇怪！

    要么对方就是投毒，要么，就是一个高手，否则，我们的人，不可能连呼救的机会都没有，看来，他们的脖子肯定是被扭断了，如果不是投毒，那么就是对方扭断了我们人的脖子，是一个高手！”大佐站在那里，分析着对方到底是什么人！

    “大佐，师团长传话，说是大和商会刚刚有一大笔资金到了，副社长掌管着，大和商会那边希望我们能够调查那笔资金到底有没有被盗，这笔资金是有非常大的作用的！”就在这个时候，外面再次来了一个中尉，对着大佐说了起来。

    “八嘎，我们上哪里知道这笔资金到底有没有被抢，这个副社长藏在什么地方我们都不知道，我们怎么可能调查的清楚！”那个大佐听到了，火大说着。

    “嗨！”中尉不敢多说，只能点头，

    差不多一个小时以后，那个大佐回到了板恒征四郎的办公室，汇报着这次调查的结果。

    “都是被人拧断了脖子，怎么可能？那对方需要多大的力气才能做到？”板恒征四郎听到了，狐疑的看着那个大佐。

    “嗨，我们的医生检查过，都是被拧断了脖子，昨天晚上被杀的那些人，都是同一个人所为！”大佐站在那里，低头解释着。
