------------

第176章給我查

    176那个大佐向板恒征四郎汇报着这次军官被杀的情况，板恒征四郎听到了，皱着眉头在那里想着这个事情，他的部队还从来没有出现过这样的事情，

    尤其是24个军官被杀，都是他们师团后备的军官，一旦前线出现了军官空缺，他们就会放下去，但是现在，一下被干掉了24个，让他很恼火。

    “去查了没有？”板恒征四郎站在那里，开口问着。

    “查了，已经安排人在外城查，他肯定是出去了，但是外城这么大，而且时间还怎么长，我估计这个人敢同时杀两个地方，肯定是有预谋的，而且都已经安排好了撤退的计划，所以，很难查到那个人！”那个大佐站在那里说着。

    “八嘎，給我查，对了，资金查到了吗？大和商会的资金，还在吗？”板恒征四郎想到了这个，开口问道。

    “不知道，因为我们根本就就不知道那个副社长到底把钱藏在了什么地方，所以，钱到底有没有被丢，我们无从而知！”大佐站在那里，摇头说道。

    “那就搜，大和商会的钱，肯定是放在商会里面，找到这笔钱，估计是放在保险柜里面，找到保险柜就找到了钱！对了，在那个副社长身上，有没有找到保险柜的钥匙？”板恒征四郎站在那里，吩咐着那个大佐说着，接着问了起来。

    “找到了，有一个保险柜的钥匙，但是保险柜在什么地方，我们还没有找，之前我们不能破坏现场，所以没有搜查，不过，现在可以了！”大佐点了点头，开口说着。

    “那就去找，一定要找到保险柜，里面有价值几百万的钱，还有20多斤的黄金，大洋5000个，日元85万，这个是用来开矿用的，这笔钱，一定要找到！”板恒征四郎站在那里，非常坚决的说着。

    “嗨！”大佐听到了点了点头。

    “你说，他们是不是冲着这笔钱来的？”板恒征四郎想到了这里，看着大佐问道。

    “这个，找到了保险柜才知道，如果保险柜里面钱丢失了，那么就有可能，如果没有丢失，那就说明是意外，是中国人对我们仇恨造成的，或者说，大和商会的人，在这边把中国人得罪的太狠了！”大佐想了一下，回答着板恒征四郎的问话！

    “嗯，这个事情，要调查清楚，我不管他是谁，他在什么地方，他是什么势力，給我找到他，干掉他，居然杀到我们指挥部控制的内城来了。

    这个人，就能够对我们的指挥部产生威胁，所以，一定要找到他！”板恒征四郎站在那里，对着那个大佐说道。

    “嗨！”大佐听到了，坚定的点了点头。

    “找找太原这边的地下势力，他们肯定知道一些消息，去找他们！”板恒征四郎继续对着大佐传授着，大佐听到了，点了点头。

    接着板恒征四郎对着大佐一摆手，大佐对着板恒征四郎微微鞠躬，就走了，

    而此刻，在太远的医院里面，川野恒信躺在病床上面，看着报纸，他的命大啊，在这里抢救成功了，没有落下残疾，所以只要伤好了，他就能够回去，而渡边三郎就倒霉了，被截肢了，早就送回国了！

    川野恒信此刻已经能够拄着拐杖走了，接着就听到了医院的那些RB护士说，指挥部的很多参谋被杀了，而且都是被拧断了脖子。

    “拧断了脖子？”川野恒信听到了这个消息，很震惊，

    脑子里面不由的想到了孙浩，孙浩之前在YG县那边也干过这样的事情，他们也发现了很多士兵，是被孙浩拧断了脖子的！

    “他来了？不大可能吧？他怎么可能跑到这么远的地方来？”川野恒信脑子里面虽然想到了孙浩，但是还是摇了摇头，感觉不大可能，YG县距离这里，可不近！

    而孙浩，此时正在酒店里面呼呼大睡呢，根本就不管外面的事情，倒是老陈，天亮以后，就起来了，出去外面活动了，打听消息，一开始还没有消息传来了，

    等到了上午11点多的时候，大量的士兵从城外的军营开出来，开始在外城这边，挨家挨户的搜查着，都是搜身，很多百姓身上带着钱的，就倒霉了，那些鬼子就会抢走！

    “该死的鬼子！”老陈站在那里，看到了有的百姓被抢了，气的牙痒痒的，很不得冲过去，干掉他们！

    接着他就听到了远处的翻译官在说话，那些翻译官，其实很多都是中国人，他们会日语，就充当了鬼子的翻译官！

    “这小子，真的杀了20多个军官？而且还抢了大和商会的钱？有本事！”老陈听到了翻译官的话，心里对孙浩也是佩服了起来，

    想着这小子还真敢去啊，跑到内城杀人不说，还敢抢钱出来，胆子可不是一般的大！

    老陈在外面逛到了下午三点多才回酒店，刚刚进入到了酒店，就看到孙浩从酒店的餐馆里面出来，还打了一个隔！

    “你还别说这酒店的饭菜，做的真不错，一个大洋，还真便宜！”孙浩打着饱嗝说道，老陈听到了，无奈的对着孙浩翻着白眼，一顿饭一个大洋，还便宜？一个大洋足够百姓一家一个月的米钱了。

    “怎么了吗？我又得罪你了，翻什么白眼啊？”孙浩看到老陈这样，非常不爽的说着。

    “回去说！”老陈叹气的说着，然后就上楼，孙浩就在后面跟着，

    到了老陈的房间以后，孙浩就倚靠在桌子上，看着老陈。

    “下午，鬼子出来搜查了，被搜到的百姓，他们身上的钱，都会被抢光，这次我们抢了RB人的钱，但是因为这个，RB人就用这个去抢了我们百姓的钱！”老陈坐在那里，点了两根烟，递给了孙浩一根，叹气的说着。

    “什么玩意？”孙浩听到了他这么说，非常的吃惊，语气不由的提高了很多！老陈则是无奈的看着孙浩。

    “那个部队干的，知道吗？”孙浩站在那里，盯着老陈问道。

    “怎么？你还要去报仇啊？”老陈听到了孙浩这么问，下意识的怼了回去！
