------------

第177章毒野猪去

    177老陈听到了孙浩的话，马上就怼了回去，还是下意识的怼回去！

    “你不废话吗？老子肯定要找他们报仇去，玛德，抢我们百姓的钱，我还能放过他们？别的人我护不住，但是，因为我，那些百姓遭殃了，我还要不要抢回来啊？

    不抢回来了，那不是作孽吗？你就告诉我，是那支部队干掉，老子找他们去！”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “你，你！你脑子是不是不正常？”老陈听到孙浩这么说，感觉这个人怎么就这么胆大呢，居然敢说去找鬼子报仇出去，而且还点名问，到底是那支部队干的，要找他们去，在老陈看来，孙浩不是傻那就是彪了！

    “你甭管我正常不正常，既然来了太原了，怎么也要做点事情，反正你那个护送人的任务，还有大把的时间，这段时间不给鬼子添添堵，那不是白来了吗？”孙浩坐在那里，看着老陈说道。

    “你，我，哎！”老陈听到了孙浩这么说，那种找错人的感觉又回来了，

    有的时候老陈感觉孙浩很靠谱，是自己需要的人，能够帮助自己完成任务，而有的时候，老陈感觉，自己找了一个祸害来帮忙，主要是孙浩做的事情，让他感觉心惊胆战的！

    “行，不说拉倒，我自己找去！”孙浩说着就去开门了，老陈看到他这样，也懒得管他，

    心里也在想着，兴许孙浩就是在自己面前吹吹牛，兴冲冲的去，等会回来说，没有打听到，找一个台阶下了，这事情也就过去了，

    而孙浩下来以后，在酒店外面没有发现鬼子，孙浩就去远处的街道找，一找，果然就发现了一队队的鬼子！

    “怎么这么多鬼子啊？”孙浩躲在一家药店门口，问了起来。

    “哎，城外驻扎的鬼子，听说内城那边死了不少人，昨天晚上有人进入到了内城杀鬼子了！”药店的一个学徒站在旁边，开口说着。

    “那他们就出来找我们百姓的麻烦？我们的百姓也没有那个胆子杀人吧？”孙浩故意这么说，那个学徒听到了，

    苦笑了一下，接着叹气的说着：“他们哪里是来找人的，他们是来收钱的，抢我们百姓的钱的！”

    孙浩听到了，点了点头。

    “对了，你这里有没有砒霜？”孙浩想了一下，开口问道。

    “砒霜？你要这个干什么？”学徒听到了，非常警惕的看着孙浩！

    “药畜生啊，我们那边，有大量的野猪出没，晚上出门都不敢出去，打也不敢打，只能用毒药了！”孙浩站在那里，开口说着。

    “那也不用砒霜啊！”学徒开口说着。

    “那用什么啊？这个量要大啊，野猪很多！”孙浩看着学徒说了起来。

    “这？很多啊？”学徒听到了，还是有点迟疑。

    “真的很多，你不知道，我家那边的房子，那些野猪都能够拱塌了，很嚣张，都有很多人受伤了，村里面托我过来买一些回去！”孙浩站在那里，继续对着那个学徒说道。

    “这个我可不敢卖你很多，到时候吃官司可不好，如果你要买，就到店里面来，我找我们掌柜的，你和他说，行不行？”学徒看着孙浩问道。

    “行啊，走！”孙浩也不怕，点了点头，就说行，很快，就到了药房里面，接着就被引进到了一个小客厅，孙浩坐在那里，听了一会，

    没有2分钟，一个老人就进来了。

    “你要砒霜毒野猪？”掌柜的站在那里，狐疑的看着孙浩问了起来。

    “对，毒死那些野猪，不知道掌柜的你这里多不多，如果多的话，我全要了！”孙浩笑着点了点头，开口说道。

    “有是有，但是我怕吃官司啊，毒死野猪倒是没有什么，就怕毒死人！”老人看着孙浩说了起来。

    “你放心，都是畜生，那会去毒死人呢，你看我，像是坏人吗？再说了，毒死人我也不能买这么多砒霜啊是不是？谁傻啊？”孙浩坐在那里，看着老人说道。

    “把门关上，你也进来！”老人对着学徒开口说着，学徒听到了，就把门給关上了。孙浩则是看着他。

    “我这里有是有砒霜，也没有登记的，都是很多年前购买的，你要的话，我有，但是你不能说是从我这里弄的！”老人看着孙浩问了起来。

    “老爷子你有眼光啊！”孙浩听到了，笑了起来，老人也是笑着。

    “你记住了，从来没有看到过这位兄弟，否则，我们药店就会有灭顶之灾，这个药店，是你的，我膝下无子，早晚要交给你，我老了！”掌柜的对着那个年轻人开口说道。

    “明白，我谁也不会说！”年轻人点了点头。

    “包括你媳妇，这个事情，从来没有发生过！”老人继续盯着年轻人开口说道。

    “嗯！”年轻人虽然不知道老人为什么要这么说，但是还是点了点头。

    “你等一下！”老人看到了年轻人点头，马上就转身往另外一个门进去了，孙浩则是笑着看着那个老爷子，

    老爷子年纪大，但是不糊涂，甚至说都猜到了孙浩要用那些砒霜来做什么。

    不一会，老人就提着一个布袋子过来，交给了孙浩！

    “你先出去！”老人对着年轻人开口说道。

    “好！”年轻人听到了，点了点头，就出去了。

    “小伙子，钱我就不要了，老朽要钱也没有用，黄土都埋到脖子上了，老朽一生救人无数，从未杀过人，哎，要是我年轻啊，我也恨不得加入到部队当中！可惜啊，膝下无子，很难如愿了！”老人看着孙浩感慨的说着。

    “老爷子，你能这样想，我相信全国的百姓，大部分也是这样想的，咱们国家，亡不了！”孙浩站在那里，对着老人微笑的说着。

    “我也相信亡不了，咱还能被那些小鬼子这么欺负了，现在他强，但是并不代表咱们就打不赢，总会打赢的，希望老朽能够看到这一天！”老人盯着孙浩说道。

    “会的，老爷子身体这么康健，肯定是没有问题的！”孙浩点了点头，微笑的说着。
