------------

第十九章当这里是旅馆么

    019李金彪问着孙浩，这些武器弹药要不要送回去，孙浩听到了，看着放在那里的三八大盖，还有大量的弹药袋，也有点愁！

    要是送回去了，那么老霍他们就知道自己在这里没有看书，而是去杀敌了，如果不送回去，万一到时候鬼子来了，他们可就带不了这么多武器，

    孙浩刚刚数了，一共是四十七条步枪，5挺轻机枪，这个对于自己的连来说，还是重要的！

    “班长，不送回去，我们可能到时候背不了那么多的！”李金彪吃着红薯，看着孙浩问了起来。

    “嗯，可是送回去了，指导员他们就知道了，到时候叫我回去怎么办？”孙浩坐在那里，摸着自己的下巴，发愁的说着。

    “这个，那，这？”李金彪听到孙浩这么说，也不知道怎么办。

    “没事，我今天晚上再去杀杀，今天晚上鬼子肯定会有防备，估计杀不了多少，但是哪怕是能够杀一个，也是好的，等会，你们两个去把枪藏好的，不要放在这里，万一鬼子到时候杀过来，我们带不走，就可惜了！”孙浩这个时候想到了主意，继续在这里杀，先不送回去，

    反正现在自己的连队那边，有武器，很多新兵虽然还没有武器，但是他们才刚刚训练，那里需要什么武器，有棍子用就不错了。

    “行，不过，如果你还要去杀的话，就要送回去了，要不然太多了！”李金彪坐在那里，看着孙浩说道！

    “知道！”孙浩点了点头，

    很快天就黑了，孙浩没有去太早了，他知道鬼子那边肯定会有防备的，去早了反而容易被鬼子发现，

    所以一直到了后半夜，孙浩才小心的往鬼子那边靠了过去，

    这次孙浩没有直接去北门，而是转到南门去了，南门那边是军营，孙浩之前也没有在南门那边杀过，孙浩估计，这个地方的防备，估计没有那么严，

    孙浩到了南门以后，干掉了2个哨兵，然后准备继续进去，结果就发现了鬼子那边换岗，孙浩只能出城去了，刚刚出去了，就听到了城里面哨子声响起来了。

    “八嘎，当这里的旅馆么，想来就来，想走就走？”一个少佐检查了那两具尸体，愤怒的骂着！

    “給我加快检查岗位的是速度，该死的！那个混蛋到底在什么地方？”那个少佐对着身边的那些军官喊道！

    “嗨！”军官听到了，马上点头。

    而孙浩知道城里面这边是没有机会了，鬼子那边换岗非常快，但是没有机会，自己也要创造机会，到了这里不杀鬼子，那不是浪费机会吗？

    万一到时候被连长和指导员他们知道自己没有看书，肯定会被弄回去的。

    孙浩只能往东门那边靠过去，手上拿着步枪，靠近了断墙这边，刚刚探头一看，就发现了鬼子端着枪在巡逻，

    而且都是三个人一个岗位，现在鬼子聪明了，知道双岗的话，可能会被干掉，那么三个人一个岗位，孙浩想要悄无声息的干掉那些鬼子，难度可不小。

    孙浩拿着步枪，先瞄准了一个鬼子。

    “砰！”

    “砰！”

    “八嘎！”

    “砰！”三枪，干掉了前面的三个鬼子，而鬼子那边听到了枪声，快速的往这边靠过来，

    2个晚上了，鬼子这边终于是听到了枪声了，相当激动，很多鬼子心里都想着，今天晚上一定要抓到他。

    “給我抓住他，我要活剐了他！”一个鬼子少佐大声的喊着，气啊！

    “砰！”孙浩趴在那里，对着远处的鬼子往这边跑来的鬼子射击，打完了，打完了一个弹夹的子弹，孙浩马上就跑了，往城外跑了，

    城外本来就沟壑多，坑坑洼洼的，好藏着。

    很快，鬼子拿着手电筒就跑了过来，检查了地上的五具尸体，都是被枪击中了脑袋。

    “混蛋！”那个少佐站在那里骂着，此刻，孙浩在城外面，看到了断墙这边的灯光，也看到了鬼子的身影！

    “砰，砰，砰！”孙浩趴在那里，快速的射击了五枪，打完了，再次往后面跑，而孙浩刚刚射击的五枪，干掉了3个鬼子！

    还有2个鬼子被击中了，但是没有打中要害，那些鬼子听到了枪声反应是速度很快，都是迅速的趴下！

    “給我打！”那个少佐大声的喊着，其他的鬼子趴着城墙的废墟上，就是对着城外射击，砰砰砰的射击声，

    那些鬼子士兵其实也不知道打什么地方好，就是射击就行了！

    而孙浩趴在沟壑里面，躺在那里很无聊，鬼子射击了三分钟，才停止射击了！

    “来人，派出一个小队，去外面搜查那个人，給我找到他！其他的人，在这里盯着！一旦发现了那个人，就是打！死活不论！”那个少佐趴在那里喊道！

    “嗨，后面一个少尉大声的应着，接着带着一个小队就出城了，他们想要找到孙浩，而孙浩看到了鬼子出来了，马上就往后面爬！

    爬出去了100来米以后，孙浩找到了一个地方，此时，远处的鬼子还在用灯光照射地面，检查孙浩的方向，城墙废墟上，还有大量的重机枪手。

    “卧槽，这么多人，我不就是杀了几个人吗？再说了，我就一个人，你们出动这么多，几个意思啊？”孙浩趴在那里，观察了一下，发现不对，鬼子太多了，

    而且那些鬼子连重机枪都抬上来了，就是对着城外的方向，只要自己开枪，那些重机枪，肯定会对着自己开火。

    “行，給爷等着！”孙浩说着继续往后面爬，他需要找到一个靠谱点的地方，

    现在孙浩看到了重机枪，孙浩估计鬼子的掷炮筒也肯定抬上来了，只不过自己没有看到，万一自己开火，那么鬼子的掷炮筒肯定会对着自己这边开炮的，到时候就不好跑了。

    孙浩无奈，继续小心的往后面爬了一个200米左右，到了一条渠道旁边，因为现在是秋天了，渠道里面没有水，孙浩站在渠道里面，盯着远处搜索过来的鬼子。
