------------

第178章玩真的

    178孙浩站在那里，和老人聊着，老人隐约是猜到了孙浩要那些砒霜做什么，所以，他也希望孙浩能够成功。

    “老爷子，我很好奇，你好像猜到了我的身份，或者知道我想干什么！”孙浩看着老人笑着问了起来。

    “老朽一生看人无数，作为一个大夫，什么人都见过，土匪，军阀头子，军官，什么人没有见过？小伙子一看，就是行伍出身！

    既然是中国人，那么肯定是北面那些人了！”老人看着孙浩笑着说着。

    “老爷子厉害！”孙浩竖起大拇指对着老爷子说道。

    “多毒杀一些野猪，这些野猪太祸害了，不毒杀他们，他们还以为咱们怕了他们呢！”老人看着孙浩说着。

    “谢谢老爷子，我叫孙浩，以后如果需要我的帮助，到北面去，找到部队，报我的名字，我还有一个外号，孙猴子！”孙浩站在那里，对着老人说道。

    “你是孙浩？”老人听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “嗯！你，你认识我？”孙浩听到了，有点奇怪。

    “当然认识你，全国的百姓都知道你的名字，你之前在阳高县干掉了鬼子的一个联队，联队长都被你杀了，报纸上都刊登了！”老人听到了，笑着看着孙浩说道。

    “啊？这个我还不知道呢！”孙浩听到了，也有点惊奇，这个事情，他还真不知道！

    “你等着，我去給你找报纸，我有！”老人说着马上就兴冲冲的出去，很快就找来了一张报纸，

    上面果然有他们新一团在阳高县大战鬼子二十一联队的胜利的消息，全歼鬼子的一个联队，同时砍下了联队长的脑袋，这个都是十来天前的报纸了。

    “还真是啊！”孙浩看到豹子上面提到了自己的名字，而且还是大篇幅的写着，非常高兴。

    “拿着，你留着，小伙子，有本事！”老人也对着孙浩竖起大拇指说道。

    “谢谢老爷子，那我就不客气了，这个东西，嘿嘿，也是我的功劳啊！”孙浩听到了，笑着收好那张报纸，看着老人说道。

    “拿着！”老人笑着点了点头！

    “那后会有期！”孙浩站在那里，对着老人拱手说道。

    “后会有期，需要一些药品的话，直接来找我，多我弄不出来少量还是没有问题的，老朽一把年纪了，什么也不怕了！”老人对着孙浩说着。

    “谢谢！”孙浩站在那里，对着老人鞠躬说道，老人马上扶起来孙浩，然后拍着孙浩的臂膀，非常的感慨！

    孙浩笑了一下，转身就出去了，老人站在那里，目送着孙浩说去。

    “师傅，他是？”年轻人看到了老人一直望着门口的方向，就问了起来。

    “他什么也不是，我们都没有见过他，不知道他是谁，记住了！”老人扭头看着年轻人问道。

    “嗯！”年轻人点了点头，

    而孙浩提着那包砒霜，七转八转的，就再次回到了旅店，到了旅店以后，孙浩就继续躺下睡觉，而老陈也是听到了孙浩的房间里面有动静，就过来了敲门，孙浩起来打开门！

    “干掉了多少鬼子了？”老陈关了门以后，笑着问了起来！

    “还没有动手呢，着什么急？”孙浩说着就躺下，躺在那里，想着事情！

    “这是什么东西？”老陈看到了孙浩房间有一个布袋子，而且里面的东西还不少。就想要去打开看看。

    “砒霜！”孙浩开口说着。

    “什么，什么玩意？”老陈听到了，相当震惊的扭头看着孙浩。

    “砒霜，用来毒杀鬼子的，晚上行动！行了，没事你就出去，我要睡觉，养精蓄锐，好行动！”孙浩躺在那里，对着老陈说着，

    而老陈看着那半袋子的砒霜，接着看着孙浩，来来回回看了好几次，还是没有忍住的问道：“到底是真的还是假的，你不要唬我，这一袋子砒霜，你想要毒死多少鬼子啊？”

    “死的越多不是越好，真是的！”孙浩躺在那里，鄙视的说着。

    “行，我不说了，我也不问了，行了吧，不过，我要警告你，不许冒险行动，也犯不上冒险，既然我带了你出来，那就肯定是希望能够带着你回去，要不然，我没有办法向你们团长交差！”老陈盯着孙浩问道。

    “哎呦，你怎么这么墨迹呢？还带我回去，我想要回去，随时都能够回去，还用你带？到底是谁带谁？”孙浩说着就坐了起来，看着老陈非常不耐烦的说着。

    “我，你，这是真的？”老陈指着孙浩问道。

    “真的！”孙浩点了点头。

    “你骗谁呢，砒霜，是随便能够买到的？那个药店这么傻，会卖给你这么多砒霜？”老陈听到了，指着孙浩质问了起来。

    “不是买的，药店送的！”孙浩接着说了起来。

    “哈，你小子，吹牛也要靠点谱行不行？还送？卖都没有人敢卖，还有谁敢送？”老陈听到了，气笑了，指着孙浩问道。

    “我也是感觉很奇怪啊，但是就是被我遇上了，怎么了，还不行啊？”孙浩没好气的对着老陈说着，

    老陈听到了，只能无奈的摇头：“不要被人骗了，或者被人卖了都不知道！”

    “不可能的，我有分寸，行了，你能不能回去，帮我盯着点，如果有鬼子来这边搜查的话，你就过来提醒我！”孙浩对老陈这么絮絮叨叨的非常不满，想要让他出去。

    “你，行！懒得管你！反正都是你自找的！”老陈听到了，很郁闷的说着，接着就出去了，

    一直到了晚上9点多，老陈才过来叫孙浩，让孙浩起来去吃东西，再晚的话，就没有东西吃了，孙浩吃完了东西，就上楼了，提着那个布袋就要出去，老陈立刻拉住了孙浩。

    “你，你玩真的啊？”老陈指着孙浩手上的那个布袋，对着孙浩问道。

    “不废话吗？我还跟你玩假的，玛德，这个事情是我引起来的，我不去干掉他们，我对得起那些百姓吗？”孙浩站在那里，看着老陈怼了回去，怼的老陈都没有话说，孙浩甩开了他的手，就出门了。
