------------

第179章没脑子啊？

    179孙浩出了门以后，提着个袋子，就往城门外的军营那边走去，鬼子城外还有一个军营，大概还有一个联队的部队在，

    不过，不全是作战联队，还有其他的炮兵中队，机枪中队，坦克中队等等，这些加起来也有四五千人，

    孙浩到了那个军营外面，看到了鬼子是把之前这里的一个大户人家給占领了，整个鬼子的军营，就是在这个村子里面，

    估计这个村子的百姓，都被那些鬼子給杀光了！

    孙浩非常小心的往鬼子的军营靠了过去，到了那边以后，孙浩找到了鬼子忘记收的衣服，就收了回来，

    到了阴暗处，把衣服給换了，然后提着一包，就小心的在鬼子的营区穿梭着，孙浩在找鬼子的做饭的地方，

    现在他们是在营区，所以肯定是有食堂的，不是说，一个小队一个小队吃饭，估计最少也是一个中队或者一个大队一个食堂，所以孙浩就在找这样的，

    找了差不多一个小时，孙浩才找到一个，进入到了食堂以后，孙浩发现了那些已经发酵的白面，孙浩知道，这个是为了明天做准备的，

    孙浩想了想，就从袋子里面倒出了一些砒霜，然后开始揉面，把那些砒霜弄均匀了，让那些白面里面都有砒霜，

    弄完了就已经是半个小时以后了，接着孙浩去其他的地方找，

    一共找到了4个食堂，孙浩根据那些发酵的面粉数量，估计着大概是2000人吃的面食，想要继续找，

    但是天快亮了，已经来不及了，那些鬼子的炊事员，肯定会开始做饭，所以，孙浩需要立刻撤退，

    于是，孙浩提着那袋子没有用完的白面，回到了自己刚刚换衣服的地方，把衣服换下来，同时又去收了一件衣服，把自己的那套衣服，也带走，

    到了远处，孙浩扔掉之前穿那套鬼子的衣服，因为那套鬼子的衣服，沾了很多白面，孙浩换上了自己的衣服，同时提着一套干净的鬼子衣服，就走了，回到了旅店那边！

    孙浩刚刚一回来，老陈就听到了，他其实一个晚上没有睡觉，就在等着孙浩的消息呢，敲开孙浩的门以后，孙浩让他进来，老陈先盯着放在墙角的那个布袋子，发现已经少了很多了！

    “你真去了？”老陈抬头小声的看着孙浩问道，现在是早晨，太安静了，他怕说大声了，会被有心人听了过去。

    “废话，忙了一个晚上，等会，老子还要去医院那边看看！”孙浩听到了，笑了一下说道，然后坐下来，躺下。老陈听到了，很震惊但是更多的怀疑。

    “你凭什么能够混进鬼子的军营？”老陈盯着孙浩问道。

    “凭本事啊？军营还不好混进去，这么多人，有没有规定，一定要走大门！”孙浩躺在那里笑了一下说道。

    “你，咱不开玩笑啊！”老陈想要训斥孙浩，但是感觉没有必要，他还是希望能够和孙浩说说。

    “哎呦，你等天亮不就知道了，真是的，多大的事情？天亮了，鬼子那边肯定会有动静！”孙浩躺在那里说道，老陈看着孙浩很无奈，只能在他旁边坐下。

    “干嘛啊，我要睡觉了！”孙浩盯着老陈问道。

    “我，我，我也困，但是我睡不着，你知道你小子这么毒杀鬼子，如果成功了，会对于我们整个山西的抗战带来多大的影响吗？”老陈坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “鬼子少了，当然有影响！”孙浩听到了，开口说着。

    “你们阳高县也安全了，如果你真的毒死了上千鬼子，那么鬼子为了防备这边，肯定没有那么多部队去阳高县那边，之前一个联队都没有能够收拾你们，

    现在鬼子如果想要干掉你们，就需要出动2个联队，甚至是坦克部队，而你在这里弄了这么一出，那么鬼子就需要加强这边的防御！到时候你们阳高县那边可能还安全了！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “卧槽，你怎么不早说啊？”孙浩坐了起来，看着老陈说道，孙浩就是想要給百姓报仇，没有想到，在这里杀鬼子，也能够影响到阳高县那边的安全。

    “你没脑子啊？”老陈听到了，反问了一句。

    孙浩听到了，无奈的横了他一眼：“我哪里能够想那么多，我就是想着，要干掉那些鬼子为百姓报仇，不过，你还别说，你刚刚说的对，这几天我们在这里没事，我们可以多杀杀鬼子，之前在大同那边，其实也该多杀杀鬼子的，这样他们就更加缺少部队了！”

    老陈听到了，苦笑的摇头！

    “行了，睡觉吧，你也去睡觉，我等会还要出去！”孙浩对着老陈说着。

    “你还要出去？”老陈听到了，震惊的看着孙浩问道！

    “废话，我不要去看看能够毒死多少鬼子啊？这个就和放夜钩钓鱼一样，不得去看看到底钓上了没有啊？钓到了多少？是不是？”孙浩对着老陈说着。

    “还去军营那边？”老陈接着问道。

    “不去，去军营干嘛？去医院就好了，鬼子那边肯定会送人到医院去的，我去医院看看，那边到底有没有机会，多弄死一些鬼子！”孙浩摇头说道，

    老陈听到了，点了点头。接着老陈就出去了，回到了自己的房间，但是他还是睡不着，他现在不知道孙浩到底是不是说真的，如果是真的，就少了那半袋子的砒霜，能够毒死几千人！

    “哎，这小子！”老陈叹气了一声，然后苦笑着，

    孙浩刚刚睡下不久，鬼子的军营那边，就吹起了起床号了，大量的鬼子从军营里面出来，

    洗漱完毕以后，他们就去食堂，而鬼子那边也做好了的馒头，那些鬼子就过去那着馒头吃，他们根本就不知道，这些馒头，里面都是含有砒霜的，

    吃完了以后，他们还是正常的走出了食堂，然后回到自己的营房里面去坐着，白天没有行动的话，他们也只能在营房里面，毕竟，现在这么冷的天，谁也不想在外面活动的，有避寒的地方，谁还不去？
