------------

第180章中毒了

    180鬼子吃完了饭以后，就进入到了军营当中，一开始还没事，毕竟那些馒头还没有消化，所以，那些砒霜是混在面粉当中的，

    吃完了，那些士兵就坐在营房里面玩耍，大概半个小时以后，有的鬼子就有反应了，他们感觉到肚子疼！

    “八嘎，怎么这么疼，该死的，我是不是吃错了什么东西了？”一个鬼子捂着肚子蹲在那里，开口骂着！

    “哎呦，我也是！”另外一个鬼子，也是卷缩在床上，开口说着。

    “八嘎，你们两个怎么了？”其他床上的鬼子，听到了就站了起来。

    “嘶，我怎么也感觉有点不对呢！”此时，刚刚站起来的一个鬼子，也感觉自己肚子有点不对劲！

    “八嘎，快来人啊，我这边有人出事了！”

    “卫生兵，卫生兵！”

    “该死的，快点，这边有人出事了！”就在这个时候，外面其他的营房里面传来呼喊声。

    “该死的，我们中毒了！”

    “不，不可能吧！”

    “该死的，快，呼救，肯定是中毒了，要不然，怎么会有这么多人肚子痛，我的肚子也痛了！”其中一个鬼子刚刚说完，就捂着肚子跪下去了，

    而之前说肚子疼的，已经趴在地上吐白沫了。

    “该死的，出事了！”其中一个鬼子看到这样的情况，马上就大声的喊着，接着勾着腰，用手指扣自己的喉咙，希望把吃的东西吐出来，可是正常人，很难吐出来！

    “肥皂水，快点弄肥皂水，把吃的东西吐出来！”那个鬼子发现自己吐不出来，

    马上喊道，可等他一抬头，发现自己营房里面的士兵，都在打滚，或者说已经在吐白沫了！

    “该死的！”那个鬼子马上就去找肥皂，倒水，肚子的绞痛已经传来了，让他非常难受！

    “八嘎，八嘎，快点啊，八嘎！”那个鬼子额头全是汗，而嘴角也在吐着白沫，手也在发抖着，但是还是想要弄出肥皂水出来，弄好了，马上就喝，

    还没有喝下去，立刻吐出来了，接着肚子里面东西也吐出来，可是接下来，他的神识已经不清楚了，晕倒了下去。

    “八嘎，怎么回事，到底怎么回事？”很多还没有吃早饭的人，看到了有这么多士兵嚎叫，还有就是有的士兵跑出来，但是已经倒在了地上，抽搐着！

    “报告，出事了，军营那边出事了！”此时，在内城的指挥部，板恒征四郎刚刚起来吃早饭，一个参谋就冲了过来，对着板恒征四郎喊道。

    “八嘎，慌慌张张的，能出什么事情？中国的军队打过来了？”板恒征四郎看到那个参谋如此慌乱，马上不悦的喊道。

    “不，不是，是军营那边出事了，大量的士兵中毒，有的士兵都已经死了，很多卫生兵也死了，现在急需医生，让我们的医生带药品过去！”那个参谋着急的说着！

    “纳尼？八嘎，怎么可能！”板恒征四郎听到了，猛的站了起来，瞪大了眼珠子看着那个参谋！

    “嗨，请立刻联系医院，让我们这边的医院派人过去，现在那边的情况已经失控了，大量的士兵中毒！”那个参谋开口说着，

    板恒征四郎还没有等他说完了，就跑去了指挥室，拿起电话就給医院那边拨打电话，让他们立刻派出医生到营房那边去！

    “八嘎，准备一下，我要去营房那边，怎么会这样？”板恒征四郎給医院那边打完了电话以后，马上就对着自己的参谋喊道。

    “嗨！”参谋听到了，立刻去通知警卫了。

    “该死的，怎么会出现这样的情况，昨天我们的军官被杀，今天我们的军营那边居然有人投毒不成？”板恒征四郎火大的喊着。其他的参谋根本就不敢说话！

    而在军营那边，大量的士兵开始抽搐，一些不在那四个食堂吃饭的鬼子，都已经跑过来帮忙了，他们給那些士兵灌肥皂水，希望让他们吐出来，但是现在他们的胃已经消化了，

    那些毒素已经进入到他们体内，此刻就是吐出来了，也是中毒了，所以，很多军官非常着急，尤其是那些不在大食堂吃饭的军官，现在他们看到了自己这么多部下，已经不行了，哪怕是行的，也是躺在地上吐着白沫，估计也支撑不了多久！

    “八嘎，到底是谁，谁，为什么不检查吃的，为什么不检查？”那个鬼子开口喊道！

    “嗨，其实是检查的了，那些白面我们都检查了，都是在仓库里面放着，而且白面也是我们自己人发酵的，不存在说有毒，现在还不知道到底是白面有毒还是水有毒！”一个参谋站在那里，对着那个联队长说道，

    其实他是炮兵联队的联队长，他的部下不多，就是2000多人，炮兵联队不比步兵联队，他们炮兵联队没有那么多人，而且现在他的联队，有好几个中队调动到了其他地方去了，现在他的部下大概就是1000人，今天几乎是全部中招了！

    “八嘎，医生还没有来吗？”那个联队长继续着急的喊着。

    “来了，在路上，师团长亲自打了电话，等会师团长也会亲自过来！”那个参谋继续说道，

    而那个联队长则是着急的去检查着自己部队所属的营房，看到了自己的那些士兵，大部分都已经没有动了，嘴里还有白沫，

    他知道，那些士兵已经死了，急的不行，检查了十几个营房都是这样，让那个联队长非常抓狂！

    “八嘎，去找食堂那边的人过来，询问他们！”那个联队长火大的喊着。

    “他们，他们有的也死了，有的也中毒了！”旁边的参谋汇报说道。

    “纳尼？八嘎！”联队长听到了，火大了，这就说明是其他人投毒，要不然，那些炊事班的士兵，肯定是不会吃的！

    “那些吃的，还有面粉，水，都已经封存了没有？”联队长站在那里喊道。

    “已经封存了！”参谋点了点头说道。

    “医生来了！”就这个时候，远处的村口，也就是他们的营房大门口，来了大量的车，车上面都是站着穿着白大褂的医生，都是他们日本人的医生。
