------------

第181章給我查

    181鬼子的医生到了以后，马上就去检查，检查那些士兵，发现那些士兵全是中毒。

    “砷中毒，俗称砒霜！麻烦了！”有的医生一看这样的情况，马上就非常有经验的说着，

    同时，他们的设备也在开始检查，希望能够查出到底是什么东西。

    “师团长阁下到！”此时，外面一个参谋大声的喊着，接着他们就看到了远处师团长的车队到了，

    车刚刚停稳，板恒征四郎就从车上急忙的下来，走到了那些在忙碌的医生那边，看着那些医生在翻看着那些士兵的眼皮，然后叹气的摇头。

    “到底怎么回事！”板恒征四郎站在那里，大声的喊着。

    “嗨，报告师团长阁下，我们发现，有可能是砷中毒，俗称砒霜，虽然现在还在检查，但是中毒的现象一样，而且如果对方如果真的想要投毒的话，那么砒霜是最好的，也是最有效的，只要是出现了中毒反应的，基本上，很难救过来！”那个医生站在那里，对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，我不管你们想什么办法，給我救，能救一个是一个，还有，到底有多少人中毒，給我汇报过来！”板恒征四郎站在那里，大声的喊着。

    “嗨！”周边的那些军官和医生，都是大声的喊着。

    “啊！”就在这个时候，一个士兵捂着肚子倒了下去，刚刚其实他都已经吐出去了，但是现在还是出现了腹部剧痛！

    “该死的，救人！”板恒征四郎站在那里喊着，而此时，在军营里面的那些军官，也过来了，有2个大佐，七八个中佐，还有十多个少佐。

    “八嘎，谁能告诉我，到底是怎么回事？中毒？嗯？我们的食物都是从我们后勤仓库送过来的，水源也是经过检查的，怎么会中毒？还有，到底有多少人中毒了！”板恒征四郎站在那里，对着他们喊了起来。

    “嗨，现在还在统计当中，可能，可能这个数据非常大，我们发现，一共5个食堂，其中在4个食堂吃饭的士兵，都中毒了，

    这个数量是巨大的，很多营房，已经没有一个人活着了，我的炮兵联队，几乎，几乎全军覆没！”炮兵联队的大佐站在那里，开口说着，说到最后，低头哭着。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，气的快要吐血了，5个食堂，有4个食堂有毒，自己在这里的士兵有4200多人，这么说，

    这次中毒的人，可能要超过2000人，甚至3000人，虽然现在还没有统计出来，但是从他们口中得到情况来看，那也相差不了多少，板恒征四郎快速的往那些营房走去，

    进入到了一个营房以后，发现里面的士兵都是躺在地上或者床上，打滚痛苦而死的，口里面还有大量的白沫。

    板恒征四郎看到了，再次出去，去了旁边另外一个营房，发现也是这样，气的他都已经打抖了，这次的中毒，完全是莫名其妙的，以前从来没有发生过这样的事情！

    “八嘎，給我清点，立刻清点出来，还有，所有人把早饭都吐出来，接受医生的检查，如果中毒的，还有救的，马上送到医院那边去，混蛋，谁干的，給我查，一定要查到他，我要将他碎尸万段！”板恒征四郎站在那里，火大的喊着。

    “嗨！”那些参谋大声的喊着，接下来，就有轻度中毒的士兵，被送到了医院那边，

    大量的车辆在鬼子的营房和医院这边穿梭，整个太原城的百姓，都知道了鬼子那边出事了，那些开在街边的药店的大夫，看到了车上鬼子中毒后的反应，也发现了都是砒霜中毒。

    “师傅！外面很多车辆，装着大量的中毒士兵，往医院跑，其中还有的人，在车上就死了！”在孙浩买砒霜的那个药店里面，那个学徒在外面看到了这个情况，马上就跑进了他师傅的那个房间，对着他师傅说着。

    “好，好啊，哈哈！好，果然是英雄出少年！”那个老人听到了，非常高兴的说着。

    “鬼子肯开会查的，我估计，肯定死了不少！”那个学徒看着老人说道。

    “你记住了，你什么都不知道，鬼子来问，你就说不知道，我们也没有记录这些砒霜，鬼子要查就让他查，没关系的！如果说出去了，你我都会没命的，死了那么多鬼子，只能坚持说自己不知道！”老人提醒那个年轻人说道。

    “嗯，我懂，师傅，我去外面盯着了！”那个学徒听到了，坚定的点了点头，那个老人点了点头，学徒就出去了，继续坐在药房里面，很快，就有一伙鬼子冲进来了。

    “你们这边有砒霜卖吗？”其中一个大尉走了过来，开口说道，旁边的翻译官马上翻译说道。

    “这个可不卖，我们这边是药店，怎么能够卖这个东西呢？”那个学徒听到了，连忙摆手说道。翻译官则是站在旁边翻译着。

    “没有？哼，来人啊，給我查！”那个鬼子中尉大声的喊着，其他的鬼子兵就开始去搜查了！

    “诶，诶，你们干嘛啊？我们没有卖的，你们去其他的药店看看，估计也不会有，谁会卖这个东西啊？”那个学徒非常着急的喊着，而那个老人也从房间里面出来了！

    “请问我们到底那里得罪了太君？”那个老人过来开口问道。

    “我们要找砒霜！”那个大尉听到了翻译官的话，马上对着老人说着，翻译官继续对着老人说着。

    “这，谁还卖这个东西啊？”老人听到了，马上着急的说着。

    “不管你有没有，我们现在需要找到，如果我们没有搜到，那么我们会去下一家药店！”那个大尉听到了翻译官的话，接着对着老人说着。

    “这，这，行！”老人听到了他这么说，只能点了点头，

    一般来说，药店很少会存这种毒物的，除非是有人订，要不然不会购买，他也是很多年前弄到一批，放的非常好，要不是孙浩来问，他发现孙浩的身份可能不简单，是杀鬼子的，要不然，他都不会拿出来。

    而鬼子在这里搜查了一番，没有发现砒霜，就走了，整个药店都是乱糟糟的。
