------------

第182章坑了老百姓

    182鬼子那边的行动很快，马上就在全城的药店里面找砒霜，也找到了几家药店有，但是看着那些包装，都是已经很久没有动过了，

    但是那些鬼子还是把那些人給带了回去拷问，而老陈天亮以后，吃完了早餐就出来了，他也看到了大量的军车装着医生前往城外，

    不一会，就看到了大量车辆装着那些中毒的人往城里面的医院赶去，接着就发现了鬼子的部队在搜查那些药店，

    老陈看到了，开始转身，前往酒店那边，他需要把这个情况告诉孙浩，现在孙浩还在睡觉了，而他的心里是非常激动的，

    从现在的情况来看，孙浩这次的效果非常不错，估计能够毒杀大量的鬼子，只不过现在他们还不知道具体的数字，

    到了酒店以后，老陈就敲响了孙浩的房门，孙浩听到了，就起来，看了一下手表，发现已经是10点多了，自己睡了不短的时间！

    “现在城外，鬼子开始的在搜查那些药店，同时，现在大量的军车开往医院那边，车上装着很多中毒的鬼子，有的鬼子，都已经死了，

    我估计，你这次的行动非常有效果，但是现在可惜了那些药店的老板，有的药店收到了砒霜，就会被抓走！”老陈进来以后，就对着孙浩说了起来。

    “你说什么？抓那些药店的老板，关他们什么事情？”孙浩听到了，很吃惊的看着老陈说道。

    “废话，那些砒霜是从什么地方来的，是谁买的，他们不需要调查啊？不过一般的情况下，药店不会卖这个出去的，哪怕是要卖，也是要登记的！”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，我把那些药店老板給坑了？”孙浩站在那里，摸着自己的脑袋，有点郁闷的说着，他没有想到，日本人会这样行动。

    “哎，这个也是没有办法，鬼子肯定好拷问他们的！”老陈对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，马上就拿着自己的包裹，开始往外面走去。

    “你去哪里啊，现在外面到处都是鬼子，你还是不要行动的好！”老柴对着孙浩劝了起来。

    “我去外面看看，我可不傻，白天行动，不是等着被杀吗？”孙浩听到了，对着老陈说着，

    老陈听到了，松开了手，然后看着提醒孙浩说道：“千万不要惹那些鬼子，现在鬼子那边死了这么多人，他们不可能不查的，看到了給我躲远点！”

    “知道！”孙浩点了点头，很快孙浩就出去了，出了酒店以后，孙浩就往大街上走去，发现了大量的军车从城外开来，往内城里面开去，而且有的军车里面装着的人，大部分都已经死了，没死的，也是在抽搐！

    “嘿嘿，效果不错！”孙浩看到了，心里笑了起来，尤其是看到了还有没死的鬼子在车上嚎叫，孙浩就感觉痛快！

    很快，孙浩就到了之前那家药店门口，看到了学徒在收拾凌乱的东西，孙浩站在门口，

    学徒看到了孙浩，愣了一下，马上示意了一下他的师傅在里面，孙浩看到了，笑了一下，然后摇了摇头，走了，他不想进去了，进去了可能会給人家添麻烦，

    现在鬼子可能还在盯着这些药店呢，孙浩找到了一个卖吃的摊位，买了一碗牛杂汤，弄了点馍馍，就坐在那里吃了起来，边吃还边小心而又非常无意的打量着周边的情况，确保鬼子没有过来，

    孙浩吃完了以后，就开始前往内城的方向走去，不过，孙浩看到了鬼子开始收身以后，孙浩就再次回到了酒店，把包裹放下，身上就是带着一个大洋，然后出去，前往内城那边！

    门口的鬼子，看到了孙浩，就开始搜身，孙浩也非常老实的让他们搜着，不过，孙浩的那个大洋，被鬼子給收走了，孙浩装着非常生气，但是不敢说什么，而那个拿走孙浩大洋的鬼子，还显得洋洋得意。

    “得意个毛，现在抢走了老子一个大洋，等会老子要弄走你们几百个，跟老子比抢钱的速度，你算个屁！”孙浩心里骂着，

    不过，还是继续往内城走去，鬼子的医院，是在内城的，孙浩到了医院那边以后，看到了进出的都是穿着白大褂或者军装的鬼子，知道自己想要进去，估计很难，需要杀鬼子才行，军装刚刚是带不进来的！

    想到了这里，孙浩就开始在内城里面转悠了，想要找到落单的鬼子，但是没有发现一个落单的鬼子，内城这边警戒也很严格的，时不时有巡逻部队在大街上行走，孙浩感觉没有机会，就找到了公园，直接在公园里面躺着了！

    晒晒太阳也是不错的，反正自己是不可能这么快出去的。

    而在城外的军营那边，板恒征四郎看到了刚刚统计的数字，气的手都在发抖：“玉碎了1783人，中毒的人数现在超过了3220人，不管是玉碎的，还是中毒的人数，都是在快速增加！”

    “八嘎，快2000人，不，最后的结果，肯定会超过2000人，甚至超过3000人，我们整个师团在太原的部队，70%以上都会因为这次中毒而死，

    給我查，挨家挨户查，我就不相信，查不出来，从砒霜的源头开始查，不管是内城还是外城，都要查！”板恒征四郎此刻火大的喊着，那些军官全都低着头站在那里喊着嗨。

    “该死的，那些砒霜到底怎么混进到我们的面粉里面去的都不知道，还有，什么时候混进去的也不知道，你们全都給我查清楚这个事情！”板恒征四郎继续火大的喊着，一下死掉了1000多人，而且这个数字还在快速的增加，怎么不让他上火，

    这些可都是他们第五师团的老兵部队，没有死在战场上，却全都被莫名其妙的給毒死了，这个事情不但让人震惊，更让他们恐惧，他们谁知道，对手下次会在什么地方出现，下次的目标又是谁？

    “旅团长阁下，我感觉，前天晚上发生的事情，和昨天发生的事情，有关联！”此时，一直在调查军官被杀的那个大佐，看着板恒征四郎开口说道。
