------------

第183章碰到熟人了

    183调查军官被杀的那个大佐，对着板恒征四郎说这两次的事件是有关联的！

    “你的意思说，这两个事件是同一个人或者一伙人所为？有什么证据吗？”板恒征四郎听到了，看着那个大佐问了起来。

    “目前还没有，但是我们发现，之前有2个司机被杀，接着就是我们的军官被杀，现在，是我们的军营有人投毒，

    所以，我们认定，肯定是那个抢夺车辆的人投毒的，现在我们只要找到他们就行，我估计从旅店入手是可以的，调查一下，到底是谁是这几天入住那些旅店的！”那个大佐站在那里开口说道。

    “哟西，还有司机被杀？”板恒征四郎站在那里开口问道。

    “嗨，2天前的早上，我们有两个从大同那边过来的司机被杀，尸体就扔在车上，车辆停在城南那边！”那个大佐站在那里点了点头说道。

    “哟西，我记得了！从大同那边过来的，现在到了这边来杀人，那么一旦是这伙人所为，那肯定是八路那边的人了，现在山西这边，成建制的部队，就是八路那边的人最多，

    而且我们在大同那边战事一直不顺利，估计八路那边也知道了，最近我们可能会调集部队到大同去，进攻阳高县，这么说，他们这次过来，主要是阻止我们的这次行动？”板恒征四郎站在那里，想着这个事情的来龙去脉。

    “嗨，我认为是有可能的，这次我们这边玉碎了这么多士兵，到时候我们的部队来了，肯定是需要优先补充这边的，

    而进攻阳高县的计划，可能会推辞，根据我们的情报显示，八路在那边正在训练部队，他们需要时间，而这伙人过来，目的就是为他们的部队训练争取到更多的时间，

    所以，我们可以从这方面调查，让我们在八路那边的情报人员，要他们调查一下，尤其是阳高县方向的人员失踪的情况，看看他们是不是派遣了什么人，到太原这边来执行任务，虽然我们可能不知道任务是什么，但是肯定和阻止我们进攻阳高县有关！”那个大佐点了点头，看着板恒征四郎继续说着。

    “哟西，这个方向确实是可以调查的，我会亲自給情报部门打电话，让他们开始调查，你这边也要抓紧调查。八嘎，这次玉碎了这么多士兵，我们警告阳高县的计划，确实是需要搁置一段时间了，

    看来，阳高县的八路，不好对付啊！

    这支部队的情报，你们也需要多收集一些，我想要知道，这支部队，到底是靠什么来打败我们帝国的部队，该死的！”板恒征四郎站在那里，背着手对着那个大佐说道。

    “嗨，请师团长阁下放心，只要他还在太原，那么我们肯定能够抓住他！”大佐非常坚定的说着！

    “青木君，你记住了，这个人，我不管他有多大的本事，你都要給我抓住，现在我们需要給我们的将士们一个交代，玉碎了这么多士兵，还有这么多军官，他们需要我们拿出一个交代出来！”板恒征四郎站在那里，看着那个大佐，也就是青木大佐说道。

    “嗨，请师团长阁下放心！”青木大佐听到了，立正点头说道。

    “哟西，你去调查去，这边我还需要布置一下，如果那个人晚上继续过来，我们不能上第二次当了！”板恒征四郎站在那里，看着青木大佐说道。

    “嗨，我先回太原城那边，从那边开始着手调查！”青木大佐点了点头说道，板恒征四郎摆了摆手，青木大佐很快就出去了，

    而此刻，在医院这边的孙浩，想办法弄到了一身白色的大褂，带着口罩，就进入到了医院了，孙浩还帮忙推着那些中毒还没有死的鬼子去抢救呢。

    “八嘎，过来，按压心脏，他快不行了，快点！”一个医生对着孙浩喊道！

    “嗨！”孙浩听到了，跑了过去，就开始給那个鬼子按压，

    其实那些鬼子们都知道，按压是没有用的，他们中毒了，只要超过了计量，哪怕是神仙都救不了，现在只不过是做一下抢救，希望能够救回来一些，孙浩按压了一分钟不到，那个鬼子就不行了。

    “他不行了！”孙浩用日语说道。

    “八嘎，不用按压了，去协助其他的病人！”那个医生对着孙浩说着。

    “嗨！”孙浩听到了，点了点头，就继续往其他的地方走去，而此刻，在医院这边，有大量的病人在远处看着，这些病人其实都是鬼子的伤兵，他们大部分都是能够治好的，而且到时候还要继续回到部队去！

    “我去，这个人眼熟啊！”孙浩马上就看到了一个熟人，川野恒信，此刻的川野恒信也在看着那些中毒的士兵被抬到了医院！

    “谁啊？”孙浩边走边想着，这个人眼熟，孙浩肯定不会看错，而孙浩根本就不认识鬼子，尤其你太原这边，孙浩才来几天啊，根本就没有看到了多少鬼子的军官，能够看到的，孙浩也基本杀的差不多了！

    “不对，不对，他是伤员，伤员的话，那肯定是在阳高县那边交过手，腿受伤了，玛德，不是那几个少佐之一吧？”孙浩此时发现了川野恒信的腿是受伤了，

    孙浩想到了，可能是之前在阳高县的那几个大少佐之一，孙浩记得自己扔了一个手雷过去，炸死了2个，还有2个被送到医院来了！

    “不要在这里围观，都回到你们的病房去！”其中一个医生看到了有这么多病人在看着，马上喊了起来。

    “嗨！”那些伤兵听到了，只能点头喊着，然后开始转身回去，

    而孙浩则是不经意的盯着川野恒信，看看他去那栋病房，找到了一个机会，孙浩就开始往那栋楼房走去，经过那些病房门口的时候，孙浩都是用余光看着，一楼没有就去二楼，

    到了二楼以后，孙浩在楼道里面发现了川野恒信，此时川野恒信正在和几个士兵说话。

    “大队长阁下，你怎么在这里？”此时，那几个伤兵围着川野恒信说道。

    “果然是你们！”孙浩一听他们说大队长阁下，就猜到了，肯定是之前21联队的军官。
