------------

第184章不杀你

    184孙浩听到他们说话以后，马上就想到了，这伙人，包括那个眼熟的人，肯定是之前21联队的人，

    要不然，孙浩不可能对鬼子的眼熟，孙浩想了一下，就径直的走了过去，路过川野恒信的时候，孙浩开口说道：“请你们回病房，不要在走廊里面乱走！”

    “嗨，嗨！”那些鬼子军官，都是点头说道，而孙浩继续往前面走着，装着去查房，现在孙浩作为医生，可是都待着口罩的，所以，他们也认不出孙浩！

    很快，他们就回到了病房当中了，而孙浩也是知道了川野恒信的病房，孙浩很快就到了川野恒信的病房，接着发现他是一个人住一个病房，作为军官，他居然还有这样的优待！

    “川野恒信？”孙浩拿着挂在墙壁上面的病历，开口说道。

    “嗨，我是川野恒信，麻烦阁下了！”川野恒信拄着拐杖，站在那里，对着孙浩鞠躬说道。

    “二十一联队的？”孙浩装着不经意的问道。

    “嗨，惭愧！”川野恒信站在那里开口说着。

    “嗯！”孙浩点了点头，然后走了过去！

    “请问，现在需要做什么检查！”川野恒信站在那里，看着孙浩迷茫的问着，他看到了孙浩过来，以为是有事情。

    “不做检查！就是来看看熟人！”孙浩笑着看着川野恒信说着。

    “熟人？你是？”川野恒信听到了，更加迷茫了，毕竟孙浩带着口罩！

    “你们联队长都死了，而且是被我砍头的，你居然在这里住着，真享受啊！”孙浩看着川野恒信说着。

    “八嘎！”川野恒信一听孙浩这么说，马上就知道孙浩肯定是敌人，想要喊，但是孙浩一下就有手扣住了他的喉咙。川野恒信的脸一下就涨红了，想要挣扎着！

    “嘿嘿，别动，我今天不杀你，要杀你太简单了，稍微扭动一下手，你就要断气，我本来是过来看看我刚刚毒杀了多少你们鬼子的，没想到还能够碰到熟人。

    对了，你转告你们师团长，今天之所以毒杀你们鬼子，那是因为你们这帮鬼子昨天在搜查我的时候，抢了老百姓的钱，

    还有，前天晚上，那些军官，还有就是大和商会的人，也是我杀的，你们要搜查可以，别打扰那些老百姓，否则，我可能在什么时候，出现在你们师团长的床头，让他給我小心点！”孙浩站在那里，微笑的看着川野恒信说着，

    而此刻的川野恒信也没有挣扎，就是直瞪瞪的看着孙浩！

    “之前水原次郎在指挥部老子都能够掠走，现在他板恒征四郎在指挥部，老子也一样可以掳走他！”孙浩继续说着。而川野恒信还是盯着孙浩看着。

    “怎么，想要记住老子这张脸？嘿嘿，老子怕你啊？”孙浩笑了一下，接着另外一只手，猛的一下击打了他的脖子，他马上就晕了过去，孙浩把他扶到了床上，給他盖好了被子，然后就出去了！

    孙浩出来以后，马上就发现了有的鬼子进入到了旅店去搜查了，

    孙浩看了一下，马上就往酒店那边走去，酒店那边很大，估计鬼子一时半会不会过去搜查，但是也不敢绝对的保证。孙浩回到了酒店以后，就前往老陈的房间了。

    “马上退房，离开这里，鬼子在搜查酒店，估计鬼子那边知道了现在我们肯定是住在酒店里面的，现在我们需要找一个民居！”孙浩对着老陈说着。

    “什么？你，哎，你小子到底想要干嘛？现在我们是要完成任务，不是来这边杀人的！”老陈听到了孙浩说需要转移地方，马上非常着急的说着。

    “哎，现在任务还没有过来，着什么急？现在我们需要在太原这边买一栋房子，你去找你们的人，我们需要购买一栋房子，或者，让他们腾出一栋房子給我们住！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，很无奈，只能收拾东西，退房，他们两个走在大街上，避开了那些鬼子，走到了之前的那栋房子里面，接待他们的，还是老余！

    “你们怎么又过来了？”老余看到了孙浩他们，非常的吃惊！

    “现在鬼子在搜查我们，这小子，今天刚刚去鬼子的军营那边毒杀了大量的鬼子，现在鬼子到处找他，我们需要一栋房子，你们这边能不能安排，如果不能安排，那么就去帮我们找一栋出售的房子，我们去买！”老陈站在那里，对着老余他们说道。

    “买？嗯，先进来再说吧，进来！”老余对着老陈说着，老陈带着孙浩就进入到了院子里面，此时院子里面还有几个人在忙着，他们看到了孙浩，也是笑了一下，之前他们都见过孙浩。

    “这个院子給你们吧，这里已经被你们来了好多次了，对于我们来说，也不安全了，我们马上就会转移，你们就在这个院子里面，等会那些资料和证明材料，我会給你们，到时候鬼子来搜查的话，你们也好应对！”老余对着老陈说道。

    “这次，真的是麻烦你了，主要是这小子，办事太不靠谱了，来这边就不消停，杀了那么多鬼子，鬼子现在一下就警惕了起来，弄的现在大家都不好展开工作了！”老陈站在那里，对着老余赔笑的说着。

    “那倒不是，这小子本事还真有，我们刚刚也收到了消息，这次鬼子军营那边被毒杀的鬼子，肯定会超过2000人，甚至还要更多，大功一件！”老余对着老陈，指着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，看到没？2000多人？老子一个人干的，你能干出来这样的事情！”孙浩一听，那个得意的，弄死了鬼子2000多人，那比打仗杀的人更多了。

    “哎！”老陈看到了孙浩这样，叹气了。

    “你还别说，这样杀鬼子，比在战场杀鬼子，效率更高啊，我这里还有不少砒霜啊，到时候要是再用一点，毒杀一些鬼子，也不错啊！”孙浩高兴的对着老陈说着，老陈无奈的摸着自己的额头，自己心里不免又怀疑，带孙浩过来是真的带错了？
