------------

第185章报告师团长

    185老余他们收拾好了东西，就转移了，没有继续在这里，不过，具体去什么地方孙浩不知道，孙浩估计老陈肯定是知道的，做地下情报工作的，肯定会有很多转移的地方。

    “看一下这些资料，以后，咱们两个就是父子关系，到时候鬼子盘问了起来，我们也好回答！”老陈拿着一沓资料給了孙浩，还有一些户籍证明之类的！

    “父子？为什么不是叔侄？你占我便宜啊？”孙浩嘴上说着，手上还是接过了资料，仔细的看着，知道这个是情报工作打掩护的资料！

    “哎，我说你这几天就不要去杀鬼子了行不行？咱们的任务更加重要！”老陈蹲下来，对着坐在那里的孙浩问道。

    “不会影响到任务的！”孙浩看着资料开口说着。

    “你开什么玩笑，现在鬼子搜查的这么严，到时候一旦搜查到了那些人，我们保护不力，麻烦就大了，能不能有点大局观？”老陈看着孙浩有点着急。

    “不会天天搜的，再说了，还有三四天才会到，这几天，我也要打听一下情况，你放心吧，如果真的杀的多了，那些鬼子反而不会搜查了！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “为什么？”老陈对于孙浩这么说，非常不解，杀的鬼子越多，鬼子那边肯定会抓紧时间想要找到孙浩的。

    “嘿嘿，看着就是，鬼子就是贱，你把他打狠了，他就怕你了，接着才会开始服服帖帖的，老子就是要杀服那些鬼子！”孙浩坐在那里，笑了一下，对着老陈说着，老陈听到了，不由的摇脑袋！

    “对了，问你一个事情，到时候我们的人来了，你说有20来个人，就我们两个照顾他们？没有其他的人？”孙浩坐在那里，想到了这个，看着老陈问道。

    “这个不用你操心，肯定会有人来帮忙的，我们的任务，就是送他们出去！”老陈对着孙浩说着。

    “行，你这么说我就放心了，20多个人，我们肯定是忙不过来的，如果有小孩的，更麻烦！”孙浩坐在那里，点了点头，对着老陈说着，

    老陈听到了，也是坐在那里想着，这个任务太麻烦了，主要是有太多的不确定性，现在他们还不知道如何送这些人去阳高县那边的，走路，老陈自己都不知道那些人能不能坚持住，都是在城市里面的生活习惯的人，

    而且他们之前的生活水平可不差，不见得能够吃的这样的苦，关键是，如果这20多个人都是大人还好说，如果有小孩，就更加麻烦了，所以，老陈现在也发愁，如何把这些人送出去！

    “行了，你弄点吃的，咱们现在需要自己做饭了，哎！”孙浩坐在那里，对着老陈摆手说道。

    “成，不过，千万不要出去了！”老陈听到了，就站了起来，

    而此时，在医院那边，川野恒信醒来以后，摇晃了一下脑袋，接着想起了昏迷之前的事情。

    “八嘎！”川野恒信此刻骂了一句，接着马上就传来了，拄着拐杖出去了，到了院长的办公室以后，院长看到他进来，站了起来。

    “我要打电话，我要急事，联系师团长！”川野恒信站在那里喊道。

    “你，你！按照规定，你可不能給师团长打电话的，如果你有重要的事情，你可以先联系你们旅团长！”那个院长看着川野恒信说道，他知道川野恒信是一个少佐，大队长。

    “来不及了，你出去！”川野恒信听到了，马上就到了电话机旁边，拿起了电话就开始拨打着指挥部的电话！

    “报告，刚刚我们接到了一个电话，是我们下面一个大队长的，他说他知道是谁投毒的，也知道是谁杀了我们的军官和商会的人，他希望我们重视，想要和师团长阁下你亲自汇报！

    他是21联队下面的一个大队长！现在受伤在医院那边！”在板恒征四郎的办公室里面，一个参谋进来，对着正在吃饭的板恒征四郎报告说道。

    “嗯？他知道？还要亲自向我汇报？”板恒征四郎听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

    “嗨，他是这么说的，我刚刚給他说，我们会派人去找他，他说他要亲自面见阁下你，说非常重要！”那个参谋开口说道。

    “确定了身份以后，带过来！”板恒征四郎听到了，想了一下，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋转身出去，然后去安排了，十多分钟以后，川野恒信到了指挥部的一个会议室当中！

    “将军阁下到！”门口的警卫开口喊道，川野恒信拄着拐杖站了起来。

    “嗯，坐下说，你为帝国辛苦了！”板恒征四郎看到了川野恒信，发现他脚受伤了，马上对着他说道。

    “嗨，谢谢将军阁下，我要汇报一下这次袭击的人，他叫孙浩就是之前我们在阳高县碰到的那个人，是他！”川野恒信马上说道。

    “纳尼？他？怎么可能？你是如何确定是他的？”负责调查这次事情的青木大佐听到了，看着川野恒信一脸不相信的说着。

    “他今天来找我了，如果不是要我带话，他肯定杀了我！”川野恒信坐在那里，想着有点后怕的说着。

    “纳尼？八嘎，他去找你了，你在医院那边，他是怎么进去的？”青木大佐听到了，非常震惊的看着川野恒信问道。

    “我也不知道他是怎么进来的，但是我知道，他会日语，他换上我们的衣服，我们根本就很难发现他，这次我估计他杀我们的军官，还有去給我们的军营投毒，就是混进到了我们的部队，他还说，还说！”川野恒信说到了这里，就看着他的师团长。

    “还说什么？”板恒征四郎听到了，看着他问道。

    “他说，如果我们的部队，继续去调查他而搜刮老百姓的钱，让无辜的老百姓遭殃，就，就，就让师团长阁下你小心点，他会出现在你的床头！”

    “八嘎！”川野恒信刚刚说完，气的板恒征四郎站了起来，双手撑着桌面，非常愤怒的喊道。
