------------

第186章川野恒信的预判

    186川野恒信说完了以后，板恒征四郎非常的愤怒，他没有想到，对方居然这么嚣张！

    “他真的这么说的？”青木大佐站在那了，冷冷的看着川野恒信说道。

    “嗨，他亲口说的，让我转告师团长，要不然，我也不会求见师团长，实在是事情事关重大，我担心孙浩真的会来！”川野恒信点了点头，站在那里开口说道。

    “八嘎，我们的指挥部戒备这么森严，他孙浩还能过来不成？还有，你知不知道孙浩到这边来的目的是什么？”青木大佐站在那里，盯着川野恒信问道。

    “不知道，他不可能告诉我，如果不是看我还能够传话，我想，他已经杀了我了，我们的联队长就是被他砍掉的脑袋！”川野恒信站在那里摇头说道。

    “八嘎，为什么你之前不来汇报，这个是多长时间的事情？”青木大佐继续盯着川野恒信问道。

    “我被打昏了，醒来已经是现在了！如果你不相信我，没关系的，我就是过来传话的，相不相信你们自己判断，

    还有，我不能去医院了，他知道我在医院，肯定会来找我的，一旦被他找到了，他会杀了我的！”川野恒信站在那里，对着青木大佐说道，

    对于青木的语气他很不满，包括他看自己的神情，好像是在审视犯人一样，也让他非常不爽。

    “师团长阁下，既然现在知道他叫什么，那么就好找了，最多1天，我们就能够找到他！”青木大佐站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    “你说，他真的会出现在我的床头吗？”板恒征四郎看着川野恒信问道。

    “嗨，我不知道！但是，他有这个能力，一旦有机会，我担心阁下的安全！”川野恒信低头说道。

    “八嘎！”青木大佐听到了他这么说，非常不满的看着川野恒信。

    “你闭嘴！”

    “嗨！”板恒征四郎看到了青木大佐打扰了自己的说话，马上骂了起来。青木大佐听到了，马上安静了下来。

    “他个人的能力很厉害？”板恒征四郎继续看着川野恒信问道。

    “嗨，我估计他现在还不知道我们的这边有多少人，如果知道我们剩下的人不多了，我估计他就不是暗杀了，而是直接明着杀了，2000多人，他根本就不怕，

    整个太原城都是他的战场，他想出现在什么地方就出现在什么地方，所以，请师团长阁下你要小心，

    我们21联队刚刚进入到阳高县的时候，有2000多人，结果几天的时间被他打的，剩不下几个人，到了羊库镇以后，我们一个满编的联队，被全歼了，

    这次，我们在这边4000多士兵，一下就被毒杀2000多，现在剩下的那些，我估计士兵都担心吃饭安全不安全了，还有指挥部这边，也不安全，

    师团长阁下，如果可以，请你调动一些部队回到太原吧，他不进攻还好，如果进攻的话，到时候可能来不及！”川野恒信站了起来，对着板恒征四郎开口说道。

    “他有这个能力，那他过来这边干什么呢？”板恒征四郎背着手，开始在会议室里面走着。

    “我估计，可能是为了延迟我们的部队进攻他们阳高县做准备，此人胆大异常，本事也有，本来，阳高县的八路都没有多少人，

    但是他一个人凭借着自己的能力，硬生生的把我们的进攻給打回来了，现在还給了他们这么长时间的喘息时间，也就是说，现在阳高县那边的八路部队，他们需要时间来训练部队，

    这个孙浩，可能就是过来打探我们这边的情报的，看到我们这边没有多少人，他就开始动手杀了！”川野恒信站在那里，说着自己的分析。

    “他能做到吗？”板恒征四郎站住了，看着川野恒信问着。川野恒信没有说话。

    “你尽管说！”板恒征四郎站在那里，对着川野恒信继续说道。

    “很明显，他做到了，今天我们有2000多士兵玉碎了，接下来，我估计还会有大量的士兵被杀！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “八嘎，你能够认出这个人吗？如果你能够认出，你带着人去找到他！”板恒征四郎继续问道。

    “我认不出来，他戴了口罩，而且哪怕是认出来来了，也是没有用的，因为我们根本就抓不住他，最起码小部队是抓不住他的，

    除非是确定了他在什么地方，然后用步兵包围，然后用炮轰，这样才能打死他，想要活捉他，太难了！而且没有大炮，靠我们的步兵，也是不可能的！”川野恒信站在那里苦笑的说着！

    “八嘎，怎么可能！”青木大佐听到了，非常不满的说着，他刚刚听到了川野恒信的话，其实一直想要反驳的，现在实在是忍不住了。

    “青木大佐阁下，如果你是抱着这样的态度去看待这个孙浩，你一定会吃大亏的，当初那些轻视孙浩的人，都死了，就是剩下我和渡边三郎君，而渡边三郎君，也因为致残而退出了帝国的军队，所以，请你重视，否则，你的脑袋，随时会搬家！”川野恒信盯着青木大佐开口说道。

    “八嘎，我不相信他一个人会有这样的能力！你们一直在为你们的失败找借口！”青木大佐听到了，盯着川野恒信说道。

    “八嘎，你可以侮辱我，你不能侮辱我们21联队，不能侮辱那些为帝国玉碎的勇士，我们不需要借口，行，随你便，不要后悔！”川野恒信听到了，火大的冲着青木大佐喊道。

    “八嘎，給我闭嘴！”板恒征四郎站在那里，对着他们两个喊道，川野恒信也是深吸了一口气。

    “你认为他接下来会有什么行动？”板恒征四郎看着孙浩问道。

    “猎杀！把这个城市当做是丛林，他是丛林里面的猎人！”川野恒信站在那里，开口说道。

    “他今天晚上会行动？”板恒征四郎开口问道。

    “只要他在太原城，太原城每天都会有将士玉碎的！”川野恒信站在那里有点低落的说着。
