------------

第187章青木大佐的骄傲

    187川野恒信说，只要孙浩还在太原城，那么每天都会有将士玉碎的，板恒征四郎听到了，则是紧紧的盯着孙浩！

    “将军，我想说话！”青木大佐实在是忍不住了，对着板恒征四郎说道。

    板恒征四郎轻轻的点了点头。

    “不可能，我们今天晚上就要抓住他，只要他敢来，我们一定能够抓住他，到时候我让你看看，在太原城，那是我们帝国的天下，他孙浩什么也不是！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “我也是希望如此！”川野恒信点了点头，没有过多的争辩。

    “嗯，行了，你刚刚給我的警告，我知道了，等会安排一下，給他找一个安静点的地方，安排好医生照顾他！”板恒征四郎对于川野恒信说的话，也是将信将疑，

    不过，作为一个师团长，他有他的骄傲。

    “师团长阁下，最好是警告一下下面的战士，不要轻易去搜老百姓的身，哪怕是搜身，也不要拿走他们的钱，还有之前抓的那些无辜的人，最好是放了！”川野恒信站在那里开口说着！

    “八嘎，我知道该怎么做！”板恒征四郎对着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信看到板恒征四郎发火了，也不敢说了！

    “跟我来吧！哼！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “嗨！”川野恒信知道自己在这里已经不招人喜欢了，但是他知道，自己刚说的都是实话，而且很快就会有验证的，

    他们不相信，自己也没有办法，自己只不过是一个少佐，而且还是一个戴罪立功的少佐，前线打了败仗，根本就不会被重点关注，

    更何况，他们的联队都已经全军覆没了，接下来等他伤好了，他都不知道会分配到什么地方去，他自己估计，担任大队长的机会，估计是没有了！

    青木大佐带着他到了指挥部的一个房间，让警卫給他搬来了被子，整理好！

    “我会让你看看，那个孙浩，到底是怎么死的！”青木大佐看着川野恒信说道！

    “谢谢！我知道，你负责整个太原的警卫工作，还有就是这个区域的情报工作，你不希望这样的事情发生，我也不希望这样的事情，

    但是请你不要低估了这个人，因为低估他的人，都死的差不多，我和渡边三郎是意外！”川野恒信还是忍不住的提醒着他，

    他知道为什么青木大佐为什么对自己不满，因为太原出了这样的事情，他可是要承担责任的，所以他现在急需找到孙浩！

    “哼！”青木大佐冷哼了一声，就走了，

    很快，鬼子从军营那边调动了五六百人，开始满城去找孙浩，那些旅店和街边的小店，那些鬼子都进去，不过，这次他们居然没有去抢百姓的钱，板恒征四郎还是給青木下了命令，让他约束好那些士兵！

    “老陈，老陈！”此时，孙浩他们刚刚吃完了晚饭，孙浩坐在那里无聊，拿着一本书看着，是一本康熙词典，孙浩在这个房子里面发现的！

    老陈听到外面有人喊着自己，马上就出去开门了，而孙浩也是坐了起来，点了一根烟，他听出来，来是老余，很快，老余就进来了！

    “进屋烤火！”老陈对着老余说道。

    “嗯，那个，孙浩，你不能回避一下？”老余看到了孙浩在，孙浩听到了，苦笑的摇了摇头。

    “这个，没有必要吧？”老陈看到了老余这么说，也感觉有点过分了。

    “小心为上！”老余看着老陈说道，

    老陈听到了，为难的看着孙浩，孙浩则是站了起来，拿着自己的大衣，就披上，然后出去了。

    “根据情报显示，这次我们的教授过来，有日本人盯上了，北平那边，就有鬼子在盯着他们的动静，所以这次，计划可能会有变化，具体什么时候到太原来，还不知道！”老余小声的对着孙浩说道。

    “什么？你，你们！”老陈听到了，非常火大的看着老余。

    “这是意外，我们要确保那些人的安全！”老余对着老陈说着。

    “我知道，但是，你知道，孙浩他还要回部队训练部队去，他是有知识的人，也是有本事的人，我跟他们团长说，最多20天我们就能够回去，

    到时候他们在北平耽误了几天，到这里来了以后，我们还要布置，到时候也要耽误几天，路上还要耽误很多天，这样下去，没有一两个月都完不成任务，他们团长会骂娘的，

    关键是这个小子，他可能会撂挑子不干的，他可不是我们这个系统的人，他有着自己的任务！”老陈着急的对着老余说道。

    “换人，我感觉这个人不靠谱，你看他做的那些事情，我承认，他杀鬼子这个，但是做情报工作，他太招摇了，这样会暴露出我们的！”老余对着老陈建议说道。

    “你说的轻巧，我问你，你打算怎么送那些人去大同和阳高县，走路？”老陈盯着老余问道。

    “嗯，走路啊，这个不是我们的计划吗？”老余听到了，点了点头说道。

    “哼，我们能走，人家那些教授，还有他们的家人，能走，如果还有小孩，能走？你考虑问题，能不能考虑实际点，还有，如果真的有七八岁以下的小孩，我们就真的麻烦了，走路，怎么走？这么冷的天，到处都是鬼子，一大伙人，走路？可能吗？”老陈听到了，盯着老余问了起来。

    “这？”老余听到了，有点没有反应过来。

    “人家不比咱们，人家是大城市过来的人，你让人家走一天路，人家可能能忍忍，可是这是一天能够走完的路吗？还有他们的家人，作为教授，他们的收入不低，他们的家人，会受得了这种苦，到时候出了问题怎么办？”老陈继续对着老余问了起来。

    “那，那，他？”老余指着外面的方向，对着孙浩说道。

    “老子可是坐车过来的，用一天到了大同，用了一天到了太原！”老陈看着老余咬着牙说道。

    “什么？”老余听到了，震惊的看着老陈。
