------------

第二十章欺人太甚

    020孙浩站在水渠旁边，盯着远处搜索过来的鬼子，马上端着步枪，对着远处的鬼子的那个小队长就开枪了。

    “砰！”的一声，打破了夜晚的宁静，也惊起了很多飞鸟，

    “砰砰砰！”孙浩趴在那里，快速开枪，打完了弹夹，马上蹲下，往其他的地方转移，然后换弹夹！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”此刻，城墙那边枪声大作，都是往孙浩这个方向开枪过来，

    鬼子那边对孙浩可是非常恨的，孙浩杀了他们这么多士兵，如果不干掉孙浩，他们也担心，到时候孙浩再次来暗杀的话，那么下一个就有可能是自己！

    “玛德！”孙浩听着枪声弱了点，马上站了起来，对着城墙的重机枪手的位置，还有之前自己看到的几个轻机枪手的位置，就是开枪，砰砰砰打完了弹夹，马上蹲下，继续转移，换上弹匣！

    “八嘎，給我射击，前面的步兵，給我冲上去，干掉他，快点！”后面的那个少佐，看到了自己这边一下就被打死了两个机枪手，有点着急！

    “报告，前面的友田小队长已经玉碎了，目前是七川军曹在指挥，现在正在往他那边包围过去！”一个士兵跑了过来，对着那个少佐说道。

    “是他。肯定是他！”那个少佐一听自己的军官被干死了，刚刚也被打死了几个重机枪手，知道是之前在阻击阵地那边，八路的人。

    “砰，砰，砰！”孙浩突然站了起来，对着冲在最前面的鬼子，就是射击，速度非常快，打完了马上蹲下，继续换地方！

    “该死的，給我围住他，从左右包抄！”那个鬼子军曹大声的喊着，他们感觉正面冲击过去，伤亡有点大，就刚刚一会，他们就死了五六个人了！

    “砰砰砰！”孙浩站了起来，接着对着远处城墙那边的鬼子射击，打城墙那边的鬼子，

    因为是晚上，加上孙浩站起来的时候，那些人都没有开枪，

    所以孙浩只能凭借着自己的记忆来开枪，打的不是很精确，所以5枪能够有2枪击中鬼子就不错，

    而对于前面冲过来的步兵，孙浩压根就不担心，渠道这么长，加上自己还可以往后面跑，完全不用担心鬼子这个小队包抄过来。

    “砰砰砰！”孙浩站起来，再次城外的鬼子射击，再次撂倒了几个，接着继续站了起来，对着左手边的包抄过来的鬼子射击，几枪过去，再次撂倒几个！

    “八嘎，再次调动2个小队出去，給我干掉他，干掉他！”那个少佐在城墙里面，看到了自己这边伤亡有点大，马上对着身边的一个大尉喊道。

    “嗨！”

    “走！”那个大尉应完了，马上对着后面一挥手，孙浩正在射击呢了，打了不少弹夹，也干死了不少！

    “玛德，还来？”孙浩此刻看到了城墙那边有更多鬼子出来了，

    换好弹夹以后，马上跳出了渠道，开始往后面的密林里面钻了进去，然后往里面跑！

    而在城墙外面的鬼子，他们还在小心的往渠道这边靠过来，他们也不知道孙浩跑了！

    “八嘎，加快速度搜索过去，他都没有开枪了！”城墙上面的那个少佐站在那里大声的喊着，

    他担心孙浩跑了，孙浩确实是跑了，

    而且往前面跑了200来米以后，马上往北门那边靠了过去，孙浩想好了，

    今天晚上，就是杀，反正闲着也是闲着，昨天晚上睡好了，加上现在自己的弹药也是充足的，自己完全可以利用晚上的时间，和鬼子玩玩，

    鬼子还在东门那边搜查孙浩，孙浩缺已经快到了北门这边了，孙浩到了北门这边，非常的嚣张，拿着枪就往断墙那边跑，

    看到了鬼子的三个士兵，孙浩冲了过去，用刀捅死一个，其他的鬼子想要开枪射击，孙浩拿着步枪砰的干掉了一个，另外一个孙浩则是飞扑了过去，接着一把刺刀捅死！

    “八嘎！”城里面其他的鬼子听到了，北门这边也有枪声了，气的大骂了起来！

    “混蛋，把我们这边当什么了？当什么了？混蛋，给我干掉他！”那个少佐大声的喊着！

    “嗨！”其他的士兵，立刻就往南门这边跑来，

    而孙浩则是捡起了地上的弹药，马上跳出了城墙，往城外面狂奔，此刻城墙那边的鬼子也打开了大灯，想要照亮一下城墙外面的情况。

    孙浩一个往前面扑，枪和人落地之前，已经完成了转身，枪口对着城墙上的探照灯，砰的一枪，打碎了探照灯，接着快速爬起来，继续往前面跑去！

    “八嘎，他就在城外面，給我射击！”一个鬼子的军曹看到了自己这边的探照灯被打灭了，马上喊了起来，

    其他的鬼子马上拿着步枪，就是对着地面射击，其实他们也不知道孙浩到底在什么地方，刚刚那一下也是闪瞬即逝，他们完全没有看清。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”城墙外面枪声不断，孙浩跑到了一个小山包后面以后，趴下，拿着步枪，对着重机枪和轻机枪开火的地方，砰砰砰的几枪，干掉了他们，接着马上换地方。

    “该死的，他跑了那么远了，給我打，打！”那个鬼子的军曹大声的喊着！

    其他鬼子的士兵则是继续开枪着，而孙浩则是继续往东面那边跑了，反正闲着也是闲着，

    几分钟以后，孙浩到了东面这边，而此时，那个少佐则是刚刚从东门那边到了南门这边！

    “人呢？”那个少佐站在那里，愤怒的喊着！

    “已经跑了，我们发现他的时候，他已经在城外了！”那个军曹站在那里，对着那个少佐说道。

    “八嘎！”

    “啪！”

    “嗨！”少佐气的甩了那个军曹一个巴掌，军曹只能低头喊着嗨。

    “砰砰砰！”就在这个时候，东门那边再次传来了枪声。

    “八嘎，欺人太甚，欺人太甚，給我干掉他！”那个少佐听到了枪声，气的浑身发抖，哪有这样玩的了，东打一下西打一下，

    而且自己这边好歹也是有2000来人部队，对方一个人，居然如此挑衅，已经是嚣张的没边了！
