------------

第188章你是怎么活到现在的？

    188老余听到了老陈说，他是坐车过来的，非常的震惊！

    “不相信吧，这小子抢夺鬼子的车，开过来，鬼子都没有发现，他，到时候可能会有办法把那些人送到阳高县去，再说了，你不该怀疑他，他对于我们党的忠诚不需要任何人去怀疑！”老陈看着老余说着。

    “我没有怀疑他对我们党的忠诚，但是他的能力，我是真不清楚！”老余看着老陈说着。

    “再说了，他这么年轻，你看他最近做的那些事情，本来我们就是要保密的，而他呢，现在居然去惹鬼子，这不是給我们惹事吗？”老余站在那里，点了一根烟，看着老陈说着。

    “是不是惹事还不知道呢，之前我也认为是惹事，但是等你回过头来想，好像也不是，就比如这次毒杀这些鬼子，你知道会对我们山西抗战带来多大的影响吗？”老陈坐在那里，笑了一下，看着老余。老余也盯着他看着。

    “这次毒杀了这么多鬼子，听说超过了2000人了，鬼子一直想要打通阳高县那边，而第五师团的部队，21联队已经被打没了，其他几个联队的部队，都是有任务在身，鬼子如果再次调动一个联队过来，还不够补充在太原这边的呢？

    到时候鬼子进攻阳高县的计划，就会推辞，而阳高县那边的部队，现在需要时间来训练，你以为这小子做这个事情，没有考虑啊？他真的是彪呼呼的？

    这小子想的远呢，还有，他对于我们这次任务，肯定会有巨大的帮助的，不相信，我们等着就是！”老陈坐在那里，自信的看着老余说着，老余听到了，没有说话。

    “你放心就是，对了，要推迟几天？”老陈看着老余继续问着。

    “不知道，要等通知，不过，我还是需要观察他，我希望他不要让我们失望，咱们做这个的，本来就是到刀剑下生活，容不得半点闪失！”老余坐在那里说道。

    “行，我知道了，哎，我得想办法，怎么給这个小子解释才行，他可是想要回部队的！”老陈点了点头，然后叹气的说着，很快老余就出去了，他看到了孙浩坐在院子里面的石磨上面抽着烟，想着事情。

    “我先回去了，你进去吧，外面冷！”老余想了一下，还是笑着和孙浩打招呼，其实他们两个刚刚在房间里面聊的那些事情，孙浩都是听得清清楚楚的，自己的听力可不是盖的，这么近的距离，自己不可能听不到。

    “慢走！”孙浩也是笑着站了起来，跟着老余到了门口，等老余出去了以后，孙浩栓好了门，然后转身回到了房间里面！到了床上躺下！

    “孙浩，跟你说个事情！”老陈坐在那里，看着孙浩说着，孙浩拿着书，在那里翻看着：“嗯！”

    “我们的计划可能会推辞，北平那边出了点意外，现在还不知道他们什么时候能够到我们太原！”

    “什么玩意？”孙浩听到了，装着非常震惊的坐了起来，看着老陈。

    “这个是意外，你也知道，我们做情报工作的，各种意外都有可能发生！”老陈看到孙浩反应这么激烈，有点抱歉的对着孙浩说道。

    “我靠，你们就坑我吧，真是的，说好了半个月到一个月，这眼看着就过了快10天了！你们办事能不能靠谱点？”孙浩坐在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了孙浩说他们办事能不能靠谱点，有点郁闷的看着孙浩，这话之前是他对孙浩说的，现在被孙浩反过来说自己了，那心情，可不怎么好。

    “哎，到底需要多久，能不能給个准话？”孙浩坐在那里，对着老陈问道！

    “不知道，要等通知！”老陈摇头说道，孙浩听到了，郁闷的盯着他。

    “这事情，我们这边真的没有办法控制，我们要做到的，首先就是保证他们的安全，在保证安全的提前下，才能展开行动，我相信北平那边的人，也是这样考虑的，

    所以，这个事情，只能说，先拖着，不过也没有关系，鬼子那边肯定不会这么短时间内进攻你们那边，毕竟你在这里干掉了这么多鬼子，他们需要优先补充到太原来！”老陈继续对着孙浩解释着，希望能够稳住孙浩，而孙浩听到了，则是坐在那里想了起来。

    “嗯？想什么呢？我跟你说，这次真是意外！”老陈看到孙浩不说话，以为他在考虑回去的事情呢。

    “你还别说，在这里干掉那些鬼子，其实更好，如果去阳高县那边，我们的部队都是新兵部队，甚至还没有完成训练，可能会吃亏，如果在这里干掉了他们，那就不会吃亏了！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，心里有了一种不良的预感。

    “嗯，就在这里干掉他们，慢慢干掉他们！”孙浩点了点头，看着老陈说着。

    “我，我！”老陈听到了孙浩这么说，已经被孙浩震的不知道该怎么说了，孙浩居然还想着去干掉那些鬼子。

    “哎，老陈，你过来！”孙浩说着，就掏出了一份地图，这个是之前从鬼子的军官身上摸到的地图，是太原这边的地图。

    “你还有这个？”老陈看到了孙浩展开的地图，立刻就问了起来。

    “你先别管这个，你过来看！”孙浩对着老陈招手说道。老陈不解，不过还是走了过去，现在他可是要求着孙浩的！

    “你看啊，这里是鬼子的军营，我估计这边，最多还剩下2000人，可能都没有，而且这些鬼子，大部分不是步兵部队，都是后勤辎重部队，或者炮兵部队，工兵部队等等，你说如果我从这里杀一番，然后跑回城里面，能不能行？”孙浩指着城外鬼子的军营方向，对着老陈说着，

    老陈压根就没有看地图了，听到了孙浩的话，老陈就盯着孙浩看着。

    “你看我干嘛啊？行不行啊？”孙浩对着老陈提高了音量问了起来！

    “你是怎么活到现在的？”老陈看着孙浩问了起来。

    “滚！”孙浩听到了老陈这么说，知道他是什么意思，马上骂了一句。
