------------

第189章青木的抓狂

    189孙浩在看着地图，想要怎么弄掉那些鬼子，毕竟现在在这里，也能够帮助到自己的部队，让自己的部队多一点训练的时间，也是好的！

    “你不是说真的吧？”老陈看到了孙浩这个态度，看着孙浩认真的问着。

    “废话，总不能闲着吧？这里可是有这么多鬼子的，我不去杀，不是浪费吗？难道要眼睁睁的看着那些鬼子作恶不成？”孙浩看着老陈说着，眼神没有离开自己的地图。

    “几千鬼子啊？而且鬼子的师团指挥部可是在这边的！”老陈提醒孙浩说道。

    “师团指挥部在这边才好呢，这样才能杀那些高级的鬼子！”孙浩笑了一下，很得意的说着。

    “现在是7点不到，睡觉，等半夜再行动！”孙浩看着自己的手表说着，接着就收拾好地图和书，自己躺下，准备睡觉。

    “你真去？不是开玩笑的？”老陈看着躺下的孙浩问道。

    “你看我什么时候开过玩笑，闲的也是闲的，哪怕是能够干掉一个鬼子也好啊！”孙浩躺在那里，对着老陈说着，

    老陈有点不知道怎么劝孙浩了，孙浩之前的几次行动，确实是非常成功，而且也給鬼子那边带来很大的伤亡，而且也抢到了不少钱！

    “行了，你不睡觉就到旁边坐着去，我要睡觉，晚上还有行动呢！”孙浩说着转了一个身，

    而在鬼子那边，青木大佐有点抓狂，到现在，他们还没有查到有关孙浩的蛛丝马迹，好像太原城根本就没有出现这个人一样！

    “八嘎，这个人好像是凭空消失了一样！”青木大佐站在那里，喃喃的说着。

    “联队长阁下，我们都搜查了所有的旅店，也没有发现可疑的人！”一个少佐站在那里，对着青木大佐说道。

    “嗯！”青木大佐点了点头，没有多说什么，

    而是转身出去了，几个少佐马上跟了过去，很快他们就到了川野恒信的房间，他们发现川野恒信躺在床上看着书籍。

    “大佐阁下好！”川野恒信看到青木大佐进来，马上放下书籍，然后艰难的站了起来，对着青木大佐敬礼说道。

    “你先坐下！”青木大佐对着川野恒信说着，自己也是坐了下来。川野恒信听到了，立刻坐下。

    “我想要了解一下这个人，就是孙浩，你給我详细说说！”青木大佐自己坐了下来，看着川野恒信说道。

    “其实，其实我们也不知道孙浩的真正面貌，就是知道他大概是1米75的样子，中等身材！

    因为他们穿着是八路的军装，还有就是他们中国很穷，我估计他们经常不洗脸的，所以看不清他的脸，至于他的能力，哎，一个能够干掉我们整个联队的人，他的能力，我想不用我说，你也是知道的！”川野恒信说着就叹气着，

    对于孙浩，他是骨子里面都有点怕了，能够潜进医院那边，找到自己，可见这个人的能力的可怕，之前在阳高县那边，他也这么干过，在羊库镇那边，也这么干过，所以，他现在感到后怕！

    “他的能力，我知道一些，但是，今天白天，我们查了一天，都没有查到这个人，也没有发现可疑的人！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “查？哈，你怎么可能查到他？哪怕是查到了，就你们去调查的这些人，还不够他杀的，他杀完了，还能继续跑，到时候你们还是抓不到他，

    现在最关键是，防御内城，不要让他混进到我们内城来，同时，军营那边的部队，也要调动到这边来，不要放在城外了，如果继续放在城外，我担心孙浩还会过去杀，他一定会去的！”川野恒信坐在那里，笑了一下说道！

    “把城外的部队调动内城来？”青木大佐听到了，吃惊的看着川野恒信！

    “嗨，这才是避免被孙浩杀的方式，而且还要确保孙浩不能混进来，如果混进来了，那么我们也麻烦，他会慢慢干掉我们的！”川野恒信点了点头！

    “不可能，现在我们在城外还有1000多人的部队，内城这边不可能放置这么多部队！也不方便，如果调动到内城来，每天都会有大量的车队进进出出的，反而更加不安全！”青木大佐听到了，摇头说道！

    “嗨，这个是你要考虑的问题的，我的建议就是这样的！”川野恒信开口说着！

    “让外城的部队，提高警戒不行吗？”青木大佐看着川野恒信问道。

    “提高警惕，他们还有我们在阳高县那边这么警惕？我们的士兵都知道，孙浩肯定会来，肯定会，但是他还是杀进来，还是对我们展开屠杀，提高警惕没有用，唯有高墙挡住他杀进来！”川野恒信坐在那里，想着阳高县的事情，非常低落。

    “八嘎，不可能，这个人不可能这么厉害！”青木大佐听到了，非常不相信的说着，

    川野恒信也不说什么，就是点了一根烟，想到了阳高县的说着，他的情绪就会波动很大，他需要烟来稳住自己的情绪。

    “请你重视这个人，这个人在太原，对于我们在这里的所有人，包括师团长阁下，都是一个巨大的威胁，尤其是师团长阁下，轻易不要离开指挥部，离开内城，

    否则被他发现了，一枪就能够干掉我们师团长，他的枪法非常准，非常非常准！”川野恒信坐在那里，低着头说道，

    青木大佐听到了，则是看着川野恒信，他感觉这个人的神经可能有点问题了，一直在说孙浩有多厉害，好像他们帝国的部队，就是纸糊的人一样。

    “你好好休息，我相信他只要出现，我们的部队就能够抓住他的！”青木大佐看到他这样，知道要问也问不出什么来了，就安慰他说道，

    青木大佐听到了，点了点头，等青木大佐出去了以后，川野恒信抬头看着门口的方向喃喃的说着：“为什么都是这样，非要在他手上吃过亏，才知道后悔？才知道这个人有多难对付？”
