------------

第190章出发

    190青木大佐在川野恒信这边没有问道什么有价值的东西，最起码他是这么认为的，他感觉川野恒信有点神经质了，所以对于他的话，他也不怎么相信！

    回到了指挥部以后，青木大佐需要給师团长汇报，可是现在根本就没有汇报的内容，总不能对板恒征四郎说，自己什么也没有调查出来，也不知道孙浩在什么地方。

    “八嘎，我都怀疑，这个人到底是不是孙浩，还是说是川野恒信因为受到过刺激，把所有的事情，都臆想成为孙浩干的？”青木大佐越想越不可能，如果孙浩真的来了，他肯定是需要住店的，那么要查到他，很简单的事情，为什么现在就差不到呢！

    “联队长阁下，我也认为川野恒信有问题，你看他说话，都是说孙浩非常厉害，好像无敌了一样，怎么可能有这样的人，是不是他误导了我们的调查方式？

    或者说，其实这个孙浩根本就没有来，这个事情是其他的人干的，我们在这里调查孙浩，反而給了真正的凶手足够的时间，可能现在他都已经跑了！”旁边一个少佐坐在那里，对着青木大佐开口说道！

    “哟西，重新调查！”青木大佐听到了，点了点头，马上命令那些部下，让他们重新展开调查，一定要查出来，到底是谁干的！

    孙浩睡觉一直睡到了11点多，醒来以后，孙浩就給自己弄了点吃的！

    “你还真有本事，睡觉睡到一半，还能起来，这么冷的天，你还要出去？你就不能消停点吗？”老陈看到了孙浩自己起来，对于孙浩，有点不理解了。

    “在这里，能够睡好觉，能够吃饱饭，就足够了，如果是在阳高县那边打仗，我们的士兵就需要睡战壕了，而且还要在敌人的炮轰下睡觉！

    还是在这里杀鬼子舒服，杀完了，还能好好睡觉，多好？就在这里杀了！”孙浩笑着把锅放在火上，里面是已经淘好的米，坐在那里笑着说着，老陈听到了，愣了一下。

    “打仗苦啊，对于新兵来说，更苦，不但要受到了视觉，听觉的冲击，还有受到强大的心理冲击，谁都怕死，

    可，有的时候，怕死也不能阻止我们去送死，我们是有责任的，我们中国这代人，是有责任的，我们需要把鬼子打出去，不打出去，我们的后代以后会怎么说我们？说我们没用，这么多人，被一个弹丸小国給占领了？哎！”孙浩坐在那里，拿着烧着的木块，点燃了一支烟！

    “你小子，想的到不少，还真是一个文化分子！”老陈对着孙浩说道。

    “哈！”孙浩听到了，自嘲的笑了一下。

    “不考虑考虑？”老陈继续对着孙浩说道。

    “考虑什么？还有什么地方比在这里杀鬼子好？他们以为占领了太原城就安全了，就以为是他们的了？占领了又能如何？

    只要还有中国人在，那么这片土地就是中国人的，他们鬼子我们早晚要干掉他们！

    再说了，在这里杀的鬼子越多，鬼子调兵前往阳高县那边的机会就越少，給那些新兵们多一点训练的时间吧！多训练一天，多一点希望不是，新兵打仗，都是成批的倒下，活下来的人，少之又少，你也当过兵打过仗，知道的！”孙浩抽着烟，看着老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    孙浩等饭蒸熟了以后，就开始就着一点咸菜吃了，老陈看到孙浩这样，也是很佩服孙浩，不过心里更多是赞赏，不愧是长征出来的老兵，什么都能够吃的，

    对于吃的，不讲究，能吃饱就行，山珍海味能够吃的下去，粗茶淡饭也能够吃的下去！

    孙浩吃完了，马上就检查自己的驳壳枪！

    “你带枪去？去鬼子的军营那边？”老陈对着孙浩问了起来。

    “嗯，先不去内城，内城那边不着急，现在最关键是要多杀鬼子，杀的鬼子有点不够了，那么内城的机会就来了！”孙浩点了点头，检查好了武器弹药以后，

    孙浩就把枪插到枪袋里面，同时把弹药装好，然后就准备出门，孙浩没有走大门，因为这个木门有声音，隔壁的那些邻居能够听到自己开门出去，所以还是翻围墙出去比较好，孙浩刚刚出来不久，就到了大街上，在大街上，孙浩还能够看到鬼子在巡逻！

    “哈，还加强了巡逻了？就你们这样，能够抓到了人就奇怪了！”孙浩看到了那些鬼子背着枪在大街道上巡逻冷笑了一番，

    等那伙鬼子走了以后，孙浩就快速传过了街道，继续往小路走，前往东面的大营那边！

    孙浩深一脚浅一脚的往大营那边靠过去，到了大营外面，孙浩就发现鬼子加强了警戒，巡逻的部队多了，而且主要的路口还有大灯，孙浩压根就不可能走大路进去，这样和找死没有什么区别，

    找到了一个阴暗的角落，孙浩慢慢的靠过去，前面有2个鬼子在站岗，不过天寒地冻的，他们也没有心情站岗了，因此，站在那里把手抱着，时不时的走动一番，

    孙浩趁着他们不注意，不断的靠近着，快到了他们两个身边的时候，孙浩抽出了刺刀，在其中一个鬼子转身的时候，猛的冲了过去，一把抓住他的脑袋，同时用刀割断他的喉咙，把枪也提到了一边去了。

    “怎么了？”另外一个靠墙站的鬼子，听到了一点动静，刚刚一问，就发现一个黑影靠近自己，他想要警告，但是马上就感觉自己的嘴巴就捂住了，

    一个大力让自己往前面一个趔趄，那个人就站到自己背后了，接着就感觉自己的脑袋被人扭了一下，剩下的什么事情都不知道了，

    而孙浩放下那个人，再次跑向第一个鬼子那边，刚刚那个被割断喉咙的鬼子，还没有死，还在挣扎着，

    孙浩拿着刺刀，往他的心脏位置猛的扎了过去，没有几秒，那个鬼子就咽气了，而孙浩则是回到了那个被扭断的脖子的鬼子身边，开始扒掉了他的衣服，接着换上他的衣服，

    他自己的衣服，则是藏好，藏到营区外面去了，弄好了这一切，孙浩背上的那个鬼子的步枪，同时弹药袋也是背在自己身上。
