------------

第191章敌袭

    191胡浩背着鬼子的步枪，开始小心的往军营里面走去，此时军营里面静悄悄的，除了外面巡逻的鬼子，其他的鬼子，根本就不可能出来，

    这么冷的天，没有人会想着出来的，胡浩背着步枪，就往一个营房里面走去，走进去一看，发现没有人了。

    “玛德，人呢？”胡浩站在那里，看着空荡荡的营房，有点奇怪，怎么没有人了。

    接着就看到问道了地上的恶心气味，胡浩才知道，这个营房里面的人，可能都被自己給毒死了，所以才是空荡荡的，胡浩出了这个营房，继续去其他的营房找，

    终于还是让胡浩发现了有人住的营房里面，里面是一个大通铺，胡浩估计有20人以上，都是睡在一排，脑袋朝着外面的过道，武器就是放在床下，

    胡浩走了过去，把刺刀先叼在自己的嘴里，然后走向了第一个鬼子，猛的抓住他的脑袋，用力一扭，那个鬼子都没有挣扎，就泄气了，接着胡浩如法炮制，开始对其他鬼子也这样做。

    “嗯，八嘎，大半夜还不睡觉啊？”胡浩杀了七八个时候，一个鬼子迷迷糊糊的说着，

    胡浩听到他说话，猛的出击，抓住脑袋就扭，干掉了那个鬼子以后，胡浩继续开始扭脑袋，反正那些鬼子都是头朝外面睡着，非常方便胡浩操作，还没有动静！

    全都干掉了这个军营的鬼子以后，胡浩从床下找了一把轻机枪，检查了一下，确定没有问题以后，胡浩开始在这个营房里面收集弹药和手雷，胡浩把这些都背在身上，

    接着开始出门，去其他的营房，一个营房一个营房找，找到了鬼子，胡浩就扭掉他们的脑袋，胡浩手上的力气非常大，之前在带着士兵训练的时候，胡浩试过，自己单手可以提起300斤重的东西，还不费力！

    胡浩去了七八个营房，估计扭断了100多个鬼子的脑袋，还没有被鬼子发现，不过，就在胡浩刚刚准备要去下一个营房的时候，外面传来了呼喊声和吹哨声！

    “八嘎，敌袭，有人混进我们的这边来了！”

    “敌袭，我们的人被杀了！”...外面有鬼子呼喊着，

    胡浩听到了，背着枪就出去了，他知道，可能是鬼子的巡逻的部队，需要换岗，接着发现了那些营房里面的士兵都没有呼吸了，所以才发现这个事情的，

    胡浩背着枪，快速到了一个没有人营房，仔细的給那些捡来的空弹匣装弹药！

    接下来就不要想着能够用手解决了，需要靠轻机枪了，所以胡浩需要給那些弹匣装子弹。

    “八嘎，怎么回事？”

    “怎么了？”不少军官已经起来了，带着卫兵就到了喊话的地方。

    “报告，我们营房里面的士兵都没有了呼吸，全都死了，肯定是敌袭！”

    “还有我们营房也是，我们巡逻完毕，回去以后，没有听到其他士兵们的呼吸，才发现了问题！”两个士兵就站在那里汇报了起来，几个军官听到了，快速往营房里面走去，

    一进去，发现他们都是直挺挺的躺在那里，没有一点点动静，已经死透了，如果没死的话，外面又是喊话，又是吹哨，里面的人不可能没有听到，而这几个房间外面，聚集了越来越多鬼子！

    “八嘎，給我去查，查到这个人！”一个鬼子的少佐站在那里，大声的喊着。

    “嗨！”那些低级的军官大声的喊着，

    而胡浩此时，已经出来了，在一堵院墙后面，架起了轻机枪，正对着远处密集的鬼子人群，不过胡浩没有开枪，

    而是拿出了手雷，把10个手雷摆在前面，接着深吸一块口气，快速的拉环，敲一下，往远处的鬼子聚集区域扔了过去，快速扔，一起哈成，10个手雷，在第一颗手雷还没有爆炸的胡浩就全都扔了过去，接着胡浩托起了自己的轻机枪，对着远处。

    “哎呦！”一个鬼子被手雷砸中了，摸着自己的脑袋！

    “八嘎，什么东西！”另外一个鬼子也被砸中了，都砸出血了！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”...马上轰轰轰的爆炸声，把大量鬼子給炸了的飞了起来！

    “八嘎，趴下！”

    “轰！”“啊~”随着爆炸声响起，一下就激起了整个军营的鬼子，这里还有1000多鬼子，听到了爆炸声，都是快速的拿着枪从营房里面出来，就近防御，

    他们现在需要听到长官的命令，才能进行下一步的行动，不过，在这里的鬼子，大部分都不是步兵，而是其他的辅佐兵种，就近战而言，他们的战斗力和纯步兵差远了。

    “救命啊！”

    “救救我！”

    “給我找到他！”刚刚爆炸的地方，那些鬼子都在痛苦的嚎叫着，有的军官，则是气愤的大喊着，现在这边被炸死炸伤了这么多人，他们还不知道扔炸弹的人，到底在什么地方。

    胡浩一直没有开枪，还在等那些鬼子站起来，因为刚刚爆炸，把鬼子炸了到处都是，有的鬼子也是趴下了，所以，现在胡浩需要等，

    而且，现在的远处，还有大量的鬼子往这边增援过来，胡浩需要等到他们一起过来了，这样自己射击的子弹，才是最有效率的射杀那些鬼子，不会浪费子弹和机会！

    “八嘎，怎么回事？其他人警戒！”一个鬼子大佐快步过来，后面带着大量的鬼子，他让那些鬼子警戒。

    “哒哒哒哒哒哒！”胡浩一听到那个鬼子说警戒的时候，马上就开枪，一个弹匣的子弟，几秒就打光了，子弹全都往那个鬼子军官和他后面的士兵飞了过去，接着胡浩趴下换好弹匣，到了另外一个地方！

    “八嘎，射击，他在那边！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “包围那边，快！”鬼子一听到枪声，马上就知道袭击他们的人在什么地方，于是大声的喊着！

    “八嘎，联队长阁下，联队长阁下！”此时，一个军官抱着躺在地上的那个大佐大声的喊着，刚刚可是有几发子弹朝着他飞过去的。
