------------

第192章一个人

    192孙浩开完枪以后，鬼子那边立刻就乱了，尤其是那个大佐，肯定是被孙浩击中了，一个少佐在抱着那个大佐喊着！

    “八嘎，給我打，包围那边，快点！”其他的鬼子的军官看到一下就倒下了一个大佐，那个火大啊，马上就指挥着部队往孙浩这边包围过来。

    “哒哒哒！”孙浩快速开枪射击，直接朝着最多的人的地方开枪，打完了，马上猫着腰，快速往后院那边撤退，到了后院那边，孙浩翻墙就跑了！

    “包围过去！”前院那边的鬼子，还在大声的喊着，他们端着枪，非常小心的往孙浩刚刚所在的地方包抄过来，

    而孙浩跑出去了以后，路上，也看到了不少鬼子，孙浩就是开枪射击，枪声也是吸引着更多的鬼子过来，

    孙浩根本就不在这里和鬼子打，这里太开阔了，另外如果就在这样的地方打，那么鬼子很快就会包抄，到时候退路都没有了。

    “哒哒哒！”孙浩出了村以后，找到了小山包，对着后面追击过来的鬼子射击，孙浩要把鬼子往村子后面的密林引过去，在林子里面和他们打丛林战，这些鬼子兵，他们甚至不能称之为步兵，只是一些会开枪的鬼子！

    “八嘎，追击过去，他就一个人！”后面的鬼子军官还在大声的喊着，

    整个军营的鬼子兵，都已经出来了，开始往孙浩这边冲击过来，还对着孙浩这边胡乱开枪，孙浩拿着轻机枪打完了一个弹匣，就会往后面跑，

    自己这次可是带了大量的弹药，再说了，如果打不赢，自己还能跑，自己又不是过来和鬼子拼命的，相反，自己是过来要鬼子的命的。

    “八嘎，怎么有枪声，军营那边？”一个值班的参谋听到了城外的爆炸，还有就是枪声，非常震惊，就跑出了指挥部！

    “报告，我们的军营那边打来了电话，遇到了袭击，一个人在袭击我们的军营！现在我们的部队正在追击！”一个中尉参谋站了起来，对着指挥部值班的高级参谋报告说道！

    “一个人？一个人弄出这么大的动静？”那个在外面看着的少佐高级参谋听到了，开口问道。

    “嗨，电话是这么说，另外，炮兵联队的联队长玉碎，被流弹击中！”那个中尉参谋站在那里继续说道。

    “八嘎！”少佐听到了，猛的回头，看着那个中尉参谋！

    “嗨，他们是这么汇报的！”那个中尉参谋听到了，开口说着，少佐想了一下，还是感觉要去汇报給师团长，于是他快速往师团长的卧室那边走去。

    “师团长阁下，师团长阁下？”少佐到了卧室这边，就拍门问道。

    “什么事情？”此时的板恒征四郎也醒来了，被刚刚的爆炸声震醒的，此刻他在屋里面已经穿好了衣服，听到了拍门声，就开口问了起来。

    “报告师团长，我们的军营遇到了袭击，炮兵联队长遇到了流弹，玉碎！”门口的那个少佐开口回应着。

    “八嘎！”板恒征四郎一听，自己手上一下又玉碎了一个大佐，这个消息可足够大了。

    “混蛋，到底是怎么回事？”板恒征四郎的警卫打开门，板恒征四郎从卧室里面出来，快步往指挥部那边走去。“他们说是一个人袭击他们的军营，现在我们的部队正在追击！”那个少佐快步的跟在后面，对着他汇报着。

    “一个人？一个人弄出了这么大的动静，你听听那边的枪声，是一个人的枪声吗？”板恒征四郎听到了，火大的喊着，脚下的速度可没有放慢，很快就到了指挥部！

    “接军营值班室！”板恒征四郎到了指挥部以后，马上对着参谋命令道。

    “嗨！”那个参谋听到了，开始用电话联系城外的军营！

    “报告，接通了！”一个大尉站了起来，双手把电话递给了板恒征四郎，板恒征四郎接过来电话，开口问道：“到底怎么回事，伤亡如何，还有事情是如何发生的，你马上給我详细的汇报！”

    接着就听着对面那边说，听完了以后，板恒征四郎的脸都有点铁青，

    因为真的如刚刚那个少佐汇报的，对方真的是一个人，好像还給他们带来不小的伤亡，现在他们的部队还在追击着这个人！

    “給我干掉他，居然敢袭击我们帝国的军队，找死！”板恒征四郎站在那里，火大的喊道。

    “嗨！”对方那边回应着，而板恒征四郎气的挂了电话，外面的枪声还是非常激烈，

    孙浩一直在拖着那些鬼子进入到林子里面，到了林子里面，孙浩的轻机枪，几乎30秒射击一次，一次射击就是打光弹匣里面的子弹，

    打完了以后，孙浩就跑，往后面跑，而后面追来的鬼子，伤亡可不小，一路上，到处都是被孙浩击中的士兵在嚎叫，能够嚎叫的还是运气好的，有很多士兵已经躺在那里没有动了，

    因为这么冷的天，如果救助不及时，那些鬼子兵，很快就会因为失血过多，加上天气寒冷，就会冻死！

    “八嘎，包抄过去，分散，包抄过去，快点追上去，不要让他跑了！”后面的那些佐官，大声的喊着，他们发现了，伤亡有点大！

    可是他们这边还有大量的士兵，所以他们还不担心干不掉对面那个人，就是担心对面那个人会跑了。

    在指挥部的川野恒信，听到了枪声和爆炸声以后，就起来了，到了门口，想要出去看看怎么回事，才刚刚打开门，门口的两个卫兵就拦住了他。

    “八嘎！”川野恒信不知道这是什么意思，马上盯着那两个士兵问道。

    “我们联队长的命令，你不能离开你的房间！”其中一个士兵站在川野恒信对面，对着川野恒信报告。

    “纳尼？这是什么意思？把你们联队长叫过来！”川野恒信站在的那里，冲着那个士兵喊道！

    “对不起，我们联队长想要见你的时候，自然会过来，请你不要为难我们！”那个士兵对着川野恒信微微鞠躬的说着，而川野恒信听到了，那个气啊，自己做了什么错事了，居然还被自己人給软禁了。
