------------

第193章要见师团长

    193川野恒信被软禁在了房间，让他非常生气，接着站在门口那里，他听到军营方向传来了非常密集的枪声，还在一挺轻机枪的射击的声音时不时的传来了，这个声音太熟悉了。

    “八嘎，孙浩，是孙浩，孙浩在袭击军营！该死的，师团长，师团长，我要见师团长，快点，我要见师团长，你去給师团长汇报，

    否则，我们今天晚上，军营那边的士兵会被杀光，我不出去，你去給师团长汇报，快去，混蛋！”川野恒信听到了这个枪声，就知道是孙浩，

    而孙浩现在的袭击军营那边，军营那边的部队，对孙浩完全不熟悉，

    今天晚上，孙浩就有可能把他们全都杀了，对于孙浩杀人的本事，他是清楚的，现在最清楚孙浩本事的人，就是自己和渡边三郎，而渡边三郎已经回国了，那么整个在中国的部队，就自己最熟悉孙浩了！

    而那两个卫兵看到了川野恒信如此激动，完全无动于衷，他们是卫兵，怎么可能能够见到师团长，所以，对于川野恒信的话，他们当做没有听到！

    “八嘎，去找你们联队长，快去，否则，我要让他上帝国的军事法庭，外面1000多士兵，有可能今天晚上会全军覆没，该死的！”川野恒信抓住了其中一个卫兵的衣领，提到了自己跟前，大声的喊着。

    那个卫兵只能被提着，不敢喊嗨，也不敢反驳，对方是什么身份，他知道，一个少佐大队长！

    “八嘎，师团长，师团长，我要见师团长！”川野恒信看到了那个卫兵这样的表现，都快绝望了，只能站在门口的方向，对着指挥部方向，大声的喊着。

    “八嘎，他喊什么？”青木大佐此刻也是起来了，刚刚出了房门，想要前往师团长那边，就听到了川野恒信在那边大喊着。

    “他要见师团长！”旁边一个少佐回答说道。

    “哼，你去警告他一番，让他老实点！”青木大佐听到了，对着那个少佐说道。

    “嗨！”那个少佐听到了，转身就去川野恒信那边了，而青木大佐则是往师团长那边赶去，到了师团长那边，就看到了师团长站在了指挥部的一个瞭望塔上面，看着城外的方向，那边还有火光传来！

    “师团长阁下！”青木大佐站在下面，对着板恒征四郎喊道。

    “八嘎，让你查那个人，到现在还没有查到，现在他已经在袭击我们的军营了！”板恒征四郎听到了是青木大佐的声音，马上对着他发火喊道。

    “纳尼？袭击的我们军营的，是一个人？”青木大佐听到了，心里一个咯噔，想到了川野恒信今天傍晚对自己说过的话。

    “就是一个人，就是孙浩，这个混蛋，居然这么厉害，现在我们还不知道前面的情况到底如何？但是肯定是没有抓到，如果抓到了，枪声就会停止了！

    另外，那个人在喊什么？一直在那里大喊着，是不是疯了？”板恒征四郎对着青木大佐说完了以后，马上看着川野恒信的方向，开口问道。

    “嗨，可能是受到了刺激了，我去看看！”青木大佐听到了，马上点头说道，接着就要转身出去。

    “他在喊他要见我？嗯？”板恒征四郎终于是听清楚了川野恒信在喊什么了，接着盯着青木大佐看着。

    “嗨，我去带他过来！”青木大佐点头说着！

    “该死的，真的有这么厉害？”板恒征四郎此刻听到外面还有枪声，感觉自己可能是真的低估了那个孙浩！

    而他口中的孙浩，一直在引着那些鬼子进入到密林当中，不断的射杀那些鬼子兵，这些鬼子兵，都是后勤兵，战斗力和战斗素养，和之前孙浩打的那些鬼子步兵，完全是不一样的，

    他们枪法也是一般，所以孙浩引着他们杀，压力不大，唯独就是弹匣的子弹空了，孙浩在跑路的时候，还要給那些弹匣装子弹，

    到了一个掩体后面，孙浩还需要装一会弹匣，然后看到了鬼子追上来，才会射击，这样极大的拖慢了孙浩的射击速度，但是没有办法，孙浩手上就是8个弹匣，所以，只能这么打。

    “八嘎，就剩下这么点人了！”追击的鬼子发现不对劲，追来的人，越来越少，有很多都被孙浩給击中了，伤亡很大的，对方的枪法，他是从来没有碰到过这样的人！

    “中队长，继续追击的话，我们这边就没有多少人了，伤亡很大，后面全是伤员和玉碎的士兵，搞不好，今天晚上我们的部队，就会全军覆没！”一个小队长跑到了他的中队长身边报告说道，

    他们是辎重大队的，但是现在很多士兵都被击中了，也就是说，这个辎重大队的士兵，估计没有几个了，还有其他的炮兵联队，工兵大队的士兵，也是很多被打死了！

    “该死的，现在上面的命令是要我们干掉他！可是这个人跑的太快了，还有，他的枪法非常准，只要他开枪，我们这边肯定会有士兵被击中了，这个混蛋！”那个中队长也是非常火大的喊着，

    其他的军官现在也很为难，伤亡有点大，大到他们不敢相信，追击一个中国人，居然付出了这么大的代价。

    “向上面请示，请求战术指导！”其中一个大队长认为这样不行，马上对着身边的一个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉听到了，转身就走了。“射击，压制射击！”那个大队长对着身边的士兵喊道。

    “玛德，不追了？”孙浩跑了一段，发现那些鬼子并没有追击过来，而是趴下对着这边射击，

    孙浩想到了这个，马上拿着轻机枪，开始装好弹匣，接着补充好那些弹匣，孙浩感觉，那些鬼子有可能会开始撤退了，孙浩可没有打算让他们就这么撤退回去，好不容易把他们拖出来，现在回去，那不是白忙活了一个晚上吗？

    “报告，川野恒信过来了！”一个少佐参谋对着站在瞭望塔上面的板恒征四郎喊道。
