------------

第194章快点撤退

    194川野恒信在青木大佐的带领下，到了板恒征四郎的身边。

    “师团长阁下，请你马上命令我们的部队撤退到城里面来，请你马上命令，否则，我们在城外的部队，有可能会全军覆没！”川野恒信刚刚看到了师团长，就大声的喊着。

    “纳尼？全军覆没？撤退？”板恒征四郎听到了川野恒信的喊话，就从瞭望塔上面下来！

    “师团长阁下，快命令啊，否则来不及了，你们根本就不知道这个人有多厉害，他简直就是一个魔鬼，一个战场上面出现的魔鬼，

    请你快点命令，否则来不及了，一旦我们的伤亡过大，他是不会允许我们的部队这么轻易撤退出来的！”川野恒信站在那里，激动喊着。

    “八嘎，少在这里危言耸听，我们在军营那边有1000多人，怎么可能会怕他一个人！”青木大佐站在那里，对着川野恒信训斥着。

    “八嘎，你该上军事法庭，我提醒过你，让部队全都撤退到城里面来，我提醒过孙浩干的那些事情，你根本就不听，还把我软禁起来，你们根本就不知道魔鬼的厉害！”川野恒信对着青木大佐喊道。

    “八嘎，你在胡说！”青木大佐听到了，也火大了。

    “混蛋，我说了，要你放过那些被抓的百姓，这样孙浩就不会这样杀，你不放过他们，孙浩肯定会报复，肯定会！你们根本就不了解他！你们太自大了！”川野恒信站在那里喊着。

    “好了，好好说！”板恒征四郎看到了川野恒信说话有点狂妄，马上就喊了起来。

    “嗨，师团长，请你相信我，立刻命令我们的部队撤退到城里面来，关闭内城，不允许人进出来，否则，孙浩一旦混进来了，到时候我们内城都不安全！”川野恒信站在那里，继续提醒着板恒征四郎。

    “报告，刚刚军营那边发来请求战术指导的电报，他们那边的伤亡巨大，现在还没有能够成功击杀那个人！”一个指挥部的参谋跑了过来，对着板恒征四郎报告说道。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，脸色一下就变了，而青木大佐脸色更是一下就变的铁青。

    “完了，来不及了！”川野恒信听到了那个参谋的话，人也是突然无力的坐了下去！

    “八嘎，带着他，去指挥部！”板恒征四郎看到了川野恒信这样，知道这次是真的麻烦了，自己还真的低估了这个人，很快，他们就到了指挥部！

    “目前我们只能和值班参谋室那边联系，其他的人，都去追击那个人了，听刚刚回来汇报的一个大尉报告说，前面的伤亡很大，那个人引着我们的部队去了密林那边！”一个高级参谋对着刚刚进来的板恒征四郎汇报说道。

    “现在还联系的上前面指挥的军官吗？”板恒征四郎站在那里，开口问道！

    “我们现在也不知道到底谁在指挥作战，也不知道那些军官带了电台过去，不过，我们可以尝试和那些少佐级别以上的军官发电报！”少佐站在那里开口说道。

    “马上发！”板恒征四郎站在那里，黑着脸说道。

    “师团长阁下，我们内城还有多少部队，就是步兵部队，战斗力强悍的部队？”川野恒信被两个卫兵扶着站着那里，看着板恒征四郎问了起来。

    板恒征四郎听到了，扭头看着川野恒信。

    “如果能够抽调1个中队，可以尝试过去支援，但是不要恋战，把我们的人接上了以后，马上撤退，不要上了孙浩的当，更加不要去追击孙浩，只要安全把我们的人接出来就行！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎报告说道。板恒征四郎听到了，扭头看着青木大佐。

    “我马上去！”青木大佐知道板恒征四郎的意思，立刻开口说道。

    “不，不，你不能去！”川野恒信一看是青木大佐要过去，马上喊道。

    “八嘎！”青木大佐听到了川野恒信这么说，非常火大的说着，这次的失误和失职，到时候板恒征四郎肯定会找他算账的，搞不好，就真的要回去国内上军事法庭！

    “你不能去，你太想抓住这个人了，我跟你说过，你抓不到他的，如果你去，到时候你肯定会命令部队去追击孙浩，那就麻烦大了，

    不但外面的部队救不了，就你们带过去增援的部队，有可能会全军覆没，到时候，内城的警卫部队不够，孙浩就能够混进来，师团长的安全就没有了保障，

    要换人去，告诉他们，一旦救不了，就放弃，马上回来了，千万不要意气用事！”川野恒信站在那里，对着青木大佐和板恒征四郎说了起来。

    “你去！”板恒征四郎对着指挥部的一个高级参谋开口说道！

    “嗨！”那个高级参谋少佐听到了，转身就出去了！

    “要快，一定要快，不管是等会撤退，也要快，可以放弃所有，放弃所有，只要人回来就行！”川野恒信站在那里，大声的喊着！

    “嗨！”那个少佐听了，点了点头，转身快步就出去了。

    “师团长阁下，马上命令其他三个城门关闭，就留东门，东门那边，加强检查，确保每个回来的士兵，都是我们自己人，千万不要让孙浩混了进来，如果混进来了，就麻烦了，内城到时候都不安全！”川野恒信继续提醒板恒征四郎说道。

    “八嘎，去办！”板恒征四郎对着身边其他的参谋说道，那些参谋马上开始联系城门的守卫部队！

    “报告，联系上了，是一个工兵中队长回复过来的电报，电报内容是伤亡巨大，很多士兵玉碎，目前，已经没有足够的部队去包围那个人，同时，那个人已经开始了反攻，请求快速增援！”一个少佐站了起来。

    “完了，真完了！师团长阁下，命令我们的士兵，不顾一切往城里面跑，同时，在撤退的时候，安排轻机枪手，阻止孙浩的追击！”川野恒信站在那里，一听参谋的话，就知道，孙浩开始真正的猎杀了。
