------------

第195章撤退

    195川野恒信听到了参谋说的话以后，脸色煞白，知道现在孙浩开始由守转攻，速度更快。

    “师团长阁下，你給前线的部队下命令吧，让他们干净分散了跑，往城市里面跑，同时在东门口，设立重机枪阵地，盯着远处，让我们的士兵回来，要不然，要全军覆没！”川野恒信非常低落的对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，他一个人，这么厉害不成，我们有1000多士兵在外面，还打不过他一个人？”板恒征四郎此刻气啊，他现在也不敢相信这个事情到底是不是真的，如果是真的，他感觉自己的脸都要丢尽了。

    “师团长阁下，当初我带着我一个大队，步兵大队，前往追击孙浩，后面还有炮兵部队掩护，打着打着，我一个大队就是剩下100多士兵回去，

    而外面的那些部队，根本就没有多少真正的步兵部队，他们都是后勤部队，他们的战斗能力，和我们步兵部队相比，差远了！

    外面那1000多人，对于孙浩来说，就是羔羊，他孙浩想怎么杀怎么杀！”川野恒信站在那里对着板恒征四郎开口说着。

    “混蛋，这个混蛋怎么可能这么厉害？”板恒征四郎站在那里大骂着，

    而孙浩此刻，正在追杀那些想要撤退的鬼子，现在孙浩可不怕，鬼子已经被打散了，虽然还有不少鬼子，但是伤员也不少，

    所以孙浩在丛林里面，不断的对鬼子进行射杀，杀的鬼子到处乱开枪，大晚上的，他们也不知道对方到底是什么，只能开枪射击，

    有的时候，他们还会射击自己人，而孙浩更坏，他跑到鬼子进攻路线的中间，对着左右两边开枪，打完了，马上趴下，匍匐撤退，

    那些鬼子，一看那个方向开枪，也举起枪对着远处开枪，打着打着感觉不对，他们知道孙浩就是一个人，但是现在开枪的这么多，他们就开始喊，是自己人，

    而当他们喊的时候，孙浩就对着被喊的哪一方开枪，被喊话的哪一方，看到了对面还在开枪，根本就不会停，继续射击，孙浩就在中间偏外面点，不断的对两边鬼子射击！

    “八嘎，打，給我打！”那些鬼子的军官也是大喊着，他们身边围着大量的士兵，有很多士兵，都不是那些军官的直属部队，而是其他部队被打散的！

    “这么密集的枪声，打了这么久，不会出事吧？”老陈听到了枪声以后，就上了房子的二楼，推开窗户，想要看到东面的方向，但是中间是内城，城墙当中了，不能直接看到，只能看到那边有火光，还有弹药拖拽的光。

    “这小子，还在打？”老陈站在那里，有点担心，这个时候，楼下院子里面传来敲门声，老陈听到了，马上下去，到了门口的位置，老陈拿出了孙浩給的驳壳枪，小声的问着：“谁？”

    “我，老余！”老余开口说着，老陈听到了，取下了门栓，让老陈还有另外几个人进来！

    “到底怎么回事？是不是那个孙浩又出去了？”老余进来以后，对着老陈问了起来。

    “你说呢，我让这小子不要出去，他非要出去，现在鬼子军营那边这么大的动静，真是操心死了！”老陈收好枪，对着老余也是抱怨的说着！

    “进屋说！”老余对着老陈说着，很快一行人就到了房子里面。

    “你不该这么惯着他的，他这样会坏事的，没事去惹鬼子干什么？到时候鬼子肯定会全城搜捕的，我们在这里的情报机构，搞不好就会被拔起来！”老余担心的对着老陈说着。

    “我也不想啊，这小子就是愣头青啊，在战场上面下来的人，看到了鬼子他就想杀，我有什么办法，拦不住他！”老陈坐在那里，也是很焦急的说着，出去这么长时间了，还没有回来！

    “我们要去东面那边，分开行动，等这个小子回来才行，如果受伤了，我们也好帮忙，现在他在这边行动，我们不可能不管，要是出事了，也麻烦，

    谁知道这个小子能是不能保守秘密？”老余看着老陈说着。

    “这点我放心，这小子从小在我们的部队长大，肯定不会轻易泄露我们的秘密的！”老陈看着老余说着。

    “不是你放心就是，在严刑拷打之下，不是每个人都能够顶住的，走吧，分散走，看到了孙浩，想办法救出来！”老余叹气的对着老陈说着，

    老陈也是无奈，拿出了自己的手枪，补充了一些子弹，跟着就出去了，等他们到了东面的时候，城外的枪声更密集了，因为鬼子的那个中队的援军到了，

    而孙浩看到了援军过来，远远的就对着那个方向到了一个弹匣的子弹，撂倒了一些以后，孙浩换了一个地方，而坐车过来的那些援军，纷纷下车，

    孙浩再次射击，鬼子的援军也是依托车辆，对着孙浩这边射击，可是他们不知道，在孙浩的后面，还有不少鬼子也在找孙浩打啊，他们这一射击，后面的鬼子也跟着遭殃了，孙浩趴在地上，快速的趴着，远离交战区！

    “八嘎，不要射击，不要射击！”被压制的那些鬼子军官，大声的喊着，

    他们知道是援军过来了，但是现在援军可是对着他们射击啊，他们怎么能够忍受的了，来援的部队，可是警卫部队，之前也是步兵出身的，和他们这些后勤兵比，后勤兵的枪法和战术水平要差远了。

    “八嘎，停止射击！”带来增援的那个少佐也是大声的喊着，而孙浩看到了鬼子那边停止射击，马上就爬到了一个安全的地方，远离了两伙鬼子的中间，然后拿着步枪，对着远处来援的鬼子再次射击了起来。

    “对着那个方向打，給我打！”少佐看到了有人还对着他们射击，知道肯定是孙浩，于是命令自己的士兵，对着孙浩开枪的方向打。

    孙浩打完了一个弹匣以后，蹲下换弹匣，而且还继续装弹匣，孙浩不担心，知道他们肯定会一直射击的。

    “其他的人，全都过来，过来，撤退！”那个少佐看到这边压制住了孙浩，于是对着远处之前追击的鬼子喊了起来。
