------------

第196章不对啊！

    196来援的那个少佐，记住了川野恒信的话，知道不能和孙浩硬拼，因为之前这么多人都没有拼过孙浩，他们这个中队的士兵，就更加拼不过了。

    “哒哒哒！”孙浩装了3个弹匣的子弹以后，从另外一个方向冒出来，对着远处的鬼子再次射击。

    他这一射击，最少能够撂倒七八个，主要是距离有点远，如果是近的话，估计还能够撂倒更多。

    “八嘎，快点撤退过来，都过来，掷炮筒，准备瞄准射击，給我压制！”那个少佐看到了孙浩再次射击，非常火大的喊着。

    因为孙浩刚刚射击了两次，他们这边伤亡了十几个，现在射击，又倒下了了七八个，这个速度，让他感到恐惧！

    “走，快走，往城里面撤退，抬着伤员走！”那些军官听到了少佐的话，也开始喊了起来。

    而孙浩则是抱着枪，继续换地方，反正不能让那些鬼子就这么轻松的撤退了，再说了，都已经打到了这个份上了，能够杀一个也好啊，痛打落水狗，那可痛快了。

    孙浩追在那些要撤退的鬼子后面，他们都忙着抬着和扶着伤员撤退，虽然也安排了断后的人员，但是孙浩要渗透过他们，太简单了。

    看到那些鬼子在跑，孙浩趴下，对着远处就是一个弹匣的子弹打完，打完就跑！

    “八嘎，断后，压制射击！”撤退的那些军官喊着。

    而在军营那边，鬼子也是抬着伤员，开始撤退，之前他们也送了很多伤员回来，现在听说要撤退了，他们就把那些伤员搬到了车上，准备撤退。

    “快点，快点，但是自己的武器弹药就撤退，其他的先不要管了！”那些还在军营的军官，则是大声的喊着。

    现在在军营的鬼子，也就是一两百人，卫生兵居多，还有就是电报员等！

    “玛德，就这样走了，反应这么快？怎么可能？”

    孙浩看到了来援的鬼子，居然没有打过来，而是掩护他们的士兵撤退，感觉有点奇怪，这个可不是鬼子的作风，一般情况下，他们要是知道了自己就是一个人，那肯定会追上来的，而不是现在安排人撤退。

    “川野恒信，你这个混蛋，害了老子的好事！”孙浩此刻才想到，现在川野恒信在这边，他知道自己的打法和能力，看到了这样的情况，川野恒信肯定会建议鬼子长官，命令部队撤退的！

    “玛德，下次看到了，非得弄死你不可！”孙浩边追着鬼子射击，边骂了起来，千算万算，我们算到川野恒信可能会告诉他们的师团长！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还是在找着机会，对着鬼子射击，不管是撤退的鬼子，还是来援的鬼子，只要有机会，孙浩就一定会开枪。

    “八嘎，让他们快点，快点，不要其他的东西了，直接撤退！”那个带队的少佐火大的喊着。

    因为到现在，他们这边的伤亡已经超过了四五十人了，而且孙浩还不是主要进攻他们，还要杀那些撤退的鬼子，如果主要进攻他们，那个少佐都不敢想了。

    “上车，上车，车辆快点掉头，准备撤退！”少佐看到了不要士兵已经撤退回来了，立刻喊了起来。

    “这，不对啊，有点不对啊，你看那边的鬼子，他们，他们要撤退？不可可能吧？放弃军营了？”老陈趴在一块靠近城外一堵围墙后面，看着远处交战的情况，对着身边老余说着。

    “这可就奇怪了，鬼子被打撤退，外面不是说还有1000多人吗？难道是之前鬼子放了假消息？”老余也感觉很奇怪，鬼子那边明显是要撤退的！

    “来了，你看，那些鬼子车辆开出来了，往城东这边来，难道他们要放弃城外的军营？”老陈看着老余问着。

    老余根本就回答不了，互相对视了一眼以后，老余继续看着城外的战斗情况。

    不一会儿，他们就看到了鬼子的车辆在不远处通过，快速往内城开去，而后面还有枪声跟过来！

    “是那小子，你看，那小子居然拿着轻机枪扫射，我的天啊，他追着鬼子打？”老余通过火光，看到了孙浩在远处开枪，虽然看不大清楚，但是去袭击鬼子的，也就是他一个人，现在看到他在那边，那肯定就是他了。

    “这小子，有本事！”老陈也很震惊的说着！

    “马勒个巴子的，有种不要跑啊，跑那么快？”孙浩站在那里喊着，接着拿着枪就往回跑。

    鬼子跑的太快了，而且非常明显，他们不想和孙浩打了，所以一个劲的跑，孙浩就是一挺轻机枪，敌人那边还有压制，是没有办法阻止鬼子要跑的。

    孙浩很郁闷，拿着枪就往鬼子军营那边跑去，他想要看看那边还有伤员没有！

    “这小子，又去军营那边了？我们要不要去？”老余吃惊的看着远处的孙浩问道。

    “当然要去，得看看去，这小子到底是去干嘛的！”老陈点了点头说道。

    接着，他们两个和其他的人汇合了，开始前往孙浩那边，在路上，他们还能够听到孙浩用驳壳枪开枪的声音，他们也很清楚，估计孙浩在杀那些伤兵！

    “孙浩，孙浩，是我！”老陈在靠近孙浩那边的时候，开口喊道。

    “过来，这边！”孙浩拿着枪喊道，没一会，他们几个人就到了孙浩这边了。

    而刚刚他们路过的时候，发现了大量鬼子的尸体，他们几个也捡了不少步枪。

    “要步枪干屁啊，你们还能够弄回去，去摸钱，不要搬动鬼子的尸体，用鬼子的步枪，对着你能够看到的尸体开枪，对着脑袋，听到没？然后去摸他们的口袋，他们有钱。

    还有，那边林子里面也有，千万要小心，还有鬼子的伤员，老子要去城里面一趟！”孙浩对着老陈他们几个说道。

    “你去城里面干嘛？”老陈听到了孙浩这么说，马上问了起来。

    “找他们谈谈，看看他们怎么处理这个事情！”孙浩站在那里说道。

    “处理？处理什么事情？”老余也跟着问了起来。
