------------

第197章没办法，穷！

    197老余听到了孙浩说，要去城里面找鬼子，要他们处理一下事情，老余不知道是什么事情，就随口这么一问！

    “这些尸体不要处理啊，这些战利品不要处理啊？哎，烦死我了，这些战利品要是放在我们阳高县，我们团长能够高兴的疯了，什么都有啊，棉被，棉衣棉裤，武器弹药还有大炮，汽车，可惜啊，我们这边没有部队，可怎么办啊？”孙浩摸着自己的脑袋说道。

    “这？”老余听到了，也不知道怎么办了，就这样看着他，老陈也是，这里可是有不少武器弹药的，想要送到八路那边，那是没有可能的，这么远的路途不说，而且其他的地方，也有鬼子，根本就送不过去！

    “处理尸体我能够理解，但是处理那些武器弹药，什么意思？你让鬼子处理？”老余看着孙浩再次问了起来。

    “嗯，只能让他们来处理了，便宜他们了！”孙浩站在那了，有点悲伤的说着，但是其他的人，认为孙浩在装，装大尾巴狼。

    “不是，你让鬼子去处理这些武器弹药，你还不如烧了呢？”老陈站在那里，对着孙浩问道。

    “烧了多可惜啊，现在是武器弹药！”孙浩听到了，震惊的看着老陈说着。

    “我说你是不是缺根弦？不烧了你給鬼子啊？給鬼子打我们中国的老百姓啊？”老陈站在那里，对着孙浩就训斥了起来。

    “不给他们，他们也打我们的百姓啊，他们鬼子现在也不缺武器弹药！”孙浩站在那里，看着老陈很无辜的说着。

    “你，你，来来来，我不知道你的政委平常到底是怎么給你上课的，来，我給你上上课！”老陈气的，想要抽孙浩了，但是还是忍住了，他想要給孙浩掰清楚这里面的关系。

    “你不用給我上课，老子要钱，我不是白给鬼子，我要钱！哎，你们说说，这些武器弹药值多少钱，2000万大洋行不？”孙浩晃开了老陈抓过来的手，对着老陈说道。

    “多多多少？”老陈此刻的手都还没有放下，就是盯着孙浩看着！

    “2000万大洋？行不？多了不？要不1000万大洋？”孙浩站在那里，看着老陈问道。

    “你，你，你这样降价的太厉害了吧？”老陈反应过来以后，对着孙浩说着！

    “不是我降价厉害的，我得知道这里的武器弹药，还有物资，到底值多少钱啊，我要卖给鬼子啊！”孙浩看着老陈再次为难的说着。

    “还愣着干什么啊？赶紧的，去盘点一下物资，到底有什么物资，我的天啊，你小子怎么想的？”老陈对着其他几个人喊了起来，自己则是有点佩服的看着孙浩！

    “没办法，穷！”孙浩看着老陈说着。

    “行，这里的事情交给我们了啊，你去找鬼子谈判去，对了，鬼子会跟你谈吗？你别异想天开行不行？他们能跟你谈判？”老陈想到了这个，继续看着孙浩问了起来。

    “哎，能的，不谈的话，那边还有大炮，到时候我雇几百个民工，教他们怎么开炮，然后对着内城就轰，够他们受的了！”孙浩站在那里，笑了一下说道。

    “你，你，行，去吧，对了，这个钱？”老陈站在那里，听到孙浩这么说，只能服气，接着就想到了这个钱。

    “这个钱没有你们什么事情啊，那些尸体里面肯定有不少钱，你们打扫干净了，估计能够剩下很多，这个钱我是要給我们团的！”孙浩非常警惕的看着老陈！

    “这，行，反正是我们八路的就行！”老陈也不好要求什么，毕竟，这个是孙浩弄来的，孙浩听到了，背着自己枪就往城里面走去，等孙浩走远了，

    老余看着孙浩的背影，开口说道：“这样的人，不该在前线打仗啊，应该做我们这行啊？你想啊，这小子这么厉害，哪怕是被鬼子发现了，他都能够跑了，换一个地方可以继续侦查情报！”

    老余说着就看着老陈，他希望老陈能够同意自己的观点。

    “你省省吧，等完成这次任务再说，这小子说了，如果敢让他到我们这边来，他就保证这次任务不成功，你可不要給我添乱，等任务完成了，我肯定会向上级申请的，这样的人，給老王简直就是浪费！”老陈对着老余说道，

    老余听到了，点了点头，接着问道：“听你的意思是，他不愿意来？”

    “废话，你看这个小子，是能忍的主吗？在前线打仗，这小子就是杀神一样，跑到后方来，侦查情报还不能弄出动静来，是他的风格吗？他的风格就是，杀鬼子，看到了鬼子，就要杀！”老陈也学到了孙浩说废话那两个字了，直接怼着老余，

    老余非常赞同的点了点头，知道孙浩是一个暴脾气，看到了鬼子，就想要弄死的主！

    而在内城那边，板恒征四郎听到了带队少佐的汇报以后，已经气的不会说话了，所有的军官全都站在那里，大气不敢喘，就是看着板恒征四郎。

    “一个中队过去增援，回来一半，还不错，1800多人在外面，回来了400人，八嘎，我们的部队都是饭桶吗？啊，是饭桶吗？”板恒征四郎此刻回过神来，暴怒的对着那些军官喊道，那些军官们低着头不敢说话，

    当然，这里面唯一一个坐着的军官，川野恒信，此刻也不敢去惹这个师团长！

    “一个人，一个人啊，我们第五师团，4000多人的部队，还没有一天的功夫，剩下了400人，十存其一，啊！说出去，谁敢相信？就是4000多头猪，他一天也杀不完啊！”板恒征四郎站在那里，指着那些军官大骂着。

    “师团长阁下，我，我，我想給你一个建议！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎说道。

    板恒征四郎听到了，深吸了一口气，然后看着川野恒信。

    “现在，现在你需要调动部队到太原城来，而且最好是白天到，最好是有坦克部队，同时，人数不能低于2000，另外，最好是快点过来，拖的时间越长，越危险！”川野恒信坐在那里，看着板恒征四郎开口说着。
