------------

第三章真疯了？（求推荐收藏）

    孙浩沿着战壕射击，打了五六十发子弹，在他们连的阵地前面，鬼子根本就没有占据优势了，大量的重机枪手，轻机枪手，甚至远一点的掷炮筒手，都被孙浩給干掉了，

    不过，子弹也没有多少了，这个时候，老梁过来了，給孙浩塞来20发子弹！

    “干掉他们！”老梁塞完了子弹，拿着步枪就对着山下射击，他们连的伤亡也很大，作为指导员，在这样的战斗下，也是要作战，

    孙浩接过了子弹，塞到了自己的包里面，然后继续射击，攻击鬼子的重要目标！

    战斗持续了20分钟，鬼子那边就撤退了，他们没有能够攻击下来，鬼子的攻击，都是轮番攻击，一个大队接着一个大队上，这波鬼子下去了，孙浩他们知道，很快就会有另外一波鬼子上来的！

    “玛德，还有30发子弹！”孙浩检查了一下自己的子弹，发现就是剩下30发了，都不够下一轮作战了！

    “又要拼刺刀？”孙浩走到了老霍身边，看着老霍问道。

    “有什么办法，大家都没有子弹了，鬼子如果继续进攻的话，那只能拼刺刀！”老霍听到了，抽着烟，开口说道，

    孙浩看到了接过他的烟，吸了一口，老霍看到了，有点惊讶的看了孙浩一眼，接着再次卷了一根，指导员老梁已经组织战士抬着伤员下去了！

    孙浩夹着烟，坐在那里，有点傻，想着自己怎么就穿越了。

    “现在还早，鬼子肯定还会进攻一轮的，晚上鬼子可能会来偷袭！

    后面的老百姓还没有撤退完，鬼子在进攻大同的时候，屠杀了很多百姓，现在要进攻阳高县，我们守肯定是守不住的，但是必须要掩护百姓撤退，

    否则，鬼子屠杀起来，又是一个村一个村绝迹！”老霍坐在那里，担心的说着，

    孙浩抽完了烟，趴在战壕里面，看着山下面的鬼子，下面有大量的鬼子在，可惜孙浩他们没有山炮，有山炮的话，能够炸死他们不少，也不会让那些鬼子这么从容的在山下休息了。

    “嗯？”孙浩看到了鬼子距离这边有点远，而在下面，也就是三五十米的样子，有不少鬼子的步枪和弹药袋！

    “老霍，能不能去捡那些鬼子尸体的步枪和弹药？”孙浩扭头看着老霍问了起来！

    “你找死呢，谁敢去捡？”老霍听到了，瞪了孙浩一眼骂道！

    “那你说，我去捡的话，会不会暴露我们弹药不足的现实？”孙浩接着问道。

    “暴露个屁，鬼子知道我们缺少弹药的，要不然，他们怎么会轮流来攻击！”老霍抽着烟有点郁闷的说着，他们团的弹药太少了，没有补给，全靠战场上面缴获，可是战场上哪有那么好缴获啊。

    “孙猴子啊，嗯，孙猴子！”老霍刚刚想要和孙浩说什么，一扭头，发现孙浩不在，

    老霍马上爬上战壕，一看，孙浩已经拿着冲了下去，速度非常快的在鬼子的尸体上面，捡起了一条步枪，同时手上提着3个弹药袋。

    “尼玛，不要命了？”老霍看到了孙浩就这样冲了出去，非常震惊，只见孙浩在快速的跑动着，看到了鬼子的弹药袋，马上捡起来，

    不一会，手上提着十来个弹药袋，同时还背着三把三八大盖。

    “八嘎！”

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边也看到了孙浩跑到了山下来捡武器弹药了，马上就开枪，

    而孙浩则是非常快速的往山上跑，30米，几秒钟孙浩就冲上去了，一下就跳进了战壕里面！

    “玛德，还敢开枪？”孙浩说着拿着弹药袋就前往自己放步枪的位置，那把枪孙浩熟悉！

    “你他玛德是不是疯了？”老霍看到了孙浩回来了，咬着牙狠狠的骂着。

    “疯了也是被你逼的，玛德，打仗连子弹都没有！拿着，去分了！”孙浩说着把那些弹药袋扔給了老霍，

    老霍听到了，气愤的指了一下孙浩，但是还是接过那些弹药袋去給战士们分子弹，孙浩则是拿着步枪，调整了一下瞄准，开始对着之前向自己开火的重机枪手。

    “砰！”

    “咔咔！”

    “好！”很多战士看到了孙浩一枪在400米开外，击中了那个鬼子的脑袋，非常激动，大声的叫好着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”接着山下就有大量的重机枪手，对着孙浩这边开枪，孙浩看到了，马上瞄着另外一个重机枪手，马上开枪，击中了脑袋！

    “好样的，干掉他们的重机枪手，重机枪手也是要培养的！”老霍也看到了孙浩干掉了2个重机枪手，马上喊了起来！

    “砰！”

    “咔咔！”孙浩射击完了，马上换了地方，同时山下一个重机枪手，再次被击中了！

    “哒哒哒！”山下的鬼子还在射击，而孙浩还是换着地方射击，专门打那些重机枪手。

    不一会，鬼子那边居然停止射击了，那些重机枪手，居然和人抬着重机枪手，换了地方！

    “玛德，再敢射击，弄死你们！”孙浩收回了步枪，说着，又跳出了战壕。

    “你他玛德真疯了？”老霍看到了孙浩又冲了出去，到了下面，捡起阵地上面那些鬼子的弹药袋和步枪，快速的跑着。

    “嗯？”此时，在团指挥部，团长正在观察着山下的鬼子，

    刚刚山下的鬼子重机枪突然开火，让他有点不解，而且也看到了好几个鬼子的重机枪手，被击中了！

    现在居然看到了一个人冲下山了，在鬼子的尸体上面，捡弹药袋和步枪！

    “孙猴子，这小子怎么跑到山下去了？”团长拿着望远镜很奇怪的说着，接着就看到了孙浩拿着弹药袋炮灰来了，跳进了战壕里面。

    “居然不开枪了？”孙浩跳进来以后，转身盯着山下的鬼子，不知道鬼子为什么没有开枪！

    “你他玛德，老子毙了你信不信？”老霍走了过来，盯着孙浩骂道。

    “不信！少废话，拿去分了！”孙浩说着把手上的弹药袋递给了老霍，每个弹药袋里面最少都还有七八十发子弹的，孙浩身上背了十多个。

    ············弟兄们，记得到创世来看，这本书是发创世的！不要忘记投推荐票啊！·············
