------------

第二十一章撤退？

    021鬼子的那个少佐，已经气的浑身发抖了，他从来没有见过这么嚣张的人，居然面对着自己2000多人的部队，还敢这么来挑衅，此刻的他，很不得跑到孙浩面前，要和孙浩决斗！

    “大队长阁下，联队长阁下叫你！”此刻，一个少尉跑了过来，对着那个少佐喊道。

    那个少佐听到了，马上就往城里面跑，现在东们那边还是砰砰的枪声，因为现在在城外，还有不少鬼子，

    而在东门外面的一处密林里面，3个战士看着东门这边的战斗。

    “这也太嚣张了，东门打完了北门？是谁啊？”其中一个士兵开口问道。

    “谁知道，大晚上的，谁也看不清！”另外一个士兵开口说着。

    “咱们要去帮忙吗？他好像是一个人？”旁边另外一个士兵也问了起来。

    “他要是跑到我们这边来了，我们就帮个忙，如果没有来，我们不要去，我们就3个人，能够顶什么用？”趴在中间的那个士兵开口说着，

    心里对远处作战的那个人，也是佩服。

    “八嘎，有种出来，出来决战，我们就用刀，你个懦夫！”在东门城外这边，一个少尉小队长，

    看到了自己这边三个小队，已经被打死了二三十个，现在他们还不知道对手长什么样，气的不行啊，

    孙浩很聪明，一个地方，就是快速打完一个弹夹五发子弹，然后马上跑，开枪射击一起哈成，速度奇快无比。

    “嘿嘿，当老子傻？”孙浩听到了，站了起来，对着刚刚说话的地方开了一枪，

    然后对着其他有鬼子的地方，再次开枪，开完枪了，孙浩就往后面跑，鬼子还不敢轻易追，只能对着孙浩刚刚开枪的地方射击，但是孙浩早就跑了！

    “报告，联队长阁下，你叫我？”此刻，那个少佐到了城里面的指挥部，看到了联队长水原次郎坐在那里，一脸严肃，马上过去立正低头说道！

    “还没有干掉他？”水原次郎坐在那里，开口问道。

    “嗨，此人非常狡猾，加上是晚上，我们的士兵很难发现他往什么地方跑，所以，我们是吃亏的！”那个少佐开口说道。

    “川野恒信，你说，他是靠什么来杀我们的士兵？”水原次郎坐在那里，盯着那个少佐，也就是川野恒信问道。

    “嗨，利用这个县城的城墙破败，到处都可以靠近，而且此人胆大异常，偷袭的时候，居然敢直接开枪，甚至还敢捡走我们玉碎士兵的弹药！”川野恒信坐在那里报告说道！

    “你也知道是破败的城墙？那为什么不修好，之前我就和你们说了，城墙有抓紧时间修好，

    这里是中国的地盘，他们对于周边的地形是非常熟悉的，我们刚刚到这边来，需要时间来熟悉，现在他敢如此嚣张，就是利用我们刚刚过来，对于野外不熟悉，没办法去追他！”水原次郎坐在那里，对着川野恒信训斥说道。

    “嗨！”川野恒信点头应道，接着开口说道：“可是城里面根本就没有百姓，周边的几个村子，我们也派人去了，没人了，城墙这边，我们还需要去找人才是！”

    “八嘎，之前让你们不要屠杀这个县城的百姓，你们不听，现在跟我说没有人了？給我去找人，从明天开始，去找人，

    并且约束好那些士兵，不许滥杀，想要控制中国，滥杀是控制不住的，要用怀柔的政策，只要給他们的百姓吃饱饭，他们就会跟着我们，用枪，是解决不了问题的，你，对中国太不了解了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨！”川野恒信点头说道。

    “明天，去找到中国的百姓，让他们到县城来，让他们到县城来生活，到县城来做生意，

    这样，周边村子发现我们没有屠杀他们的百姓，那么慢慢的，他们就会过来了，

    到时候，我们需要知道什么情报，只要问那些百姓就好了，只要我们給他们足够的好处，他们会在这里的，你要知道，我们联队大部分的部队，需要开赴到其他的地方去，这里只能留下一个大队！

    一个大队想要管理好这个县城，有点难度的，有外面那个人，一个大队够他杀多长时间？嗯？现在你连那个人叫什么都不知道？

    如果有中国的百姓在，那么我们肯定能够知道他的名字，他的身份，他到底来这边干什么？等等！”水原次郎坐在那里，继续盯着川野恒信交待道。

    “嗨，我知道了，我会约束好部下的，其他的大队长那边，我也会沟通好的！”川野恒信马上低头说道。

    “我已经和他们说了，我想，他们知道该怎么做了！今天晚上不要出城去找那个人，我们找不到他的，就是守住我们的城就行了，

    明天天亮以后，让我们的士兵，先垒好那些断墙，最起码，不要让他那么轻易的杀进来！哪怕是杀进来，也不要让他这么轻易出去！”水原次郎坐在那里，继续开口说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，点头说道。

    而在孙浩那边，孙浩还在城外这边射杀那些鬼子，孙浩也不知道射杀了多少，反正就是在这一块区域，到处跑，找到机会就杀！杀着杀着，鬼子那边传来了哨子声，孙浩知道这个是鬼子撤退的信号。

    “撤退？有病吧，我就在这里，他们就撤退了？”孙浩听到了哨子声，有点意外，鬼子那边明明知道自己就在这边的，还放过自己？

    “八嘎！”鬼子的那边的几个军曹听到了哨子声，也是大骂了起来，他们出来的三个小队，伤亡过半，心里非常不服气，

    现在对手就在前面，他们感觉自己能够干掉这个对手，可是哨子响了，他们也只能往后面撤退了，那些尸体他们现在顾不上了，只能明天来打扫，

    孙浩蹲在那里，看着那些鬼子都撤退进了城，笑了起来，然后开始去找鬼子的尸体，那些尸体上面还有武器弹药的，搞不好还能够弄到钱！
