------------

第198章死的冤啊

    198川野恒信说完了自己的建议以后，就看着板恒征四郎，而板恒征四郎，也是看着川野恒信，看的川野恒信头皮发麻，一个中将，盯着一个大佐看，谁都会发麻的！

    “将军阁下？”川野恒信站在那里，小声的喊着板恒征四郎，不知道自己到底哪里错了，居然被他这样盯着看。

    “川野君，你刚刚说，要我们调动援军过来，还要有坦克部队？还有速度快？还要白天来？为什么，这个人的厉害我知道了，但是你能不能详细的跟我说说这个人打仗的特点？”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信说道，语气倒也可以，没有向骂其他人那边暴怒！

    “嗨，将军此人有三个特点，第一，胆子打，一个人就敢杀进我们的部队当中，

    第二个，此人枪法好，尤其是使用轻机枪，一弹匣子弹，最少能够打死了我们10来个人，而且他不是说一枪一枪的射击而是连射，速度非常快，让人感到恐惧，

    第三个特点就是灵活，他会日语，同时也会混入到我们的部队当中，我们很难发现他的存在，毕竟我们的部队这么多，不可能每个战士都互相认识，而且他还喜欢在晚上混进来，所以我们防不胜防！

    因此，如果我们不请求援军，我不敢保证他能不能杀进来，可是他一旦杀进来了，我们这里的人，可能就会非常麻烦，除非到时候师团长你果断命令撤退，放弃太原城！”川野恒信站在那里开口说道。

    “枪法准这个是事实，他对我们就是打了几次，大概七八次的样子，我们就伤亡一半多了！”带队的那个少佐听到了，马上站起来开口说着。

    “八嘎，枪法准，胆子大，而且还会日语！”板恒征四郎站在那里，骂了一句。

    “关键是此人的胆子不是一般的大，之前我在阳高县，我们可是有一个联队的编制，虽然不是满编，但是也有2000多人，还是被他慢慢給磨死了，

    在羊库镇，我们是一个满编的联队，但是他混进来以后，利用了我们士兵对他的恐惧，引起了我们整个军营的哗变，一个联队的部队，一个晚上，全军覆没！”川野恒信站在那里说着。

    “八嘎！”板恒征四郎此刻才知道，当初的水原次郎死的有多冤了，不是他打仗不力，而是对手太厉害了！

    “还有就是，将军阁下，你需要考虑如何給外面的那些士兵收尸了，如果他要我们去收尸的话，可能会付出代价，要不然，他就会让我们那些士兵的尸体，一直曝光在外面，让野狗撕咬！”川野恒信继续说道。

    “代价，什么代价？”板恒征四郎站在那里问道。

    “钱，武器，弹药，他可能都会需要，不过，现在他在太原，没有部队在这边，我估计他会要钱，而他要钱，估计不会少！”川野恒信站在那里说着。

    “八嘎！”板恒征四郎再次骂了起来，居然还有人管他要钱！

    “援军，现在那里有援军，其他的地方的部队，都是有任务的，哪怕是要调动部队，也需要几天的世家，大同市那边就剩下一个大队的部队，

    如果把大同市的部队调过来，那么这个人如果杀回大同，估计大同就会被他们八路控制了，我们想要继续打这个地方，还需要付出代价，我们师团其他的部队，还在南方作战，补充的部队，也没有那么快到，哪怕是到了，估计也很难挡住他的进攻！”板恒征四郎背着手，在指挥部里面来回的走着。

    “那，那就没有其他的部队吗？”川野恒信坐在那里吃惊的问道，他们的部队，居然没有援军了。

    “其他的部队，都有战斗任务，你们知道的，大本营之前说要三个月灭亡中国，现在已经3个多月了，我们的部队还在南方作战，北方这边也没有完全控制，该死的，现在前线的部队，都在进攻当中！”板恒征四郎站在那里，回答着川野恒信的问话！

    “这可如何是好？”川野恒信听到了，担心了起来，其他的军官则是听着他们两个说话。

    “还有其他的办法吗？”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信问道。

    “没有，除非放弃太原城，而且马上就要跑，不要让他发现，如果让他发现了，他可能会提前阻击我们，虽然一个人阻击我们，听着好像是一个笑话，但是他一旦来了，我们这边肯定会付出代价！”川野恒信看着他回答着！

    “不，太原城，我们肯定是不能放弃的，哪怕是我玉碎了，都不能放弃这里，一旦放弃了，我们第五师团成为笑话不说，就是我们整个帝国，都会成为笑话！”板恒征四郎非常冷静的说着，知道这里不能放弃。

    “那，那我就没有办法了！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在这个时候，东门外面，传来了枪声！

    “八嘎！”整个指挥部的那些军官，全都大骂了起来，所有人都清楚，这个人来了，居然一个人敢进攻守备森严，而且还有城墙保护的内城。

    “他来了！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “里面鬼子听着，我，孙浩，要找你们的师团长谈话，让你们的师团长出来！”孙浩站在东门的一处围墙后面，刚刚开枪打死了几个站在城墙上面的鬼子，鬼子那边马上也开枪了，而孙浩则是大喊了起来。

    “八嘎，給我开枪！打死他！”城墙上面的鬼子军官大声的喊着，鬼子兵听到了，自然要对着孙浩开枪了。

    “你玛德，谈判，谈判听到了没有？”孙浩躲在那里，看到鬼子还对着射击，再次大声的喊着，但是鬼子根本就没有鸟他，继续射击！

    “他玛德，非得打了才能谈是吧？行！”孙浩看到他们这样，忍不了，马上拿着自己的轻机枪，对着城墙上面的鬼子，就是一阵突突，打完了以后，马上换地方。

    “八嘎！”城墙上面的鬼子一看，自己这边居然一下死了七八个！
