------------

第199章我是来谈判的

    199孙浩本来是来谈判的，但是城墙的鬼子，根本就没有給他谈判的机会，直接开枪，这个让孙浩上火了，于是也开枪！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩每次都是开枪以后换一个地方，到了一个地方以后，先給自己弹匣装子弹，反正自己不着急，让那些鬼子打，他们也打不到自己！

    “哒哒哒！”孙浩装完了弹匣以后，感觉没事干了，就起来，对着鬼子那边开枪！

    “小鬼子，老子看你们有多少人够老子杀的，老子是来谈判的，你们居然还想打！”孙浩打完了以后，趴在地上大声的喊道！

    “八嘎！”一个军官大声的骂着，刚刚就那么几分钟的事情，他们这边已经伤亡了四五十人，如果继续这样打下去，他们肯定是要吃亏的！

    “大队长，那个人说是来谈判的，我估计是不是有什么事情，他说要找师团长，我建议还是去找师团长比较好，如果继续这样打，我们肯定是吃亏的，我们内城已经没有多少部队，加起来就是1000多人，按照这个速度损失下去，肯定麻烦！”一个中队长过来，对着那个大队长说道。

    “你们在这里盯着，我去报告！”那个大队长听到了，非常不爽的说着，实在是伤亡有点大，而且之前军营那边，1000多人，被城下那个人打的跑回来就可见一斑了，他也不敢赌！

    很快，那个大队长就回去报告了，而孙浩则是继续沿着城墙开枪，孙浩距离城墙的位置大概有三百米，这些地方都是不让有建筑的，

    同时，之前他们进攻太原城的时候，也炸毁了很多建筑，这些建筑里面，现在根本就没有人，孙浩就是沿着那些被废弃的建筑打，对着城墙打！

    “报告，外面那个人说，要谈判，我也不知道他要谈什么，而且他一开始过来就开枪，我们也反击，不过，我们的伤亡很大！”那个大队长进来以后，就对着板恒征四郎报告说道。

    “谈判？”板恒征四郎听到了，愣了一下，然后就看着川野恒信！

    “八嘎，马上命令你的部队停止射击，躲好点，这个人的枪法非常准，用轻机枪非常厉害！”川野恒信听到了，对着那个大队长喊道，

    那个大队长听到了，不解的看着川野恒信，他还是第一次见川野恒信，而且川野恒信也不过是一个少佐，所以，对于他的话，他只能选择的听！

    “听川野恒信少佐的话，马上命令部队停止射击，不要射击了，躲好！”板恒征四郎对着那个少佐说着。

    “嗨！”那个少佐听到了，转身就出去了。“师团长阁下，你需要出去和他谈，看看他需要什么？如果不谈，我担心，后面还有更加麻烦的事情！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我们帝国的师团长，居然和八路那边的一个排长谈判？”青木大佐站在那里对着川野恒信训斥说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了他这么说，马上看着青木大佐训斥着！

    “嗨！”青木大佐听到了，马上立正！

    “走，出去，你们继续值班！”板恒征四郎此时背着手，就要出去，川野恒信也要跟过去，而在城墙那边，还有枪声传来了！

    孙浩在城墙外面打着打着，感觉不对劲，那些鬼子都躲在女墙后面，根本就看不到。

    “怎么个情况，不打了啊？”孙浩站在那里，对着鬼子喊道，没有鬼子回复孙浩的话！

    “八嘎，打不打，说句话，老子等会去拖大炮了，轰死你们！”孙浩躲在暗处，对着鬼子那边喊道！鬼子还是没有动静！

    “行，給老子等着！”孙浩看到了鬼子那边还是没有反应，也气啊，

    自己是来谈判的，那些鬼子居然无视自己，想想就憋屈，心里想着，要拖着大炮了，专门对着城墙和城门轰，轰塌了城墙和城门以后，自己就找机会，杀进去！

    “你等一下，我们师团长要过来和你谈判！”此时，刚刚赶回来的那个大队长，对着孙浩喊着。

    “卧槽，行，老子等着，要他快点，把老子逼急眼了，你看我去拖大炮不？”孙浩听到了，也放松了一下，知道鬼子是要谈了。

    很快，城墙上面来了一伙人，孙浩能够听到，但是看不到！

    “孙浩！我是川野恒信，你到底想要干什么？”川野恒信先用日语喊着！

    “你大爷啊，老子不怎么会说日语，翻译一下会死啊？”孙浩其实能够听懂，但是也只能说，自己不太会，因为现在这里可是有自己这边的人，如果他们知道自己会日语，肯定会调查的，

    现在只能说不太会，但是也会点，这个就不好说了会100句也是不太会是不是？再说了，自己和鬼子打仗，学几句日语也是可以的！

    “八嘎！”川野恒信听到孙浩这么说，骂了起来。接着一个翻译官就开始翻译起来。

    “川野恒信，你个孙子，你坏了老子的好事，我就知道是你干的，早知道这样，我就随便抓一个鬼子去传话了，你说，今天你们那些鬼子撤退的这么快，是不是你的主意？

    我说呢，你们这帮鬼子怎么撤退的这么快，老子追都没有追上！”孙浩躲在暗处，对着川野恒信骂道。

    川野恒信听到了翻译官说的话，也是摸了摸额头。

    “你給我等着啊，落到我手上，你就和你们的联队长水原次郎一样，老子要抓着你去羊库镇，砍了你的脑袋，給那些被你们杀的女人祭拜，你等着！”孙浩坐在下面，继续对着川野恒信骂道，川野恒信听到了，更加担心了，现在居然被孙浩給惦记上了。

    “孙浩，你不是要谈判吗？谈什么？”川野恒信开口喊道。

    “你算个屁啊，老子跟你谈什么？一个少佐也在我面前嘚瑟了，老子杀了多少少佐，你心里没数啊？”孙浩对着川野恒信骂道，川野恒信听到孙浩的话，则是看着他们的师团长。
