------------

第200章5000万大洋

    200孙浩在下面对着川野恒信说，他是没有资格和自己谈判的，川野恒信听到了，气的不行，但是现在在这里，比他级别高的很多！

    “那你要和谁谈？”川野恒信开口喊道，翻译继续在那里翻译话！

    而老余和老陈听到了城里面有枪声以后，也过来这边看了，他们主要是想要知道，孙浩到底是怎么和鬼子谈的！

    “找你们师团长板恒征四郎过来，你们其他的人，做不了主！”孙浩躲在那里喊道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了孙浩直接要找自己谈判，马上骂了一句。

    “我们师团长就在这里，你把你的条件说出来，如果行，我们师团长阁下自然会考虑的！”川野恒信看到了板恒征四郎这样的反应，马上对着下面的孙浩喊道。

    “扯淡，谈不谈，不谈拉倒，川野恒信你知道老子会开炮的，外面你们的军营那边，还有不少火炮在，老子只要雇佣点百姓，调整好参数，让他们对着城里面开炮就行，

    或者老子拖着一门大炮，到城里面来，对着你们的城墙和城门轰，老子就不相信，你们躲在里面就真的安全，等老子杀进来，你们一个个都要死！”孙浩趴在那里，继续喊道，

    而板恒征四郎听到了孙浩的话以后，就皱了一下眉头，然后看着川野恒信。

    “他会开炮，当初在阳高县，用一门大炮，逼着我们整个联队撤退，我们杀也杀不过，用大炮也打不过去，不知道他是怎么布置的！”川野恒信看到了板恒征四郎投过来的目光，立刻对着他解释着。

    “八嘎，你问问他，到底要谈什么？怎么谈，我们有什么好处？他需要什么！”板恒征四郎此刻感觉也麻烦了，

    此人能够活到现在，肯定是有本事的，如果真的让他杀进来，自己的部队是可以撤退，但是这里还有他们日本大量的商人，还有就是侨民，到时候如果保护不力，他也麻烦了！

    “孙浩，你要谈判，可以，你有什么条件，还有，我们有什么好处？”川野恒信听到了师团长的话，就对着旁边的翻译说着，那个翻译就大声是冲着孙浩喊。

    “条件就是2000万大洋，我不管是大洋也好，黄金也好，美金也好都行，强调一点，就这三样，日元和其他的钱我们不要！

    2000万大洋，明天天黑之前送到阳高县去，我们那边自然有人接受，如果明天天黑之前，钱没有到，那就不要怪我不客气，你们可以请求援军，也可以躲在里面不出来，你看老子能不能干掉你们这个第五师团的指挥部！”孙浩坐在下面，大声的喊着。

    “八嘎，2000万大洋，我们怎么能够凑得起！”川野恒信听到了，大声的喊着，这个钱可不少啊，在川野恒信看来，孙浩简直就是狮子大开口。

    “那是你们的事情，顺便说一下，如果加上外面那几千具你们的鬼子的尸体，值不值那么多钱？

    对了，还有一个事情，就是那些武器大炮，还有物资，你们要不要，我看着好像不少啊，做个价吧，3000万大洋如何？一共5000大洋，如果行，那就按照之前的条件，如果不行，我就一把火烧了！”孙浩坐在那里继续说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了翻译官说的话，相当上火，而川野恒信已经不敢回话了，5000万大洋啊，孙浩管他们要5000万大洋，川野恒信此刻脑子有点空白，不知道孙浩怎么会这么大胆！

    “师团长阁下，外面的那些武器弹药，还有车辆，物资，粮食，价值上亿大洋，同时，那些勇士的遗体，我们也需要打扫回去！”板恒征四郎身边的一个中佐高级参谋小声的说着，他是负责后勤这一块的！

    “八嘎，问问他，我如何敢相信他？”板恒征四郎站在那里，沉着脸对着川野恒信说道。

    “师团长阁下，一共是5000万大洋！”川野恒信听着师团长的意思，好像是想要同意孙浩的条件，这个就让他更加意外了。

    “八嘎，这批物资和武器弹药，价值上亿，同时，如果我们的部队需要调配更多的物资过来，还需要时间，到时候阳高县的部队，如何对付，还有山西这一块的中国部队，我们如何镇压他们？”板恒征四郎站在那里，盯着川野恒信低声的说着。

    “嗨！”川野恒信站在那里，马上低头喊了一声嗨！

    “问他，他的信誉，谁来担保！”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信说着。

    “嗨！”川野恒信点了点头，接着示意翻译官把师团长那句话翻译过去。

    “信誉，老子的名字就是信誉，川野恒信，你们当初收尸体的时候，給我钱，我是不是让你们收了，爷们可不像你们那些鬼子，说话从来算话，信就信，不信也没有关系，反正你们不要也没有关系，就是一把火的事情，你们军营那边也有柴油和其他的油料！”孙浩坐在那里开口说道，翻译官翻译完了以后，就看着板恒征四郎。

    “我需要你的承诺，咱们都是军人，军人说话，就该一诺千金！”此刻，板恒征四郎站在城墙上面，对着下面喊着，同时是用中国话说的，他居然懂中国话。

    “你谁啊？”孙浩猛然的听到了另外一个会说中国话的人说话，马上问道！

    “第五师团的师团长，板恒征四郎！”板恒征四郎回答说着。

    “我靠。你有病啊，你会中国话，还让翻译官来翻译，你就这样摆谱啊？”孙浩听到了，有点震惊，对着板恒征四郎就怼了起来。

    “八嘎，我问你，能不能給我一个承诺？”板恒征四郎不想听孙浩在那里胡诌，而是冲着孙浩喊着。

    “废话，爷才是真正的军人，你们这帮鬼子不是，你们屠杀手无寸铁的百姓，算哪门子的军人？那是畜生才能干的事情！”孙浩冲着板恒征四郎大声的骂着，板恒征四郎听到了，没有说话，就是盯着孙浩的那个方向。
