------------

第201章成了

    201板恒征四郎被孙浩怼的，没话说，此时他气的双手握的紧紧的，青筋都暴露了出来！

    “八嘎，我们师团长问你，你到底能不能信守承诺？”川野恒信看到了板恒征四郎这样，马上对着下面喊着，一个翻译官跟着翻译！

    “給钱就能够信守承诺，我让你们知道，什么是中国人的诚信，钱到位，什么事情没有，钱不到位，你们，都得死！”孙浩坐在那里，对着城墙上面喊道。

    “好，我相信你，那么一旦钱到位了，我们该如何做，我的部队直接过去收尸？你也不能在太原对我展开攻击？”板恒征四郎站在那里，对着孙浩喊道。

    “钱到位了，你们的部队就可以出去收尸，包括打扫战场，我，三天之内不会对你们内城展开攻击，

    三天以后，我估计你们的援军也到了，那些鬼子的尸体，也被你们打扫干净了，大炮也没有了，只要你们不开城门，我对你们内城是形成不了威胁的！

    再说了，老子还要回去呢，谁没事天天在这里跟你们玩，这次老子是过来买逛街的，实在是我们阳高县的县城，被你们鬼子全给炸没了！”孙浩坐在那里，对着板恒征四郎喊道！

    “好，今天晚上，我就会命令我们的人，把钱送到大同去，你不能拦截，到了那边以后，直接送到你们阳高县去！咱们是军人，军人就该信守承诺！”板恒征四郎站在那里，对着孙浩喊道。

    “可以，痛快，我就说要跟大官联系，川野恒信，你的级别太低了，赶紧往上面爬，不过，我估计你也没有什么机会了，让老子抓住你了，你就死定了，羊库镇的冤魂，还等着你的人头去祭拜呢！”孙浩对着城墙上面喊话说道。

    “就这么定了，其他的话，就没有必要说了，钱，我马上就会准备好！”板恒征四郎站在城墙上面，对着下面喊道！

    “那行，早点回去休息吧，这几天你放心，我不会出现在你的床头！”孙浩也是笑了着说了起来，板恒征四郎听到了，冷哼了一声，就走了，而孙浩也是找了一个机会，开始往后面撤退！

    “就，就谈成了？”老陈和老余两个人互相对视一眼，然后互相感觉太不可思议了？

    “5000万大洋？5000万？”老陈看着老余问道。

    “嗯，好像是，2000万是收尸的，3000万是城外那些物资的，这，这小子，要了5000万？”老余也是很震惊的看着老陈说着。

    “走走，这个小子肯定会去军营那边，我们去那边等他！”老陈接着对着老余说着，

    老余听到了，立刻就往后面撤退，刚刚那一幕，还在他们脑海里面久久不能散去，他们两个在回去的路上，还在向对方确认，是不是5000万！

    而孙浩比他们先一步到了军营那边。

    “那个，你们几个，看到什么想要的东西，就拿，钱，也拿走，看中什么拿什么，快点啊，要不然到时候就要还给那些鬼子了！”孙浩对着他们几个在打扫战场的人说道。

    “什么？还给鬼子？”此时，那个女孩看着孙浩吃惊的说着。

    “嗯。还给他们，人家花钱买的，没办法，咱们这边也没有部队，可惜了这些大炮了，我们团长超喜欢大炮的，如果把这些大炮弄回去，我们团长不知道多高兴！”孙浩看着远处摆放非常整齐的大炮，叹息的说着。

    “怎么回事，你怎么能够还给鬼子？”一个年轻人对着孙浩喊道。

    “废话，人家給钱了，不给他们給谁？”孙浩听到了，对着那个年轻人喊道。

    “你，你，这些武器是用来打我们中国的，你居然还还给他们鬼子，你到底是不是中国人！”那个年轻人对着孙浩喊着。

    “我放你玛德屁，老子怎么就不是中国人了，这里的鬼子，你杀的啊？冲老子喊，你算老几啊？”孙浩听到了，非常火大的对着那个年轻人喊道。

    “不是，先不要吵，到底怎么回事？这些武器你怎么能够卖给鬼子呢？”那个女孩马上拉住了年轻人，然后看着孙浩问道。

    “不給他们給谁，确切的说，是卖给他们，价值3000万大洋，这些武器，我们又弄不走，要不只能烧了，烧了鬼子也有，我们什么好处都没有，那不是亏大了吗？

    弄了3000万大洋，我们八路那边，也可以給战士们多买一些药品，多买一些武器弹药，也能够打鬼子，自己去找东西，找到了什么喜欢的，就拿走，没事！”孙浩对着那个女孩子说道。

    “3000万大洋？”那几个人听到了，都是瞪大了眼珠子看着孙浩！

    “嗯，3000万大洋，行了，你们忙你们的去，我找个地方睡觉去！”孙浩摆手说道。

    “孙猴子，孙猴子！”此时，老陈他们回来了，远远就听到了孙浩在说话。

    “你们干嘛去了？”孙浩转身，看着他们两个问道。

    “你小子，太厉害了，5000万啊，大洋，那鬼子怎么可能会給你这么多钱！”老陈非常激动的对着孙浩喊道。

    “他也怕死，不给钱，不给钱干死他们！”孙浩站在那里狂傲的说着。

    “这？那你还不如干死他们呢！”老陈站在那里，愣了一下，接着对着孙浩说道。

    “玛德，我也想啊，不是有任务吗？再说了，干掉了这里的鬼子，可能会引来更多的鬼子，现在我们在山西这边，部队不多，也守不住，

    哎，干死他们还不容易，老子杀进去就行了，行了，你们自己看中啥了，就拿走，尤其是你们搞情报工作的，需要很多东西，这里有的话，就拿走，到时候就要还给鬼子了，

    对了，老陈，你要給我们团长发一封电报，告诉他们，鬼子明天在天黑之前，要送5000大洋，或者价值想等的黄金，美元过来，到时候让他查收一下，如果收到了，給我们发一封电报！”孙浩对着老陈他们说道。

    “行，不过要等等吧，鬼子他们会不会真的送过去，还不知道，我认为，我们需要派人到北面去盯着去，看他们是不是真的派遣了车辆过去了！”老余站在那里，对着孙浩说着。
