------------

第202章倒霉的青木

    202老余说，要等到鬼子那边送了钱出去，再发电报比较好，毕竟这样，能够确定这些钱，是不是真的送出去了！

    “这个好，你刚刚说的好，老陈，你在大同市那边不是也有人吗？让你们的人到时候也要盯着那些车辆，看到了那些车辆去了阳高县那边，你们再发电报給我们团长，这样更加稳妥，

    要不然，我们团长空欢喜一场，估计我回去了以后，他能够整死我！”孙浩听到了老余的建议，马上就想到了更加靠谱的办法。

    “行，我亲自去盯着，老余，这里是你的地盘，这里就交给你了！”老陈听到了，对着老余说着。

    “好！”老余点了点头说道。

    “看中了什么，自己拿，喜欢什么也自己拿！不用客气，如果鬼子交钱了，那么这些东西，就是鬼子的了！”孙浩对着老余他们说道。

    老余听到了，笑着点了点头，接着对着那几个年轻人说道：“还愣着干嘛？还是快去找好东西！”

    “是！”他们听到了，非常的激动，

    而在太原城这边，八路在这边的负责人，老袁，此刻也收到了消息，之前老陈过来，他就知道了，这次他也要协助老陈把那些教授送到大同去，不过，他一直没有出现，他也不会轻易出现！

    “这小子，还真厉害！”老袁坐在那里，笑着开口说着。

    “老袁，老余说，要不要把他调动到我们情报系统来？不过，老余说老陈不同意，说是孙浩不想搞情报工作！”旁边一个中年人对着老袁说着。

    “先等等看，等这次的任务完成了，我相信他的能力，会有很多人知道的，到时候，我们上面会去找他谈话的！”老袁坐在那里微笑的说着。

    “那军营那边的战利品比较多，就让老余他们几个去处理，我估计处理不过来，需不需要增派人手？”那个中年人继续问道。

    “不要现在我们还不能暴露出来，他们已经做的非常好了，没必要暴露出来，老余知道我们需要什么的，不用担心！”老袁坐在那里微笑的说着。

    “也是，老余这个人，很谨慎细致，估计肯定会弄不少东西回来！”那个中年人也是点了点头，

    而在孙浩这边，孙浩则是去弄了一下弹匣和子弹，把那些子弹全都装在弹匣里面，然后找了一个方便进攻和撤退的楼房，上去睡觉了，外面的那些事情，他不想管，他知道，老余他们会处理好的！

    可是在内城这边，板恒征四郎，可就没有那么平静了，此刻，他刚刚安排好了车队送大洋过去，

    为了送那些大洋出去，板恒征四郎还派遣了一个小队，主要是孙浩承诺了，不会去袭击这个车队，而且估计也没有人知道这个车队送大洋和黄金的，他没有美金，只有大洋和黄金，而且黄金比较多！

    “这个事情，我刚刚和华北司令部汇报了，他们对于我们这里处理，是没有异议的，这个人，现在已经上了情报部门比除掉的名单了，我相信，有我们的情报部门的人去负责，肯定是没有问题的！”板恒征四郎站在那里，一脸严肃的说着，

    现在这个事情，是瞒不住的，他需要給上面汇报，而上面现在也重视这个人了，之前孙浩在阳高县那边就搞掉了他们一个联队，现在又在这里搞掉了几千人，华北司令部这边肯定知道，孙浩这个人是真的很厉害，不是说他们的部队不行！

    “师团长阁下，我现在担心的是，如果此人不守信用怎么办？”青木大佐站在那里，小声的说着。

    “不可能的，这个人守信用还是没有问题的，前提是，我们按照他的要求去办事了，再说了，现在他弄到了我们的钱了，那些武器弹药他不给我们他自己也送不出去，

    哪怕是烧了，对于孙浩这个人来说，他认为不划算的，他需要信誉，毕竟，他是一个有能力的，一个有能力的人，不会轻易去毁掉自己的信誉！”川野恒信站在那里，对着青木大佐说道。

    “八嘎，我的意思你明白，这个人到底怎么样，都是从你嘴里说出来的，我都怀疑，你和他到底是什么关系！”青木大佐此刻盯着川野恒信说道。

    “八嘎！”川野恒信听到他这么说，马上就要冲过去揍青木大佐，被其他的人給拉住了。

    “你可以怀疑我的能力，但是你不能怀疑我对帝国的忠诚，你以为我想知道这个人，你知道，我们整个联队，还有我那个大队的部队，包括后面补充的士兵和军官，我连他们的名字都不知道，就被他干掉了！

    现在，他在外面杀了那么多士兵，你还说听我说，你自己去看啊，去看啊！”川野恒信此刻被卫兵拦着，但是还是冲着青木大佐大声的喊着。

    “八嘎，够了！”板恒征四郎站在那里，暴怒的喊了一句，对于川野恒信他是没有怀疑的，作为一个指挥官，了解自己的对手，本来就是最基本的！

    “青木大佐，现在你需要給我一个解释，为什么之前他提醒你，要把外面的部队调进来，你为什么没有跟我汇报？”板恒征四郎站在那里，看着青木大佐喊道。

    “纳尼？”青木大佐听到了，一脸震惊的看着板恒征四郎，感觉今天晚上，板恒征四郎就要找自己算账了？

    “我现在需要一个解释，你太自大了！你的自大，让我们外面1000多士兵牺牲，同时，还让我们第五师团蒙此大辱，你不该給我一个解释？”板恒征四郎盯着青木大佐非常严厉的说着。

    “嗨，这次是我的失误，但是，谁也没有想到，这个人会真的这么厉害！”青木大佐看到了板恒征四郎的话，马上低头认错！

    “八嘎，如果不是现在我们这边人手严重不足，这次，我定让你自裁谢罪，现在开始你不要负责情报方面的工作，就是在参谋部待着，川野恒信，情报部门的工作，你暂时负责起来！”板恒征四郎站在那里，对着他们说着。

    ············弟兄们，大家都在催着这本书快上架，老牛这样好爆更，还问老牛什么时候上架，现在我可以告诉大家，大概是11月1号上架，可能会有前后，而且老牛，也确实是有存稿，也确实是会爆发！嗯，就这么多了，大家继续坚持个把子星期，谢谢大家的支持！················
