------------

第203章最熟悉你的人

    203青木大佐怎么也没有想到，板恒征四郎会拿掉他的情报方面的职务！

    “嗨！”青木大佐不敢反驳，而川野恒信也是站在那里喊了一声嗨！

    “川野恒信，你要记住，接下来，我估计很长一段时间，这个人，都会出现在我们指挥部的情报上，我需要你給盯住他，必要的时候，配合我们的情报部门，除掉这个人！

    否则，我们第五师团的耻辱就没办法洗干净，为了第五师团，我希望你能够重视他！”板恒征四郎对着川野恒信非常期待的说着。

    “嗨，请师团长阁下放心，此生，我不除掉此人，我死不瞑目！”川野恒信站在那里，也非常坚决的说道。

    “哟西，最了解你的人，就是你的敌人，我想在我们这边，没有人比你了解孙浩了，所以，我需要想办法干掉他，找到他的弱点，干掉他！”板恒征四郎点了点头，看着川野恒信继续叮嘱了起来。

    “嗨！”川野恒信站在那里开口说着。

    “嗯，还有什么事情吗？”板恒征四郎站在那里，继续问道。

    “嗨，有3个建议，第一个，我们的城墙方面一定要加强警戒，还有就是找找，有没有地洞能够能够进入到内城的，

    第二个事情，就是給钱的事情，一定要快，也不要去想什么主意，一旦惹怒了，我们真是有可能会被杀，虽然我不知道他会用什么方式进来，但是我知道，只要他想要进来，他就会进来，

    另外一个事情，我现在还在想，就是孙浩到这里来做什么？真的如他说的逛街吗？从他的性格来分析，就我知道他的性格，这个是有可能，

    但是，八路那边纪律非常严明，不可能让他脱离部队，到太远这边来逛街的，要逛街，也是去大同，不可能来太原，所以，我在想他此行的目的是什么，是不是有什么任务！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎汇报着。

    “哟西，按照川野君的要求去布置，另外，孙浩到这边来的目的是什么，你也要调查清楚！”板恒征四郎听到了，点了点头，对于川野恒信的分析和建议，非常的满意。

    “嗨！”川野恒信和其他的参谋，都是点了点头，很快，板恒征四郎就回去了，而青木大佐也把自己的工作交接給了青木大佐。

    “哼！”青木大佐对于川野恒信非常的不满，他认为川野恒信有点向着孙浩了！

    “青木君，等你什么时候真的面对着这个人的威胁的时候，你就知道这个人有多可怕，我对帝国的忠心的，我有这么多部下被他杀了，此生，我必要杀他！”川野恒信站在那里，对着青木说道。

    青木没有说话，就是站在那里！

    “他一个人，可能追着我们一个大队的人杀？让我们的士兵不管怎么努力，不管怎么拼命，都是死，这对于我们来说，对于我们从阳高县受伤回来的人来说，就是一个挥之不去的噩梦！

    你不会理解的，如果不相信，你可以去医院那边，问问我们从那边撤退回来的士兵，他们会告诉你，这个人有多可怕！”川野恒信站在那里说着！

    “没有必要，现在是你的工作了，我的工作，就是参谋室的一个高级参谋！”青木大佐听到了这里，转身就走了，而川野恒信则是叹气一声。

    不知不觉，天就亮了，而在太原城那边，大量的百姓在议论，说是军营那边的鬼子被人全都杀了，为了太原城的百姓报了仇，不过，那边现在不让人靠近，很多百姓听到了，就看着东面军营这边，但是不敢过来！

    “听说是八路干的，好样的，給我们的百姓报仇了！”

    “这些该死的鬼子，总算是有人来收他们了！”...百姓们都在大声的议论着，

    因为现在内城这边的城门，都没有开，大街上根本就没有一个鬼子。

    “师傅！外面都在传，城东军营那边的鬼子，都被打死了！”此时，在孙浩买砒霜的那个药店，学徒听到了外面的说话，就快步往房间里面赶来，对着自己的师傅小声的说着。

    “嗯，果然是一条汉子！”那个老人点了点头说道。

    “师傅，是他干的吗？”学徒看着自己的师傅继续问道。

    “除了他还能有谁？鬼子来这边这么长时间了，没有人干掉他们，那个小伙子过来，鬼子就出事了，除了他，还能有谁，这个消息，不要对外面说，否则，会有杀身之祸！”老人看着自己的徒弟说道。

    “我知道的，师傅，我去外面忙着了！”学徒点了点头，老人也是点着头，而孙浩则是睡醒了起来，

    此时，老余他们已经給孙浩做好了早餐了，很丰盛，居然还有猪肉，还有大量的米饭。

    “你们，你们从那里弄到了大米了？”孙浩非常吃惊的说着，山西这边的百姓，主要是白面，所以孙浩只能跟着吃。

    “嘿嘿，知道你好这口，鬼子这边有呢，我们就煮了一锅，另外，去城里面买了十来斤猪肉，都是从鬼子身上摸到的钱，想着就这样犒劳你一餐吧！”老余笑着对着孙浩说道。

    “这个犒劳好，这个犒劳好，来来来，一起吃，对了，钱鬼子那边送了吗？”孙浩看到了非常高兴，接过了一个战士递过来的碗筷，开始盛饭，

    其他的几个人也开始准备吃饭了，孙浩装好了以后，他们也要开始装。

    “送出去了，估计这会该到大同了，不过，也有可能会晚点，等到时候老陈那边会有消息传过来！”老余点了点头，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，也是边吃东西边点头，其他的人也是一样，八路这边穷，搞情报工作的，也很穷，很少有这样丰盛的饭菜！

    而在老陈那边，老陈和另外一个工作人员，守着一台电台，等着消息传来，刚刚已经有消息传来，就是从太原开出去的拿10辆车，已经到了大同了，进入大同市内城去了，现在还没有出来，

    所以，老陈需要等，等那些车辆出来才行！
