------------

第204章发财了

    204老陈一直在等消息，等大同那边的情报人员发来消息，他现在很焦急，确切的说，是那种兴奋的焦急，

    如果这些车辆出发了，那么这个消息发给张团长，还有上面的人员，会带来多大的轰动效果，他不敢想象，5000万大洋啊，延安这边还从来没有接受过单笔超过这么大的资金，还是现金！

    “还没有来吗？”老陈在房间里面走来走去，没有一分钟，就对着那个电报员说道。

    “没呢，老陈同志，你放心我们的电台通着呢，也就是今天了，我们敢这样开电台，要是往常，我们这样开电台，鬼子那边肯定会来找我们的！”那个电报员对着老陈说着！

    “嗯，我知道，现在鬼子躲在城里面不出来呢，他们可没有胆子！”老陈点了点头，这个可都是孙浩创造的机会！

    “老陈同志，你还是坐一会吧，鬼子进入到了大同，肯定是需要休息一下的，他们昨天晚上开了一个晚上的车，

    这个时候能到，说明他们开车的速度很快，他们也很着急，我估计到了大同以后，他们需要换司机，同时，他们也需要吃点东西，从上一封电报传来到现在，也不过是10分钟，肯定没有那么快的！”那个电报员继续对着老陈说着。

    “才十分钟吗？”老陈看了一下自己的手表，发现果然才过去10分钟，这个手表，还是孙浩送给他的。

    “哎，哈！”老陈看着手表，自嘲的笑了一下。

    “你是关心则乱！”那个电报员笑着看着老陈说着，老陈点了点头接着说道：“你是不知道这里面到底有什么东西，如果你知道的话，你比我还乱！”

    那个电报员也点了点头，估计肯定是重要的东西，但是他不明白，这个东西和八路这边有什么关系，鬼子的东西，他们八路想要抢，也需要提前做好准备的，而且，一旦要抢，那是要付出代价的！

    他不知道，这些东西是鬼子要送到八路那边去的。大概过了10分钟以后，电报员这边接收到了电报，马上就开始用密码本翻译了起来。

    “老陈同志，出发了，还是14辆车，全部已经出发了！”那个电报员对着老陈说着。

    “好，来，把这个电报，发给王团长，同时要发给其他的首长！名单我已经写好了，你直接发过去！”老陈说着就从自己的口袋里面拿出了一张纸出来，

    递给了那个电报员，电报员接了过来，扫了一眼，然后震惊的看着老陈。

    “发出去！”老陈笑着看着那个战士。

    “怎么可能，鬼子那边居然会給我们送钱！”那个电报员震惊的看着老陈！

    “你甭管可能不可能，马上发出去，注明加急！”老陈对着那个战士笑着说道。

    “我的天啊，5000万大洋，那是多少钱？”那个战士还是没有恢复过来，

    不过，不妨碍他开始发电报，很快，电报就发出去了，而在王团长那边，他也是刚刚起来不久，去巡视了一下驻扎在团部的部队训练情况以后，就开始吃早饭！

    “玛德，我估计鬼子也该到了，已经快1个月了，按照我们之前的预计，鬼子那边该出动部队来攻击我们了！”老王坐在那里，吃着东西，对着政委和参谋长说着。

    “嗯，我昨天去检查了防御阵地和观察阵地，没有问题的，如果鬼子要来，我相信我们的部队还是能够顶住一段时间的，不过，也要看鬼子那边来多少人！”参谋长老孙坐在那里，点了点头说道。

    “来多少人老子不在乎，我在乎的是，孙猴子这个小子到底什么时候来，只要这小子回来了，来多少我们都能够干掉，这小子，脑子活，打仗猛！出其不意，能够給我们带来意想不到的效果！”王团长坐在那里，开口说着。

    “嗯，这小子确实是有这个本事，可是老王，你放他出去干嘛？真不知道你是怎么想的，现在炮兵那边，还在复习当中，没有他在，我们的那些炮兵只能坐在家里复习！新的炮兵营长到底什么时候到？”参谋长老孙坐在那里问道！

    “上面有命令的，可不是我们说不让他去就不让他去的！”刘政委坐在那里，边吃东西边说道。

    “报告，刚刚接到了一封电报，是我们在太原的情报人员发过来的！”此时，一个通讯兵拿着一封电报，非常激动的跑了过来。

    “这么激动干嘛？太原来的电报，鬼子的部队到了？”王团长看到了通讯兵这么激动，有点不理解，鬼子来了，有什么激动的。

    “团长，你自己看看就知道了，猴哥这次可是立了巨大的功劳！”那个通讯兵对着孙浩说着。

    “孙浩的，到太原了，好！”王团长听到了，接过了通讯兵的电报，就看了起来。

    “什么？”王团长看完了电报以后，猛的一下站了起来，把正在喝粥的政委吓的差点没把那些粥給吐出来。

    “你一惊一乍的干嘛？你吓死个人了你！”刘政委对着老王喊了起来！

    “哈哈哈，哈哈哈这小子，这小子，玩的漂亮，哈哈！”老王那个高兴啊，不单单是钱来了，

    而且老陈也在电报里面说明白了，孙浩干掉了太原城军营里面的鬼子，让整个的太原鬼子的兵力出现空虚，鬼子的援军部队哪怕是到了，他们也要优先补充太原的部队，

    也就是说，什么时候来进攻，还不知道呢，最起码短时间之内，鬼子可能就不会来了，这样就給他们的部队争取到了更多的训练时间，现在他们可不缺吃的，也不缺武器弹药，就是缺时间。

    “你能不能不要笑，什么好事，你跟我说说行不行？”老刘看到了老王这么激动，有点急了，对着老王说着！

    “嘿嘿，自己看，玛德，发财了！5000万大洋啊，5000万，鬼子送过来了！哈哈哈~”老王把电报給了老刘，自己则是站在那里，得意的笑着。

    “5000万大洋？你抢到了？抢到谁的，能够抢到这么多？”参谋长也不解的看了起来。
