------------

第205章重视

    205王团长那个兴奋啊，而参谋长老孙则是站在那里，非常费解的看着他们两个，因为现在刘政委也兴奋了，老孙忍不住了，就站了起来，枪过了电报，仔细的看了起来。

    “走，安排部队去，雁过拔毛，钱到了我们手上，还是孙浩弄回来的，这次我们团，肯定能够剩下一些，哪怕是1万大洋也行啊！”刘政委非常兴奋的喊着！

    “嗯，我去安排部队去，老陈在电报里面说，担心鬼子可能会有诡计，需要放着鬼子这次交钱的时候，出动部队袭击我们！”老王听到了，点了点头，压制着心里头的兴奋，对着刘政委说道。

    “这小子，这小子，这小子怎么做到的？”孙参谋长站在那里，非常震惊的看着他们两个。

    “我哪里知道，等钱到了，我估计到时候老陈肯定会发电报过来，不发过来，我也要问问，猴子弄的钱，那就是咱们团的钱，按照规矩，我们要留下一半，不过，留下一半是不可能了！”老王开口说着。

    “你懂个屁，你会不会算账，何止一般，按照我们这边的规矩，老霍那边留下一半，四营留下四分之一，我们留下八分之一，剩下的八分之一，交给上面，不过，哎，肯定是不可能了，这么多钱！”刘政委此刻笑着对着老王骂了起来。

    “哎，算那么清楚干嘛，能够留下一万大洋，我就谢天谢地，不过，上面怎么也要考虑一下我们团吧，我们弄的！”老王不确定的看着刘政委问道。

    “你问我，我问谁去，我能做主啊？”刘政委站在那里，苦笑的说着。

    “行，先不说，只要钱到了我们这边，那就是我们八路的，我们八路穷，他们谁不知道，弄到钱了，也能够改善一些我们八路这边的情况，管他能够分到多少！”老王听到了，摆手说道！

    “对，先弄回来再说，弄回来了才是正事！要是没有弄回来，那就丢人了，孙猴子能够弄到这么多钱，我们还接收不回来了，那传出去，咱们几个，都不用做人了！”孙参谋长站在那里，对着他们说道。很快他们三个就开始调动部队了。

    “报告，旅长电报！”此时，一个通讯兵跑了过来，开口喊道！

    “来了，估计旅长他们也知道了！”

    “报告，师长电报！”

    “报告，前指电报！”

    “报告，延安电报！”...

    他们还在商量呢，上面的电报不断，都是命令他们，一定要把那些钱安全的弄到阳高县去，到时候往上面送过去，至于留下多少钱，现在还没有说法，估计是要交上去了以后，上面才会分下来！

    “这个事情大了，上级首长们都知道，估计现在都在盯着这边，这次要是失误，我们就麻烦了！”老王看到了这么多电报，感觉到了压力，

    毕竟，这么多首长盯着这边，如果失误，就没法交待了！

    很快，老王和老孙就开始召集那些营长到羊库镇去开会，同时命令他们开始集结老兵部队，甚至训练好的部队，也要带过去，弹药带足了。

    老霍也接到了营长要他集结部队的命令，他的部队战斗力还是相对很强悍的，毕竟老兵多！

    “现在集结部队，鬼子来了？”老霍接到了电报以后，马上就对着旁边的通讯兵命令集合部队，自己则是拿着电报开始琢磨了起来！

    “老霍，老霍！”老梁进来以后，对着老霍喊道。

    “嗯！”老霍点了点头应了一句。

    “怎么回事，怎么突然集结部队了，鬼子来了？”老梁进来着急的问道。

    “你看电报，我也不知道怎么回事！”老霍把电报給了老梁，老梁接了过来，就是让集结部队，等待命令，老梁看到了，非常震惊，更多是担心！

    “玛德，孙猴子没有回来啊，这次如果是大战，我们可能要吃亏了！”老梁站在那里担心的说着。

    “不能什么都指望着猴子，他有任务在身，再说了没有猴子，我们就不要打仗了？”老霍站在那里，收拾着自己的武器，检查子弹！

    “我去开仓库去，上面要求我们，子弹带足，估计是大战！”老梁说着就出去了，武器弹药是他管理的，他需要打开仓库让战士们去把武器弹药搬下来，

    中午的时候，各个部队全部已经进入到了防御阵地，老霍去找了营长，询问什么事情，营长也不知道，只是说，让他们带着部队过来，盯着对面的情况，没有命令，谁也不许开枪，具体什么事情，他们不知道！

    老王和老刘他们现在也知道，需要保密，要确保那些钱，能够真的抵达到这边来，如果消息传出去，万一路上出现点什么意外，钱到不了这边，就麻烦了！

    “什么任务都不知道？鬼子大部队来了？”老霍对着营长问了起来！

    “我估计不是，团长和政委两个人脸上，都有笑容，从这里来看，不是鬼子大举进攻！而且我也没有收到一丝有关鬼子大部队到了大同的情报！”营长对着老霍说着。

    “那就奇怪了！”老霍摸着自己的脑袋，感觉很奇怪！而在太原的孙浩，现在无聊啊，还不能离开军营，因为要等消息！

    等老陈那边传消息过来，确保那些钱到了阳高县那边！

    “孙浩躺在太阳地下，身边还有一堆火，就躺在那里晒着太阳，实际是一直在修炼内功，反正闲着也是闲着！一直到了天快黑了，孙浩也坐不住了，而是站了起来，在火堆边走来走去。

    “没问题的，老陈那边说了，车辆开过去了，估计现在差不多到了！”老余看到了孙浩担心，就对着孙浩劝了起来。

    “嗯，一旦消息传了过来，你们马上撤退，对了，你们需要的东西，都提前拿走了吧？”孙浩站在那里，看着老余问了起来。

    “昨天晚上我们送走了一批，白天不敢送，等会我们再弄走一批，都是好东西！”老余看着孙浩说着。

    “嗯，也是白天人多眼杂！”孙浩听到了，点了点头，做情报工作的，谨慎不是没有道理的。
