------------

第206章钱到了

    206孙浩在焦急的等着消息，而整个八路这边，知道消息的，也是很焦急，在老王这边，

    老王一直盯着远处的公路看着，其他的人也不知道怎么回事，他们团，就那么几个人知道，而且还被下了严密的封口令，不许对任何人说。

    “来了，来了，看，来了！”老王看到了远处的车灯，非常激动的说着。

    “等会，我下去，你们在这里盯着，如果鬼子那边开火，就打！”刘政委对着老王和老孙说道。

    “开什么玩笑，你下去干嘛？等会我们两个随便一个人下去都行！”老王听到了，盯着刘政委说道。

    “滚，万一鬼子是来打我们的呢，你下去，找死呢？你死了不要紧，这里的部队怎么办？没有一个统一的指挥，那还怎么打？你想要今天晚上就丢了这里？”刘政委听到了，瞪着老王骂了起来。

    “你下去有什么用？”老王听到了，还嘴犟的说着。

    “我是政委，我管理后勤，现在那些鬼子送东西来了，我不去谁去？”刘政委盯着老王说着，老王听到了，很无奈的看着刘政委。

    “就这么定了，没什么好争的，如果我牺牲了，你告诉孙猴子，他会給我报仇的！”刘政委对着老王和老孙说道！

    “老刘，我去吧！”老孙站在那里，看着刘政委说道。

    “你去干嘛？你是参谋长，要协助老王指挥，一旦战场出了什么意外，到时候咱们办？我就是管理后勤的，送来了物资，我不去，谁去？

    咱，可不是贪生怕死的人，该我上，我就得上，没什么好说的！”刘政委对着老孙说着。

    “让他去，鬼子要是敢使诈，猴子不会放过他们的，现在猴子肯定是握住了他们的把柄，要不然，鬼子不可能这么老实！”王团长一脸严肃的看着前面说道，他知道，这个事情，还真的老刘下去才行！

    很快，鬼子的车队就过来，也看到了这边的狙击阵地，老王他们三个人都已经下来了，到了马路上的阻击阵地，而在马路上盯着的，正好是老霍这个连，因为他们连的老兵多，武器弹药充足，能顶住鬼子的反扑！

    “不要开枪，没有命令，谁都不许开枪，听到了没有？”老王还在大声的喊着，战士们也是拿着枪盯着前面！前面的车辆看到了阻击阵地以后，就停车了，接着从车上先伸出了白旗，一个鬼子的军官下来了！

    “老王，我过去了，鬼子来了！”刘政委对着老王说道。

    “小心点，老霍，让一个班的士兵跟着，鬼子不开枪，我们就不要开枪！”老王趴在那里喊道。

    “张帆，张帆！”老霍大声的喊着。

    “连长，我在这里！”张帆听到了，大声的喊着。

    “张帆，喜子，彪子，你们三个，带几个人过去，保护政委，鬼子不开枪，你们不许开枪，鬼子开枪，你们就是牺牲了，也要把政委給我送回来！”老霍大声的喊着。

    “是！”张帆他们听到了，大声的喊着，接着带着几个战士就到了老刘这边，跟着老刘就走出了战壕。

    很快，刘政委就和鬼子的那个军官，是一个少佐会面了！

    “你好，根据命令，我们这次要交给你们5000万大洋的等价物，其中大洋1000万，黄金价值4000万左右，都在车上，你们可以清点，

    但是清点完毕以后，你们需要搬走，另外最重要的是，你们需要给你们那个孙浩发电报，告诉他，钱收到了！”那个少佐到了刘政委身边，开口说着。

    而刘政委听到了，心里那个激动的，果然是孙浩弄的，虽然还不知道他到底是怎么弄到的，但是肯定是和孙浩有关系了。

    “你们的人在，我们怎么清点？”刘政委站在那里，盯着那个少佐说道。

    “我们会后退300米，等你们清点完毕和搬走了以后，我们还要开车走，希望你们能够快点，孙浩可能还在等你们的消息！”那个少佐开口说道。

    “好，那你们先走吧，你们离开这边300米，我们就会过去清点！”刘政委站在那里，点了点头说道，

    而张帆喜子和彪子听到了对面的那个少佐这么说，心里也激动起来，他们刚刚可是听清楚了的，价值5000万大洋的钱，被孙浩給弄回来了，还是让鬼子給送回来的，能不激动吗？

    “嗨，我现在就命令我的人撤退！”那个少佐开口说着，

    很快，那个少佐就转身，开始用日语喊着，接着那些车辆上的司机和警卫就下车了，开始往后面走去，老王躲在后面看着，发现鬼子大概就是2个小队的人在护送着！

    “2个小队，不怕！张帆，去检查那些车辆，看看还有没有鬼子躲着！”老王在后面大声的喊着。

    “好，喜子彪子，保护政委，来三个人，跟着我！”张帆听到了，开口喊道，接着他们就到了后面去了，检查那些车辆，其中有七八辆车是装了东西的，还有的是空的，鬼子用来装士兵的。

    “没有鬼子了！”张帆站在那里大声的喊着，枪口则是对着远处正在撤退的士兵。

    “老霍，把你们连的人全都叫过来，马上到车上去，撬开那些车辆，检查东西，快点！”政委一听，立刻就回头对着老霍喊着。

    “快带人去，老霍！”团长也扭头对着老霍说道。

    “跟我上！”老霍听到了，对着后面一挥手，整个连300来人，全都冲了出去，开始去那些车辆那边！

    “撬开那些车辆，检查是不是大洋和黄金，如果是，马上搬走，搬到我们那边去，快点！”政委大声的喊着。

    “什么，什么玩意？”老霍听到了，有点愣了，大洋和黄金？

    “孙猴子搞回来的，快点，时间紧迫！”刘政委对着老霍说着。

    “我的天啊，这小子本事这么大了，让鬼子給咱们送钱来了？”老霍吃惊的说着。

    “嗯，估计是掐住了鬼子的要害了，要不然，鬼子不可能这么老实的！”刘政委也是笑着说了起来。
