------------

第207章有钱了

    207刘政委他们喜滋滋的把钱搬到了自己阵地那边，然后挨个箱子打开清点数目，黄金的话，得需要称重才行，不过，有这么的人在，要称重也快，

    不到2个小时，那些钱就清点完毕了，而刘政委也是让人去喊那些鬼子回来，把车开走。

    很快，那个少佐就再次过来了。对着站在那里的刘政委说道：“希望你能够马上給孙浩发电报，我们这边已经在催了！我们是按照孙浩规定的时间送来的，希望你这边快速給他发电报，说我们的钱已经送到了！”

    “好的！”刘政委听到了，点了点头。

    “谢谢，告辞！”那个少佐对着刘政委鞠躬说着，然后转身就走了，而其他的战士也是护着刘政委回来。

    “马上給老陈发电报，告诉老陈，钱已经收到了！”刘政委进来以后，就对着其中一个通讯兵说道。

    “是！”那个通讯兵转身就往指挥部那边跑去。

    “抬上车，走，我们回去，发财了这次！”刘政委非常兴奋的说着，其他的战士也是欢呼了起来，

    这么多钱，虽然很多战士也知道，这个钱，他们是留不住的，但是，还是那句话，是他们八路的就行，

    当天晚上，这些钱就被送到了旅部，但是也没有在旅部停留，直接送到了师部，师部也安排人护送送往前线指挥部那边！

    而在孙浩那边，孙浩此刻也是收到了消息，带着老余他们马上就跑了，到了城里面以后，孙浩对着内城的鬼子喊话。

    “钱我们已经收到了，你们可以派人去收尸和打扫战场，这次合作愉快，下次我们继续合作！”孙浩站在那里开口喊道！

    “八嘎，快，通知我们的师团长，孙浩这边已经确定收到钱了！”其中一个懂中文的鬼子少佐，马上就往下面跑去，然后拨打了指挥部的电话！

    而孙浩则是回到了之前住的地方，在那里，老陈非常高兴的张罗了一大桌子菜！

    “来来来，功臣回来了！”老陈看到了孙浩，非常的高兴。

    “这么丰盛啊，行，我可不会跟你们客气！”孙浩说着就坐了下来，接过了旁边一个女同志递过来的饭碗，开始吃了起来。

    “这次上面对于我们的功劳是非常肯定的，尤其是孙浩你，刚刚我已经写好了这次事件的详细报告，发给了你们团和你们旅，同时也給上面发过去了，这次，你小子又出名了！”老陈夹着红烧肉放到了孙浩的碗里面，对着孙浩笑着说道！

    “出不出名我不管，我反正就是要杀鬼子，还有，不要以为我不知道，我现在用脚指头都能够想到，你们肯定想要把我弄到你们情报系统，

    我告诉你们，门都没有，我不去，我是一个战士，我的使命就是在前线杀敌，后面的事情，你们做的要比我好，这次我也是瞎猫碰到了死耗子！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “真的不考虑一下？”老余听到了，有点惋惜的看着孙浩说道。

    “绝对不会考虑的，我知道，组织的命令，我要执行，但是这个不符合我的性格，我可不是那种隐忍的人，有仇我当天就要报仇！可看不得鬼子在我面前嚣张，就我这样的人，你们敢带我在身边？”孙浩正色的看着他们说了起来。

    “我敢，只要你跟我就行，我保证不会限制你去杀鬼子，你想怎么杀就怎么杀！”老陈听到了，拍着胸脯说道！

    “滚远点，就你坑我！”孙浩听到了，对着老陈说着，老陈听到了，也是笑了起来。

    “行，不说这些，大家开吃，吃完了好休息，接下来就是这次的护送任务了！”老陈笑着招呼着大家吃，

    吃完了以后，那个女同志和其他两个男同志一起收拾东西，而孙浩则是躺在那里，拿着书看着，实在是无聊，晚上根本就没有事情可以干的，所以，只能看看书！

    “孙浩，刚刚上面发了一封嘉奖令給你，全军嘉奖的，是延安那边批的，你小子，这下是真出名了！”老陈此刻拿着一封电报过来，对着孙浩说道。

    “啊？又是全军嘉奖？”孙浩听到了，放下书籍，坐起来接过电报就看了起来。

    “而且，你小子还是一个小富豪了！”老陈笑着说了起来！

    “小富豪？”孙浩听到了，接着电报就看了起来，上面为了表彰孙浩等功绩，特意奖励孙浩1万大洋，等孙浩回到团部以后，团部那边会給他！

    “我要钱干嘛啊？”孙浩听到了，摸着脑袋说道。

    “什么？”老陈听到了，很费解的看着孙浩！

    “哎，行吧，有钱也可以，是吧？”孙浩接着看着老陈说道。

    “我说你小子，脑子是不是有病啊，奖励你一万大洋！你还说你要钱干嘛？”老陈看着孙浩无奈的摇头骂道。

    “没有，你说，我在我们部队，我拿着1万大洋，我能做什么？是吧？有钱我也没有地方花啊！”孙浩笑着看着老陈说着。

    “留着啊，以后去媳妇用啊，建房子啊，等等，有钱还不好吗？而且这个是延安那边特意批的，你知道我们八路穷，上面还奖励你这么多，那是多大的殊荣？”老陈对着孙浩说着。

    “嗯嗯嗯，我知道，我也很高兴，我就是想着，我该怎么花掉这些钱！”孙浩听到了，连忙点头说道。

    “哎，你小子，算了，不去跟你计较了！”老陈很无奈，也很伤心，还有这样的人，说要钱干嘛？孙浩不在乎老陈，而是自己躺下来，又开始看书了。

    “我是真看不懂了！”老陈摇头叹气的出去了，而在王团长那边，刘政委也是收到了上面的电报，一共是两封，一封是孙浩的全军嘉奖令，一封是发给他们团的。

    “老王，老王，上面批了2万大洋給我们，同时还奖励孙猴子一万大洋！”刘政委高兴的跑了进来，对着正在高兴的喝着小酒的老王喊道。

    “哟呵，快快，給我看看！”老王一听，那高兴的劲啊，直接就站了起来。
