------------

第二十二章抢老子的东西？

    022孙浩看到了鬼子走了，马上就跑了出去，开始捡鬼子的武器弹药，捡了七条步枪，还有七八个弹药袋以后，孙浩就背不动了，只能拿着步枪回去，

    而此刻，在孙浩他们观察的位置，李金彪和粱喜两个人拿着枪，一直在盯着，他们心里很着急，听着县城东门那边砰砰的枪声，

    李金彪知道，肯定是孙浩，因为昨天孙浩也在东门那边活动过，干掉了不少鬼子，现在可能是被发现了！“枪声停了！”喜子趴在那里，看着远处说道。

    “嗯，不知道班长到底怎么样了？不过，他好厉害！希望没事！”彪子此刻也是有点担心，但是心里还是希望能够没事。

    “我们要不要过去帮忙？就班长一个人，打这么多鬼子，肯定打不过啊！”喜子扭头看着彪子开口问道。

    “我们的任务是在这里侦查，我们整个连的安全，全都在我们三个人身上呢，我们两个要是去了，到时候回去报信的人都没有，一个人是不行的！”彪子趴在那里也发愁的说着，

    这里必须要有人，如果有情况，一个人在这边的话，就没法回去报信了。

    “玛德，小鬼子！反正老子打死了一个，不亏了，如果班长牺牲的话，下次老子就給班长报仇！”喜子听到了，咬着牙说道，现在他们根本就不能到前面去帮忙。

    “我也杀了一个，到时候一起給班长报仇！”彪子也是盯着远处城墙的影子开口说道，接着两个人陷入到了沉默当中。

    “彪子，彪子？”差不多过了10多分钟的样子，

    他们两个人后面，突然传来了孙浩喊话声音，孙浩刚刚回到他们休息的地方，发现没有人在，于是就在后面小声的喊了起来。

    “是班长！”彪子听到了，马上滑下来，喜子也滑了下来。

    “班长！你没事？太好了！”喜子过来对着孙浩高兴的说着。

    “嗯，没事，我能有什么事情。喜子，你继续盯着，彪子，跟着我走，那边还有不少武器弹药，我们要弄回来才是！”孙浩对着他们两个说道。

    “班长，刚刚县城那边发生了战斗，是不是你在打啊？”彪子开口问道。

    “嗯，我在打，那些小鬼子后面撤退了！”孙浩点了点头说道。

    “太好了，我就说班长你这么厉害，怎么可能会有事情！”彪子高兴的说着。

    “闲话少说，先把那些武器弄回来再说！”孙浩对着彪子说着，自己背着步枪就往前面走，彪子马上背着自己的枪，跟上，

    而在东门那边，那三个战士看到前面的战斗结束了，马上也有2个战士前往那边捡弹药去，

    他们刚刚可是一直盯着这边的战斗，知道那些鬼子还没有把武器弹药带回去，那两个战士到了那边，不但捡武器弹药，就在鬼子的鞋子，干净点的衣服，裤子，都要扒下来，

    没办法，这些衣服裤子改一下，或者重新染色，就可以重新做成军装的，这样的资源，战士们可不会浪费的。

    “咦！”孙浩到了这边以后，发现了地上的鬼子，居然连裤子都被扒了！

    “警戒！”孙浩拿着步枪，蹲下，彪子也是蹲了下来，拿着枪对着外面。

    “玛德，谁啊，连裤子都扒了，几个意思啊，老子打的，捡老子的东西，招呼都不打一个？”孙浩看着地上的那具鬼子的尸体，很郁闷，自己都还没有捡多少呢。

    “班长，怎么回事啊？这里还有其他人在不成？”彪子也蹲在那里开口问道。

    “还能有谁，就是咱们营的部队，太过分了，抢老子的东西！”孙浩蹲在那里骂着。

    “跟上，我们继续去找找，不可能全部捡完了吧？”孙浩开口说着，接着拿着枪，猫着前进，

    刚刚前进了100来米，就听到前面的草丛当中，窸窸窣窣的声音。

    “谁，出来，小心老子干掉你！”孙浩拿着枪，找了一个好位置，对着前面低声喝道。

    “谁？”前面那2个战士也反应了过来，拿着枪就趴下了。

    “你们要不要脸，老子打的鬼子，你们抢战利品？”孙浩开口骂了起来。

    “你，你，你是谁？”对面那边也是压低声音回复着。

    “一连的孙浩！孙猴子！”孙浩开口回应着。

    “啊？不好意思，我们不知道是你打的，我们还以为是什么义士打的呢！”对方一听，就知道是自己人，

    马上孙浩和对面的一个战士就站了出来，现在他们要互相确定一下对方的身份，

    很快，孙浩和那个战士就接触上了，那个战士一看孙浩的衣服，就知道是八路，加上孙浩他也认识，孙浩可能不认识那个战士，但是他们营其他连的战士，只要参加过上次阻击战的，都见过孙浩，所以很快双方就确定了。

    “捡了多少了？”孙浩蹲在那里小声的问着。

    “捡了十多条枪，都捡完了，现在就是扒衣服！孙班长，要不，全都給你？”那个战士有点郁闷的看着孙浩说着，

    这些是枪和弹药啊，八路军的部队，都缺武器弹药，哪怕是一条枪，那些连长都会抢，更不要说现在十多条枪。

    “算了，給你们吧，都弄完了是吧？”孙浩想了一下，开口问道，自己那边还有五六十条枪，加上之前自己连的武器，上百条三八大盖，不少了！

    “啊，谢谢，对对，都弄完了，我们就在后面！所以快了点，我知道你们在北面那边，有点远，真对不住，我们不知道是自己人！”那个战士对着孙浩抱歉的说着。

    “好了，行了，你们小心点，我们回去了！”孙浩听到了，摆手说着，那个战士感激的说着，回去的路上，彪子非常不爽。

    “他们二连的人怎么能够这样，抢咱们的战利品，班长，十多条枪呢，连长和指导员知道了，肯定会批评你的！”彪子跟在孙浩后面，一直抱怨说道，而且还没有停，一直不服气。

    “哎呦，停，十几条枪而已，至于吗？咱那边这么多枪，还差这十几条啊？”孙浩站住了，扭头对着彪子低声训斥着，烦死他了。
