------------

第208章援军来了

    208王团长他们非常高兴，因为这次上面居然发给了他们2万大洋，同时还奖励給了孙浩一万大洋，还有就是，再次全军嘉奖，这个对于老王来说，可是喜事啊！

    “来来，咱们一起喝几杯，今天这个事情，来的突然，但是也是来的高兴，这小子，出去了还不忘记給我们的部队弄福利，

    还有，刚刚老陈发过来的事情经过，老子都服气了这个小子，现在我们只要好好训练部队就好了，鬼子短时间之内，是不会杀到我们这边来的！”老王非常高兴的对着刘政委说道。

    “那是肯定的，这小子端掉了人家一个军营，四五千鬼子就被这小子这么給坑完了，鬼子在山西的兵力出现了空缺，实在是现在我们的部队还没有训练完毕，如果训练完毕，现在可以展开小规模的反攻了！”参谋长老孙也是坐在那里，笑着高兴的说着！

    “等着吧，等孙猴子回来了，我就让他去反攻去，这小子，喜欢打鬼子！”老王非常高兴的说着，

    而在鬼子那边，板恒征四郎可就高兴不起来了，虽然那些武器弹药，还有那些士兵的尸体是保住了，但是是花了5000万大洋才保住的，

    关键是，现在他们山西的兵力空缺，刚刚调回来的第11联队，现在可能还不能前往大同那边，而且刚完成组建的第21联队，到时候估计也不能去，因为现在太原这边的部队空缺太多了。

    “报告，第11联队，预计三天以后，会抵达进入到山西地界，预计4天以后，就能够抵达到我们太原！一个参谋进来对着板恒征四郎报告说道，

    此刻，板恒征四郎面前还摆了一桌子的菜，但是他根本就没有动筷子，牙疼，气的上火，牙疼！

    “嗯，让他们尽可能的加快速度！”板恒征四郎捂着腮帮子，对着那个参谋交代说道。

    “嗨！”那个参谋点了点头说道。

    “报告，川野恒信在外面等着报告！”一个警卫进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “让他进来！”板恒征四郎坐在那里，开口说着。

    “嗨！”那个警卫转身就出去了，很快，川野恒信就进来，还是被人扶着出来的。

    “报告师团长阁下，我今天可能发现了孙浩来这边的目的了！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎激动的说着。

    “嗯，什么目的！”板恒征四郎听到了，马上问了起来。

    “根据我们的情报人员发过来的消息显示，孙浩已经出来七八天了，而且我们在北平那边的情报人员也显示，有几个教授想要从北平到延安去，而他们需要经过我们山西太原，

    所以，我认为，这次孙浩过来，就是为了来接这些教授的，当然，这个只是猜测，目前在北平的那些教授，还没有出发，所以，我们也不知道到底是不是真的，还需要确定一下！”川野恒信站在那里开口说道。

    “那些教授要去延安那边，去八路那边？”板恒征四郎听到了，坐在那里想着。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上点头喊着。

    “嗯，就我们这边一条路吗？”板恒征四郎站在那里开口问道！“肯定不止一条路，但是这边是最近的，现在，我就是需要确定一下，到底是不是？”川野恒信站在那里，看着板恒征四郎问了起来。

    “如何确定？”板恒征四郎开口问道。

    “如果北平的教授们出发了，孙浩还在这边的话，那么这次孙浩过来肯定是为了这些教授的，如果孙浩走了的话，那么就有可能不是，不过那些教授一旦到了，我们肯定是要扣下来的！”川野恒信站在那里，对着他们说道。

    “我们要他们干什么？”板恒征四郎站在那里说道。

    “我们不需要，但是也不能让他们到八路那边去，而且这次涉及到孙浩，就更加不能让他们去！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎解释着！

    “行，这个事情，你看着办，还有，一定要知道孙浩的行踪，等我们的大部队过来了，給我干掉他！”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信喊道！

    “嗨！”川野恒信听到了，点了点头。

    “八嘎，居然让我们第五师团遭遇了这么大的损失，他还想要跑，如果真的跑了，那我们第五师团上上下下这些人的脸，该往什么地方搁？”板恒征四郎坐在那里，非常上火的对着川野恒信喊道！

    “嗨！”川野恒信听到了，马上点头，

    接下来的2天，孙浩根本就没有出去，就是在房子里面看着书，实在无聊了就躺着，修炼自己的内功，根本就不想出去，

    第三天，鬼子的援军部队来了，他们开始开赴到内城里面去了！

    “孙浩，孙浩！”老陈接到了外面消息，马上过来喊着孙浩，孙浩听到了，就坐了起来！

    “现在大量的鬼子部队进入到了内城，鬼子的援军部队来了，估计有一个联队的部队，而且装备非常好，同时看他们的神情，就知道他们是从战场上面下来的！”老陈进来对着孙浩说道。

    “来了援军了？”孙浩坐在那里，开口问道。

    “是的，接下来，我们该怎么做？”老陈点了点头，对着孙浩问道。

    “先不要问我接下来该怎么做，我就想要问问，我们的人，到底什么时候能够到，他们到底出发了没有？”孙浩很无奈的看着老陈说着。

    “还没有出发，鬼子在北平那边订的非常紧，现在我们的人，根本就没有机会把他们护送出来，而且你也知道，他们都是一大家子，想要把他们护送出来，很难！”老陈听到了孙浩的问话，也是有点发愁的说着！

    “那我们就在这里等着，要等到什么时候去？真是的，天天在这里待着，多浪费时间啊？”孙浩坐在那里，有点上火的说着。

    “你，你，你要是无聊，你就杀鬼子去啊！”老陈站在那里，盯着孙浩小声的说了一句，孙浩听到了，对着老陈翻了一个白眼！
