------------

第209章多听川野恒信的

    209老陈听到了孙浩说无聊，就说让孙浩去杀鬼子，孙浩听到了，无奈的翻白眼。

    “你不是喜欢杀鬼子吗？太原城这么多鬼子，肯定够你杀的，你放心，这次你去杀鬼子，我保证不会拦着你，知道你小子杀鬼子厉害，反正现在任务目标还没有来，你自由自在多好，再说了，你现在回去你们团那边，不也没事吗？”老陈看到了孙浩翻白眼，马上就对着孙浩说了起来。

    “你开玩笑呢，我们团的炮营，可是要等我回去教他们的，整个一个营的炮兵，都是我教！”孙浩对着老陈说着。

    “现在不是回不去吗？再说了，鬼子也不可能去进攻你们，所以，你也不要担心，就当在这里玩了，顺便还能杀杀鬼子，不也不错？”老陈继续劝着孙浩，

    他可不想让孙浩回去，现在目标还没有过来，他们还要等，可是等到什么时候去，他也不知道，问题不是出在他们这边，而是出在北平那边，北平那边还没有搞定！

    “行吧，这么想也行，毕竟，现在已经在这里了，只能继续杀鬼子了！”孙浩叹气了一声说道，老陈听到了孙浩这么说，心里算是松了一口气了。

    “你今天晚上出去？”老陈试探的看着孙浩问道。

    “要出去看看，不过，也不一定会杀鬼子，我先摸清楚情况再说！”孙浩点了点头，对着老陈说着，

    现在孙浩也不知道来增援的部队到底是什么部队，战斗力如何，所以还需要探查一番才行！

    很快，天就黑了，孙浩也没有什么事情，吃完了早饭以后，孙浩就出去了，装着无所事事的样子，开始在大街上面逛着，不过，大街上还是没有鬼子，

    孙浩想着，就去内城方向看看，发现内城那边，还是禁闭着城门，城墙上面，鬼子端着枪还在巡逻当中。

    “卧槽，不出来了？板恒征四郎，你可出有一个联队的部队过来增援了，居然还这么胆小？”孙浩看到了鬼子压根就没有打开城门，

    这个和孙浩袭击他们军营之前是完全不一样的，那个时候，内城的城门，根本就不会关闭！

    而在内城这边，板恒征四郎正在和一个大佐一起吃饭，这个大佐就是11联队的联队长藤田云海！

    不过，板恒征四郎还是没有吃饭，牙还疼呢！

    “这次这么着急叫你过来，想必你也知道不少！”板恒征四郎坐在那里，看着藤田云海说道。

    “嗨，知道了不少，也知道21联队那边已经换了2个联队长了，而且都已经玉碎了，我们在这边遇到了一个对手，听说是一个人，这次太原这边也是这个人干的！”藤田云海坐在那里，点头说道。

    “哟西，知道就好，知道的话，到时候你要配合川野君去干掉这个人！”板恒征四郎指着对面的川野恒信，对着藤田云海说道。

    “嗨！”藤田云海听到了，点了点头，不过心里面也没有把川野恒信当回事。

    “他是21联队的，他们连队就是剩下2个大队长，另外一个因为伤残送回了帝国了，现在这边，最了解孙浩的人，就是他，

    所以你要多听他的，之前我们就是没有听他的，损失惨重，钱都是小事情，但是我们帝国因为这个玉碎了4000多士兵，这个耻辱，是我们第五师团的耻辱，我想要你们去雪洗这个耻辱！”板恒征四郎坐在那里，语气很淡，但是也让他们听到了板恒征四郎的决心！

    “嗨，请师团长阁下放心，我定和川野君精诚合作！”藤田云海听到了板恒征四郎都这么说了，知道肯定不能轻视眼前的这个少佐。

    “嗨，多谢藤田君的支持！”川野恒信也站起来，对着藤田云海鞠躬说道。

    “嗨！”藤田云海也鞠躬点头，鬼子就是规矩多，没事要鞠躬。

    “好了，坐下说吧，这个人，现在有可能还在太原城，小部队攻击他，没有用，没有计划攻击他，也没有用，一定要一击必中，不要給他逃出去的机会，

    一旦他逃出去了，那么，我们这边估计又要麻烦了，所以，要暗中调查，一旦查清楚了，要慎重的选择攻击，因为，我们可能只有一次机会！”板恒征四郎对着他们两个交待说道。

    “嗨！”他们两个开口说着。

    “嗯，川野君，明天还是要关闭城门吗？现在商会这边不少人已经有意见了，很多地方都是缺少商品，他们需要送过去，所以，你这边需要评估一下！”板恒征四郎对着川野恒信问了起来。

    “嗨，现在我们这边已经有这么多人了，我想，可以打开城门了，不过，城门的警卫需要警惕起来，一定要盯着每一个进出我们这边的人，

    还有，军营那边，我建议也要放2个大队过去，这样可以混淆耳目，我们用城外的部队去调查，去大街上调查，不过，需要外松内紧，不要让孙浩感觉，我们在调查他就行！”川野恒信听到了，站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，到时候我会命令下去，你要负责调查出他！现在有方向没有？”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信继续问着。

    “有，我估计孙浩在这边，肯定是有落脚点的，他们肯定也是八路那边的奸细，而这个落脚点，肯定是在城外百姓居住的地方，

    现在我们需要到城外去，找到那些和我们合作的百姓，让他们去盯着那些房子，看看那栋房子有陌生人出没，还有，尤其是晚上有进出的房子，那么孙浩很有可能就在里面！”川野恒信听到了，站在那里继续汇报着。

    “哟西，我估计他在这边也有落脚点，他们八路在这边有情报人员，那是肯定的，

    而这次阳高县那边收到钱了，孙浩能够这么快知道，也表明了，八路在这边是有情报人员的，他们会收容孙浩的，給我找到他们的落脚点，一网打尽！”板恒征四郎听到了川野恒信的分析以后，非常满意的点了点头说道。
