------------

第210章任务失败

    210川野恒信分析出孙浩在这边肯定是有落脚点的，所以他现在要搜索那些民居，不过，不能大张旗鼓的去搜查，否则孙浩就能够提前发现，需要密集去搜查，

    确定了孙浩的位置以后，就对那个位置展开包围，板恒征四郎听到了他的分析，非常的满意！

    而在城外的孙浩，沿着城墙外面走了一圈了，发现了鬼子根本就没有打开门的意思，四个城门全都是关闭的，根本就进不去！

    “有本事去不要开门，玛德，还让我进不去，可能吗？”孙浩站在鬼子的南门这边，看着鬼子关闭的城门，非常不爽的说着！

    接着就回到了自己住的地方，一路上，孙浩也是仔细想着这个事情，到了住的地方以后，老陈看到了孙浩半夜回来，这个不对啊，一般孙浩行动的话，不到拂晓时分是不会回来的！

    “怎么了？”老陈看着孙浩问了起来！

    “城门没开，不知道鬼子那边到底是什么意思，对了，为了安全起见，明天，我们去住鑫海酒店，我感觉这里，人多眼杂，而且，我们两个每天在这里进进出出，周边的百姓对于我们两个陌生人，肯定会留意的！”孙浩坐在那里，对着老陈说着，

    现在可不是自己那个世界，现在的百姓，流动非常少，出现了陌生人，周边的百姓，马上就能够知道，而且邻居街坊们也是会互相走动的，但是孙浩他们是没法走动的，这个情况，鬼子那边一旦调查到了，肯定会包围这里的！

    “没必要吧，我们在这边有着正常的身份！”老陈听到了，对着孙浩问了起来。

    “身份是正常，但是周边的百姓认识我们吗？”孙浩坐在那里，反问了一句老陈，老陈听到了，想了一下，没说话。

    “明天，我们继续去鑫海酒店住着，不能在这里住了！”孙浩继续强调了这一点，如果不是需要躲避鬼子之前的侦查，孙浩是不会到这边来的。

    “行，听你的！”老陈考虑了一下，对着孙浩点了点头说道。

    “嗯，睡觉，今天晚上没有机会，看看明天有机会吗？”孙浩往床上躺下，老陈也是出去了，去了另外一个房间准备睡觉，

    第二天孙浩和老陈就背着包出去了，这个房子，还是交给老余了，孙浩他们到了鑫海酒店这边住下，

    接着孙浩站在高楼上，看着远处的城门方向，发现鬼子还是没有动静，没有打开城门的意思！

    孙浩接着和老陈出门了，现在他们可是商人，商人不可能天天住在酒店的，老陈去忙着其他的事情了，

    而孙浩则是到了城东这边等着，孙浩认为，鬼子在内城有这么多部队，这些部队，不可能一直待在内城的，肯定是需要出来的，哪怕是不需要出来，他们也需要采购物资进去，

    毕竟，这么多人吃喝，可不是只有干饭就可以的，孙浩坐在的一个露天评书的桌子后面，点了一壶茶，一盘瓜子，就坐在那里听着！

    不一会，就看到了远处的城门打开，大量的部队从里面出来，开始往城东的军营那边走去。

    “嘿嘿！”孙浩看到了鬼子出来了，笑了起来。知道机会来了，

    只要他们出来，那就有机会，接着城东正常开门，鬼子的警戒部队也开始把重机枪，迫击炮搬到了城墙的掩体后面，孙浩没有过去，就是继续在这里盯着，一边听着评书，一边盯着远处的鬼子动静，

    一直到了傍晚，孙浩才回去，回去以后，老陈马上就到了孙浩的房间了。

    “你去哪里了？今天东城门和北城门都开了，北城门那边有大量的物资送出去！”老陈对着孙浩说着。

    “北城门那边有物资送出去？多不多？”孙浩听到了，开口问道。

    “今天的车队很大，估计有30多辆车，不过，很奇怪，车上面有很多浪人，不是鬼子的士兵！”老陈坐在那里对着孙浩说着。

    “浪人？”孙浩此刻心里好像想到了什么。

    “商会，估计是那些商会要大同市还有沿途的那些城镇送物资，毕竟他们需要在这边赚钱！”老陈对着孙浩说道。

    “好机会！”孙浩听到了，击掌高兴的说着。

    “又要抢？”老陈现在停听孙浩说好机会，就以为孙浩是需要去抢！

    “抢什么？”孙浩听到了，不解的看着老陈。

    “你不是说好机会吗？”老陈也问着孙浩说道。

    “我说我想到怎么把我们的目标送到大同了，不过，只能送到大同，从大同到阳高县那边，我们还需要想办法才是！”孙浩说着就坐了下来。

    “怎么送？等等，商会的车？怎么可能，商会的车在内城那边，他们都是结伴而行的，我们不可能不弄动静就干掉他们的，再说了那些商会的浪人，也是携带着枪的！”老陈盯着孙浩问了起来。

    “那是我的事情，我就问你，北平的那些人，到底什么时候过来，我们需要等多久，就是不能催催吗？那些鬼子盯着我们的目标，就不会干掉他们？”孙浩抬头看着老陈非常不耐烦的问着。

    “我哪里知道啊？那边的事情，不是我们负责的！”老陈对着孙浩说着。

    “哎，真能拖，怕什么啊，干掉他们不就出来了！”孙浩叹气了一声，

    老陈也很无奈，他知道，这个护送人的计划，风险是非常大的，护送活人目标，是最难的，一旦被敌人发现，就有可能出大事！

    “走，吃饭去，吃完饭，我还要出去转转！”孙浩说着站了起来，对着老陈说着，

    老陈听到了，点了点头，两个人就到了楼下的餐厅吃饭，

    刚刚吃完饭，老余就打扮成为一个商人的模样，到了酒店找老陈了！

    “你说什么？这次计划失败，北平那边牺牲了好几个同志？”老陈听到了老余的话，非常震惊的站了起来，看着老余问道。

    “是的，现在我们的目标处境非常危险，上面的命令是，能不能问问孙浩，问孙浩愿不愿意亲自前往一趟北平，如果不能护送他们，也要干掉那些盯着我们目标的鬼子情报人员！”老余站在那里，对着老陈开口说着。
