------------

第211章去北平？

    211“你说什么？要我们去北平？”老陈听到了，非常震惊的看着老余，

    老余点了点头：“上面要求的，希望你能够征求一下孙浩的意见，上面对于这些教授非常重视，你知道的，现在我们需要各种人才，而那些教授，是能够培养人才的，所以，这个事情，希望你能够说服孙浩，让孙浩陪着你去一趟北平，把那些教授和他们的家人，从北平护送过来！”

    “不可能，这小子肯定不会去的，哎，你们，你们这不是給我们出难题吗？我把孙浩从他们团要过来，本来就让这个小子不痛快了，现在是他们的问题，他们没有把人送到太原来，让我们在太原一直等着，现在居然要我们去北平，我们对于北平这个地方，人生地不熟，去那边有什么用？”老陈站在那里，非常着急的说着，

    老余听到了，也没有说话，确实是很为难老陈，他们本来就是固定潜伏在一个地方的，现在上面居然要他们去北平那边，他们去了北平，也是两眼一抹黑！

    “不管同意不同意，你都需要去征求一下孙浩的意见，看看孙浩怎么说，如果不同意，我也需要快点給上面回复，让上面再想想其他的办法！”老余站在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了，叹气了一声，然后坐下来，非常不爽的点了一根烟。

    “孙浩在这里吗？”老余看着老陈问着，老陈点了点头没有说话，

    抽完了那根烟以后，老陈就出去了，让老余在这里等着，他去找孙浩谈谈，敲开了孙浩的门以后，孙浩看到他脸色不对，感觉有点奇怪。

    “怎么回事？出事了？”孙浩关上了门，开口问道。

    “计划失败，在北平的好几个同志，被鬼子杀害了，那些教授，可能护送不过来了，现在上面需要征求你的意见！”老陈站在那里，语气沉重的对着孙浩说着。

    “我的意见？什么意见？我又不是你们这一行的，我能有什么意见，我就是听你的命令行事！”孙浩听到了，心里就感觉更加奇怪了，自己根本就不是干情报工作的。

    “上面希望我们两个，亲自前往北平那边，护送他们那些人过来！”老陈对着孙浩说道。

    “什么玩意？”孙浩一听，瞪大了眼珠子，盯着老陈问道。

    “现在北平那边的教授，被鬼子盯上了，他们摆脱不了鬼子，而我们的同志已经有好几个被杀了！”老陈看着孙浩说着。

    “扯淡呢，我们去北平？”孙浩说到这里，声音不由的提高了，

    孙浩左右看了看，接着压低声音说道：“我们去北平干嘛？啊？你对北平那边的情况了解啊，再说了，从北平到这里来，几百公里，还要做火车，之前鬼子不知道他们还好，知道他们要过来，鬼子不会盯着他们，我们能够躲起来，那些教授能够躲起来吗？你也不想想，我们去北平有个球用？”

    “我知道，所以上面要征求你的意见，毕竟你不是我们这个体系的人！”老陈点了点头，看着孙浩说道。

    “不可能去，你也不能去，你去就是送死，送死你知道吗？”孙浩盯着老陈说着，

    然后坐下来，掏出了烟出来，非常上火的点了一根，同时扔给了老陈一个，自己坐在那里想了起来。

    “不能去，要想其他的办法，这样去，我们会不会死先不说，那些教授和他们的家人，肯定会牺牲的，肯定的，鬼子打不过我们，还杀不过他们啊？

    我们就2个人，就算加上北平的那些人，能够顶住鬼子的追杀，我是没有问题，但是那些教授和他们的家人呢？”孙浩坐在那里，开口说着，

    老陈听到了，也是点了点头，现在确实是这个让他们为难，如果说是去杀人，孙浩二话不会说，马上就去，但是现在是去保护人，保护人可没有那么简单的！

    “能有什么办法，我们坐在这里，能有什么办法？”老陈也很郁闷的坐了下来，低着头说道。

    “你接的什么任务？真是的！”孙浩坐在那里，非常不爽的说着，老陈没有说话，孙浩对于情报这边的工作不熟悉，他以为这个任务是接的！

    “哎，老余还在旁边等着，不管我们去不去，都需要給他一个回话，他需要去和上面说！”老陈对着孙浩说着。

    “嗯！嗯？”孙浩刚刚点头，马上就发现不对了，看着老陈。

    “怎么了？”老陈看到了孙浩这样，马上问了起来。

    “他玛德，咱们是护送他们到大同市和阳高县的，你是大同市那边的情报人员，这里是老余他们负责的，按理说，要去也是他们去的，还轮得到我们去？”孙浩盯着老陈问了起来，

    老陈此刻也是想到了这点，一个情报机构负责一段路，老陈其实真正负责的就是从大同到阳高县，之所以过来，也是为了协同太原这边的情报人员，同时确保那些被护送人员的安全的！

    “玛德！”老陈此刻站了起来，马上就出去了！

    “什么意思嘛？”孙浩也是非常不爽的跟了出去，很快，就到了老陈的房间！

    孙浩从后面进来以后，就关上了门，老陈看到了孙浩关上门以后，就开着老余问道：“你们什么意思？我们是负责从太原到阳高县这条路的，而你们需要负责从北平到太原这条路的，现在你让我们上，你们呢？

    山西比我们大同人多多了，你们几个意思啊？”老陈盯着老余问了起来。

    “啊？”老余此刻听到了老陈的问话，有点不知道怎么回答。“组织交给我们的任务，我们现在已经在等着了，现在让我们去北平，到底是上面的意思，还是你们的意思？”孙浩也站在那里，对着老余问了起来。

    “这个我也不知道，我也是听上面的！”老余确实是不知道怎么回答。

    “你回去向你们上面汇报，我们，就在这里接人，开玩笑，我们大同的人，跑到北平去，那你们干嘛？干等着啊？”老陈坐下来，非常不爽的说着。
