------------

第212章进入内城

    212老陈听到了孙浩的话以后，马上回去自己的房间，去质问了老余，老余面对这样的质问，回答不出来。

    “我们来自小地方的人，怎么也不会派遣我们去，我们对北平那边一点都不熟悉，怎么弄？”孙浩也站在旁边帮腔说道。

    “反正这个事情，如果是上级的命令，我们会考虑，但是如果是你们建议，我们没法去，我去送死啊？”老陈也坐在那里说着。

    “那成，我去和我们上面汇报一下，听听他们的意思，成吧，你们也不要着急，我过来这边的意思，就是询问你们的意思！”老余此刻站了起来，对着他们两个说道，

    孙浩他们听到了，点了点头，很快，老余就出去了，而孙浩也是坐了下来！

    “真没有想到，这个事情这么麻烦！”老陈坐在那里开口说道。

    “麻烦，不能指望他们了，如果那些教授对我们这边真的非常有用，我们还需要想办法才是！”孙浩坐在那里，对着老陈说着，

    老陈扭头看着他：“你不是说不去北平吗？再说了我们去北平确实是没有优势的，我们对那边两眼一抹黑，什么都不知道！”

    “谁说去北平了，不去北平一样能够把这个事情給办了，行了，这个事情，我还要想想才是，要不然，指望着他们，我还不知道什么时候能够回去呢！”孙浩说着就站了起来，往外面走去。

    “等一下，你到底有什么主意，说来听听！”老陈也站了起来，对着孙浩的背影说道。

    “还在想呢，现在没有想到，等我想到了，会告诉你，对了，我要睡觉，不是鬼子来查房，不要叫我，晚上我要看看能不能进去！

    对了，一旦我去出去了，有可能没有那么快出来，毕竟，内城现在戒备的肯定非常森严了，今天城门那边的情况你也知道，想要混进混出，可没有那么容易，所以你也不用担心我，我自己会想办法出来！”孙浩站在那里对着老陈说着，老陈点了点头，孙浩打开门就出去了！

    孙浩这一觉直接睡到了11点多，起来以后，去酒店的饭馆，发现都已经关门了！

    “卧槽，关门了，今天怎么关门了？”孙浩站在饭馆门口，郁闷的说着，然后就出去了，

    出门以后，孙浩发现整个城里面安安静静的，一点动静都没有，孙浩就往城门那边走去，到了城门那边，孙浩发现了鬼子已经打开了城门，但是戒备非常森严，

    哪怕是鬼子的部队，他们都要盘问，还需要检查他们的证件，普通百姓能不能进去孙浩不知道，反正这里是没有看到普通百姓的，

    大半夜的，普通百姓也不会出去，孙浩看到了，马上就转身往后面走去，到了一个转弯的地方，孙浩找了一个位置猫下来，

    孙浩要等，等鬼子的车辆过来，现在也不知道鬼子的车辆会什么时候过来，只能等，

    不过，还好没有让孙浩等多久，差不多一个小时左右，孙浩就看到了三辆车从军营那边开了出来，开往这边，孙浩躲在暗处，

    等最后一辆车开过来的时候，孙浩马上就冲了出去，快速的抓住了车辆的后斗，然后开始往车厢下面，也就是车架下面抓过去，慢慢的，孙浩已经躲在了鬼子的车辆地下，抓住了车厢下面的车架！

    “停车！”孙浩听到了远处有一声喊声，车辆也停了下来，

    孙浩马上调整了一下自己的抓取的姿势，找了一个最省力而且最舒服的姿势，就这样吊在车底，而鬼子也开始检查，孙浩都能够看到他们检查车厢和听到鬼子盘问，确定没有问题以后，那些车辆才开动，往内城开了过去。

    等车辆开进去了以后，孙浩找了一个地方，松手，落在地方，等车辆开过去了以后，孙浩才站了起来，然后快速冲向了旁边的阴暗处！

    “玛德，戒备这么森严了？”孙浩非常躲在暗处，骂了一句说道，刚刚说完，就看到了远处有巡逻部队过来，

    鬼子现在加强了内城的巡逻，那些鬼子拿着手电筒，到处照射着，孙浩看到了这样，马上往后面走去，找到了一家人的院子，孙浩就翻了进去，这一翻进去，孙浩就感觉不对了，屋里面居然传来了鬼子说话的声音，好像是在聊天。

    “卧槽，鬼子连百姓的房子都給占领了？”孙浩非常吃惊，然后就往有灯光的房间靠了过去，仔细的听着他们说话，

    听了一会，孙浩发现都是说一些废话，就是说他们家乡那边的情况，孙浩对于这个没有多大的兴趣，

    接着孙浩翻出了围墙，孙浩要找目标，而且还要想办法杀鬼子才是，但是现在这边戒备这么森严，

    孙浩需要先找一个落脚的地方，这么冷的天，孙浩也没有打算今天晚上就出去，所以需要找一个安全的地方避寒才是，明天白天，才会打听这边的情况！

    孙浩沿着暗处走着，想着先去之前的大和商会那边，孙浩估计这个地方，估计是没有人了，自己刚刚在这里杀了人，大和商会那边哪怕是要派人过来，也不会这么快的，

    再说了，这几天太原发生了这么多事情，他们就是着急，估计也不会在这几天派遣过来，不一会，孙浩就找到了大和商会，然后翻着围墙就进去，

    刚刚进去，孙浩就发里面的很多房间都是贴了鬼子的封条的，孙浩抬头看了一下楼上，

    这栋房子，可是一栋2层的砖瓦房，二楼也是可以住人的，孙浩后退了几步，往前面冲了一下，马上就冲到了二楼的窗户下面，手抓住窗户的边缘，

    孙浩试着推拉了一下窗户，还真給拉动了，孙浩马上就翻了进去，接着关好窗户，开始检查二楼的情况，孙浩发现，二楼这边，居然有鬼子的很多箱子！

    孙浩试着打开一个，发现全是纸张，太黑了，孙浩也看不清纸上面到底写着什么，但是孙浩也不着急，现在看不清，明天白天肯定能够看清楚！
