------------

第213章内城生活

    213孙浩上了大和商会的二楼以后，发现了很多箱子，箱子里面都是装着纸张，大晚上的，孙浩虽然比常人夜视能力好，但是还没有在漆黑的夜晚看清那些白纸上面写的字的本事，

    不过，孙浩也不着急，反正孙浩也需要在这里待一个晚上，孙浩需要摸清楚这边的情况再说，现在鬼子来了一个步兵联队，而且大部分都是老兵的步兵联队，可不能贸然行动，需要摸清楚了再说！

    孙浩下楼，找到了急床被子，就抱了上去，直接打着地铺，在这里睡觉了起来，一觉醒来，已经日上三竿了，

    孙浩看着外面天亮，就站了起来，伸了一个懒腰，接着就看到了旁边的那几个箱子，孙浩于是走了过去，拿出了里面的纸张，全是图纸，包括一些地图。

    “这，这是山西的矿藏探测图，玛德，小鬼子把山西地界都摸的这么清楚了？”孙浩看到了那些图纸，非常震惊的说着，

    这些白纸上面，居然是登记着山西的煤矿，铁矿，铜矿和铝矿的所在地，而且需要开挖多深，图纸上面都标注好了，孙浩看到了，那个气啊，这些东西，估计中国人现在都还不知道，鬼子全都摸清楚了。

    “玛德，这些东西要弄回去，全都要弄回去！”孙浩看着这些图纸，咬着牙骂了起来。

    孙浩把那些图纸放好，接着去看其他的箱子，发现是类似的，鬼子那边设计了非常好的开发方案，孙浩看着这些方案，感觉可行，

    不过，现在山西这边很多地界，都被鬼子占领着，想要开挖这些矿藏，还需要把鬼子驱逐出去才行！孙浩把那些箱子盖好了以后，心里想着，怎么把这些东西给弄出去，鬼子那边肯定会严格的检查的！

    孙浩走到了窗户边上，轻轻的推开昨天晚上进来的那扇窗户，发现鬼子居然在远处院墙外面站着，昨天晚上，那些鬼子就在的，

    孙浩知道，孙浩也能够听到了他们说话，不过，孙浩不想搭理他们，接着孙浩去其他的窗户慢慢打开，正好有一扇窗户能够看到接到上面的情况，

    孙浩坐在那里，点了一根烟，慢慢的看着街道上的情况，街道上有很多穿着和服的女人，还有一些浪人，

    而中国人也有，但是都是从事一些力气活，还有的则是在卖着一些小吃，孙浩抽完了那根烟，接着关上那扇窗户，到了旁边巷子里面的一扇窗户看着，探出脑袋出去，发现巷子里面没有人，孙浩就钻了出去，

    往下跳的时候，孙浩一个用力，把窗户关上，然后落在了地上，孙浩左右看了一下，发现没有人，就开始往街道上面走去。走到了一个卖羊杂面的小摊位上。

    “来一碗羊杂面！”孙浩往那里一座，对着那个中年老板说着！

    “诶，好嘞！”那个老板听到了，大声的回应着，孙浩正好坐在面对着街道的位置，可以看着街道的情况！街道上，时不时的有鬼子的车辆通过，还有鬼子的巡逻部队。

    “来了，小伙子！吃完了，赶紧回去，别出来了，鬼子盘问了非常厉害，小心点！”那个老板小声的对着孙浩说着。

    “哈，你就不怕我是鬼子那边的？”孙浩笑了一下看着老板说着。

    “不像，我做生意几十年了，看人的眼光还是有的，这几天，不要乱走动！”老板用围腰擦了一下手说道，

    现在已经快9点了，也忙完了，小摊上，就只有孙浩一个人，孙浩听到了，笑了一下，然后摸出烟出来，递给了那个人一根，还帮着老板点上！

    “小伙子，你很面生，内城的人，住着几千户，我基本见过，不要出来了！”那个老板坐在孙浩的侧面，对着孙浩说着。

    “谢谢，我是前几天过来投奔亲戚的，没想到出不去了，鬼子盘问的紧！”孙浩点了点头，拿着筷子就吃了起来。

    “天杀的鬼子，前几天听说有一个好汉，弄死了几千鬼子，叫什么孙浩的，这个好汉厉害，希望咱们中国多出几个这样的好汉就好！”那个店老板对着孙浩说着。

    “哈哈，我也听说了，不过，具体多少，不知道！”孙浩点了点头，继续吃着自己的面！

    “吃完了我也收摊了，你也回去，别出来走动了，在外面走动的中国人，鬼子会盘问的！要是答不出来，就会被抓走！”店老板对着孙浩说着。

    “谢谢，我知道了！”孙浩点了点头，

    内城其实是很大的，能够住几千户人的，可惜现在大部分的好地段，都让鬼子給控制了，

    而且百姓住在里面，不安全，鬼子经常封城，让城里面的百姓，吃饭都成了问题，所以很多百姓都逃出去了，现在很多地方，都是空的，根本就没有人了！

    孙浩吃完饭了以后，付钱，接着就开始往小巷子里面走去，开始沿着大街后面的小巷子走着，不断的往鬼子的指挥部靠近，远远的看到了鬼子往这边走来，

    孙浩也不慌，当中没有看到，还是慢悠悠的走着，绕过了那些鬼子的巡逻部队，不一会，孙浩就到了鬼子指挥部相邻的那个街道，不过，街道这边都没有几个人，大部分的店面都是关闭的！

    孙浩想了一下，挑了一家比较高的店面，就爬了上去，然后上到了那户人家的二楼，打开了二楼的一个小窗户，

    这里正好能够看到鬼子的指挥部情况，孙浩站在那里，点了一根烟，仔细的看着对面的情况，仔细记录着鬼子换岗的时间，

    孙浩站在那里一天，连鬼子的暗哨，都让孙浩发现了在什么地方，而且孙浩还看到了一个熟人，川野恒信，川野恒信今天两次出现在了指挥部，也看到了板恒征四郎，通过中午的午休，知道了板恒征四郎所住的房间！

    不知不觉，天就黑了，而鬼子那边，也在外城打听了一天的时间，他们甚至都打听到了孙浩他们之前住的那间房子！
