------------

第214章抓捕孙浩？

    214孙浩站在那扇小窗户后面，盯着外面的情况，都快到天黑了，孙浩在这里也摸到了不少的情况！而此时，孙浩也看到了川野恒信上了车，带着大量的士兵不出去！

    “他一个半残的人，还出去干屁？发现老子了？还是发现老陈了？”孙浩站在那里，感觉有点奇怪。

    “不对，发现我的可能性不大，发现老陈了？”孙浩站在那里，接着想到，川野恒信这个时候出去，肯定是有任务的，

    而且他的任务，估计就是和自己有关，孙浩想都不用想，就知道板恒征四郎肯定重用了川野恒信，毕竟，这里了解自己的，就是川野恒信。

    “那也不对啊，发现了老陈，川野恒信出动个屁？”孙浩接着想着，

    不一会，川野恒信的车队就从消失了，孙浩就是站在那里等着，估计川野恒信今天晚上肯定是会回来的，到时候看看，是不是老陈被抓了！

    而在鬼子东门军营那边，大量的士兵上车，开始往城里面开着，大概半个消失以后，鬼子就包围了之前孙浩居住的地方，

    因为他们盘查了附近不少的百姓，也问了很多当地投靠他们日本的人，对于这栋房子里面住着什么人，没有人能够说的清楚，

    川野恒信从那些百姓的口里面得知了这个地方，前几天有人住，而且还有进出和半夜说话的声音，川野恒信判定，这个地方就是孙浩住的地方！

    加上还有几个人形容了一下进出这栋房子的人的身高样貌，就更加坚定了川野恒信的信心！

    鬼子包围了那栋房子以后，马上就派出人开始撞开了院子里面的门，接着大量的士兵冲了进去，川野恒信此时就站在巷子口，看着远处的士兵行动，当他看到了大量的士兵冲了进去以后车，

    川野恒信的心都提了起来，他可是知道孙浩的厉害的，只要听到了枪声，那么肯定就是孙浩，但是过了几十秒，那边什么动静都没有。

    “八嘎！”川野恒信骂了一句，现在的川野恒信很矛盾，他不希望听到枪响，但是也期盼着枪响，因为枪响了，就意味着孙浩就在这里，他们这次找对了地方了，如果没有枪声，那就说明，这次他们扑空了。

    这个时候，从那栋房子的院子门口，跑出来一个中尉，到了川野恒信身边报告说道：“队长，里面没有人，我们也仔细的搜查了，没有什么有价值的东西！”

    “八嘎，撤退！”川野恒信恶狠狠的说着！

    “嗨！”川野恒信站在那里咬着牙说了一句，接着仔细的打量着周围，他担心孙浩就在周边躲着，一旦孙浩开枪，那自己肯定没命，而在巷子尾，老余他们也知道鬼子包围了之前他们住的那栋房子！

    看到了鬼子去里面搜完了，然后开始撤退以后，他们也松了一口气！

    “玛德，鬼子反应真快啊，还好老陈他们又走了，要不然，这次就被他们包围了！”老余站在那里，看着远处撤退的鬼子后怕的说着！

    “他们怎么这么快就查到了这里了？”旁边那个年轻人开口问了起来。

    “給鬼子卖命的人，也不少！”老余说着就转身，回到了院子里面，而老陈还在酒店那边，根本就不知道自己之前住的地方，居然被鬼子給查了！

    但是在内城的孙浩，确担心的老陈的安全，他怕老陈住的酒店，被那些鬼子发现了，

    等了差不多半个小时，孙浩看到了有车队进入到鬼子的指挥部，接着就看到了川野恒信被人扶着下来，

    孙浩一看到他，马上就盯着那些车辆，他想要看看，老陈到底被抓了没有，但是看了很久，也没有看到穿老百姓衣服的人，心里也是松了一口气。

    “马勒个巴子的，川野恒信，老子今天晚上不整死你，算你有本事！”孙浩咬着牙骂着说道，吓了自己这么长时间，

    而且还是太原城里面最了解自己的人，这样的人，不干掉他，自己太原活动，就太危险了。

    “报告！”川野恒信到了板恒征四郎的办公室外面，站住了喊道。

    “进来！”板恒征四郎的声音从里面传来，门口的警卫也是打开了门，川野恒信在旁边两个少尉的搀扶之下，走进了板恒征四郎的办公室。

    “没有找到？”板恒征四郎看着进来的川野恒信问道，刚刚他没有听到枪声，那就意味着，他们没有找到孙浩，如果找到了，肯定会打起来的！

    “嗨，让师团长阁下失望了，那栋房子，肯定是孙浩他们之前住的地方，其他的消息，都没有这栋房子反应出来的消息可疑，只不过，提前让孙浩給跑了，我估计，他要么就是转移到了外城的其他地方，要么就是有可能回去了！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎问了起来。

    “那你认为那种可能性更大？”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信问道。

    “第一种，他肯定不是来太原玩的，是带着任务来的，现在北平那边，我们的人控制着那几个教授，他们的任务就没有办法短期之内完成，

    所以，我估计，现在孙浩已经转移了，还在外城，但是具体在什么地方，我们还需要调查，不过，今天的这次搜查，我估计会让孙浩惊醒，他肯定会藏的更好！”川野恒信站在那里，分析说道。

    “该死的，如果他还在太原，那么我们内城都是不安全的，我们总不能一直这样吧？”板恒征四郎对着川野恒信骂了起来。

    “嗨，有一个办法可以让孙浩回去！”川野恒信接着说道。

    “你说！”板恒征四郎听到了，点了点头问道。

    “杀了北平的那些教授，这样的话，孙浩的任务可能就不需要执行了，他可能就会回去，当然，这样做，有可能会惹怒他，所以，最后如何做，请师团长阁下定夺！”川野恒信看着板恒征四郎建议说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，吃惊的骂了一声，他还没有想过这个，接着他就盯着川野恒信看着！
