------------

第215章干掉川野恒信

    215板恒征四郎被川野恒信的话給吓了一下，杀了北平那三个教授，可以让孙浩离开，但是也可能让孙浩暴怒，

    在这里杀人，甚至自己都会有危险，如果是寻常人威胁到自己的安全，他不在乎他身边有这么多警卫部队，

    但是孙浩不是寻常人，之前军营外面1000多人，都被孙浩杀的剩下几百人，还是派出了援军部队才給接出来，而现在如果杀了那三个教授，激怒了孙浩，那就麻烦了，到时候孙浩一旦决心要杀自己，那自己可能根本就防不胜防！

    “你的建议呢？让我选择那个？”板恒征四郎坐在那里，盯着川野恒信问道。

    “嗨，我也不知道，对于孙浩，我心里是害怕的，一旦他要报复起来，我也不知道，我们能不能顶住！”川野恒信站在那里，低头说道。

    “嗯，你先回去，考虑清楚了再来跟我说！”板恒征四郎看着川野恒信说道。

    “嗨！”川野恒信点了点头，

    板恒征四郎看到了川野恒信走了以后，心里也是骂了起来，明明知道这个人不好对付，还想要去激怒他，那不是找死吗？

    “八嘎，现在身边连一个合适的人都没有！”板恒征四郎坐在那里，开口骂道，

    对于川野恒信管理情报机构，他是不放心的，毕竟，川野恒信不是专业人士，

    现在用他，只不过是为了对付孙浩，但是现在看来，川野恒信可能是对付不了孙浩的。

    想到了这个，板恒征四郎拿起了电话，拨打了出去，希望上面能够派遣一个合格的情报官到这边来，之前的青木大佐，现在已经被降为参谋，他的自大的性格，已经不适合作为情报机构的管理人了！

    打完了电话以后，板恒征四郎继续忙着自己的事情，

    而孙浩则是已经从那个小楼里面下来了，找到了一个小饭馆，孙浩坐在里面吃饭，孙浩心里也是想着，今天晚上，无论如何要让川野恒信死，否则，对自己的威胁太大了，对阳高县那边的威胁也大，

    他太了解自己了，作为自己的对手，他肯定会琢磨自己的，所以，这个人需要干掉！

    孙浩坐在那里，吃完了晚饭以后，就出了饭店，然后钻入到了巷子当中，继续进入到那个房子当中，上楼，盯着鬼子那边晚上的警卫活动情况，看着他们换岗和查证的情况，

    看了一会，孙浩就下楼了，他要去給自己找到一个合适的身份才行，想要混入到指挥部去，强闯虽然也是可以的，但是这样会惊动整个指挥部，加上这里鬼子这么多，还是在内城，自己想要撤退，不是那么容易，

    所以，还是悄无声息的进去最好，孙浩很快就到了自己第一次在内城杀人的那个酒馆，就是鬼子开酒馆，到了那边，发现这边确实是还在营业，而且也能够看到鬼子进出，

    孙浩躲在暗处，孙浩需要等一个落单的鬼子军官出来，等了差不多一个小时，孙浩看到了一个鬼子大尉从酒馆里面出来，孙浩就盯着他，

    等他到了转弯的地方，孙浩冲了过去，从后面抱住他，一扭他的脑袋，然后拖着就到了巷子里面，接着扒掉他的衣服，穿在自己身上，自己的衣服则是包起来，

    弄好了这些以后，孙浩看到了左右没有人，就继续拖着那个鬼子到了一处堆放垃圾的地方，拿着垃圾盖住了他，

    接着开始整理了一下自己穿的鬼子的军装，到了有灯光的地方，看了一下证件，是指挥部的一个参谋，孙浩马上拿着证件，就开始往指挥部那边走去，

    到了指挥部大门，孙浩把帽子压低了点，毕竟天冷，鬼子那边也有人这么做的，接着把证件递给了那个门口登记的警卫，那个警卫看了一眼，就对着孙浩敬礼，孙浩拿着证件就进去了！

    孙浩到了鬼子的指挥部，笑了一下，就往川野恒信住的地方走去，到了川野恒信的住的地方，门口还站着两个警卫！孙浩把证件給他们两个展示了一下，

    他们两个警卫都没有看清楚，就打开了门，让孙浩进去了，孙浩进去以后，关上门！

    “嗯？”此时，川野恒信还在写着报告，孙浩走过去以后，川野恒信也发现了，就扭头看着。

    “有事？”川野恒信坐在那里，扭头开口喊道。

    孙浩没有跟他废话，瞬间就把他的喉咙給抓住了，接着人被孙浩抓了起来，脚都悬空了，川野恒信想要挣扎，想要弄出动静了，但是孙浩先把椅子移开，同时抓住了川野恒信到了后面的空地里面。

    “我说了，一定要干掉你，在羊库镇，你们杀了那么多百姓，你以为躲在太原就安全了？”孙浩站在那里，手举着川野恒信，此时的川野恒信脸涨的通红，

    他很想喊，因为他知道这里是指挥部，只要自己一喊，孙浩就有可能被抓，可是他怎么都喊不出来。想要用脚踢孙浩，可是脚之前受伤了，根本就没有力气。

    “没想到吧，老子杀进来了！”孙浩对着川野恒信笑着，然后手上一个用力一扭，川野恒信胳膊咔嚓一声，碎了！

    川野恒信也是非常甘心的咽气了，到死都没有想明白，孙浩到底是怎么混进来的！

    孙浩看到了川野恒信死了，就慢慢的放下来，然后就打量着这个房间，看到了川野恒信桌子上还写着东西，孙浩就过去看了一下。

    “你大爷！”孙浩仔细的一看，虽然还有很多看不懂，但是要杀掉北平那几个教授，孙浩还是看的出来！

    孙浩站在那里，看着川野恒信，恨不得用脚再踢几脚，居然要杀掉那几个教授，那不就是意味着，自己的这次行动是失败的吗？不过也反应出来了，鬼子那边对于这次北平那三个教授要过来的事情，是了如指掌！

    “玛德，要想办法，要想办法，否则，那三个教授和他们的家人，随时有可能被杀！”孙浩着急的摸着自己的脑袋，北平那边的情报人员都被鬼子杀了一些，想要护着那几个教授和他们家人的安全，估计不大可能。
