------------

第216章七天之内送到

    216孙浩坐在那里，看着川野恒信写的那份报告，感觉很麻烦，鬼子那边已经动了这个心思，想要除掉北平的那三个教授！

    “玛德，赌一把！”孙浩此刻马上坐下来，拿出了纸笔，开始在上面写着：“七天之内，北平的三个教授和他的家人，必须要送到阳高县，否则，板恒征四郎，死！”

    孙浩写完了以后，马上把纸张叠好，同时把之前川野恒信写的报告，叠好装在了自己的口袋里面，然后仔细的搜查了一下川野恒信写的东西，居然发现了一篇专门分析自己的稿子！

    孙浩仔细的看着那篇稿子：“玛德，分析的这么仔细，连怎么对付自己都写的那么清楚？”

    孙浩说着也把那份报告給拿出来了，然后装在了自己的口袋里面，接着把川野恒信抱到了床上，給他盖好被子，然后就出门了，

    出门的时候，孙浩还对着那两个警卫说着：“川野君要睡觉了，尽量不要去打扰！”

    “嗨！”那两个警卫听到了，点头说道，而孙浩则是往指挥部那边走去，到了板恒征四郎住的那间房子门口，孙浩看到了有几个警卫在，但是还是走了过去！

    然后走了过去，轻轻的敲门！

    “谁？”里面的警卫开口喊道。

    “参谋部青雉大尉，刚刚收到了一封信，需要交给师团长阁下！”孙浩站在那里开口说着。

    “哟西，稍等！”里面的警卫开口说着，接着打开了一个小门缝，

    孙浩把自己写好的，交给了那个警卫，接着对着那个警卫微微鞠躬，接着转身就开始往大门那边走去！

    而板恒征四郎的警卫接到了信件以后，他们也不认识中国字，所以还是需要去找板恒征四郎，但是现在板恒征四郎已经躺下了，所以那个警卫也不知道要不要喊他起来。

    “什么事情？”板恒征四郎其实没有睡觉，刚刚敲门声，他是听到了的！

    “嗨，刚刚青雉参谋送来了一封信，说是要給师团长阁下你的，但是写的是中国字，我们不认识！”警卫听到了板恒征四郎的话，马上开口说着。

    “开灯，我看看！”板恒征四郎听到了，就坐了起来，警卫马上开灯，接着那个拿着那张纸的警卫把纸张送了过去，板恒征四郎接过了白纸，马上展开来看。

    “八嘎！”板恒征四郎大惊失色的喊着！

    “嗨！”警卫听到了，非常恐慌不知道信里面到底是什么。

    “马上去找到青雉，我要问问他从何处得到了这封信！”板恒征四郎大声的喊着。

    “嗨！”那个警卫马上就出去了，而此刻的孙浩，刚刚走出了指挥部的大门，然后往暗处走去，但是那个警卫出去以后，找了半天，也没有找到青雉，只能回来报告。

    “报告，没有找到青雉君，不知道他去了那里！”那个警卫开口喊道。

    “去找川野恒信过来，马上！”板恒征四郎坐在那里火大的喊着，居然有人把威胁信送到了自己的卧室来了，这是何等的可怕！

    很快，就有警卫过去找川野恒信了，川野恒信门口的警卫还说川野恒信睡着了，但是师团长的警卫可不管你是不是睡着了，推门就进去了，

    看到了川野恒信躺在那里，就过去喊他，喊了几句，没有反应，等掀开了被子，摸着他的鼻息，发现已经没有了呼吸！马上急忙去报告板恒征四郎。

    “八嘎，是孙浩，孙浩今天晚上过来了！”板恒征四郎才想到，刚刚送信过来的根本就不是青雉，而是孙浩青雉过来的，也就是说，青雉可能已经死了。

    “給我搜，整个内城都要收到，每个地方都要搜到，这个混蛋！”板恒征四郎火大的喊着，接着开始前往川野恒信住的地方！

    那两个警卫站在那里，低着头，话都已经不敢说了，他们两个手着这里，人在里面被杀了，他们还不知道。板恒征四郎没有管他们，而是走到了川野恒信躺在那里的那张床上！

    “被人拧断了脖子，和之前孙浩杀人的手法一样，是孙浩过来干的！”一个参谋站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎！”板恒征四郎握紧了手上的那张白纸，背后的汗都已经出来了，

    他后怕啊，如果孙浩那个时候强闯进自己的卧室，他知道自己肯定会没命的，在自己外面的警卫反应过来自己，自己可能就已经死了，同时，他对于孙浩的本事，又有了新的认识。

    “好好收拾他的遗体，送到国内去！”板恒征四郎站在那里，对着那个参谋说道。

    “另外去給我找青雉君，他可能也遇害了！还有，給我调查这个孙浩，他进来以后的行动路线，給我查清楚！”板恒征四郎站在那里，对着身边的那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋马上喊道，接着指挥部的那些警卫，开始出去了，还有从城外的军营那边，也调动了大量的警卫过来，他们要进入到内城去搜查孙浩，而孙浩此刻则是到了大和商会了，他继续在大和商会睡觉着！

    差不多半个小时，板恒征四郎已经知道了孙浩进来的行动路线，他一直坐在那里，想着孙浩写的那封信的内容，

    他知道，除非自己有本事在七天之内干掉孙浩，否则，自己这次肯定是死定了，被孙浩盯上了，除非自己不离开指挥部，只要离开指挥部，那么就有可能被孙浩击杀，

    甚至说，自己在指挥部，都有可能被孙浩給击杀，他们现在还不知道孙浩到底长的什么样，躲在什么地方！

    “八嘎！”板恒征四郎叹气的骂了一句，然后拿起了电报，拨打了北平司令部的电话，他需要做好两手准备，

    一旦七天只能找不到孙浩，那么这三个教授和他的家人，他们就必须要送到阳高县去，否则，死的可是自己！

    板恒征四郎打完了电话以后，然后咬着牙坐在那里，想着如何在七天之内干掉孙浩。
