------------

第217章掘地三尺

    217板恒征四郎此刻和后怕，他知道，如果不是那三个教授和他们的家人，是孙浩需要的人，那么，今天孙浩就有可能突击自己的卧室，

    虽然孙浩可能也跑不了，但是在板恒征四郎看来，用孙浩换自己一个人，八路那边和中国这边是赚大了的，自己好歹也是帝国的一个中将师团长，还是一个常备师团的师团长。

    “报告，部队都已经调过来了，现在正在搜查孙浩！”此时，一个参谋过来，对着孙浩喊道。

    “哟西，給我挨家挨户都要搜查，甚至我们指挥部，都要暗中搜查，我担心他可能没有出去，不要放过任何一个角落，一定要除掉这个人！”板恒征四郎坐在那里，开口说着！

    “嗨！”那个参谋听到了，点了点头，而孙浩此刻坐在大和商会的二楼，看着外面的情况，

    不一会，孙浩就发现了，大量的鬼子士兵，开始地毯式搜查，不管有人住的还是没有人住的，鬼子都在查着！

    “玛德，板恒征四郎，你有必要搞出那么大的动静吗？”孙浩看到了鬼子这样，开口骂了起来，

    想了一下，自己是不是出现杀一番，不杀一番，那些鬼子还以为自己怕了他们呢！想了想，还是算了，如果鬼子搜查到这里来了，那么自己就杀一番，如果不搜查到这里来，那就算了，

    毕竟下面的那些门可是被鬼子封的了，除非是板恒征四郎下了死命令，否则，他们应该是不会过来，

    很快，鬼子就搜查到了这里，他们甚至都进入到了院子里面，还询问了站在门口站岗的警卫，确定没有人进来，也发现了那些封条还在，那些鬼子就走了，去了其他的地方搜查，而孙浩坐在那里，等那些鬼子走远了，就到了一个密封的地方，点了一根烟抽了起来。

    “哼，找我？”孙浩听到了，冷笑了一声说道，接着就继续坐在那里等着，

    鬼子一直折腾了一个晚上，都没有能够找到孙浩到底在什么地方，而板恒征四郎也是一个晚上没有睡觉！

    “报告，没有找到，不知道他到底在什么地方，我们把整个内城都搜查了一个遍，没有发现可疑的人！”一个大佐到了板恒征四郎前面报告说道！

    “他出城了吗？”板恒征四郎声音沙哑的问道！

    “可能没有，昨天晚上从我们发现了这个事情开始，到现在，都是只能进不能出，而且普通百姓，也不能进来！”那个参谋汇报说道。

    “八嘎，那他就还在城里面，給我找到他，哪怕是掘地三尺，都要找到他！”板恒征四郎对着那个大佐大声的骂着。

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，转身就跑出去了。

    “该死的，不找到他，指挥部还有什么安全可言？”板恒征四郎坐在那里说着，他不是没有想过要离开太原这边，可是现在被孙浩盯上了，自己能够躲的了一时，也躲不过一世啊！

    所以，现在要么在短七天之内找到孙浩，要么，就是把人送过去，自己还要托人和孙浩谈谈，希望他不要盯着自己了，哪怕是付出点代价都行，不过，这个事情，都有在七天之后才能干的！

    而此时，在城外，老陈现在也收到了北平那边的消息，那三个教授和他们的家属，都被鬼子給抓走了。

    “他玛德！”老陈接到了这个消息以后，非常上火，虽然他们被鬼子抓了，和自己是没有关系，但是这次的任务算是失败的，

    老陈担心三个教授会被鬼子給杀了，那么对于中国来说，就是一个巨大的损失，而孙浩去了内城那边，也已经2个晚上没有回来了。

    老陈现在想要找到孙浩，商量一下，都没有可能。

    “现在可怎么办啊！孙浩都已经两天没有出来了！”老陈在街上和老余碰面了，老陈非常担心的说着。

    “里面没有枪声吧？”老余听到了，对着老陈问道。

    “枪声是没有了，但是现在昨天晚上，大量的部队开了进去，我估计和孙浩有关系，但是具体什么关系，我也不知道，枪声倒是没有听到！”老陈叹息的说着。

    “既然没有枪声，那就表示没有问题吧？他出发的时候，不是和你说过吗？他可能需要几天才会出来？”老余安慰老陈说着。

    “话是这么说，但是现在任务取消了，我就需要带着他回去，要不然，他们团长肯定不会放过我的，这小子，在他们团可是宝贝！”老陈接着担忧的说着。

    “没事的过两天就出来了！”老余继续安抚老陈说着，老陈也没有听进去，还是担心孙浩！

    此时，在里面的孙浩，刚刚下楼，去了一个小店，买了一些面条，因为现在很多餐馆都已经关闭了，孙浩买了一些面条，买了一下油和盐，就走进了一家没人住的人家，然后找到了他们家的锅，直接在人家家里做饭了起来，

    吃完了以后，孙浩就在那里睡觉，现在孙浩不着急出去，他知道，鬼子肯定会检查的，但是现在自己的消息传不出去，这个倒是很麻烦，

    北平的事情，现在孙浩没法告诉老陈他们，到时候老陈他们就没有办法接应，而自己也不知道，鬼子到底有没有按照自己的意思去做？

    第二天天亮了，孙浩醒来，接着就想要出去，但是发现，外面还是有鬼子在巡逻，他们还在找自己！

    “玛德，真的以为老子不敢杀人不成？”孙浩看到了鬼子还在搜查，火大！

    可是在板恒征四郎的办公室里面，一个大佐继续在那里汇报着搜查孙浩的事情！

    “还没有找到孙浩，你们到底在做什么？一天一夜还有余了，还没有找到他，他肯定还没有出去！”板恒征四郎对着那个大佐吼了起来，这个可是关系到自己的安全！

    “嗨，我们各个角落都找了，就是没有发现他的踪迹！”那个大佐坐在那里开口说着！

    “八嘎，各个角落都找了吗？”板恒征四郎盯着那个大佐问了起来。
