------------

第二十三章鬼子出来了

    023很快孙浩和彪子就回到了休息的地方，彪子还是不爽，非常不爽。

    对于二连抢了他们的战利品，耿耿于怀，而孙浩也懒得搭理他，而是躺在那里睡觉，不知不觉，天就亮了，而孙浩还是睡的非常爽。

    “班长，班长，快起来，快，鬼子出城了！”孙浩迷迷糊糊听到了喜子的声音，马上坐了起来。

    “你说什么？鬼子出城了？”孙浩听到了，非常吃惊，看到了喜子点头，

    孙浩马上拿着旁边的武器，就往前面的山头那边跑去，到了山头那边以后，孙浩看到了鬼子那边，有一辆卡车出来，前面还有三辆摩托车，接着就是有一些士兵在两边跟着。

    “2个小队，100来人！彪子，去把轻机枪拿过来，弹匣也拿过来，还有手雷多拿点！”孙浩趴在那里看了一下，对着趴在旁边的彪子说道。

    “啊，班长，我们要回去报告去吧？”彪子听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “报告个屁啊，这还要报告啊？就这么点人？快去！”孙浩对着彪子说着，

    彪子听到了，马上去跑到后面藏武器弹药的地方，拿着轻机枪就往这边跑，孙浩接过了轻机枪，架好，然后把弹匣放在一边，同时把手雷也放好。

    “你们两个，拿着武器到旁边去躲着点，开一枪记得换地方，听到没有？不要趴在一个地方开枪，鬼子的枪法准！”孙浩对着他们两个说着，而鬼子已经距离他们这边不足300米了。

    “好！”彪子和喜子马上分开了，孙浩拿着轻机枪顶在肩膀上。

    “摩托车，这个东西好，玛德，以后回去就方便了，要搞一辆才行！”孙浩趴在那里，看到了前面三辆摩托车，非常高兴，想着无论如何要搞一辆才好！

    而此刻，在山下的那两个小队，他们是按照联队长的命令，要去周边的村子看看，弄点百姓过来，帮着他们把城墙給修一下，同时也要增加一点县城的人气，

    要不然，他们感觉没有乐子，所以那些鬼子吃完了早饭以后，就出城了，而出城的方向，正好是北门！

    孙浩拿着重机枪，盯着下面的鬼子，孙浩要把他们放到200米以内打，这样击中的概率更高。

    “2个小队，100来人，嘿嘿，来玩玩！”孙浩笑着看着前面说道，眼看着鬼子到了自己射击的范围，孙浩拿着轻机枪就开枪了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩都是采取点射的方式，而每次停止的时候，孙浩都会转移枪口，往另外一个目标射击过去，

    刚刚的连续点射，孙浩就是对着鬼子行军队伍前面的那三辆摩托车，因为这三辆三轮摩托车上面都有一挺轻机枪。

    “八嘎，敌袭！”

    “八嘎，下车！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”鬼子那边听到了枪声，反应的速度非常快，马上就跳车，

    而那些步行的士兵，马上找到掩体趴下，但是就这么一会，孙浩的轻机枪，最少撂倒了十几个，孙浩打完了一个弹匣，马上换好弹匣！

    “在对面的山头，射击！重机枪，抬下来！”有鬼子知道孙浩在什么地方，指着山头的方向大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪对着下面鬼子射击，孙浩压枪非常厉害，手上的力气打，就是喜欢这种连续射击的枪械，

    上辈子，自己做佣兵的时候，一把自动步枪，横扫整个佣兵，打出名了，很多佣兵都说，孙浩的自动步枪比狙击步枪打的还准！

    “砰！”

    “砰！”喜子和彪子两个人也在开枪，有孙浩的轻机枪压制，

    他们两个也能够趴在那里瞄准射击，三八大盖的射击精度非常高，所以他们两个人，虽然开枪慢点，但是还是打中了几个鬼子。

    “八嘎！”川野恒信在城里面听到了外面的枪声，气不打一处来，他知道，肯定是昨天晚上的那个人！

    “此人太胆大了，居然敢在城门外面伏击我们的部队，简直是太目中无人了！”一个大尉也开口喊着，

    这次出去的部队，就是他的中队的，川野恒信和那个大尉快速往北门城墙那边跑，上了城墙以后，发现前面已经没有多少战士在动了。

    “怎么回事？”川野恒信大声的喊着。

    “不知道，对面山头那边有人对着我们的部队开枪，现在我们的部队伤亡有点大，我们该去支援！”一个军曹站在那里，对着川野恒信报告说道。

    “八嘎，快去！”川野恒信听到了，转身对着身边的那个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉转身就走了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还是趴在那里，对着下面的鬼子射击，那些鬼子躲在路边的沟里面，虽然也能够作为防备，

    但是孙浩是居高临下，正好能够看到沟里面的鬼子，所以压着轻机枪，就是对着他们射击，很多鬼子都被击中了，

    他们的反应速度虽然很快，但是孙浩射击的效率非常高，只要被孙浩盯上了，那就跑不了！

    “班长太厉害了，一挺轻机枪，压制两个鬼子的小队！”彪子在压子弹的时候，对着在开枪的喜子说着。

    “没几个人了，班长简直就是无敌了！”喜子也是激动的说着，2个小队，100来号人啊，孙浩用了十来个弹匣，就把他们打的起不来了，

    这个效率让他们震惊，他们两个也打的有劲，现在鬼子根本就注意不到他们两个，因为孙浩在吸引着他们，所以他们两个相对安全，

    同时他们两个最起码也打死了五六个鬼子，两个人也想到激动，这个可是实打实的战功。

    “班长，班长，鬼子从城里面出来了！”喜子正在射击，看到了北门那边的鬼子出来，孙浩听到了，抬头往城门那边一看，发现真的出来了大量的鬼子，而且后面还拖着炮。

    “你大爷啊，居然用炮！”孙浩一看，对方那边居然把大炮拖出来了，脸色都变了，他怎么也没有想到，为了对付自己，鬼子具体拖来了山炮！
