------------

第218章包围

    218板恒征四郎盯着那个参谋问，是不是每个角落都已经搜查了。

    那个大佐听到了，点了点头开口说着：“每个角落都搜查了，还是没有看到孙浩，那些空置的房子里面，我们也派人去查了，

    另外，所有的饭馆，我们都派人去盯着了，没有看到陌生人出来吃饭，各个路口，我们也派人盯着，还是没有发现可疑的人！”

    “八嘎，难道他出去了不成？我看没有，肯定没有出去，这样，你们派人盯着所有的房子，每个房子里面都要有一组战士盯着，一个班负责十来栋房子，給我去找，找到这个人，他肯定在的！”板恒征四郎对着那个大佐命令着。

    “嗨！”那个大佐点了点头。

    板恒征四郎不放心啊，实在是孙浩这个人对自己的威胁太大了，之前他还感觉没有什么，但是这次，居然把威胁的信件送到了自己的卧室门口，如果那个时候孙浩想要杀自己，那还了得！

    “记住了，一遍一遍的搜查，对付这个人，一定要小心，告诉所有的战士，一旦发现了这个人，或者可疑的人，可以开枪射击！”板恒征四郎对着那个大佐继续命令着。

    “嗨！”那个大佐点了点头。

    “去吧！”板恒征四郎对着那个大佐摆了摆手。

    等大佐出去了以后，他有点烦躁，到现在还没有找到这个人，让他一直有着一种脖子后发凉的感觉，这种感觉非常不舒服！

    而在孙浩那边，孙浩很快就发现不对了，鬼子一个班一个班的战士开始每栋房子都搜查，而且孙浩还听到他们打碎那些陶瓷的声音！

    “尼玛的，你们查就查啊，干嘛要打碎那些陶瓷啊？”孙浩坐在一栋房子的房梁上面，听到鬼子这个声音以后，非常不爽的骂了起来。

    鬼子也太不讲究了，但是很快，孙浩就抽出了两把驳壳枪，看着这栋房子的外面，因为，有一个班的鬼子过来了，他们端着步枪，还有一个人拿着轻机枪，就推开了门，开始进来搜查！

    “玛德，看来板恒征四郎是不找到自己不会善罢甘休啊？他不会不听我的话，直接杀了那三个教授吧？

    如果杀了，老子就是潜伏在这里一年，也要找到机会干死你！”孙浩看到这个情况，以为板恒征四郎可能不怕自己的威胁，而是直接命令杀掉那三个教授，同时还想要自己的命！

    “八嘎，这里有人做了饭！”此时，有鬼子进入到了厨房，发现了孙浩之前做饭的那些东西，还有一些没有吃完的面！

    “八嘎，他就在附近，小心，师团长命令，遇到可疑的人，格杀勿论！”一个军曹站在那里，大声的喊着。

    “好嘛，板恒征四郎，老子今天就豁出去了，陪你玩一把，老子贱命一条，杀了这么多鬼子，也够本了，倒是你，万一老子找到了机会，干掉了你，那就赚大了！”

    孙浩此时听到了下面的那个军曹说，遇到可疑的人，格杀勿论的时候，孙浩火气就上了，鬼子压根去没有把中国人当人看，遇到他们看着不顺眼的人，就是杀掉，没有二话的！

    “八嘎，仔细找找！”那个军曹大声的喊着，而孙浩此时的手枪，已经对着他们的脑袋了。

    “砰砰！”

    “砰砰！”孙浩对着下面的几个鬼子马上开枪，一枪一个，干掉他们几个以后，孙浩马上就从房梁上跳了下来！

    “八嘎！”外面还有几个鬼子，他们听到了枪声，马上端着枪就冲进来了。

    “砰砰砰！”孙浩躲在柱子后面，继续射击！

    “八嘎，他出现了，包围过去，全都包围过去！”鬼子那边听到了枪声，非常兴奋，他们知道，肯定是找到了孙浩了！

    “砰砰！”

    “砰砰！”孙浩躲在柱子后面，对着最后几个鬼子射击完毕了以后，马上就捡起地上的那把轻机枪，同时，捡起地上的那些弹药袋，全都背在自己身上！

    “八嘎，快，就在这里，包围这里！”鬼子的一个小队长最先带着人跑到了这边，马上就命令着自己的士兵，包围这里。

    而孙浩已经是后院跳开了，跑进了另外一个空的院子里面，到了里面。

    孙浩把那些手雷，还有子弹全都分拣出来，分别放好！

    “就在这个房子，給我找到他！”越来越多的鬼子去包围刚刚那栋房子。

    那些鬼子非常的兴奋，他们以为这次能够干掉让他们找了一天多的人！

    孙浩此刻，上了这栋房子的二楼，找到了一个窗口，架起了轻机枪，等着那些鬼子聚集起来，孙浩看着差不多有30多个鬼子以后，立刻扣动了扳机。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他在这边！”

    “趴下！”

    “射击，对着那个方向射击！”孙浩一开枪，马上就撂倒了十多个，那些鬼子全都惊呼了起来，喊着对着孙浩这边射击。

    而孙浩打完了弹匣的子弹以后，马上就从二楼后面的小窗户，直接跳了出去，看到了几个鬼子，孙浩拿着驳壳枪就对着他们射击，干掉了他们以后，孙浩跑过去捡起了弹药袋，然后再次往其他的房子里面跑去！

    “八嘎，他跑了，在后面，給我追！”那些鬼子的军官大声的喊着。

    而在指挥部的板恒征四郎此刻也听到了外面的枪声，现在可是白天啊，白天孙浩都敢对着他们射击，这个对于板恒征四郎来说，可是好消息，白天，他们的人可能能够抓住孙浩的！

    “哟西，命令藤田云海，调集部队，給我包围那块区域，我就不相信，还打不死他！”板恒征四郎站在那里，对着身边的参谋喊道。

    而如果川野恒信还活着的话，他肯定不会建议板恒征四郎这么做，因为交战区域，好像是中国百姓之前居住的区域，现在都已经空了，那边，非常适合孙浩作战。

    可是现在川野恒信死了，板恒征四郎一心只想要干掉孙浩。
