------------

第219章传递消息

    219板恒征四郎听到了内城这边传来枪声，非常的激动。

    他想着，这次肯定能够干掉孙浩，只要干掉了孙浩，自己就安全了。

    还有现在在火车上的那三个教授和他的家人，也死定了，如果不是他们，自己之前的4000来士兵，也不会被孙浩毒死！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着远处的鬼子射击。

    鬼子现在还没有办法锁定孙浩的位置，孙浩跑的非常快，每次开枪，孙浩都能够干死十多二十个。

    现在可是白天，孙浩都是找鬼子密集的地方射击，不密集的地方，孙浩还不打呢！

    “八嘎，他在后面，給我追！”

    “在那边，追！”鬼子听到了枪声以后，马上就开始追，而孙浩打完一个弹匣，马上转移。

    孙浩知道，不能让鬼子把自己包围了，一旦包围了自己，那么就麻烦了，到时候想跑都难。

    所以孙浩在内城的那些巷子里面来回的穿梭着，有的巷子很小，不足两米，孙浩从楼上就能够跳过去，这样就能够躲避鬼子的追击。

    而这些巷子当中，大量的房子都是没有人住的，孙浩也不担心会误伤到百姓。

    “哒哒哒！”孙浩继续找地方射击，被击中的鬼子，根本就没有想到孙浩会出现在这里，他们还在往前一个射击点追击过去，而这边枪声一响，鬼子就开始追击过来，孙浩就在内城这边带着鬼子跑路。

    房子太多了，鬼子的部队根本就展不开，相反，他们聚集在巷子里面，反而有利于孙浩射击，加上这么多房子，只要孙浩不开枪，他们很难发现孙浩到底在什么地方。

    打了差不多一个小时，孙浩也下去捡了不少弹药，还见到了好几个轻机枪的弹匣，这样方便孙浩能够装上更多的子弹。

    “八嘎，伤亡有点大啊！”藤田云海站在那里，看着那些伤员被送到了医院那边，很是震惊的说着。

    “估计伤亡超过了500了，继续这样打下去，到天黑，我们都不知道还能够剩下多少，这个人太能跑了，加上这里的地形，我们的士兵根本就施展不开来！”旁边一个少佐也发愁的说着。

    这个时候，又有伤员被抬着经过他们的面前，送到医院那边去！

    “到现在，我们的人，还没有对他展开包围，他还在各个房子里面乱窜，这对于我们很不利！”另外一个少佐开口说道。

    “怎么包围？全是房子，全是巷子，如果把我们的士兵分散在各个巷子里面，孙浩就更好杀。

    而如果在外面包围，有什么用，内城的城墙本来就是一个包围圈，他都能够进来！他想要杀我们，也可以沿着外围杀，这个人用轻机枪简直可怕！”藤田云海站在那里，咬着牙说道。

    “怎么办？要不要汇报給师团长阁下？让他做决定？”一个少佐站在那里问着，伤亡太大了，让他们感觉有点后怕。

    “报告师团长有什么用，他现在既然到了内城，还出现了，我们不干掉他，还有脸吗？之前我们第五师团在这边可是丢尽了脸！师团长恨不得亲手杀死他！”藤田云海站在那里，黑着脸说道。

    此时他也知道孙浩的可怕了，他们第五师团被这样一个人弄的如此狼狈不堪，也不是没有理由的。

    “怎么还在打？”板恒征四郎站在办公室门口，看着远处枪声传来的地方，开口问道。

    “嗨，藤田大佐肯定能够干掉他的，现在城外军营的士兵，大部分都调集过来了，他肯定跑不掉的！”旁边一个大佐站在那里开口说着！

    “要他们快点干掉他！”板恒征四郎开口说着。

    而在外面的老陈，此时站在酒店窗户边上，看着内城方向，但是看不清，因为城墙很高，他这个酒店就是4层，根本就看不清内城的情况。

    “这小子，还是被鬼子发现了，这可怎么办？”老陈站在那里着急的说着。

    孙浩的房间，老陈已经退了，他感觉太贵了，一个晚上一大洋，而孙浩的东西，他也搬到这里来了！

    “咚咚咚！”这个时候，敲门声传来，老陈听到了，拔出了手枪，走到了的门口位置。

    “谁！”老陈低声的问着。

    “我，老余！”老余开口说着，老陈听到了，才打开门！

    “你怎么过来了？”老陈对着孙浩说着。

    “老陈，孙浩在这里，现在正在里面战斗！”老余对着老陈说着。

    “我知道，现在里面的枪声不断呢，我能不知道是孙浩吗？一般人也没有这个本事？

    哎，可惜我们进不去啊，这可怎么办？要是真的出事了，他们团长能活剥了我！”老陈走到了窗户边上，着急的说着。

    “不用担心，我们有人在里面，刚刚我们接到了内城的电报，说有一个人在内城杀鬼子。

    我们上面也給内城的人发了电报，告诉他们，杀鬼子的是我们的人，如果可以，在保证自己安全的前提下，接触一下孙浩。

    同时，告诉孙浩，北平那边任务失败了，让他想办法出来，必要的时候，为孙浩提供掩护！”老余对着老陈说着，而老陈在他刚刚说的时候，就紧紧的盯着老余！

    “好，好，你们在内城还有人，好，让你们内城的人，告诉孙浩，不要就知道杀鬼子，要保护自己的安全，中国的鬼子还多呢！

    他小子还这么年轻，以后杀鬼子的机会多了去了！不要在里面就知道和鬼子死拼，要想办法活着！”老陈抓紧老余的胳膊，开口说道。

    “不能发电报的，不过，我相信内城我们的人，他们肯定也是知道的，你放心就是，一旦有机会，我们的人，肯定会接触到孙浩，把消息传递給孙浩的！”老余安抚老陈说着。

    “好，好，这小子，太冲动了，真的是太冲动了！”老陈懊悔的说着。

    当初就不该同意孙浩去内城，现在孙浩在八路这边也算是一个名人了，如果牺牲在这里，他都没有办法給各级干部交代。
