------------

第220章又中计了

    220老陈听到了老余的话，心里是放松了一点，而且内城那边还有枪声传来，那就说明孙浩还没有事情。

    “不得不说，这小子的本事真的是这个？一个人在内城都敢打，还打了这么久！”老余在旁边感慨的说着，一边说着一边竖起了大拇指。

    “你当他傻？不是被鬼子逼的没有办法了，他会白天和鬼子打？之前鬼子肯定是知道他在内城，所以才包围了孙浩，在搜查孙浩，否则，孙浩是不可能和他们打的。

    这小子脑子比我们都好使，你不要看他这么冲动，是一个有勇有谋的主！”老陈站在那里，对着老余说道。

    老余听到了，点了点头，孙浩的本事他是知道的，也见识过的！

    可是城里面的鬼子，有很多是没有见识过的，所以，他们还在追击着孙浩，而孙浩还是继续跑。

    现在孙浩打出信心了，整个内城，孙浩都把他当成战场，当成丛林，甚至比丛林还好打。

    因为这些房子能够給孙浩提供很好的掩护，而鬼子也没有办法在这里开炮，最多就是使用手雷。

    但是那些鬼子扔手雷，还仍不过孙浩，孙浩力气大啊，看到鬼子多了，孙浩甚至不用机枪了，先扔几个手雷再说，扔完了就跑，轰轰的声音，时不时的传来。

    “八嘎，給我干掉他！干掉他！”一个少佐大队长打出火气了，实在是伤亡太大了。

    他们面对的可是一个人，可伤亡都是好几百的，让他们很上火。

    战斗一直在持续，从上午一直打到中午，打的后面鬼子都已经不敢上了。

    他们躲在暗处，不敢出来，也不敢走动，因为地上到处都是他们这边士兵的尸体，谁也不知道孙浩会在什么地方出现。

    “八嘎，4个小时了，还没有干掉他吗？藤田云海到底是怎么指挥打仗的？”板恒征四郎看了一下手表，发现远处的枪声和爆炸声还在继续，于是大声的骂了起来。

    “嗨，师团长阁下，有一个消息要告诉你，刚刚接到了医院那边的电话，医院那边，伤员太多了，很多伤员都没有床位，都躺在走廊里面，而重伤员太多了，医生不够！”一个参谋小心的看着板恒征四郎说了起来。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，盯着那个参谋问了起来。

    “伤亡很大，非常大！今天医院那边接收了超过500名伤员！”那个大佐继续说着。

    “八嘎，让藤田云海过来我这边报道！”板恒征四郎站在那里大骂着，他还不知道第11联队的伤亡有如此之大！

    “嗨！”一个大尉参谋听到了，马上就去联系藤田云海了。

    “伤亡很大，该死的，我们可能又中计了，中计了！”

    板恒征四郎此刻才想到了川野恒信之前说过的话。

    要对付孙浩，必须要在战场上，用大炮轰才行，派出士兵去追击他，除非是把孙浩控制在一个非常小的范围内，然后用轻重机枪猛烈射击，加上手雷等等，才有可能干掉孙浩，否则，用普通的部队去追击，哪怕是能够干掉孙浩，也会付出非常惨重的代价。

    “师团长阁下？”那个大佐不知道板恒征四郎的这句中计了到底是什么意思？都已经在打了，还说中计了。

    很快，藤田云海就带着人到了指挥部这边。

    “报告师团长阁下，属下作战不力，请你处罚？”藤田云海站在那里，低着头，看着板恒征四郎开口说道。

    “八嘎，到底有多大的伤亡？为什么没有来报告？”板恒征四郎站在那里，盯着藤田云海大声的喊着。

    “嗨，具体伤亡数字还不知道，但是肯定超过1200人了，现在交战的区域，还有大量士兵的遗体，还没有弄出来，因为孙浩还在对我们展开射击！”藤田云海站在那里，低着头说道。

    “一个大队的士兵就这样没有了？”板恒征四郎看着，震惊的问道。

    “嗨，可能还不止，现在我们的部队，已经不敢上前了，而且打了一个上午，战士们也累了，我已经命令了后勤部队，马上把吃的送上去！”藤田云海站在那里，低头说道。

    “我不管这些，我就问你，到底能不能干掉孙浩，你需要付出多大的代价，才能够干掉那个该死的孙浩？”板恒征四郎站在那里，冲着藤田云海大声的喊着。

    “嗨，现在还不知道！他，他，太厉害了，我们根本就没办法提前预判他在什么位置，我们之前预判过几次，都是失败的。

    而他每次射击的时间都非常短，就那么短短的几秒，等我们的士兵反应过来的时候，他就已经跑了。

    该死的，他用的是轻机枪啊，射击的枪法居然这么准，我们都不知道他是怎么打出来的。

    还有，他用手雷也炸死了我们很多士兵，我现在担心的是如果在天黑之前，我们没有干掉他，那么到了晚上，我们这边就会非常危险。

    晚上，他就更加好躲藏了，甚至再次藏起来，到时候，我们剩下的部队，可能就更加对付不了他！”藤田云海站在那里，低沉的说着。

    这次他是真的感觉到了孙浩的威胁，甚至有一种无力感，自己一个联队的部队，在巷战当中，居然还干不掉一个人，现在他有点能够理解当初的水原次郎是有多痛苦和绝望了！

    “八嘎，你的意思是说，如果在天黑之前我们没有干掉他，他甚至有可能全部干掉我们？”板恒征四郎听到了，震惊的看着藤田云海问了起来。

    “嗨，非常有可能的，他，他太厉害了，我们很多老兵，都被打的快崩溃了，我们从来没有遇到过这样的对手。

    而这个人，他神出鬼没，谁也不知道他下一次射击是在什么地方。

    师团长阁下，这个人，要么就是坚定的除掉，不管付出多大的代价都要除掉，要么就是交好，否则，我们的部队在他面前，肯定是要吃亏的。

    我这边伤亡了1200多人啊，如果放在其他的战场上，哪怕是我们和一个师的部队作战，都不会出现这么大的伤亡！”藤田云海此时抬起头，一脸悲痛的说着。
