------------

第221章你的命要定了

    221藤田云海站在那里，一脸的悲痛。他之前是真的没有想过，打一个人，居然还出现这么大的伤亡。

    他知道孙浩是厉害，但是没有想过，厉害到这种程度啊，枪法准不说，转移阵地的速度还快，自己的部下很难锁定他！

    “那你说，怎么办？”板恒征四郎此刻站在那里，心里叹息了一声，看着藤田云海问道。

    “嗨，我，我不知道！”藤田云海站在那里，摇头说道。

    “八嘎，难道就对付不了他了吗？”板恒征四郎看到这样，马上大怒的喊着！

    “师团长阁下，如果我们干不掉他，是不是可以和他谈判，我担心，等我们的部队伤亡更大了，到时候就没有主动权了。

    现在我们把部队集中在指挥部附近，最起码，他是没有办法杀过来的！”藤田云海站在那里，看着板恒征四郎问了起来。

    “八嘎，我们能够在指挥部，外面的那些商会呢，还有我们帝国的百姓呢，我们不管吗？你认为孙浩会放过他们吗？

    我们的部队在中国屠杀百姓，难道他孙浩就不会干吗？”板恒征四郎站在那里，指着外面的，对着藤田云海大声的喊了起来。

    “嗨。可是，可是，如果我们伤亡大了，也是保护不了那些百姓的！”藤田云海站在那里开口说道。

    “明天，新组建的21联队，也会过来！”板恒征四郎站在那里开口说道。

    藤田云海听到了，抬头看着板恒征四郎：“新的部队过来？这，这是送死！”

    “八嘎，我知道！”板恒征四郎听到了，大骂了一句。

    藤田云海站在那里，不敢说话了。

    板恒征四郎则是背着手，在自己的办公室里面来来回回的走着。

    此刻外面的枪声，让他听到了，非常的烦躁，这个和早上听到这个枪声的心情完全不一样。

    早上听到了枪声，他是兴奋的，想到终于是找到了孙浩，现在听到了枪声，他则是想着，伤亡这么大，还没有干掉孙浩。

    “报告，外面有人找藤田云海大佐阁下，说是你们联队的一个大队长玉碎了！”一个参谋进来，对着他们两个说道。

    “八嘎！”板恒征四郎和藤田云海听到了，都大骂了起来。

    “让你们的部队先撤退，撤退到指挥部这边来，同时，分出一部分部队，去那些商会那边保护他们，快去！”板恒征四郎对着藤田云海命令说道。

    “嗨，但是孙浩如果继续进攻我们，我们该怎么办？”藤田云海听到了，马上问了起来。

    “八嘎，就跟孙浩说，我要和他谈判，谈判！”板恒征四郎冲着藤田云海大声的喊着。

    “嗨！”腾天云海看到他如此失态，转身马上就走了。

    而孙浩此刻，是越打越顺手，就是有点饿，但是还能够忍住，现在他在猎杀那些鬼子。

    鬼子已经不敢冲锋了，所以，现在不是鬼子追着孙浩打，而是孙浩在巷子里面，找那些鬼子打。

    看到了那些鬼子，要么就是扔手雷过去，要不就是轻机枪突突了，干掉他们，到现在，孙浩可是捡了不少武器弹药的，手雷也不少！

    “八嘎，撤退，全都撤退！”

    此时，孙浩听到远处有鬼子喊撤退！

    “撤退？撤退到哪里去？这里可是太原内城啊，你们还能撤退到城外去？”

    孙浩听到了，感觉很奇怪，拿着自己的轻机枪，就开始去往鬼子撤退的方向追击过去，还不停的射杀，鬼子撤退的很快，连那些伤员都拖走了！

    等孙浩看到他们撤退的位置居然是指挥部这边的时候，笑了起来。

    他知道板恒征四郎是怕了，怕自己干掉他这个联队，这样他的指挥部就是一个空架子了，自己随时能够要了他的命。

    孙浩找到了一个地方，架起了轻机枪，对着远处的指挥部方向，就打了一个弹匣的子弹，击中了七八个，因为距离有点远，所以子弹的准度就没有那么高了。

    “八嘎！”那些鬼子看到了孙浩还在追着他们杀，都大声的骂了起来，接着对着孙浩的位置射击，而孙浩早就跑了，根本就不可能在刚刚射击的地方待着！

    “行啊，有本事就守着，老子更好打，打完了换地方，都不用跑了！”孙浩笑着骂道。

    接着孙浩到了另外一个位置，继续射击，对着鬼子的重机枪手和他周边的鬼子兵射击，快速打完快速换地方！

    “八嘎！”板恒征四郎此刻已经到了指挥部的掩体里面，他能够看到指挥部外面的士兵，一个个的被孙浩给猎杀！

    “孙浩，不要射击！”板恒征四郎躲在掩体后面，大声的喊道，而且还是用中国话喊着。

    “你太玛德算老几啊，你说不打就不打了啊？”孙浩听到了，大声的喊着，喊完了也继续跑。

    孙浩担心鬼子的掷炮筒，他们的掷炮筒是能够射击到这边的！

    “我是板恒征四郎，你昨天晚上的要求，我已经答应你了，而且那三个教授，现在已经上了火车，肯定会送到阳高县的。

    但是你也不能不讲信用，既然我都已经做了，你为什么还要继续打！”板恒征四郎躲在掩体后面喊道。

    “放你玛德屁，是你们的人一直在找老子，我发现你们鬼子就是这个厉害，自己错了不但能够找到理由，还能够倒打一耙！

    我告诉你，那三个教授，老子才不管了，你的命，老子要定了，玛德，欺负我一个人是吧？”孙浩边跑边喊着。

    板恒征四郎听到了孙浩的话，也郁闷了，孙浩是非要弄死自己了。

    “这次是误会！”板恒征四郎可不想被杀，尤其是在指挥部被杀。

    “误会个屁，玛德，打了一上午了，老子午饭都没有吃，你給我等着！”孙浩对着板恒征四郎继续骂着。

    “谈谈，我们谈谈，没必要这样拼！如果你杀了我，那三个教授和他们的家人，肯定是活不了！

    你来太原，就是为了这个的！你也不想任务失败吧？”板恒征四郎继续喊着。

    他希望能够和孙浩谈谈，让孙浩不要就盯着自己。
