------------

第222章谈判

    222板恒征四郎对着孙浩喊话，他希望和孙浩谈谈，一个是自己不想死，另外一个就是不希望孙浩继续这样杀下去。

    自己的部队不多了，不能来一支部队就被孙浩干掉，来一支又被干掉，自己都没有办法向司令部那边交代了，所以他希望能够和孙浩好好谈谈，不要这样继续打了！

    “谈什么啊？你们惹的事情，当我好欺负呢？”孙浩边跑边喊道！

    他没办法在一个地方待着！

    而在远处，还有百姓在盯着孙浩和板恒征四郎的谈话呢！

    “不是，孙浩居然要和板恒征四郎谈判？这，板恒征四郎在这里可是有一个联队还多的部队，居然打不过孙浩？”

    此刻，在指挥部侧面的一栋楼房里面，三个人站在二楼的窗户边上，听着远处孙浩和板恒征四郎谈话。

    “真是一个牛人啊，一个人在内城打，还打的鬼子主动防御了，这是一个什么人啊？等他们谈完了，我们要见识见识！”另外一个年轻人也开口说着。

    其他两个人也点了点头。

    “人我保证給你送到阳高县去，行不行？这个事情就这样算了！”板恒征四郎压着自己的火气喊道。

    喊出来这句话，他感觉很憋屈，自己可是有一个联队的士兵在身边，面对对方一个人，自己还无奈的说主动和对方谈。

    “你想得美的，那是昨天老子要你干的活，今天，老子辛苦了大半天了，啥好处没有？你当我孙浩傻还是当我好欺负？”孙浩站在那里对着板恒征四郎喊完了以后，再次跑了起来。

    “你开出条件来！”板恒征四郎站在那里喊道。

    “2000万大洋，马上送到阳高县去，另外，县城的四个大门，不许关闭了，老子要出去。

    大门也不许搜身了，允许百姓进出！还有，之前抓的那些百姓，給老子放了！”孙浩站在那里，继续对着板恒征四郎喊着，喊完了继续跑。

    “八嘎，又2000万大洋，当我是财神爷吗？”板恒征四郎听到了孙浩的话，骂了一句。

    他就重点关注了这一句，其他的，都是小问题，2000万大洋啊，之前的那些大洋，可都是他们在中国抢的，还有就是从商会调动了一部分，现在倒好，又要2000万大洋！

    “我这边没有这么多钱了！”板恒征四郎对着孙浩这边喊着。

    “那是你的事情，你就说吧？你们这边大概还有3000人，一个人值不值六七千大洋？

    你放心，老子一天虽然是干不掉你们，两三天保证是没有问题的，不相信的话，我们就试试！”孙浩对着板恒征四郎喊道。

    板恒征四郎听到了，有点拿不定主意！

    “給你2分钟考虑时间，行，那我就不打了，人也要給我送到，不行，那就继续打，你继续调动你的部队来。

    老子反正是一个人，杀了你们这么多鬼子，哪怕是现在牺牲了，我也值了！”孙浩对着板恒征四郎开口问道。

    “好，如果我給你钱，七天之内，你不能对我们动手，同时，今天你要离开内城，当然，内城那边的警卫，我会全部撤掉，如何？”板恒征四郎对着孙浩继续喊道。

    “钱什么时候到位？”孙浩站在那里，继续问道。

    “明天晚上到阳高县！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “行，有一点，老子想什么时候出去就什么时候出去，别惹我就行，惹我我就收拾你们！”孙浩点了点头，开口喊道！

    “好！”板恒征四郎没办法，只能点头！

    “那就这样，我先走了！”孙浩开口说着。

    很快，孙浩拿着枪就往后面跑，找了一个地方，孙浩坐下，此时，孙浩的胳膊，还有腰间，背部都有子弹的擦痕，还好孙浩反应快，要不然，随便挨一颗子弹，孙浩估计都要交代在这里了！

    “玛德！”孙浩咬着牙，掀开那些破旧的衣服，看着里面的伤口，血痂都已经和衣服黏在一起了！

    “不行，得弄几件衣服去！”孙浩说着就出去了，找到了几具鬼子的尸体，把他们的棉衣棉裤給扒了。

    就在刚刚扒完，孙浩要走的时候，听到了有人走路和说话的声音，孙浩马上拿出了驳壳枪，翻墙进入到院子里面！

    而外面那几个人还不知道孙浩就在院子里面。

    “上哪找他去，孙浩哪有那么好找，鬼子都找不到他们，我们怎么找他们？”一个年轻人非常小声的说着。

    “上面交待下来的，必须要找到孙浩，告诉孙浩，北平那边的教授被抓了！”另外一个年轻人开口说道。

    “不对啊，不对不对，你们想想之前孙浩对鬼子喊的话，那个鬼子师团长说，那几个教授和他们的家人，会送到阳高县去？是不是外面说的北平那几个教授啊？”另外一个声音传来！

    “这，有这么说吗？”“好像是听到了，还说了好几次！”那几个人开口问了起来。

    “行行行，这个是他们的事情，我们需要找到他，然后协助他出去！”其中一个年长点年轻人开口说着。

    “咳咳！”孙浩故意咳嗦了一声。

    “谁！”

    “谁！”此时，刚刚走到孙浩院墙边上那几个人非常警惕的说着。

    那几个年轻人都拿着鬼子的步枪，对着院墙这边，他们刚刚来的时候，也从鬼子的身体上面，捡到了不少的步枪！

    “老子是孙浩，进来！”孙浩说着就快速往房子里面走去！

    “孙浩，真的假的？”那几个人听到了，愣了一下，接着很是怀疑。

    “走，看一下去，我们手上有枪，大不了拼了！”一个年轻人咬着牙说着，接着他们推开了院墙的大门，端着枪就进去了。

    “进来，你们都是学生，哪会开什么枪啊！”孙浩一看到他们的打扮，大部分都是学生，就是一个年纪稍微大了点。

    “你，你，你真是孙浩！”年长的那个汉子，放下枪，对着孙浩所在的方向，开口问道。

    “废话，把门关上，等会鬼子可能会过来打扫尸体！”孙浩对着那几个人说了起来。
