------------

第223章国家的希望

    223孙浩对着那个几个人喊着，让他们关闭大门，最后面的那个学生模样的人，马上就跑过去关上了门。

    接着他们就进入到了房子当中，很快，他们就发现孙浩在处理自己的伤口。

    “你，你，你受伤了？”几个人非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “你说呢，我和这么多鬼子打，能不受伤吗？玛德，要是晚上就好了，白天和他们打，吃亏！鬼子的枪法非常准，稍微不注意，就要吃大亏！”孙浩坐在那里，开口说着，而嘴里则是叼着一根烟，没有点！

    “不行，你不能在这里处理伤口，你该跟我们走，这里很危险，外面到处都是鬼子的尸体，如果他们找到这里来，看到你受伤了，肯定会继续和你打的！”年长的那个人对着孙浩说着。

    “嗯，去哪里？你们有安全的地方吗？”孙浩坐在那里，对着他们问道。

    “有，有安全的地方，你们几个扶着孙浩同志，你们拿着枪和弹药，快点走，不能拖！”那个年长的人对着孙浩说道。

    “好！”孙浩听到了，点了点头，接着他们几个人就扶着孙浩，开始转移。

    差不多20多分钟，孙浩到了他们所说的安全点，也是一个大院子，不过，里面也没有人了，就他们几个在。

    接着，他们带着孙浩到了一个地下室当中。

    “我们没有医生，怎么办？”一个学生看着年长的那个人问了起来。

    孙浩刚刚也问了他们的姓名，这里一共五个人，其中年长的，叫张顺发，其他几个确实则是学生，而且还是高等中学的学生，只不过现在鬼子来了，学校也停止办学了，他们就在这里帮着八路那边打探消息，他们是最外围的！

    “不用医生，我自己就可以，你们去帮我弄点吃的！”孙浩对着他们说道。

    “好，那个，我去联系你们的老陈同志，告诉他，现在你安全了！”张顺发看着孙浩说着。

    “等等，告诉他，北平的那三个教授，他们现在虽然是被鬼子抓了，但是是安全的，到时候他们要送到我们阳高县去。

    另外，告诉老陈，让老陈給我们团长发电报，明天天黑之前，板恒征四郎要給我们团送去2000万大洋，让我们团长注意查收一下！”孙浩坐在那里，对着张顺发说道。

    “好的，你真行，现在我们太原这边的情报机构，都知道你，都说你是干情报的天才！”张顺发对着孙浩竖起大拇指说道。

    孙浩听到了，笑了一下说道：“我要是干情报工作，那可不行，我这个人可不谨慎，太冲动了，行了，你去发吧！”

    “嗯，我现在就去，刘麒麟，你去弄饭，多弄点，把咱们存的那些好东西拿出来！”张顺发对着其中一个小个子的少年说着。

    “好嘞！”刘麒麟听到了，转身就出去了，去給孙浩做饭。

    “帮我脱一下衣服，慢一点，那些血痂都已经粘上衣服了，慢点弄啊！”孙浩对着其他三个少年说道。

    他们听到了，都过来帮着孙浩脱衣服，孙浩一件一件往下面脱，幸好旁边还有一堆火，要不然，孙浩还真給冻坏了。

    很快，衣服就脱好了，孙浩拿着从鬼子那边捡到的医药箱，找到了他们的消炎药和止血药，就开始敷了起来，接着用纱布給包扎好。

    弄好了以后，那几个少年就帮着孙浩穿衣服，里面的衣服，孙浩是穿着鬼子的，外面的衣服，孙浩则是还是穿自己的，不过，捡的鬼子的那些大衣，孙浩是准备晚上睡觉的时候盖着。

    “孙浩同志，你可真厉害，是不是学过武术啊，能不能教我们？”其中一个叫做陈航的少年看着孙浩好奇的问了起来。

    “学过，不过，你可算是文化人了，你该读书，以后等我们打跑了鬼子，你们就能够建设国家了！”孙浩对着陈航说道。

    “嗯，可是现在没书读了，这边的学校，都被鬼子給关了，我们的老师也被杀了很多，我们的父母也都被杀了！”陈航低着头说道。

    “你们父母也被杀了？”孙浩听到了，非常吃惊的问道。

    “我们四个人的父母都被杀了，张顺发之前是我们的体育老师，我们的父母都是我们学校的老师，都被鬼子杀了，所以我们就跟着张顺发老师了！”另外一个少年，叫张云强，看着孙浩悲痛的说着。

    “哎，天杀的鬼子！”孙浩听到了，骂了起来。

    “能教我们不？我们好找鬼子报仇，我们会开枪了，张老师教过我们的，但是他不让我们开枪，我们看到了鬼子，就想要冲过去杀了他们，給我们的父母报仇。

    可是，我们的本事有限，靠近不了他们，哪怕是能够靠近他们，也不见得能够杀得了他们，你能教教我们吗？”一个叫刘钰龙的少年也看着孙浩问着。

    “我不能教你们，你们该去读书的，好好读书，如果你们有本事，能够造出更好的武器弹药来，那么也是报仇，而不该靠自己去报仇。

    你们是我们国家少有的文化人，文化人就该做文化人该做的事情，而不是想要靠匹夫之勇，这样是不行的。

    这样，等我好点了，我去给你们抓几个鬼子过来，让你们杀，让你们报仇，但是杀完了，你们该想办法去读书！”孙浩看着他们三个少年说道。

    他们都不大，就是十五六的样子，看着很斯文的，以前应该是出身知识分子家庭。

    “我们，我们去哪读书啊？家都没有了，学校也没有了！”陈航坐在那里，低着头很失落的说着。

    “去延安读书，去我们八路那边读书！”孙浩微笑的看着他们说道。

    他们听到了，都是看着孙浩。

    “我们能去吗？这里距离延安很远的，我们张老师也说要送我们去延安，但是就是不知道怎么去，我们老师有任务在这里的！”陈航继续说着！

    “能去的，我带你们去！”孙浩听到了，微笑的拍着他们的脑袋说着。

    孙浩看到了他们，就感觉自己看到了国家的希望，他们才是国家的希望！
