------------

第224章大侠（求月票求首订求打赏！！！）

    224孙浩坐在那里，很快刘麒麟就端来了吃的，孙浩拿着白面就开始猛吃了起来，饿啊！

    而在外面的老陈，此刻也是被老余带来的消息給吓坏了，孙浩居然在里面做了这么多事情！

    “你说他不但让鬼子把那三个教授和他们的家属送到阳高县，又让鬼子掏了2000万大洋了？你不是骗我的吧？”老陈震惊的看着孙浩问了起来。

    “真的不是，我问了我们那边的人，他们也听到了孙浩和鬼子的板恒征四郎是这么谈的，这个消息是真的！”老余也有点激动的看着老陈说着。

    老余也没有想到，还有峰回路转的情况出现，他们以为那三个教授和他们的家属这次是麻烦了。

    他们坑了那三个教授，没有想到，孙浩居然在内城那边把这个事情給办了，而且办的非常漂亮，直接让鬼子送过去，现在又弄到了2000万大洋。

    现在就是等鬼子那边的消息了，如果他们真的按照孙浩的要求去做到了，那么整个山西这边的部队，算是都长脸了，能够为八路那边弄到了5000万大洋，还把人給救了，这对于整个在山下的八路，都是一个非常重大的好消息！

    “你掐我一下，掐我一下！”老陈感觉还在做梦，怎么也不敢相信这个是真的！

    “哎呦！玛德，不是做梦啊？”老陈被老余这么狠狠的一掐，马上抱着胳膊，激动的说着。

    “嗯，还有一个消息，孙浩受伤了！你先不要激动，皮外伤，皮外伤，没事的！”老余看到了老陈马上要激动了，立刻稳住他说道。

    “玛德，我跟你说啊，你里面的人，不管付出什么代价，都要保护他的安全，他死了，那些钱完了先不说，我们的任务也彻底失败。

    孙浩活着，对于板恒征四郎就是一个威胁，他就不敢不按照孙浩的话去做，我现在是看明白了，这小子放在古代，那就是一个大侠一样的人物！”老陈叮嘱老余说道。

    “你放心就是，我们的人，肯定会保护他们的安全的，不过，老陈，咱得说说了！”老余看着老陈说着。

    老陈听到了，就看着老余。

    “孙浩的本事我们知道了，这个人，艺高人胆大，而且你说他冲动，我看未必，这小子是有本事的所以才敢这么干，因此，我估计，到时候我们这个机构，可能会把他调过来！”老余看着老陈说着。

    “想都不要想我跟你说，还调过来？”老陈听到了，摆手说道。

    “现在不是你我说了，而是上面要调了，到时候估计会去找孙浩谈话！”老余看着老陈说着。

    “不用找他谈话，他不会来，再说了，他是在情报这边功劳，但是人家在部队那边的功劳也不少，人家部队会不会放人还是另外一说呢，你当然部队那边的人会轻易把这样一个干将交给我们，门都没有！”老陈对着老余说着。

    老余听到了，想了一下也点了点头，发现还真是，孙浩可不单单在情报这边有建树，就是在部队那边，他也是功劳很多的，可不是说一个普通的士兵。

    “这个事情，你就不要提了，没用的，先不说孙浩同不同意，就是部队这边也不会同意，孙浩可不是其他一般的人才！”老陈对着老余说着。

    老余没有说话，还在想这个操作的可能性！

    可是在内城的孙浩，现在则是坐在那里，和他们那五个人聊着天，此时孙浩也知道了他们的身份，除了张顺发是真正的情报人员，他们几个学生，就是跟在这边的，一个是帮着张顺发打打幌子，另外一个，也是配合张顺发行动！

    “他们该去延安读书，而不是在这里跟着你，我不是说跟着你没有前途，而是说，太浪费人才了，我们中国，读书人本来就少，他们如果在这里牺牲了，就可惜了！”孙浩坐在火堆边上，对着张顺发说道。

    “我知道，可是，我也没办法送他们出去，也没有钱送他们去，这一路上，最起码吃喝住的路费是要有的吧。

    现在我也没有职业了，就是在这里帮人写写信赚点生活费，哪有钱給他们的，而他们，也不是我们那边的人，我们这边的也没有多余的钱啊！”张顺发站在那里对着他们说道。

    “哎，你们真傻啊，刚刚去摸鬼子尸体的时候，就不知道摸摸他们的口袋，他们手上还带着手表，戒指，这些都是钱啊，你们不知道？

    就知道拿枪，捡一把枪就够了，关键是子弹！”孙浩听到张顺发这么说，无奈的看着他叹气的说着！

    “啊？”此时他们五个全都吃惊的看着孙浩，他们知道还真没有往这方面想过！

    “走走，现在就去，看看鬼子有没有打扫尸体！”刘麒麟站起来开口说着。

    “嗯，去吧，小心点啊，要有人盯着，不要一股脑的摸，看到鬼子来了，马上就跑，钻巷子！”孙浩对着他们说道。

    “我们知道！”他们都点了点头。

    “算了，我还是跟你们去吧，万一他们来了，敢对你们开枪，老子就收拾他们。

    对了，等会摸尸体的时候，不许翻他们的尸体，鬼子坏着呢，他们在死之前，会把手雷放在自己身下，当然也不是绝对。

    还有，摸尸体的时候最好两个人，一个人要拿着刺刀对着鬼子，一旦鬼子动了，马上刺进去，听到没有？别就想着钱，那些鬼子，可是很狠的！”孙浩提醒他们说道。

    “嗯嗯嗯！”他们五个听到了，都点了点头。

    “算了，走，我带你们去吧！”孙浩看到他们这般陌生，想着还是不放心，干脆自己带着他们去。

    其实孙浩可以給他们钱的，但是外面有这么多尸体，不去摸尸体太可惜了，加上，也需要让这些年轻人见见血！

    很快，孙浩他们就出来了，孙浩爬上了一栋房子，架起了自己的轻机枪，对着下面的鬼子，而他们几个则是去摸尸体去了。

    孙浩坐在那里，点着烟，看着下面的情况。

    (本章完)


