------------

第225章我有办法

    225孙浩带着他们5个人去摸鬼子的尸体，孙浩主要是监视这个区域，怕鬼子突然过来，另外就是怕那些受伤昏迷的鬼子醒来，会伤到他们。

    所以孙浩驾着轻机枪在那里，对着下面的鬼子，他们则是在那里快速的摸着鬼子的尸体，拿着他们口袋里面的钱。

    很快，他们就捡到了不少好东西，有钱，手表，还有金戒指，大洋和日元什么的，很多，他们都是用书包装着！

    孙浩坐在那里抽着烟，就是时不时的看一下远处。

    差不多半个小时，他们几个人也摸的差不多了，每个人都弄到了大量的钱！

    这个时候远处传来了鬼子说话的声音，估计是在抬着尸体！

    “好了，都停下，鬼子来了，撤！”孙浩对着下面那几个人喊道。

    他们听到了，马上就停下，然后往后面跑，孙浩等他们跑远了，也下来，接着在后面的巷子里面汇合！

    “走，回去！”孙浩对着他们说着！

    不一会儿，他们就到了之前住的那个大院里面。

    “真多钱啊，你看，我装满了一书包！”刘麒麟非常激动的拍着自己的书包说着，然后把那些钱全都倒在了地上，其他四个人也是这样。

    不过在张顺发准备倒下来的时候，孙浩喊住了他！

    “你的钱不要倒在这里，你的钱要交给上级，他们不一样，他们不是我们这边的人，所以，他们的钱是他们自己的！”孙浩开口说着。

    “啊？哦，明白！”张顺发听到了，想了一下，点了点头。

    按照八路这边的规矩，缴获是要归功的，但是那四个学生则是不用，他们还不是八路这边的人。

    “我，我们不能交给上级吗？”陈航看着孙浩有点迟疑的问道。

    “你们要拿着这些钱求学，要读书！”孙浩微笑的看着他们说道。

    “可是读书不用这么多钱吧，我估计这边日元有几万日元，还有大洋有七八十个，金戒指我这边弄到了100多！”陈航看着孙浩说了起来。

    “那也要留着，这样，等到了我们那边，你的那些日元，我们先給你换了，换成大洋，到时候，你们就有钱了。

    你们已经没有父母了，以后就要靠你们自己了，这个钱，就是为了让你们以后能够有生活费用的，要好好读书，读书成功了，要报效祖国。

    这次，我带你们去我们那边，到时候再安排人送你们去延安！”孙浩看着陈航他们说道！

    “谢谢孙大哥！”陈航他们听到了，马上就跪下，对着孙浩喊道。

    “起来，男儿膝下有黄金，跪舔跪地跪父母，不能瞎跪！”孙浩看到他们这样，马上喊住了他们说道。

    他们四个人也站了起来。

    “记住了，你们以后，不是为了自己读书，是为了这个千仓百孔的国家读书，你们，要把这个国家的窟窿給堵上，能堵上一个是一个。

    以后有千千万万像你们这样的读书人，他们也会和你们一起去建设这个国家，钱，你们自己保管好！

    不要轻易告诉别人，你们有钱，否则，现在是乱世，杀人抢钱是很正常的，一心读书，知道吗？”孙浩看着他们四个继续说着。

    “嗯！”他们四个点了点头。

    “好了，你们是个人，平分一下，每个人一样多！”孙浩对着他们说道。

    “好！”他们是个人马上就坐在那里，开始分钱，不过一开始他们分成了六份！

    “分六份干嘛？我和你们张老师不需要钱，我们有部队，我们有自己的补贴，不需要钱，这个钱，你们自己留着！”孙浩对着他们说了起来。

    他们听到了，就看着孙浩和张顺发！

    “分成4份就行，这个钱，是你们自己的，听孙浩同志的话，好好读书，为祖国读书！”张顺发也笑着看着他们说道。

    “嗯！”他们听到了，都是坚决的点了点头。

    很快，天就黑了，而孙浩和那几个学生，还有张顺发，一起坐在火堆边上烤着火，今天晚上不用挨冻了，他们都捡了不少鬼子的大衣和棉衣，用这些大衣和棉衣盖着，就不会冷了。

    “孙浩，你到时候怎么带他们出去？这么远的路呢！”张顺发坐在那里，抽着孙浩給的烟，开口问道。

    “我有办法的，这个不用你担心，到时候哪怕是走路，也要走回去！”孙浩对着张顺发说着！

    “嗯，也是，哪怕是走路，也要送他们到延安去，他们几个孩子不错的，都是书香世家的孩子，可惜了！”张顺发看着那几个已经熟睡的少年，叹气的说着。

    “乱世不就是这样，咱们打仗，不就是为了快点结束这个乱世，让百姓过上安定的生活吗？哎！”孙浩听到了，也叹气了！

    第二天早上，孙浩刚刚醒来就看到了他们正在这里煮着面，还弄了一些鸡蛋？

    “哪里来的鸡蛋啊？”孙浩看到了面里面的鸡蛋，就问了起来。

    “买的，我们张老师去买的！”张云强笑着对着孙浩说道。

    孙浩听到了，就看着张顺发。

    “你放心，我们自己人的店里面买的，不会暴露出来的！”张顺发知道孙浩的意思，这个时候去买鸡蛋，容易被鬼子盯上！

    “嗯，那就好，现在也没事，你们就拿着书看着！”孙浩点了点头，对着他们说着！

    吃完了早饭以后，孙浩走出了地下室，到了外面的院子里面。

    院子里面现在也是狼藉一片，但是能够看出来，在之前，这个院子应该是非常精致的，假山流水都有，一看就是富贵人家的房子。

    “这里之前是一个财主家的，鬼子来之前，他们就逃走了，留下几个看门的，后面鬼子来了，就把看门的給杀了，值钱的东西，都背鬼子弄走了。”张顺发站在孙浩后面，对着孙浩说道。

    “嗯！”孙浩点了点头，没有说话。

    这样的事情现在孙浩已经听多了，从一开始的愤怒到现在的的不动声色了，心里也知道，不干掉这些鬼子，这样的房子，中国还不知道会有多少座！

    (本章完)


