------------

第226章搞错了吧

    226孙浩起来以后，就在院子里面走着，外面的尸体，陈航去看过了，都让鬼子給搬完了。

    外面空荡荡的，除了地上的血迹还有那些被炸弹炸烂的房子，已经没有什么活人在了，整个内城，都已经没有多少中国的百姓，他们都逃出了城去了。

    而在板恒征四郎这边，他也接到了电报，说是运输大洋的车辆，已经从大同市出发了！

    “八嘎！”板恒征四郎看到了这个消息，很上火，2000万大洋没有了，这个都是他们在山西地界上搜刮到的，都快让孙浩給弄完了！

    关键是这口气啊，板恒征四郎没地方出！

    现在他已经发愁，接下来，如何来完成上面交给他的任务，打通北面的交通线。

    毕竟，孙浩在北面，到时候如果自己一个师团的部队出发去作战，板恒征四郎都能够想到，伤亡不知道会有多大，只要有孙浩在北面，自己的部队就不可能轻松的拿下北面的阳高县！

    “报告，司令部的电报！”此时，一个参谋拿着电报过来，对着板恒征四郎说着。

    板恒征四郎接过来就看着。

    “八嘎！”刚刚看完，板恒征四郎就坐在那里骂了起来。

    电报上面说，要他们无论如何，要在一个月之内，清除山西境内的中国部队，不管是八路也好，还是晋绥军也好，都要干掉！

    晋绥军目前在山西靠西南方向，而八路现在控制着山西的西北和北面，东北方向！

    “该死的，我们要把所有的部队调回来才行！”板恒征四郎坐在那里，咬着牙说道。

    接着他拿起了手上的笔，就开始写电报，給司令部写电报，告诉他们这边的实际情况，希望上面能够同意。

    他把自己的两个旅团的部队，全都抽调回山西，先干掉西南方向的晋绥军，然后对其他方向的八路展开攻击，最后去攻击孙浩他们这支部队控制的北面！

    写完了以后，他就让参谋把电报給发出去。

    “孙浩出去了吗？”板恒征四郎对着身边的几个参谋问了起来。

    那些参谋听到了，不敢说话，谁知道孙浩到底出去没出去！

    “八嘎，那些城门现在都打开了，也可以让百姓进出了，他还没有出去吗？”板恒征四郎坐在那里开口说着。

    “师团长阁下，孙浩那边还没有收到钱，我估计，他是不会出去的，这个人，很狡猾！”一个参谋站在那里，迟疑了一下，看着板恒征四郎说着。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，头疼的摸着自己的脑门，忘记了这点，孙浩没有收到钱，怎么可能会出去！

    “司令，继续这样下去，我们第五师团的声誉就全都被孙浩給毁了！”另外一个大佐参谋，看着板恒征四郎开口说道。

    “我知道，但是我们现在有什么办法，如果太原丢了，到时候帝国还要过来打，关键是，我们在山西的部队，就被切割成了几块了。

    孙浩和他们的部队，就有可能展开反攻！现在我们需要稳住，先稳住阵脚再说，同时，情报部门那边，会对孙浩展开行动的！

    希望能够干掉这个人，如果不干掉这个人，哪怕是我们到时候能够完全控制山西，都是需要付出惨重的代价！”板恒征四郎坐在那里，叹气的说着，几个参谋点了点头。

    而在王团长他们，他们一大早又收到了老陈的电报。

    “什么玩意？搞错了吧？”老王看到了电报，有点震惊，鬼子那边又送东西过来了。

    “什么啊？”刘政委正在一手拿着馒头，一手拿着筷子，正在吃早饭呢！

    “这小子，这小子，在太原那边干嘛了？鬼子真的成了他的运输大队长了？”老王笑着看着刘政委说道。

    “鬼子又送东西过来了？”刘政委一听，马上就放下了筷子，拿着电报看了起来！

    “2000万大洋？我怎么感觉这么假呢？又2000万大洋，前几天刚刚送来了3000万，现在又2000万？

    鬼子疯了还是怎么的，他们的钱就这么好拿？”老王此刻被这个消息弄的，感觉太假了，孙浩就算本事再大，也不可能老是从鬼子那边弄到钱，而且还让鬼子給主动送过来。

    “具体怎么回事知道吗？”刘政委也看完了这封电报，也很奇怪，对着老王就问了起来。

    “我上哪里知道去？是不是真的？”老王也看着刘政委问了起来。

    “你问我干屁啊，你不会发电报问一下啊？”刘政委没有好气的对着老王说着。

    两个人马上就站了起来，快速往电报室那边跑去，开玩笑，2000万大洋，他们虽然是怀疑是不是真的，但是如果是真的，这事情又大了，而且还是大喜事，他们两个可不傻。

    很快，老陈那边的电报就回复过来了，简单的说了一下孙浩在内城那边做的事情！

    “这孙猴子，真大闹天宫去了？”老王看着电报，惊喜的说着。

    “你会不会说话，鬼子控制的太原，算哪门子天宫，他鬼子有那个本事吗？”刘政委对着老王说着。

    “我就说比喻一下意思，反正这小子，这小子，这个！”老王那个乐啊，对着刘政委说着。

    “还不快去准备，哎，你说，这次上面会不会奖赏我们2万大洋？上次可是奖赏了2万啊，这次呢？”刘政委接着看着老王问了起来。

    “你就做梦去吧啊，去，还早呢，去睡觉去？还想要有2万！我告诉你，这次这2000万大洋，我们一个子儿都可能拿不到。

    你看着吧，等会上面各级首长就会发电报过来？2000万大洋，你知道意味着什么吗？”老王站在那里，鄙视的看着刘政委说道。

    “废话，还用你说，玛德，这钱就过过手就没了？”刘政委站在那里，有点郁闷了。

    这个时候，老王想到了一个点子：“诶诶诶，有主意，不过，要坑孙猴子才行，不过坑的不大，小坑！”

    刘政委听到了，就盯着老王看，老王居然敢坑孙浩？

    “你别这样看我，我就问你，想不想要钱？”老王被刘政委定的，有点不自在了，对着刘政委就喊了起来。

    (本章完)


