------------

第二十四章来吧（求推荐收藏）

    024孙浩现在正在精确射杀剩下的鬼子，听到了喜子的话，马上就看到了城门那边，鬼子出来了最少3个小队，同时后面还用车拖着山炮！

    “你们两个，马上撤退，撤退的时候，去拿一些弹药，把这些机枪弹匣的子弹压满，快去！”孙浩对着他们两个喊着。

    “班长，你先走，我们掩护！”彪子大声的喊着。

    “老子是班长，听命令，去！”孙浩边开枪，边大声的喊着。

    “走！”喜子听到了，拉着彪子就往孙浩这边跑，捡起了那些打空了的弹匣，

    马上就往后面藏武器弹药的地方跑，而孙浩则是拿着轻机枪，继续对着山下还在动的鬼子，山下的鬼子，此刻基本被孙浩击中了，但是还有的人没有死！

    鬼子的子弹，口径小，穿透力强，但是只要没有击中要害，那么就很难打死人！

    孙浩趴在那里，看到了下面没有鬼子动了，就没有动。

    “八嘎！快点，炮兵准备好！”鬼子的那个大尉看到了前面没有枪声了，急的不行啊，自己的2个小队，有可能就此报销了！

    孙浩看到了鬼子的安装大炮，马上滑下来，开始换地方，这个地方不能待着了，鬼子那边的炮兵，肯定会对着自己刚刚藏身的地方，开炮，所以需要换地方。

    “玛德，老子的摩托车，你们这些鬼子如果給我弄回去了，你看老子不弄死你们一个个的！”孙浩边跑边骂着，

    很快，孙浩到了路边的另外一个山头，正好能够对着自己刚刚趴着的那个山头位置，鬼子肯定会上这个山头的！

    “班长，班长，子弹压好了！”喜子拿着那些装好弹药过来，递给了孙浩！

    “好，你们两个往后面跑，记得，跑！除非听到了枪声停止了，否则，不要过来，一旦鬼子出现在你们的视线内，马上回去汇报！”孙浩对着喜子交待说着。

    “班长，我在这里帮着你，让喜子回去！”彪子过来，对着孙浩说道。

    “都走，鬼子有大炮，快去！”孙浩对着他们两个喊着。

    “班长！”两个人着急的看着孙浩说着。

    “走，这是命令！”孙浩怒视着他们两个喊道。

    “是！”喜子和彪子听到了，马上拿着枪就往后面的密林里面钻了。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”他们刚刚走，孙浩刚刚所待的那个山头，就传来了轰轰轰的爆炸声，鬼子肯定不会放过轰炸这个地方的！

    “八嘎！”而此刻，那个大尉也到了刚刚交战的地方，看到了自己这边的士兵，全都倒在了血泊当中，就是还有七八个还有口气的，气的狠狠的盯着那个山头。

    “中队长，大队长命令我们，死死咬着他不放，马上还会有部队过来支援我们，要我们盯着他！”一个士兵过来，对着那个中队长喊道。

    “好，命令炮兵那边不要开炮，走，追上去！肯定没有跑远，欺人太甚，把我们帝国的皇军当做什么了？软柿子吗？我们帝国的皇军就这么好欺负不成？”那个中队长气愤的喊着，

    接着带着士兵就往孙浩刚刚待着的那个山头跑去，而后面的炮兵接到了消息，也停止了射击！

    孙浩趴在那里，拿着自己的轻机枪就盯着下面的那个山头，直线距离不足200米，不过孙浩这个山头相对来说高一点！

    很快，孙浩就看到了鬼子出现在前面那个山头上，不过，孙浩没有开枪，他知道鬼子肯定会继续往前面搜查的，孙浩需要他们全都进入到下面的山谷当中才行。

    “中队长，这个地方不安全，是山谷，如果山顶有人伏击我们的话，我们就麻烦了！”一个少尉小队长跑到了那个大尉中队长身边，建议说道。

    “八嘎，他就一个人，我们必须要咬住他，他肯定就在前面！”那个中队长火大的喊着。

    “嗨，可是，这样很不安全，对方的枪法非常好！”那个少尉点了点头，还是坚持说着，此刻，越来越多士兵出现在这个山头上面，并且下来，进入到了山谷当中。

    “嘿嘿，都来吧，玛德，打丛林战，我还怕你们？”孙浩看到大量的鬼子端着枪往这边跑来时候，冷笑的说着，孙浩就是希望他们过来，这样自己的机枪就能够以最快的速度杀人。

    “往前面追，他肯定没有跑远，一定要抓到他，快去！”那个大尉中队长大声的喊着。其他的鬼子兵继续往前面搜索着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩最先瞄着那个大尉开枪，干掉了这个大尉以后，孙浩开始往那些拿着重机枪和轻机枪的鬼子开枪过去，

    一个弹匣的子弹打完了以后，孙浩马上换了地方。而鬼子全都趴下了，对着孙浩所在的位置射击，

    孙浩早就换了地方了，装好弹匣以后，马上从另外一颗大树下面钻了出来，趴下，拿着重机枪就对着山下的鬼子再次射击。

    “八嘎，給我射击！”那些小队长趴在地上大声的喊着。

    “该死的，中队长玉碎了！”此刻，远处一个鬼子大声的喊着，因为他们中队长的尸体就在他眼前。

    “纳尼？八嘎！給我杀！”其他的小队长听到了，火大了，

    自己这个中队，今天可是伤亡惨重啊，2个小队基本上全军覆没，现在中队长也玉碎了，而这边地上还躺着十多具尸体，整个这次作战，他们中队伤亡已经过半了。

    “杀给给！”一个鬼子的小队长看到自己的部队被压着打，火大，马上拔出了自己的指挥刀，往前面一挥，后面很多鬼子士兵爬了起来。

    “哒哒哒！”孙浩枪口往这边一转，马上那个小队长和后面站立起来的士兵，全都挨个倒下！

    “八嘎，射击，射击！”另外两个小队长大声的喊着！

    而在城墙那边，鬼子的那个少佐川野恒信此刻站在那里，看着远处的作战，现在这边看不清，被前面的山头給挡住了，完全不知道对面山谷那边的战斗情况。

    “前面战斗如何？”此刻，一个声音从他你身后传来，川野恒信听到了，立刻转身，发现是联队长。
