------------

第227章坑孙浩

    227老王说要小坑孙浩一下，刘政委听到了，就盯着他看，老王气的就问他要不要钱？

    “你说说！”刘政委看着老王说着。

    “我给你说啊，如果真的成了，这个锅你背啊，钱可是給你管理的，到时候孙浩要是追究了起来，你可别把我供出来！”老王对着刘政委就说了起来。

    “先说说！”刘政委看着老王继续说道，他想要知道，老王到底准备怎么坑孙浩。

    “不行，先答应了再说，我还不知道你，到时候孙猴子一问，如果你没有答应我，那肯定会把我給卖来！”老王非常警惕的摇头说道，都搭档了这么多年，对方啥人，谁还不清楚啊？

    “行，我不跟孙猴子说！”刘政委点了点头说道。

    “放屁，是谁都不能说，还跟我玩这个呢？不跟孙猴子说你跟其他人说，倒霉的还不是我？”老王看着刘政委继续笑着骂了起来，

    刘政委看到自己的诡计被识破了，也是笑了一下说道：“成，说吧！”

    “玛德，坑货！”老王指着刘政委骂了一句，然后接着说道：“你就跟上级说，这孙浩同志弄到了这么多钱，之前是奖励了1万大洋，可是这次又是2000万大洋，还是在太原城里面和鬼子拼命拼来的，

    怎么不也要多奖励点，这孩子苦啊，以后要城家了，没钱可不行是不是？所以，希望上级领导能够多奖励一些給孙浩同志，五万大洋最好！”

    “什么玩意，五万大洋？”刘政委听到了，震惊的看着老王。

    “啊！”老王点了点头。

    “你疯了吧你？”刘政委有手指着老王问道。

    “你傻啊，你要五万，上面就能够給五万啊？他不会打折啊，咱这边什么情况，你不知道啊？”老王对着刘政委骂了起来。

    “哦，也是，但是你这样坑孙猴子，不大好吧？那小子要是知道我们以他的名义向上面要钱，会不会生气啊？再说了，这样給上级领导也留下了不好的印象！”刘政委还是有点担心的说着。

    “你懂个屁啊，上级首长还会对他有不好印象？你想想看他弄到了多少钱，还有，在这边杀了多少鬼子，我们团能够有今天，全靠这个小子，没问题的，

    就是那个小子到时候可能不爽，因为他的钱，被你拿走了！”老王站在那了，对着刘政委骂了起来。

    “他也不要钱啊，他要钱我給他就是，再说了，他现在要那么多钱干嘛？我給他保管着，到时候他结婚用！”刘政委对着老王说着。

    “嘿嘿，那是你的事情了，和我没有多大关系，反正说不说看你了！”老王笑着说了起来。

    “团长，师部电报！”此时，一个通讯兵拿着电报过来，递给了老王！

    “瞧瞧，来了吧？”老王对着刘政委说道，接着前线指挥部，延安那边也发了电报过来，让王团长这边做好接应的准备，如果鬼子那边真的送钱过来，务必把钱全部点清楚，同时要送到师部去！

    很快，老王就开始调动部队了，老霍在指挥部那边也接到了命令，再次带着部队到了最前线！

    “团长。团长！”老霍跑了过来，找到了王团长。

    “怎么了？”王团长还以为老霍找他有什么事情，就看着老霍。

    “这次是啥任务啊？鬼子来了？”老霍进来到团前线指挥部，对着王团长问了起来。

    “别问那么多，啥都不许问！”王团长笑着对着老霍说着，老霍看到了，愣了一下，接着马上明白，估计是好事！

    “明白了，我先出去了，对了，团长要猴子的消息没有？”老霍刚刚转身，就想到了好几天没有孙浩的消息了。

    “有，没事，在太原那边！”王团长点了点头，微笑的说着。

    “那就好，这小子，出去也不发个电报回来！”老霍点了点头，走了！

    到了晚上的时候，鬼子那边的车队再次过来了，还是之前的那个少佐，

    而这次接应的，也还是刘政委，清点完毕了以后，那个少佐提醒刘政委，要給孙浩发电报！

    在内城的孙浩，大概在半个小时以后，接到了城外老陈他们发过来的电报，钱已经收到了，2000万大洋！

    “嘿嘿，收到了就好！”孙浩看到了，非常高兴的说着！

    “孙浩同志，电报里面说，你要出去了？”张顺发蹲在孙浩身边，问着孙浩。

    “谁说的，我出去干嘛？就在这里待几天再说，不过，现在不能行动了，我要让鬼子认为，我已经出去了！到时候如果他们敢反悔，那就不是这么说了！”孙浩笑了一下，往后面一趟，对着他们说道。

    “可是上面有命令了，老陈已经給你命令了！”张顺发对着孙浩说着。

    “命令个屁啊，我又不是你们系统的人，我只是过来协助他的，你給老陈发电报，这几天我就在内城这边，哪里也不出去，我要确保那三个教授和他们的家人，能够成功抵达到了阳高县那边，我才会出去！”孙浩对着张顺发说着。

    “那，那成吧！”张顺发听到了孙浩这么说，只能去发电报！

    而当天晚上，鬼子刚刚恢复重建的21联队的部队，也抵达到了太原，

    不过，他们现在就在城外面，这支部队是补充兵组成的，他们很多都没有打过仗，所以，现在板恒征四郎也要对他们展开一段时间的训练，而且还要安排干部！

    第三天，板恒征四郎想要出城去看看21联队的部队，但是他还在迟疑着，孙浩会不会在路上伏击他，而且现在孙浩到底出去了没有，现在也不知道！

    第四天，“八嘎，那个孙浩到底出去了没有？”板恒征四郎站在那里，看着身边的那些佐官参谋问了起来。

    第五天，“嗨，现在还不知道，不过，我认为不会有危险，毕竟，那三个教授还在我们这边，这个时候，我认为孙浩不会袭击我们的！”一个大佐参谋站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    第六天，“哟西，有道理，行，今天去军营那边看看！”板恒征四郎听到了，点了点头，赞同的说着。

    (本章完)


