------------

第228章不去的理由（五更求月票）

    228板恒征四郎之前还有点害怕，怕孙浩在路上伏击他，毕竟，他现在可是对孙浩的本事，有了一个清醒的认识，

    一旦孙浩要伏击自己，靠自己身边的这些警卫，可不一定能够拦住孙浩！

    但是听到了参谋的分析以后，他也放心了不少，知道孙浩现在可能不会杀了自己，毕竟，那几个教授的命，可是控制在自己的手里。

    很快，板恒征四郎就出去了，而他出去的时候，孙浩正好也出来活动了，现在内城这边增加了不少人，而且还有百姓进来卖菜卖米等等，所以，进出的人多了，

    孙浩就出来活动活动了，刚刚出来不久，就看到了板恒征四郎的车队从他前面通过！

    “你是真胆大！”孙浩看着前面的车队，心里笑了一下说道，现在自己还不能杀他，等教授回去了，自己才能干掉他！

    等车队走了以后，孙浩就在街上买了一些大米和白面，还买了不少肉，现在的肉可不会变质，外面就是一个天然的冰箱！

    孙浩提着半扇猪肉，手上拧着一个大袋子，就往小巷子那边走去，到了那个大院子以后，孙浩推开门进去，就看到了老陈正坐在院子里面！

    “卧槽，你怎么进来了？”孙浩一看到老陈，吃惊了一下。

    “哎呦我的祖宗啊！”老陈一看到孙浩提着这么多东西回来，马上就跑了过去，其他几个人也是跑了过去，帮着孙浩把那些东西給取下来！

    “你过来干嘛？外面的酒店住的不舒服？”孙浩笑着看着老陈说着，然后接过了老陈递过来的烟，老陈还帮着孙浩点上。

    “舒服，当然舒服，可是心里不踏实啊，你小子，我是服了，真的服气了！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道。

    “现在说这个还为时过早，谁知道鬼子那边会不会有什么变化？”孙浩摆了一下手说道，这个时候，老余也从里面出来了。孙浩笑着和老余打了一个招呼！

    “来，跟我说说，你到底是怎么做到的，还有听说你受伤了，伤口在那里啊？”老陈拉着孙浩到了旁边的石凳子上坐下，对着孙浩问了起来。

    “皮外伤，现在都结痂了，过几天就能好了，哎，就是打鬼子，打着打着，他们不敢打了，伤亡有点大，老子就和他们谈判了，就谈成功了！”孙浩对着老陈说着！

    “哎，我就知道是这样，那天我可是听了大半天的枪声，听的我啊，提心吊胆的，现在看到你这个大活人，老子心里就踏实了！

    对了，我这里有几封电报是給你的，是我们八路这边的首长和延安这边的首长，給你签发的嘉奖令和单独給你发的恭贺电报，你小子，这个！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道！

    “真啊，我看看！”孙浩听到了，非常高兴，拿着电报就看了起来，果然是很多首长給自己发来了恭贺电报，孙浩看到了非常高兴，接着还把那些电报都叠好，放起来。

    而此时，张顺发他们已经在地下室那边开始做饭了，孙浩买了这么多吃的过来，还有猪肉，这个可是好东西！

    “孙浩，我受上面的委托，要找你谈话，就对你未来的工作方面，想要征求你的意见！”老陈看到他们都下去了，就看着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，盯着老陈看着。

    “你别这个看着我，我也不想找你谈话来着，上面的要求，希望你能够加入到我们的情报系统当中，你考虑一下？”老陈看着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “我就知道不成，但是谈还是要谈谈的，为什么不成？你得給我一个理由啊，要不我怎么像上级交待？”老陈看到孙浩这样，和自己心里预料的差不多，但是现在他需要孙浩給他想一个理由，不去也是需要理由的。

    “理由多了去了，第一，我是八路军战士，我是在前线打仗的，不是在外面打听情报的，

    第二个，我认为我在战场上，能够击杀更多的敌人，能够为我们的根据地做出更大的贡献，

    第三，情报工作我不熟悉，我这个人性格也冲动，而且还喜欢惹事，这样会耽误我们的情报工作的，还有我本人嫉恶如仇，我只要看到了鬼子，我就想要杀掉，所以，一旦我没有忍住，可能会坏了大事，

    第四，情报工作人员是需要培训的，而且还需要非常普通，这样敌人才不会轻易发现，但是我这个人，你看，长的很标志，而且也没有经过培训，肯定会被发现，

    第五，鬼子那边肯定在找我，一旦我加入到了情报系统当中，鬼子那边可能很快就会知道，到时候我...”

    “行了，行了，够了，够了，你，你脑瓜子到底是咋想的？”老陈在孙浩说到第三条的时候，就已经认为可以了，没想到孙浩居然想到了五条，

    而且如果自己要是不阻止他的话，估计他还能給自己弄出六条来。

    “这就够了，要不，再整几条？”孙浩笑着看着老陈说着。

    “滚你的吧，你小子，不乐意去就不乐意去，谁还会逼你不成？”老陈对着孙浩的肩膀就锤了一拳说道。

    而此刻，在王团长那边，政委也在找老王谈这个事情，政委刚刚去上面开会了，回来要传达一下上面的意思。

    “你说什么玩意？你再说一遍？”老王听完了政委说的话，猛的一下站起来，恶狠狠的盯着政委说道。

    “不是，你，你干嘛啊？上面就是征求一下你的意见，让孙猴子到其他的部门去！”刘政委站在那里，对着老王说着，

    “滚犊子，你給没用的玩意，啊，你把武器大炮什么的送出去，就算了，人你也送是吧？

    没有孙猴子，你还想坐在这里烤火，还想坐在这里跟老子谈这个？我告诉你老刘，做人不能没了良心！”老王非常愤怒的对着刘政委喊了起来，脸都涨的通红了。

    “老子怎么就没有良心了？你少給老子添堵，老子今天在旅部，跟上面的人，拍桌子，老子怎么就没有良心了？”刘政委也火大了，冲着老王也喊了起来。

    (本章完)


