------------

第279章人到了（六更）

    229老王一听刘政委说，上面要求把孙浩调到情报部门去，马上就对着刘政委发飙了，

    而刘政委也对着老王发火了，他也是受了委屈的，更加知道孙浩对于新一团的重要性，所以在旅部那边，他也和找他谈话的人，拍了桌子，但是还是被要求过来做老王的工作！

    “你拍桌子那是应该的，没有孙猴子，你想要过的这么轻松，我告诉你老刘，调走孙浩，不可能，我不同意！

    他们要钱，我給钱，要武器，我給你武器，要大炮，我給大炮，要弹药，我給弹药，要啥我給啥，唯独孙猴子，绝对不可能，门都没有！”老王冲着刘政委喊道。

    “现在上面的要求是让我找你谈话，不管你同意不同意，都是需要一个态度的！”刘政委缓和了一下语气，对着老王说道。

    “我的态度还不明显吗？”老王反问着刘政委问道。

    “行，我知道了，打住！”刘政委对着老王说着，老王气冲冲的坐了下来。

    “谁的主意？”老王看着刘政委问了一下，语气也好多了。

    “我哪里知道？我也发火呢，开玩笑吗不是？上面让我们协助老陈，现在好了，他们还要我们的人了！

    你说你要其他人，我没有意见，可是要孙浩？那能行吗？先不要说我们，就四营长，还有老霍，他们能够同意，还不杀到指挥部来？”刘政委也坐了下来，对着老王说着。

    “我不管你怎么处理，反正这个事情，就是一句话，不行，门都没有！”老王看着刘政委说道。

    “我知道，但是，这个事情，还要看孙浩自己的意思，组织会找他谈话的！”老刘坐下来，对着老王说着。

    “嘿嘿嘿嘿，那没事了！”老王听到了，笑了一下，刘政委也是笑着骂道：“知道没事，你冲我发火干嘛？”

    “我不冲你发火我冲谁发火？嗯？人不是你管的啊？还有，会不是你开的啊？”老王看着刘政委说道。

    刘政委听到了，懒得搭理他，而是对着老王说道：“上面同意了，奖励給孙浩2万大洋，如果孙浩去情报机构，那么这个钱就給情报机构，如果在我们这边，就会送到我们这边来！”

    “那你还能同意！”老王听到了，站起来对着刘政委说道。

    “我他玛德什么时候同意了？”刘政委也站起来，对着老王吼道！

    “哦，没同意就好，没同意你来找我谈个屁？有什么谈的，要什么人都行，把我们新一团的那些新兵全都要走了都行，唯独孙浩，就是没门！”老王听到了，坐了下来！

    “嗯，这小子肯定不会去，在我们的部队长大的，而且也是我们看着长大的，对于老霍他们那帮老战士，是很有感情的，他哪里会去？”刘政委也坐了下来，笑了一下说道。

    “那当然，那小子老子让他去读书，他都是磨磨蹭蹭的，更不要说是去情报部门，他还是喜欢和我们这帮老兄弟在一起！”老王有点得意的说着。

    而在孙浩那边，孙浩此刻和老陈谈完了，也到了地下室，此时地下室肉香的很！

    老余看到了老陈进来，就用疑问的眼神看着老陈，老陈摇了摇头，老余有点失望，接着看着孙浩笑着说道：“孙浩，我发现你非常适合做情报工作！”

    “别跟我谈这个，我是非常不适合做这个的，我自己知道，这次我是瞎猫碰到了死耗子了，得意了这么一回，其他的，不要谈了，

    对了，跟你们两个说个事情，就他们这四个小孩，你们要带出去，先安顿好，到时候我带着他们去阳高县，看看能不能跟着那些教授一起去延安那边读书，

    他们有文化的，而且还小，父母也没有了，这样的人，不该浪费了！”孙浩对着老陈他们说着。

    “嗯，行，没问题，这几天先和我们住，对了，孙浩到时候我们怎么回去？”老陈看着那四个孩子，点了点头，然后看着孙浩问了起来。

    “开车回去啊，还能怎么回去，我可不会走回去！”孙浩想都没有想的说着，老陈听到了，笑着点了点头，

    中午，孙浩和他们一起在地下室吃了着大块的红烧肉，美味的很！

    吃完了以后，老陈和老余就带着陈航他们一起走了这里就留下了张顺发和孙浩两个人，孙浩此刻，正在給自己擦枪，还有就是装配子弹！

    张顺发看到了孙浩这样，马上就问了起来：“又要去杀鬼子了？”

    “还不知道，后天晚上就是最后的期限了，如果鬼子没有把那三个教授和他们的家人送到，那我就要找他们开刀了！”孙浩坐在那里开口说着，

    而他口中的三个教授和他们的家人，刚刚在鬼子情报人员的看押下，刚刚抵达了太原火车站！

    “走！”其中一个鬼子少佐，对着带头的一个老教授开口喊着，老教授看着约莫60岁的样子，叫张玉海，是数学教授，

    还有两个年轻一点的，大概40出头的样子，一个待着眼镜的，是物理教授，叫邓至真，另外一个平头的中年，是化学教授，叫王怀理！

    同时，这里还有20来个他们三个人的家属，从他们被这些人控制，他们一直是胆战心惊的，一开始他们还以为会被这些鬼子杀掉，但是没有想到，他们居然压着自己这帮人到了太原！

    “这里是太原，你们想要干什么？”老教授张玉海站在那里，盯着那个鬼子少佐问了起来。

    “问那么多干嘛，快走！车子就在外面！”少佐非常不满的对着老教授说道。

    “哼，想要让我们引我们中国人出来，门都没有，我张玉海宁愿死，也不会让你们用我的名义去祸害我们中国人！”张玉海站在那里，怒视着那个少佐喊着。

    “給我带走！”那个少佐不想跟张玉海他们废话，于是就命令其他的警卫，拖着他们走，而这二十多个人当中，最小的大概七八岁，有2个，一个男孩一个女孩！

    还有几个年轻人，看着约莫十七八二十来岁，男孩女孩都有！

    (本章完)


