------------

第230章这是什么地方（七更求月票）

    230张玉海他们很快就被拖上了车，还有他们的家人，也是如此！

    “爹！这次到底是怎么回事啊？”此刻，一个女孩，大概20岁的样子，穿着一身雪白的绣紫色花纹的棉袄，靠着了张玉海身边，担心的说着！

    “雪涵，没事的，别担心！”张玉海安慰着那个女孩说道，女孩叫张雪涵，是张玉海最小的闺女，也是他最疼爱的闺女，现在是跟着她母亲学医，而且已经学了4年了！

    “丫头，没事的，鬼子抓了我们这么多天，也没有拿我们怎么样！”一个和张玉海有几分相似的少年看着张雪涵劝着说道，

    他是张玉海最小的儿子，叫张梓，在大学学的也是数学，而且都已经参加工作了！也是在一所高校里面教书，算是子承父业了！

    “张老，这次到底是怎么回事？我们之前不是和八路那边联系的吗？怎么鬼子来抓我们了？”邓至真看着张玉海问了起来。

    “哎，和我们联系的八路情报人员，都已经被鬼子杀了，我们要离开北平的事情，被鬼子知道了，所以现在也不知道鬼子抓我们到底要做什么！”张玉海听到了，叹气了一声说道。

    “嗯，我们这些文人，在乱世，真是造孽啊，不能上阵杀敌，此乃人生之大遗憾，整个中国，没有一张能够让我们安静教书的教室，此乃第二大遗憾，哎！”王怀理坐在那里，叹气的说着！

    而那些年轻人，则是看着自己的父亲！

    “不想了，到时候看看鬼子到底要把我们怎么办吧！”王怀理坐在那里说着，而这些车辆，正在摇摇晃晃的沿着马路，往北面开了过去！

    “报告，刚刚接到了电报，护送北平那几个教授的情报人员发过来的，他们已经开车送着这些人前往大同方向，预计今天晚上半夜十分就能够抵达大同，明天一早出发，前往八路那边！”一个参谋到了板恒征四郎的书房，对着板恒征四郎报告说道。

    “哟西，让他们快点送过去，送过去了以后，我想到时候孙浩就会离开内城，现在我们也没有办法对内城展开搜索，一旦孙浩还在内城，我们搜索，就麻烦了！”板恒征四郎坐在那里开口说道。

    “嗨，我估计，到时候那些教授到了阳高县那边，孙浩是肯定知道的，他也肯开会回去，不过，到时候我们要进攻阳高县，可能需要发费一番功夫！”那个参谋点了点头，对着板恒征四郎说道。

    “去吧！”板恒征四郎开口说着！

    半夜十分，鬼子的车队到了大同这边，到了大同内城以后，鬼子这边就安排人看着他们住在一个旅店里面，现在他们也不敢对那些教授怎么样，所以吃住方面，还是可以的！

    “老陈，老陈，你们大同那边发来了电报！”此时，在老陈居住的酒店里面，老余敲开门，对着老陈说着！

    “哦，到了吗？”老陈听到了，非常高兴的问道。

    “已经到了，真没有想到，今天从车站出来的那些人，真的是他们，我们也弄到了那三个教授的照片，刚刚我们对比了一下，就是他们，

    而大同那边也发来了消息，那三个教授和他们的家人，都在内城的一个旅馆里面住着，我们估计，明天一大早，鬼子就会送到阳高县去！”老余高兴的说着，

    这个事情峰回路转，对于他们这些情报人员来说，可是值得高兴的事情。

    “好，到时候一旦到了，我们就联系孙浩，让孙浩出来！”老陈点了点头，拿着电报仔细的看着，确保没有问题以后，老陈也很高兴，

    第二天一大早，鬼子果然把那三个教授和他们的家人，装上了车，然后开车往阳高县方向走去。

    “这，这有点不对啊？为什么要把我们抓到这里来？要杀我们，也不用那么麻烦吧？”邓至真看着外面的景色，之前他们也知道，他们已经到了山西，而且昨天晚上他们住的地方，就是大同！

    “奇怪啊！”张玉海也感觉奇怪了，但是那些看着他们的鬼子，不懂中国话，他们怎么问也问不出一个所以然来。

    “老王，老王，快，准备好，那些教授要过来了，带着我们的部队，去盯着去！”刘政委接到了电报以后，马上就去喊老王了，老王现在正在训练场这边盯着士兵们训练。

    “来了？”老王听了，接过了刘政委的电报，高兴的问道。

    “可不是来了吗？不过，上面要求我们问他那些教授，他们的家人，是不是还有人被鬼子控制了，如果有，到时候我们要告诉孙浩！

    如果没有，就算了！”刘政委对着老王说着，老王点了点头，电报里面都已经写的清楚了！

    “行，我去集合部队去！”老王接着就往指挥部那边走去，

    而在孙浩那边，孙浩也接到了老陈的电报，电报上说，那三个教授已经在大同那边出发了，正在往阳高县那边送，能不能成功，就要等阳高县那边验明正身来才行。

    “还行啊，鬼子的速度不错啊，没有用到七天！”孙浩高兴的说着！

    “嘿嘿，鬼子真的听你话！”张顺发也是笑着说了起来，

    到了傍晚的时候，车队终于是到了阳高县的这边的八路军外围阵地，车队看到了前面有警戒和掩体，马上就停了下来，一个少佐从车上下来，跑到了前面来了。

    “我奉命把三个教授和他们的家人护送过来，请你们不要开枪，派人过来交接！”那个少佐站在那里，大声的用中国话喊着。

    “让他们过来！”老王趴在那里喊道。

    “嗨！不过，你们不能开枪，我们是护送人员，我们可没有亏待他们！”那个少佐站在那里喊道。

    “放心，两军交战不斩来使的规矩，我们还是懂的！”老王对着那个少佐喊着，那个少佐点了点头，马上对着后面一挥手，接着后面的鬼子就让那三个教授和他们的家人下车！

    “这，这是哪里啊？”张玉海下车以后，发现这里是荒郊野外，有点迷糊了。

    (本章完)


