------------

第231章人没少（8更）

    231张玉海一下车，就感觉不对劲，这里是荒郊野外的，鬼子如果要杀自己，不用跑那么远吧？随便找一个地方就能够杀，范不着让自己这些人又是坐火车，又是坐汽车，还住了旅店！吃的也不错！

    “这，张老，这是怎么回事？”邓至真也刚刚下来，看到了后面全是白雪皑皑的山林，很吃惊的问道，等他们的家人都下来了，都是吃惊的看着四周。

    “往前面走！”一个鬼子的大尉对着他们那些人喊道，他们听到了，则是往前面走着，刚刚绕出了车厢后面，就看到了前面有很多士兵拿着枪对着这边，而且还是穿着土灰色的衣服！

    “继续往前面走，我把你们交给了他们，就算是完成了任务，你们命大！”那个少佐站在那里，对着他们这帮迟疑的人说着。

    “是，不过，这里？”张玉海点了点头，看着那个鬼子问了起来。

    “对面是八路！”那个少佐非常不爽的说着。

    “啊？八路？”张玉海一听，眼珠子都瞪大了，他们本来就是要来这边的，

    但是中途，护送他们的人，都被鬼子抓到了，并且杀害了，他们也被监视了，没想到，现在这些鬼子倒是送他们过来了！

    “快过来！”老王非常着急的说着，手上还拿着他们三个人的照片！

    “走，走，是中国人！”王怀理听到了，马上对着其他人说着，他们就开始往八路这边走去，很快，他们就越过了掩体！

    “张玉海教授？”老王拿着照片问道。

    “我是！”张玉海点了点头，老王拿着照片就看着张玉海，完全一模一样，而且后面还有一张他们的全家福！

    “这个是夫人，这个是你们的二公子，这个是大小姐？这个是你长孙？”王团长指着旁边那几个人问了起来。

    “对！”张玉海点了点头。

    “你长子和长媳呢？”王团长开口问道。

    “在国外留学，具体在哪里，我不能告诉你！”张玉海开口说道。

    “我知道，苏联！”王团长笑着说道。

    “对，你，你怎么知道？”张玉海有点吃惊的说着。

    “你家没有少人吧？是不是都来了，有没有被鬼子抓走的？”老王笑着看着张玉海问道。

    “都来了，我们三家，都没有少人，都来了！”张玉海有很多疑问！

    “行，那个，你们先坐一会，来人啊，保护好他们的安全，他们要是掉了一根头发，我整死你们！”王团长开口喊道。接着拿着照片去问其他两个人，确保他们家的人都到齐了。

    “好，到齐了，都到齐了！”刘政委也在对着，看到都到齐了，非常高兴。

    “让那些鬼子回去？”王团长对着刘政委问道！

    “让他们回去，咱们也是讲规矩的！”刘政委点了点头。

    “你们回去吧，我们会給孙浩发电报！”王团长对着远处的鬼子喊着。

    “好，那我们告辞！”那个少佐说完了，就对着王团长他们鞠躬，接着鬼子就上车，倒车，然后走了！

    “走，走，去我们那边，这冷天，让你们受委屈了！请，这边请，你们住的地方我们都安排好了，

    因为你们这次来的有点突然，而且还有点意外，所以可能需要在我们这边住半个月，到时候延安那边会有人来接你们，你放心，我们肯定用最好的招待你们，请！请上车！”刘政委非常高兴对着张玉海他们说道。

    “行，不过，我们，这，到底是怎么回事啊？我们怎么就让鬼子給送过来了？”张玉海这个疑问一直在心里面。

    “哈哈，这个回去说，来，上车，我扶着你！”老王听到了，先哈哈大笑了起来，接着扶着张教授上车！

    “行，回去说，看到了你们，我就放心了！这几天啊，天天是提心吊胆的，我死了，不打紧啊，关键是这些孩子啊，哎！”张玉海教授点了点头，

    等车辆开到了团部的驻地以后，老王就安置好他们三家人，把村里面最好的房子都腾出来了，給了那三户人家不菲的租金，同时，把用度也全都准备好了！

    “你看，你们还缺什么，就和我们说，我们马上給你弄去！”刘政委对着张玉海教授说道。

    “这个，就是，就是没有衣服，我们，我们是被鬼子抓的，什么行礼都没有，换洗的衣服也没有！”张玉海站在那里，为难的看着老王说道。

    “这，哎呦，这我上那里給你们买去，你们穿的这么好，我们这边可能弄不到啊！”老王一听，麻烦了，没衣服，现在张玉海他们身上穿的衣服，可是相当时髦的，而且一看就是富贵人家的打扮！

    “没事，没事，那个王团长，我知道，八路这边苦，鄙人虽然是教授，但是那个时候在北平，所以穿的可能好一些，但是不管什么衣服，只要能穿就行，粗茶淡饭的日子，我们也是能够过的，请你放心就是！只要有合身衣服就行，能够御寒保暖就可以了！”张玉海对着王团长说道。

    “你放心，我们的孩子，他们也知道国难当头，不是个人享受的时候，所以，只要能遮体，能避寒就行！”张玉海的夫人也微笑的对着老王说着。

    “两位先生大义，行，我这边就去给你们找裁缝，给你们现缝制衣服，就是布料，可能没有你们那么标致，希望你们能够理解，你放心，我现在就去找，还有什么需要的吗？”老王高兴的对着他们说道。

    “还有就是，能不能弄到几本书，没有书也没关系，本子給我一本，笔也給我一支，我一个书生，这大半辈子都是和书打交道，没书我可活不了！”张教授对着王团长说着。

    “有。有，我去給你弄几本回来！”老王点了点头说道，他知道孙浩那边还有一些书，对于他来说，书都是一样的，只要是书，那就是看的！

    “好，真的非常有劳你们了，惭愧！”张玉海对着老王抱拳说道。

    “没事，你们能来，我们延安这边上上下下都是非常重视的，你们可是来帮国家培养栋梁的，我们应当重视！”老王摆手说着，然后就出去安排了。

    (本章完)


