------------

第232章我要钱干嘛？（9更）

    232晚上的时候，老王在张玉海住的地方，摆了一大桌子的菜，在另外一个房间里面，几个裁缝正在給他们赶制衣服，还有不少附近的女孩子的帮忙缝制！

    “来，招待不周，我们这边的条件有限，这段时间，还是靠我们孙猴子，我们才能安顿下来，要不然，你们过来了，我们都没有东西招待你们！”老王酒气酒杯，对着他们三个教授说道。

    “谢谢，不过，我今天可是听了你说孙猴子好几次了，我们这次能够平安过来，你也说是孙猴子帮忙的，

    他在太原那边，威胁到了日本的师团长，才让日本人把我们送过来，对于这个人，我很好奇，等他回来了，能不能引荐一番，我想要当面感谢他！”张玉海对着端起来酒杯，对着老王说着。

    “行，当然没有问题，这个小子，也是一个学生，我是想要让他去延安考大学的！”老王高兴的说着。

    “嗯，我看他的书，那些题目做的不错，底子不错，就数学来说，考大学的问题不大，估计是高分，

    而且，如果他真的要上大学，到时候让他来找我，我来想想办法，救命恩人，我可不敢忘记了，这次我们去延安，就是去筹备组建大学的，只要能够建成，我肯定会让那个孙浩去读大学的！”张玉海点了点头，对着王团长说道。

    “哎呦，这个感情好，来来来，先喝完这杯，我还要单独敬你一杯！我替孙浩感谢你！”王团长一听，那个高兴啊，

    有张玉海的一句话，孙浩等于是免试入学啊，这样的好事，上哪里找去？

    “不不不，我是要感谢他的，如果说是救了我个人，那还好说，但是他把我们三大家子都给救了，这个救命之恩，我们可不敢忘记，如果我到时候没有这个权力，那么，我亲自辅导他读书！”张玉海站在那里开口说道。

    “还有我们两个，我们亲自辅导他读书，救命之恩不敢忘！”王怀理马上说道。

    “对，我们三个教授，哪怕是他大字不认识一个，几年之内，我们也要把他培养成能够考上大学！”邓至真也很认真的点了点头说道！

    “好好好，好，有你们这一番话啊，就不枉孙猴子在太原那边拼命了，这小子，在太原那边，杀了大量的敌人！”刘政委也是非常激动的说着。

    “爹，我好像看过孙浩的报纸，有媒体报道过他！”这个时候，张玉海的女儿张雪涵开口说道。

    “哦？”张玉海听到了，有点意外的看着张雪涵！

    “我记得好像是说，在阳高县这边，你们成功击溃了鬼子的多少联队来着，让他们全军覆没，孙浩居首功！”张雪涵想了一下，对着张玉海他们说道。

    “哈哈。对，对，我跟你们说，我没有吹牛啊，这小子，在太原那边，毒杀了2000多鬼子，还一个人单挑了1000多鬼子，打的鬼子投降了，

    没办法，給我们送来了5000万大洋，买命钱，而你们是因为这小子杀到了内城去了，鬼子来了一个联队的援军，鬼子有底气了，再次找孙浩来打，结果你猜怎么着？

    孙浩再次杀的他们没路跑，这不，前几天刚刚又送来了2000万大洋，还把你们給送过来了！”老王非常得意的給他们介绍孙浩的功绩，

    他还不知道，他们这三个教授过来，不是孙浩和鬼子杀来的，而是孙浩把信送到了板恒征四郎的房门前，把板恒征四郎給吓住了，才让他送人过来的。

    “这么厉害？”整个那刚刚到的20多个人，都是吃惊的看着老王他们。

    “我们可真的没有吹牛，你可以去外面打听去，这小子打鬼子，这个，不服都不行！”刘政委也是笑着说道。

    “那我要更加要见这个人了，这个可以民族的英雄啊！”张玉海点了点头，对着老王他们说道。

    “能见，等他回来了，我叫他过来！”老王笑着点了点头说道，而其他的年轻人，则是开始问着孙浩的情况，问他多大了，那一年当兵的等等，

    当得知孙浩十来岁就开始参加革命，还随着大部队走了长征以后，就更加佩服了！

    而在太原的孙浩，此时孙浩也是收到了那几个教授到了阳高县的消息，心里也是松了一口气。

    于是，趁着天黑，孙浩就出去了，反正现在鬼子查的也不严，孙浩是跟着鬼子一辆车出去的，鬼子查都没有查，很快，孙浩就到了老陈的那个房间。

    老陈打开房门一看是孙浩，非常惊喜的让他进来。

    “好小子，回来了？哈哈！”老陈握紧了孙浩的手，非常激动的说着。

    “嘿嘿，用不着这么激动吧？”孙浩看到老陈如此激动，笑了一下问道。

    “开玩笑啊，咱们这次的任务，完成的漂亮，当然，没我什么事情，我就是带路的，但是上头对于我们两个人的这次行动，非常的满意，

    延安那边都給我们发来了嘉奖电报，还特批了200大洋到了大同，方便我们大同这边做好情报工作！”老陈非常高兴的对着孙浩说着。

    “嗯，才200大洋啊？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈说道。

    “那也不少了，你不要以为人人都跟你一样，你小子现在是有钱人，全八路都知道，这次这2000万，上面又奖赏了你2万大洋，加起来就是三万大洋了，你是大土豪了！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “3万大洋了？我要那么多钱干嘛啊？”孙浩听到了，愣了一下脱口而出。

    “滚，不会用給我，我保证給你花了！”老陈笑着骂了起来。

    “那你就想多了，我又不是傻子，连钱都不会花？”孙浩听到了，得意的笑了一下说道。

    “对，我们该回去了，什么时候回去？”老陈想到了这个，就看着孙浩问了起来。

    “你着急回去不？不着急回去的话，咱就等等！”孙浩看着老陈笑着问了起来，同时把烟也递给了老陈，老陈接了过来，笑着狐疑的看着孙浩。

    (本章完)


