------------

第233章打药品的主意（10更求月票）

    233老陈听到了孙浩的话，就笑着看着孙浩，他知道，孙浩这么问，肯定是有深意的，现在老陈多少也了解点孙浩，而且对于孙浩的本事，他也是清楚的。

    “什么好事，说来听听，要不然，你早就想要回去了？你还等几天，说明你看中了什么东西了！”老陈看着孙浩笑着问道，孙浩则是笑了起来。

    “说说！”老陈盯着孙浩说着。

    “鬼子的那些商会，每天几乎都有车开去大同，而且车上面都是装了物资，你说，如果我们抢了一辆这样的车，开回去，那岂不是没有白来？”孙浩笑着看着老陈说了起来。

    “好小子，你还白来啊？你自己想想，在这边坑了鬼子多少钱了，板恒征四郎是找不到你，如果找到你，我估计他能够要大炮轰了你！”老陈笑着指着孙浩挤兑了起来。

    “嘿嘿，那不是找不到吗？干不干？我现在在盯着他们，看看鬼子什么商会的价值是最高的，咱们就抢了去！”孙浩对着老陈说着！

    “药是最贵的，我知道，就是那些砂糖，生丝，布匹等等，鬼子最喜欢卖这个！”老陈听到了，对着孙浩说着。

    孙浩则是郁闷的看着老陈。

    “怎么了？”老陈被孙浩这么看着，感觉自己是不是说错话了，就问了起来。

    “这能值得几个钱？”孙浩听到了，盯着老陈问了起来。

    “那你想要弄什么？他们是商会，肯定是弄商业上的东西，你还指望从他们那边弄到武器弹药啊？”老陈也不爽的说着。

    “也是，但是这个不值钱啊，哪怕是值钱，也对于我们部队来说，没有多大用，哎，你说，鬼子的药品在哪里？”孙浩接着看着老陈问了起来！

    “你要弄药品，那个可不行吧？鬼子的药品都在内城的医院里面，虽然也有送到大同去，但是很少！”老陈想了一下，看着孙浩说道。

    “没有什么不行的，想办法就是，晚几天回去，反正我们想要回去随时都能够回去，我就是想要多弄点东西回去，

    对了，你去給我买书，还有就是本子，笔，主要是钢笔，还有墨水，我好不容易是来一趟，咱们也要給他们带一点礼物不是，每个人送一支钢笔！”孙浩对着老陈说着，同时把自己兜里面的日元掏出来了，还有一些大洋和法币！

    “不是，你准备买多少啊？”老陈看到了孙浩掏出来几千元，吃惊的问道。

    “有多少要多少啊，这个东西，我可不嫌多啊，你也不用怕花钱，这个钱，可是我自己的，放心花！”孙浩对着老陈说着，老陈点了点头，接过了钱。

    “记住了，还要白纸，本子什么的，书呢，你就对付买几本啊，我要应付我们团长，他要是知道了，我来太原，一本书都没有买，那就麻烦大了！”孙浩对着老陈说着，

    他可不想买什么书，自己也没有打算去延安读书，不过，得想办法打消团长让自己去读书的念头才行。

    “成，还有什么事情要交代的没？”老陈对着孙浩说着。

    “没了，明天你退店，到老余那边去住着，等我的电报，我说你在哪里等着，你就在那里等着，到时候我会喊你们，记住了啊！”孙浩对着老陈说着，老陈点了点头。

    “好了，我先进去了！去内城那边看看去，盯着那些鬼子去！”孙浩对着老陈说着，自己则是再次站了起来，准备回内城那边！

    没有一个小时，孙浩就再次进入到了内城，和张顺发继续住在地下室当中，孙浩迷迷糊糊睡到了凌晨，然后起来，开始往医院那边走去，

    孙浩想要弄药品，八路那边药品非常的紧缺，所以孙浩一定要弄到才行，很快，孙浩就混进了医院了，穿着一身白大褂，带着口罩，谁也认不出来他是中国人啊！

    大半夜的，整个医院里面也没有什么人活动，就是有一些日本的护士，而且大部分还是男的，当然，女的也有，但是不多！

    孙浩慢慢的靠近了鬼子的药房那边，发现里面有鬼子值班，孙浩也没有在意，想了一下，不对，鬼子肯定是有存放药品的仓库的，不可能说，所有的药品，都是堆放在药房当中，

    仔细琢磨了一下，孙浩就出了医院大楼，开始在外面转圈，没一会，孙浩就找到了库房，外面居然还没有人站岗，而且还有几辆车卡车停在那里。

    “这是什么意思？”孙浩看到这一幕，很奇怪，鬼子居然没有警卫在库房门口站岗，这个让孙浩很难理解，

    不过后来一想，也理解了，这里是医院，住的都是他们鬼子的伤兵，门口和围墙周边还有他们的鬼子士兵放哨，而且这里还是内城，根本就不需要更多的防备了，

    孙浩远远的看着那个仓库，接着打量了一下四周，发现了远处有一栋民房能够看到这边，于是孙浩就想办法出去了，然后到了医院外面的民房里面，站在民房的二楼，盯着这个仓库这边，

    孙浩想要知道，鬼子的药品，到底是怎么送进送出的，只要知道了他们的规律，才好想办法，才能把那些药品悄无声息的送到自己那边去！

    第二天天亮了，鬼子仓库打开了2次，都是医院那边取药品，量都不大，下午的时候，其中一辆车出去了，孙浩看着车辆开出去的方向，是往东面开出的，傍晚的时候就回来了，还有人去搬那些药品进入到仓库当中。

    “外面送药品过来，火车站？”孙浩看到了，想到了这一点，之前他还是忽略了这点了。

    “玛德，抢到了药品以后，怎么弄出去呢，鬼子那边是可能知道的，到时候沿路那些检查站，肯定会拦截的！”孙浩摸着自己的脑袋，开始想着这个事情，想要悄无声息的走，可得费一番心思了，

    第二天，鬼子那边的车辆再次出去，还是过了五六个小时才回来，第三天也是如此！

    ·········今天晚上10更已经更新完毕，明天白天还有10更！···········

    (本章完)


