------------

第234章成功抢到药品（11更）

    234孙浩在那里盯了三天，不但要盯着鬼子的药品什么时候运过来，还要盯着鬼子的那些商会，他们会在什么时候发车，这样孙浩才有机会！

    第四天上午，孙浩出来了，找到了老陈！

    “老陈，今天晚上走，不过，走之前，我们还有不少的事情要做！”孙浩在街边找到了老陈两个人沿着街道慢慢的走着！

    “嗯，去喝茶去！”老陈看着孙浩说道，孙浩抬头一看，发现不远处有一个茶楼，于是点了点头，往那边走去，

    到了茶楼以后，孙浩要了一个包间，两个人就是坐在里面喝茶！

    “我现在要你坐两件事情，第一个，找一个地方是能够藏车的，临时藏一下就行，这个地方要放弃，不过，肯定有很多商品，这个商品就給你们了，我要的是药品，

    第二个，车辆到了以后，我要你们马上转移到车上去，要快，可能就只能給你们一分钟的时间！”孙浩对着老陈说着！

    “这么着急吗？”老陈听到了，对着孙浩问了起来。

    “嗯，我要用药品车辆，换掉那些商会装物资的车辆，先抢掉药品的车辆，然后停在你们藏车的地方，然后我去抢商会的车辆，把车辆开到你们那边，

    接着卸下车牌，装上去，马上就要往大同那边开过去！”孙浩点了点头，对着老陈说着。

    “成，没问题！我去找，什么时候需要回复？”老陈想了一下，对着孙浩问了起来。

    “中午之前，下午我就要行动了！”孙浩对着老陈说着。

    “好，那，先喝口茶再说，你小子，这次如果成功了，我就真的服气了，到时候，我要是有什么完不成的任务，我就找你，这个可以吧？”老陈坐在那里，笑着看着孙浩问了起来。

    “没问题，别太复杂就行，你知道我的，喜欢直接点，解决就好！”孙浩笑了一下点头说道。

    “那就行，我知道你小子的本事，一般的任务，我也不会叫你来！”老陈笑了一下说道，孙浩也是笑了起来，两个人坐在那里，聊着天，吃着点心，非常惬意聊了一个多小时，

    接着孙浩他们就离开了，大概中午的时候，老陈在一个听戏的地方找到了孙浩，告诉孙浩藏车的位置在那边，

    孙浩点了点头，继续听戏，老陈就走了，

    下午3点，孙浩走到了火车站那边，直接进入到了火车站，

    等了半个小时以后，鬼子运输药品的车辆过来了，开始从车上搬着运输药品的车辆，孙浩慢慢的靠了过去，

    趁着鬼子不注意的时候，躲到了驾驶室后面的座位里面，鬼子那边装完药品以后，就看到负责开车的鬼子上车了，也没有仔细检查后面，直接开走，

    等鬼子开吃了车站以后，孙浩猛然出击，从后面抓住了鬼子的脑袋，一下扭断了他的脖子，接着控制好方向盘，确保不会乱开，

    然后一手抓着鬼子的尸体，就往后面扔，自己做到了驾驶室上，开始开着车，往城北那边开去，很快，孙浩就把车开到了藏车的地方！

    “快，把车牌卸下来来，把你们的东西往车上扔！”孙浩对着老陈和陈航他们几个少年说着。

    “车上是什么？”老余也在，对着孙浩问着。

    “这车的东西，你们不能动，而且，也没有多少用，是药品！”孙浩说着就爬上了车，到车上去看，发现都是止血药和消炎药，还有一些医疗用具，这个都是八路需要的，

    “把东西放在这里，老陈，交代他们几个，等会一路上，只要车停下来，就不许说话，开车的时候，也不许大声说话，带上足够的吃的和御寒的衣服！”孙浩对着老陈说着。

    “我知道，你先去忙着！”老陈点了点头，对着孙浩说着，

    孙浩马上就出了那个地方，往内城那边走去，孙浩还要去抢鬼子商会的车辆，到时候要开到这边来。孙浩进入到了内城以后，就去找商会了，

    孙浩知道，部队那边也是需要砂糖的，战士们需要补充糖分，而八路那边，很少能够弄到糖分的，这个时候，孙浩看到了专门经营砂糖鬼子正在装车，孙浩马上就想办法靠了过去，

    还是按照老办法，上车，躲在车后面，鬼子商会的车辆，大部分都是一个司机，他们开的很慢，而且也会跟着鬼子的运输车队出发，

    所以，他们不需要派遣很多人去，等鬼子装好车以后，商会的司机就上车，开始开车前往集合的地方，就是城北的地方。

    孙浩看到他开动了车子，马上就过去扭断他的脖子，根本就不給他考虑的时间，

    弄死了以后，还是先控制方向盘，然后把鬼子的尸体扔到车上去，快速接上，踩上油门，只要保证车不熄火就可以，孙浩一边开车，一把扒掉那个鬼子浪人的衣服，穿在自己身上，穿好了以后，孙浩开车到了集合的地方！

    “你们等等我，我需要去一趟城外，买一点东西，最多五分钟！”孙浩开车到了集合登记的地方，下车登记完了以后，对着在那里登记的一个少尉说道。

    “八嘎，快点，4点30我们准时出发！”那个少尉开口说道。

    “嗨，嗨，还来得及，马上就回来，我去买点东西！”孙浩点头说道然后上车，开车出去，出了城以后，孙浩快速往老陈那边开去，直接开到院子里面去！

    “快点，老陈，把后面的白糖弄几桶到车上去！”孙浩对着老陈说着，自己下车以后快速的扛着一桶白砂糖弄到装医药的车上！

    “陈航，去卸掉车牌，快点，装上！”孙浩边扛着白砂糖跑边对着陈航喊道。

    “好！”陈航和另外一个学生就一前一后的往商会的车辆跑去，开始卸掉车牌，卸完了以后，开始到装着医药的车辆上。

    “剩下的给你们，老余，快点转移那些白砂糖，都是好东西！”孙浩对着老余说着。

    “行，交给我们，放心吧！”老余也是点了点头开口说着。

    “上车，老陈，坐后面！”孙浩对着老陈喊道。

    “啊？”老陈听到了，愣了一下。

    “鬼子的商会车队，就是一个司机，你在前面鬼子会怀疑的！”孙浩对着老陈解释说道，自己发动了车子，

    老陈听到了，没二话，马上就爬上后面的车厢，放下了帘子！

    (本章完)


