------------

第235章抵达大同（12更求月票）

    第235章抵达大同（12更求月票） (第1/1页)

    235孙浩很快开着车就往城北城门那边开去，刚刚到，准备下车的时候，车队已经出发了。

    “就走了？”孙浩下来，还没有熄火呢，就问着那个少尉！

    “出发，跟上！”那个少尉对着孙浩说着。

    “好嘞！”孙浩点了点头说道。

    然后上车，等其他的车辆走了以后，孙浩就跟上了，车队很快就出了城了，

    而孙浩一个人非常的无聊，只能一手开着车，一手抽着烟，在车队的前面，还有几辆装着士兵的车辆，他们是押送人员，中间也有，但是孙浩的车辆后面没有，孙浩的车，就是在最后一辆。

    “还是坐车舒服，车厢也舒服，虽然冷了点，但是能够展开身体躺着！”老陈躺在后面的箱子上，身上盖着鬼子的大衣，非常爽的说着。

    陈航他们几个人，则是笑了起来！

    “不管什么情况，都不要说话，孙浩能够搞定那些鬼子的，咱们就是保护好自己就行！”老陈对着他们说着。

    “明白！”他们点了点头，

    孙浩开车开了一个晚上，在凌晨3点多的时候，终于是到了大同了，

    刚刚到了大同，孙浩在转弯的时候，故意熄灯了，然后慢慢的开着，鬼子的车队则是快速的前进，

    孙浩看到鬼子要进城了，马上就打了一个方向盘，往另外一条道上开去，然后继续往前面开，一直开到了老陈住的那个地方。才把车辆停下。

    “下车，都下车！”孙浩下车以后，对着车厢里面的人喊道，他们听到了，也是下来了。

    “就到了？”老陈非常吃惊的问道。

    “对，到了，老陈你要下车了，还有，你要給我们团长发一封电报，就说我要回去了，让他派出部队来接应我，就是盯着那些检查站，

    如果可以，进攻那些检查站也行，还有你们几个，马上把那些箱子堆放好，等会我可能要和鬼子打起来！”孙浩对着他们说道。

    “你，要强行回去？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “废话！”孙浩说着就上了车厢，开始移动那些箱子，让那些箱子成为掩体，这样陈航他们四个学生躲在那里，就安全了。

    “你强攻那些检查站，每个检查站都有差不多一个小队的部队，到时候你一旦进攻，鬼子就会通知其他的检查站，他们肯定会伏击你，

    而如果加上鬼子的追兵的话，你就完蛋了，到时候他们几个怎么办？你能够跑了，他们怎么跑？”老陈非常担心的看着孙浩问了起来。

    “追兵？”孙浩听到了，也是迟疑了一下。

    “那肯定，他们知道你开车去强行进攻检查站，他们怎么可能不去追击你？”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，那车上的东西怎么办？”孙浩听到了，担心的问道。

    “我坐副驾驶，走，我带你走！有地方藏的！”老陈对着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，很快，孙浩开着车就继续走了。

    “你就不能开灯吗？”老陈看到孙浩就这样黑灯瞎火的开着。

    “没事，老子的眼睛好用，不开灯也能够看清，就是要慢一点！”孙浩对着老陈说着，

    老陈没办法，只能把头探出去，看着外面的路，指导着孙浩开车，不一会，他们就开到了一处大院子里面，老陈下车！

    “就这么放着？外面肯定能够看到的？”孙浩下车以后，对着老陈问了起来。

    “要把车开到里面去，里面之前也是能够停放马车的，我看看能不能进去！”老陈下车以后，就往旁边的一栋房子里面走去，到了那边以后，老陈打开了所有的门！

    “能进去，我去开过来！”孙浩开口说着，然后跑回去，把车辆开了过来，停放到了里面，接着孙浩和陈航他们几个人一起下车！

    “就在这里生火，弄点吃的，带了吃的吧？”孙浩对着老陈他们说着。

    “肯定带了，这点准备我们还是有的，不过，你要想办法把车开回去才行，如果让你们的部队去进攻那些检查站，我认为不是好办法，

    只要你们那边以一旦展开进攻，那么鬼子那边就有可能知道了，他们就会有准备的！”老陈对着孙浩说着。

    “我有办法的，老子从山西到大同来了，如果鬼子知道了，会怎么办？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “好主意，你小子现在在鬼子那边可是挂了名的，他们如果知道你来了，还不得关闭城门？”老陈一听就知道孙浩是什么意思了，人的名树的影，

    孙浩在太原都能够杀的板恒征四郎花钱买平安，到了这边，三浦敏事除非是傻，

    否则就凭借着在这里的一个大队的步兵加上其他几个后勤大队中队的部队，还能够对付的了孙浩，他们马上就会收缩部队回来。

    “嘿嘿，弄饭吃吃完了睡觉！明天白天我去找鬼子麻烦去！”孙浩笑着说了起来，老陈听到了，也是笑着，几个人马上就在这个房子里面烧火，开始准备做饭。

    “这是什么地方啊？”老陈坐在那里说道。

    “当初一个土财主家里，鬼子来了，跑了，这里就留下了，我之前在这里当长工的，老爷让我在这里守着，他们一大家子都去了南洋那边，也不知道什么时候回来！”老陈坐在那里说着。

    “去了南洋？哈，那就够呛能回来了！”孙浩听到了，摇头说道，鬼子未来会进攻东南亚的，如果运气不好，又碰到了鬼子，那就麻烦了。

    “哎，不过我老爷对我不错！这个房子，就是交给我和其他几个下人搭理着，其他几个人，也是我们这边的人，有的已经牺牲了！”老陈叹气的说着，孙浩听到了点了点头。

    “算了，不说了，弄饭吃！”老陈苦笑了一下说道，接着开始弄吃的，

    吃完饭以后，孙浩他们就各自找了一个地方睡觉，直到天大亮了，孙浩才起来，

    此时，在鬼子那边，一个中佐参谋到了三浦敏事这边报告了：“报告，稻叶商会的砂糖没有到，但是登记的时候，车辆是出发了，现在稻叶商会希望我们能够查一下他们的车辆到底去了什么地方！”

    书客居阅读网址：
