------------

第236章就这样去打（13更）

    第236章就这样去打（13更） (第1/1页)

    236三浦敏事刚刚在吃早饭，一个参谋就过来报告说，丢失了一辆装着砂糖的车辆！

    “丢了？”三浦敏事开口问道！

    “嗨。根据我们这边押送的部队报告说道，一路上，车辆数量都是对的，只是到了这边以后车辆就没有了，所以，我们怀疑，这辆车就在大同市这边，在到了大同市之后，被人給抢夺了！”那个参谋站在那里，汇报着！

    “那就派出部队去找找，既然在大同市，那还能跑到那里去，找到车辆就好了！”三浦敏事不在乎的说着！

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，出去以后，马上就调动了警卫部队去大同外城去找了，

    而孙浩他们起来以后，就坐在那里吃着早餐。

    “老陈，老陈，快，鬼子已经派出部队来找车辆了，你这边要注意一下！”此时，院子进来了一个人，对着老陈喊道！

    “这么快？”老陈站了起来，看着那个人问了起来。

    “他们先在南城那边搜着，我估计他们肯定会搜到这边来的，所以，你这边也要注意，一旦有百姓举报，那么就躲不过去了！”那个人看着老陈说着！

    “行。我知道了，我这边会注意的！”老陈点了点头，那个人听到了，转身就走了，

    而孙浩还是继续在那里吃着饭，老陈看到他这样，也不去说了，现在孙浩都已经知道了！

    吃完了饭，孙浩马上就拿着自己的轻机枪，同时把弹药袋北上，就准备出去。

    “你。你就这样出去啊？”老陈看到了孙浩这样，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “那还怎么出去？咱们是去打鬼子的！”孙浩看着老陈不解的问了起来。

    “就不遮掩一下？”老陈指着孙浩手上的轻机枪说道。

    “遮掩啥，我就是要告诉鬼子，我孙浩来了，他们该躲着点了！”孙浩笑了一下说着，

    然后拿着轻机枪就继续往外面走，一路上，其他的百姓看到他拿着一挺轻机枪，都是躲避不及，孙浩就是往南面那边走着！

    “快点。給我搜，挨家挨户搜！”远处一伙鬼子在街道上喊着，很多百姓四散而逃！孙浩看到了，提着轻机枪，对着远处那些准备冲进其他人家院子鬼子就开始开枪了。

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”孙浩这边一开枪，就撂倒了好几个，其他鬼子听到了枪声，马上趴下，

    但是趴下也不行，孙浩可是瞄着他们打着，还没有打完一个弹匣，一个班组的鬼子就全都躺在地上，没有动静了，

    百姓听到了枪声，纷纷跑着，远离这个地方，而远处的鬼子听到了枪声，马上就往这个方向聚集着，孙浩则是快步到了那些鬼子身边，把他们的弹药袋捡了起来，快速躲进了巷子里面。

    “八嘎，是谁，谁！”一个少尉带着一帮鬼子兵，跑到了这边，看到了这边躺着十来个士兵，已经没有动了，非常愤怒的喊着。

    “哒哒哒！”就在这个时候，远处的一个围墙后面，孙浩的轻机枪又开动了，对着那个少尉还有他身边的鬼子就是射击。

    “八嘎，趴下，全都趴下！”一个军曹大声的喊着，因为在他前面，有大量的士兵中枪了，

    而其他没有中枪的士兵，全都趴在了地上，甚至有的已经躲在了墙角下面，那些地方是孙浩的射击死角！

    “该死的！”一个军曹看到了那个少尉已经躺在了地上，而且脑袋都被打了一个窟窿，马上就骂了一句！

    慢慢的，越来越多的鬼子往这个方向聚集，但是孙浩早就跑了，通过翻围墙的方式，已经到了鬼子的侧翼，

    找到了一个伏击点，孙浩架起了轻机枪，看着那些鬼子往前面跑着，感觉差不多了，孙浩马上开动轻机枪，对着远处射击！

    “他在这边，在这边！”一个鬼子听到了枪声，大声的喊着，因为他身边，还有好几个士兵被击中了，他的运气好，正好躲在了死角上，孙浩打不中他！

    “八嘎，马上请求援军过来，该死的，就这么一会，就玉碎了三四十个！”一个中队长愤怒的喊着，他这个中队负责这边的搜索，

    结果，才交手几次啊，差不多就报销了一个小队，那个中队长也知道，是碰到了硬茬子了，需要更多的部队过来才行，而在交战区域的南城这边，百姓们跑的跑，躲的躲，根本就不敢出来走动了！

    “外面怎么还有枪声传来，找到了抢我们车的人了？”三浦敏事在内城这边，也听到了枪声，转身问着身边的一个参谋。

    “现在还不知道，还没有汇报过来！”那个参谋摇头说道。

    “找到了就干掉他，把车上的东西弄回来！”三浦敏事不在乎的说着。

    “嗨！”参谋也点头回应着，而在太原城那边，板恒征四郎也接了报告，昨天这边丢失了一辆运输医药的车辆，一车的药品都丢失了。

    “八嘎，丢失了车辆？孙浩干的？”板恒征四郎听到了，抬头看着参谋问道。

    “嗨，我估计是孙浩干的，也只有孙浩才会抢夺车辆，但是我们不知道他抢夺车辆做什么？师团长阁下，你说，孙浩抢夺车辆是不是要回去？

    对了，早上大同那边也报告说，他们丢失了一辆运输砂糖的车辆，是商会的！”那个参谋点了点头，对着板恒征四郎就汇报了起来。

    “你说什么？”板恒征四郎听到了，就猛的站了起来，然后背着手在办公室里面来回的走着，想着这个事情的来龙去脉。

    “孙浩走了，去大同了，他抢夺医药就是为了带回去，昨天失踪的那辆运输砂糖的车，肯定被孙浩扔在了什么地方，马上給三浦敏事发电报，告诫三浦敏事，孙浩已经到了大同，前往要小心！”板恒征四郎站在那里，想通了以后，对着参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，就准备出去。

    “等一下，等一下，一定要重点提醒他，前往不要和孙浩打巷战，不要上了孙浩的当，派出部队出去和孙浩打，守住内城就好，其他地方的部队，能够召回的就召回！大同市不能丢！”板恒征四郎再次强调说道。

    书客居阅读网址：


