------------

第二十五章鬼子的东西就是我的

    025川野恒信看到了联队长水原次郎过来了，马上就几步赶了过去。

    “还不知道，我派遣了第一中队的士兵过去了，不过，之前我们派出去搜索的两个小队，基本上全军覆没，现在山谷那边还在作战！”川野恒信站在他身边汇报说道。

    “八嘎，就是一个人吗？”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “嗨，就是一个人，非常厉害，我们昨天晚上和今天上午算是见识到了，此人的枪法非常准，而且现在他手上还有轻机枪，可能是我们的轻机枪，

    现在山谷那边的战斗情况，我不怎么看好，我想要派遣更多的士兵过去！”川野恒信站在那里，对着联队长报告说道。

    “嗯，那就再调动一个中队过去，既然现在发现了他在那里，那就不能让他給跑了，如果让他給跑了，那么我们大日本帝国皇军的脸，都要被丢尽了。”水原次郎听到了，点了点头，对着川野恒信说道。

    “嗨，我这就去安排！”川野恒信听到了，点了点头。

    “八嘎，如果不干掉他，这里放一个大队的士兵，够他杀吗？八路那边居然还有这样的人，简直不可思议！”水原次郎此刻看着山谷那边，喃喃的开口说着，

    而很快，北门这边，一个中队的鬼子，再次出发，前往对面的山头这边，

    孙浩还在山谷那边射杀着，现在孙浩这边有足够的弹匣，利用地形的优势，把鬼子压在山下狠狠打，鬼子那边的重机枪手和轻机枪手都被干掉了，

    这些重机枪手和轻机枪手，本来就是这支部队刚刚选拨出来的，还没有这么训练，现在就被孙浩給干掉了，

    所以日本那边虽然人多，但是孙浩有一挺轻机枪，还是死死的压制住了这些鬼子，

    不过，打着打着，孙浩发现自己的弹匣快空了，

    但是下面的鬼子，也没有多少人敢开枪了，他们也发现了，对面这个人的枪法很准，要是开枪没有打中他，子弹马上就会往自己这边飞过来，

    孙浩打完了机枪上的这个弹匣，马上拿着机枪就跑，孙浩就是剩下一个弹匣是满的，孙浩背着轻机枪，然后边跑，边往弹匣里面压子弹，现在没办法只能这样了，

    孙浩快速的穿过那些山地，跑到了山谷以后，孙浩继续爬山，往下一坐山上跑去，孙浩要利用这样的地形来杀敌。

    “班长，班长，我们在这里，这边！”孙浩还在半山腰就听到了彪子的喊话，孙浩听到了！

    “喜子，我们掩护，快点，盯着对面的山头！”彪子看到了孙浩往他们这边跑过来，两个人拿着步枪，就对着对面的山顶，他们也担心，现在鬼子追过来。

    很快，孙浩就爬上来了，累的不行，刚刚可是豁出命在跑！

    “快点，装弹匣，玛德，刚刚打完了，要是还有弹匣，我也不会这么快回来！”孙浩拿着那些空的弹匣給他们两个接了过来，就开始压子弹，

    而孙浩则是拿着机枪对着对面的山顶，看到没有鬼子以后，孙浩也开始帮忙装着。

    “班长，你刚刚杀了多少？”喜子边压着子弹，边小声的对着孙浩问道。

    “不知道，肯定有几十个鬼子，轻机枪就是好用，那子弹，梭梭的，打的时候不用拉枪栓，杀敌的速度就是快！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “班长，你真厉害！我要是有你这么厉害就好了，不过，我刚刚杀了8个鬼子，不，打中了8个，打死了没打死，就不知道！”喜子高兴的说着。

    “我也打中了7个，我看到了打中了2个鬼子的脑袋，肯定死翘翘了！”彪子也在旁边笑着说道。

    “嗯，等会你们装完了弹药以后，继续往后面跑，就在后面的山顶等我，玛德，今天咱们陪他们玩玩，老子的摩托车还在鬼子那边，可不能让他们給拿回去了！”孙浩边压着子弹，边吩咐他们说着。

    “摩托车，就，那个三个轮子的？”彪子看着孙浩问道。

    “嗯，就那个！”孙浩点了点头。

    “那不是鬼子的吗？”彪子不解的看着孙浩问道。

    “老子看上了，那就是老子的，鬼子的就是老子的，你看看，这些枪，都是鬼子的，也是咱的了！”孙浩听到了，对着彪子说道。

    “嗯，班长说的对，鬼子的东西，就是咱的！”彪子听到了，笑了起来，

    而此时，在对面的山谷里面，第二中队的鬼子过来了，看到了地上有这么多尸体，还有大量的士兵趴在地上不敢动，有点震惊，全是尸体啊，而且那些军官，全都死光了。

    “八嘎，起来，那个人呢？”第二中队的中队长站在那里，大声的喊着，也是一个大尉。第一中队的鬼子兵听到了，就站了起来。

    “说话，那个人呢？”那个大尉站在那里暴喊道。

    “刚刚还在山头上面，不过，有一会没有开枪了，不知道跑了没有？”一个鬼子士兵开口说道。

    “八嘎，追上去！”那个中队长对着身后的士兵一挥手，那些鬼子兵端着枪就往山上跑，而他则是站在那里，看着地上的那些尸体。

    “八嘎，一个人，杀了我们这么多人，怎么可能？哪怕是中国的一个营，一次战斗也不要想杀我们这么多人，第一中队，算是完了！”那个大尉看着地上的尸体，加上刚刚在路上看到的那些尸体，非常惊恐的说着。

    “中队长，这个人太厉害了，我们需要呼叫炮兵支援才是，只要发现了他在什么地方，马上就让我们的炮兵对他所在的区域展开轰炸才是！”此刻，一个少尉小队长过来，对着那个大尉说道。

    “马上联系炮兵部队，等我们的消息，一旦我们确定了他的位置，马上开炮！”那个大尉听到了，点了点头，现在他可不敢充胖子，眼前的尸体就是教训，他知道对方那个人可不简单。

    “嗨！”那个少尉听到了，马上給后面打电话，而此刻中队长也在給他们的大队长川野恒信打电话，汇报第一中队的情况。
