------------

第237章孙浩来了（14更）

    第237章孙浩来了（14更） (第1/1页)

    237板恒征四郎很快就想到了孙浩可能回去了，他要回阳高县那边，这个时候如果去惹他，伤亡的部队大了，是要吃亏的，本来现在他这边的兵力就严重不足，一旦大同那边的部队伤亡多了，

    到时候阳高县的八路展开反攻，夺回了大同，那他们就亏大了，

    所以，板恒征四郎不得不重点叮嘱三浦敏事。

    而在大同这边，鬼子出动了不少部队来进攻孙浩，但是伤亡也不小，孙浩就是在民宅这边和鬼子游斗，打一枪换一个地方，而孙浩每次开枪，鬼子那边都要倒下了不少！

    “八嘎，怎么还在打？”三浦敏事听到了外面的枪声传来了十多分钟，有点恼火了，就对付一个人，还这么难打吗？

    “嗯哼？”就在这个时候，三浦敏事突然想到了什么，马上站站住了，其他的参谋则是看着他这边。

    “八嘎，联系师团长阁下，那个孙浩是不是回来了？”三浦敏事站在那里，对着参谋喊道。

    “啊，孙浩？”参谋听到了，愣了一下，这段时间他们可是没有少听说这个人，在太原那边可是給他们师团带来了巨大的损失，现在孙浩居然回来了。

    “快去！”三浦敏事听到了，对着那个参谋喊道。

    “嗨！”参谋点了点头。

    “报告，师团长紧急电报！”正好，一个通讯兵跑了进来。

    “师团长紧急电报？”三浦敏事说着就接过了电报仔细的看着。

    “八嘎，马上命令东门，西门，北门全部关闭，命令我们的部队马上带着伤员撤退，全都撤退！”三浦敏事一看到电报，魂都快没有，

    自己在这边就是一个大队的部队在，还好现在师团长提醒的及时，要不然，自己还不知道损失多少部队呢，到时候孙浩要是找到了计划杀进来，那就完了。

    “嗨！”几个参谋听到了，开始去联系部队去了。

    “这个混蛋怎么就回来了？他怎么就突然回来了？”三浦敏事站在那里，火大的喊着，几个高级参谋站在那里，你看我，我看你，心里想到，谁知道他为什么回来了。

    “旅团长阁下，我们在北面的那些检查站的部队？”一个高级参谋提醒三浦敏事说道。

    “纳尼？八嘎！”三浦敏事一听，又烦躁了，在北面的部队，是孙浩回去的必经之路，如果到时候孙浩要杀回去，到时候那些检查站的部队，一个都活不了！

    “旅团长阁下，如果要把他们撤退回来，那么到时候八路的部队就会往这边延伸过来，甚至说，我们对于北面的消息，将会两眼一抹黑，什么都不知道，

    同时，孙浩要回去也很快，他开着车回去的，而如果我们把部队留在那边，可能能够阻止孙浩回去，毕竟他要开车，只要车辆出现了，我们的部队就能够伏击他，

    但是也有可能全军覆没，如果孙浩盯着北门那边，不让我们的部队过去送补给，就这样的天气，不用一个星期，我们的士兵就可能会饿死冻死，加上如果到时候北面的八路配合，我们的士兵也会很麻烦！”那个高级参谋提醒三浦敏事说道。

    “八嘎，马上给他们发电报，准备撤退，先准备好，我们先要看看。到底是不是孙浩，如果真的孙浩，马上让他们撤退！孙浩他不会那么傻的，給我们士兵伏击的机会！”三浦敏事站在那里，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去了！

    “哒哒哒！”孙浩还在外城和鬼子打着，可是打了一会，鬼子就开始撤退了，

    孙浩知道，他们肯定是收到了上面的消息了，要撤退，所以孙浩开始追击着鬼子打，他们撤退孙浩也没有打算放过他们，毕竟，那些鬼子身上还是有武器和弹药的，这些武器弹药，孙浩是能够弄回去的！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，一直在追击着鬼子，

    直到看到了鬼子进了城门，看到了城门关闭了，孙浩都没有放过他们，架起了轻机枪，就对着城墙上面的鬼子射击，还打死了不少，那些鬼子看到和孙浩对射会吃亏，所有都躲起来，不敢出来了！

    孙浩一看，也没有什么机会，于是拿着机枪就撤退了，这个时候，陈航他们几个过来了，还是推着板车来的！

    “你们怎么来了？”孙浩吃惊的看着他们问着！

    “老陈让我们来的，他说这里肯定会有不少战利品，他说等战斗结束了，就让我们过来打扫，老陈不方便过来！”陈航看着孙浩说道。

    “哦，行，快点打扫，能够用的，全都扔到板车上去，我来先确定每个鬼子都死了！”孙浩点了点头，对着他们说着，接着捡起了一把步枪，对着看着还算完整的鬼子，就是一刺刀捅下去，专门对准心脏的部位捅，要确保每个鬼子都死了。

    “纳尼？就刚刚那一会？伤亡300多人，其中玉碎了220多人？八嘎！”三浦敏事听到了下属的报告以后，非常愤怒的喊着，

    才打了多久啊，自己的部队就出现了如此重大的伤亡！

    “嗨，对方的枪法非常准..”

    “八嘎，我知道！”带队的一个中队长站在那，刚刚想要解释，就被三浦敏事給打断了！

    “这个混蛋，他怎么出现在我们这边？他已经給了我们旅团，我们师团带来重大的伤亡，情报机构到底是干什么吃的，怎么就不知道提前弄死他？”三浦敏事非常火大的说着，他也没有去怪罪下属，打不过孙浩，已经是非常正常的了。

    “旅团长阁下，我担心他会想办法潜伏进来，我们总不能不开城门啊，我们还需要給其他的县城送物资过去，要不然，到时候各个地方的部队，就会缺少作战的物资！”一个高级参谋站在那里，对着三浦敏事说道！

    “我知道，你不要跟我说这个，我就是想要知道你们到底有没有什么办法？”三浦敏事对着那些高级参谋喊着！

    书客居阅读网址：


