------------

第238章叫人来（15更求月票）

    238三浦敏事坐在那里，对着那些参谋说，要他们想办法，不用跟自己说那些后果什么的，什么后果，他清楚。

    “嗨，办法其实有一个，我们需要知道孙浩这次袭击我们的目的到底是什么？我感觉，他这次袭击我们的目的，并不是说要干掉我们，而是想要回去，

    毕竟，刚刚师团长那边也发了电报过来了，说孙浩开着一辆装着药品的车辆过来了，他肯定是想要回到阳高县那边！”那个参谋看着三浦敏事说着。

    “你不要说感觉，我需要推断，感觉是不准的，你知道，一旦你的感觉是错误的，我们是需要付出鲜血的代价！”三浦敏事站在那里，盯着他说了起来！

    “嗨，旅团长阁下，如果孙浩真的是着急想要回去呢？那我们我们把检查站那边的部队撤退回来？不就好了？

    再说了，检查站的部队，本来就要撤退回来，不管是孙浩想要回去，还是说想要进攻我们，我们都需要把他们叫回来，因为到时候我们这边的兵力可能不够！”那个参谋开口说着。

    三浦敏事则是站在那里听着，看到那个参谋停下来，就示意他继续说下去。

    “而如果他想要在这里进攻我们，也不是没有可能，八路那边也知道，我们的部队是一定要往北面进攻的，

    所以，他可能好趁着现在我们的部队还不足的情况下，对我们的部队先下手为强，如果是这样，我们就需要和孙浩谈谈了！

    根据师团长那边这两次和孙浩的交易来看，我认为，他也是一个爱财的人！”参谋继续站在那里分析着，三浦敏事点了点头。

    “不管他采取什么办法，我估计这两天肯定是知道的，我们这两天尽可能的不要开城门，哪怕是要开，也只能出，不能进！”另外一个参谋开口说道。

    “哟西，坚决不能让孙浩杀进来，之前在太原，我们师团长身边有一个联队，还是第11联队的部队在，他都能够干掉我们1000多人，逼的师团长没办法，花钱买了一个平安！”三浦敏事点了点头说着！

    “嗨！所以，我们现在也需要等，等孙浩下一步的动作！”一开始的那个参谋开口说着。

    “哟西，注意盯着城墙外面的动静，另外还是让我们在北面方向的检查站全部撤退吧，我可不希望孙浩一直在我们大同！”三浦敏事站在那里命令着！

    “嗨！”那些参谋听到了，都是点了点头！而在孙浩那边，孙浩他们已经拖了几板车的武器弹药物资回来了，都是堆在那个院子里面，

    孙浩把那些武器扔到了车上，老陈这边也挑选了一下，他们干情报工作的，也是需要武器的，尤其是短枪，老陈全部拿走了！

    “行了，我估计鬼子要是知道你来了，北面检查站的鬼子，肯定会撤退的！”老陈笑着对着孙浩说着，

    而孙浩刚刚来大同见的那两个人，就是一男一女，他们现在也在帮忙做饭，陈航他们则是坐在那里休息着。

    “嗯，看他怎么选择吧！”孙浩叼着烟，点了点头说道。

    “不管怎么选择，他都会撤退，三浦敏事不傻，板恒征四郎都斗不过你，他还敢在这里和你斗？到时候鬼子兵一撤退，你就可以回去了！”老陈看着孙浩笑了一下说道！

    “那不行，哎，老陈，跟你说个事情，如果，我说如果啊，鬼子检查站那边撤退了，你给我们团长发一封电报，让喜子他们开车出来，带着一个连的士兵出来，到太原来！”孙浩对着老陈说着。

    “干嘛？”老陈听到了，不解的看着孙浩。

    “不干嘛啊，来接应我啊，我回来了，他们不要欢迎我啊？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “滚，说，打什么主意？”老陈听到了，对着孙浩骂了起来。

    “没有，哪有打什么主意，真是让他们来接应我！”孙浩摇头说道。

    “你别骗我，我自问多少还是了解你一点的，你跟我说说，到底想要干什么，这个事情你必须要告诉我！”老陈盯着孙浩问着。

    “哼，就一个大队，还有几个不是主力部队的中队大队，有毛用啊，老子就用这里做战场，怎么也要干掉他们一些，他们想要干掉我们，那我们何不先下手？”孙浩听到了冷哼了一声说道。

    老陈听到了，吃惊的看着孙浩！

    “这里是大同，不是太原，太原太远了，我们的部队不可能把触角伸到那边去，但是这里可以，干掉了大同，鬼子控制周边的那些县城，都要麻烦！”孙浩继续对着老陈说着。

    “孙浩，你知道拿下大同城，意味着什么吗？”老陈看着孙浩问了起来。

    “什么？”孙浩没听懂，就看着老陈。

    “我们中国自抗战以来，一直都是丢失土地，从来还没有从鬼子手上收回土地，大同也算是一个城市了，如果你能够把大同給拿下来，对于鼓舞我们中国抗战的士气来说，是一个极大的利好，我们中国的军民对于抗战的未来也会抱着期望！”老陈盯着孙浩认真的说着。

    “你放屁，阳高县不是我们从鬼子那边收回来的，怎么就没有收回土地啊？”孙浩听来，盯着老陈骂了一句。

    “哎呦，阳高县是什么地方，中国这样的县城几百个，但是大同不一样啊！意义不一样，地位不一样啊！”老陈对着孙浩喊着。

    “我管他一样不一样，他们想要干掉我，我就想要先干掉他！”孙浩坐在那里摆手说道。

    “有多大把握？”老陈又问了这么一句话，之前他老是这样问孙浩，

    孙浩听到了，扭头看着他。

    “得，当我没说，行，我去发电报！”老陈一看到孙浩的眼神，就知道自己多问了，之前自己也怀疑过孙浩很多次，但是每次，孙浩都是行动证明了，他说过的话，就是能够做到！

    “嗯，如果能够多弄点人过来，就多弄点！我担心人手太少了，不好打扫，还有，多派司机过来！”孙浩对着老陈继续说着。


