------------

第239章调动部队（16更）

    239孙浩说完了以后，老陈就走了，去发电报了，孙浩想着，这次哪怕是不能干掉大同的鬼子，也要让他们脱层皮，让他们知道，阳高县的八路不好惹，

    哪怕到时候要进攻阳高县，也要考虑清楚了，到底有没有这个本事，而在团部那边，老王正在指挥部这边看着地图，现在他的部队，已经延伸周边的县城去了，

    现在部队多了，就是新兵太多，如果是老兵，老王可不会这么老实的坐在指挥部看地图。

    “老王，老王！”这个时候，刘政委进来了，对着老王喊道，老王听到了，抬起头来。

    “师部电报，命令我们集结2个营的部队，马上往阳原县支援，现在鬼子对阳原县的部队展开进攻，我们的部队损失惨重，目前就是我们的部队距离他们最近，师部和旅部的意思，让我们抽调2个营的部队过去驰援！”刘政委进来对着他说道。

    “什么，阳原县打起来了？哪里的部队出动的？”老王听到了，吃惊的问道！

    “就是阳原县的守军，一个大队的部队，现在正在猛攻我们的守军！”刘政委对着老王说着！

    “玛德，打完了阳原县，等于就对我们阳高县这边形成了侧翼合围了，到时候鬼子可以两个方向对我们展开进攻？

    来人，马上命令一营长二营长，集合部队，马上往阳原县行军过去，告诉他们注意警戒！另外，老孙，马上制定行军计划，让他们有准备！”老王坐在那里，对着参谋长老孙说道。

    “是！”老孙听到了，点了点头！

    “报告，大同那边发来了电报，是老陈发过来的，用孙浩同志的名义发过来的！”一个通讯兵过来对着老王说道。

    “好，給我看看！”老王听到了，接了过来，刚刚看完，老王就迟疑了一下！

    “怎么了？”刘政委看到了老王的表情，立刻就问了起来。

    “这小子要我们出动车辆和部队到大同去，要的部队还不多，一个连就可以，当然，更多也行，这小子想要大同？”老王把电报給了刘政委，自己则是站在那里想着这个事情。

    “现在哪有空啊，而且检查站的鬼子也没有撤退啊，还怎么弄？”刘政委看到了电报，开口说着。

    “行，就让老霍那个连过去，同时，调集10辆车过去，只能调集10辆车，多的车辆我们也没有，

    老霍那个连的战士，会开车的多，这小子在大同那边，可能会抢到一些东西，我估计，车辆也没有问题！”老王想了一下，对着刘政委说道。

    “行，把电报转发給老霍，我这边先签字，同意了！”老王说着就掏出了钢笔，从刘政委手上接过了电报，在上面写着同意两个字！

    “老王，调动部队，需要上报吧？”刘政委对着老王说道。

    “上报？报告什么？就一个连的部队，也要上报？我又没有调动一个营的部队！”老王说着就把电报給了通讯兵，同时看着刘政委笑着说道。

    “车辆是要上报的，你忘记了？”刘政委对着老王提醒说道，

    他一个团长，调动一个连的部队作战，是不用上报的，但是调动车辆是要上报的，这个是八路这边的规矩，

    老王这边就剩下11辆车，还是孙浩打羊库镇的时候打下来的，老王自己留下了11辆，上面当初就給老王下了规定，车辆的调动，一定要经过上面批准，八路这边可没有几辆车！

    “嘶，我不管，这个事情交给你去解决！”老王听到了，摸了一下脑袋，看着刘政委说道。

    “你，我，怎么就我去解决啊？”刘政委听到了，非常震惊的看着老王说道。

    “废话，缴获回来的物资，是不是交给你，孙猴子要车辆干嘛？不用想都能知道，肯定是去弄物资去了，你不解决谁解决？”老王对着刘政委说道。怼的刘政委都没有话说，只能眼睁睁的看着老王！

    “行，你，你，你惹事我来給你顶，你记住啊！”刘政委指着老王说道。

    “开玩笑，到时候孙猴子要是再弄回来车辆，你又长脸了，到时候我不信你没有话去怼上面的调查！”老王得意的笑了一下说道！

    “反正你都有理！”刘政委不想说什么了，而是坐下来，想着办法！

    此时，在孙浩那边，孙浩刚刚吃完了午饭，就带着轻机枪就到了北门这边带着，

    孙浩知道，鬼子那边肯定会有部队回来或者出去的，在这里盯着，估计能够弄到鬼子，至于要进去，现在孙浩还不着急，想要进去简单，

    但是白天进去，不大方便，杀敌也不方便，还不如晚上进去。

    “报告，刚刚接到阳原县的报告，我军正在对阳原县的八路展开了攻击，目前，已经把他们压缩在非常小的活动空间，现在在原阳县，大概还有七八百的八路在活动！”一个参谋过来，对着三浦敏事报告说道。

    “哟西，总算是有个好消息传来，告诉他们，給我干掉原阳县的八路，到时候我们的部队，就能够从两路进攻阳高县！”三浦敏事站在那里，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋点了点头。

    “旅团长阁下，我想，还是不要进攻的好！”此时，旁边一个高级参谋开口说着。

    “纳尼？”三浦敏事听到了，不解的看着那个高级参谋。

    “现在战事是顺利，但是一旦八路那边对阳原县进行支援，我们的部队落了下风以后，该怎么办？而且我们还要命令北面那边的检查站的部队回来，到时候孙浩要是知道了我们的部队在阳原县打仗，孙浩过去了，我们的部队就危险了！”那个高级参谋对着三浦敏事分析了起来，

    因为去阳高县和阳原县有一段共同的路线，只是距离大同这边30公里的样子，就要开始分路了。

    “八嘎，不能吧，现在孙浩在我们这边！”三浦敏事听到了，有点不敢确定的看着那个高级参谋问道。

    “现在我们也不知道孙浩到底是不是在这里啊，另外，未来我们也不敢确定！”高级参谋再次提醒说道。


