------------

第240章不好惹（17更）

    第240章不好惹（17更） (第1/1页)

    240参谋提醒三浦敏事，一旦孙浩对于阳原县展开支援，那么到时候阳原县的部队，很快就会陷入到绝境，而阳原县也会丢失，因为谁也不知道孙浩会出现在什么地方。

    这个时候，三浦敏事意识到事情的严重性了。

    “马上命令阳原县的部队，撤退，全都撤退回到县城去，不能继续进攻了，撤退！”三浦敏事站在那里，下定决心说道。

    “嗨！”高级参谋听到了，转身就出去命令了。

    “八嘎，一个孙浩，就弄的我们如此狼狈不堪，以后，这个方向，还不知道会出多少事情！”三浦敏事站在那里骂了起来，他也知道，接下来这边的战事肯定都不会顺利。

    “我建议旅团长阁下向师团长建议，就我们这个方向，采取防御策略比较好，如果进攻，我们的部队会吃亏！

    如果要进攻，我们需要请求增援，最少要调动一个满员的旅团前往进攻，甚至一个师团的部队进攻，要不然，我们拿不下北面！”旁边一个大佐也就是这个旅团的参谋长开口说着。

    “嗯，调动一个师团，目前帝国可没有多余的部队调动到这边来，南方那边一直在大战，可是没有多余的兵力的！”三浦敏事坐在那里说着。

    “嗨，所以说只能采取守势！”参谋长开口说着。

    “嗯，看今天和接下来的情况，我会給师团长那边发电报，寻求战术方面的指导，有一个孙浩在，我们在外面的县城，都是不安全的。

    孙浩一旦干掉了我们周边的那些县城，我们的部队就会出现严重不足，甚至说，大同这边都危险了！”三浦敏事叹气的点了点头说着。

    他知道，就现在的局势来看，他们在这边，已经不占据优势了，主要是孙浩在太原和之前在阳高县那边，打出了威名，调动一个联队去，还不够孙浩慢慢折腾的，要调动就要出动大部队，这样才有希望。

    而在孙浩那边，孙浩一直在北门这边守着，盯着鬼子的城门方向，就是想要看看，鬼子那边到底会不会开城门。

    按照孙浩的预计，北门和南门，他们早晚要开，因为还有部队在外面，他们需要給那些部队送物资过去。

    而且南门那边，有太原那边的物资过来，他们不打开都不行，不打开，大同城里面的物资就会出现短缺。

    孙浩端着一个茶壶，坐在一个废弃的房子里面，一边喝茶，一边看着地图，这些的地图，都是孙浩从太原那边带过来的，也是从那些军官身上缴获的，孙浩想要记住那些地图。

    “孙浩，孙浩？”老陈在外面小声的喊着！

    “这里呢！”孙浩听到了老陈的声音，马上回应了一句。

    “来，給你送吃的，羊杂汤带着馍馍，趁热吃！”老陈说着就提着一个篮子过来，把外面的小棉被掀开，从里面拿出了吃的。

    “哟，今天这么大方啊？还給我送羊杂汤？”孙浩笑着对着老陈取笑了起来。

    “去你的，这次发财了，今天打扫战场，我们也弄到不少钱，怎么也要犒劳你一下，你过来了，我这边活动经费都多了，有钱就好办事！”老陈笑着对着孙浩解释了起来。

    “有什么最新的消息没有？”孙浩坐在那里，接过了羊杂汤，然后拿着馍馍就吃了起来。

    “有，阳原县那边的部队正遭到了鬼子的进攻，现在你们团那边调动了援军部队过去。

    另外你们连的士兵，也会过来，不过，现在还不知道检查站那边的鬼子是不是撤退了。

    你们团长发来电报说，只要鬼子撤退了，你们连带着10辆车就会过来！”老陈对着孙浩说着。

    “就一个连啊？我们团长怎么这么扣了，连我都信不过了？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈说着。

    “你小子是不是糊涂了？调动一个连，你们团长不用向上面汇报，超过了一个连，需要上报旅部，你说旅部会同意调动一个连到大同来么？

    关键是你这边，如果你这边打赢了，有效果了，上面就会派遣更多的部队过来，如果没打赢，那还说什么？”老陈翻了一个白眼，对着孙浩说着。

    “哎，也是，我们团长太小气了，知道我肯定能够弄到好东西，所以不想让上面知道！”孙浩笑着点了点头，知道自己的团长到底是怎么想的！

    “知道了你还说，现在的那些团长营长们，谁不想多留点物资在自己的部队，有了武器弹药和物资，打仗就不慌啊！

    咱们的部队穷，你也不是不知道！”老陈对着孙浩说着。

    孙浩点了点头，没有说话。

    “你刚刚说，阳原县的鬼子，在进攻我们那边的部队？”孙浩点了点头，接着看着老陈问了起来。

    “嗯，在进攻呢，你们团去增援了！估计是吃亏了！”老陈点头说道，同时点了两根烟，递给了孙浩一根。

    孙浩接了过来，放在旁边。

    “玛德，三浦敏事胆子这么大？老子都杀到他家门口了，他还敢进攻？也太没有把我放在眼里吧？他们师团长看到我都要花钱，他还想要进攻我们？”孙浩坐在那里骂着。

    老陈听到了，不想说话，孙浩现在狂的有点没边了，不过老陈也知道，孙浩现在也就是嘚瑟一会儿，该严肃的时候，他也会严肃的。

    “要削他一下，让他知道，我们这边是不好惹的，今天晚上要想办法进去才行，进去杀一番，他就知道我的厉害了。”孙浩边吃边说了起来。

    老陈还是不说话，这个他没法评论。

    吃完了饭以后，孙浩就让老陈回去了。

    孙浩还要等，现在是下午，孙浩也不知道今天北门这边能不能开，如果能开，那就最好了，如果不能开，还要费一番功夫才行。

    而这个时候，正在行军的王团长这边，也接到了电报，说阳原县的鬼子，居然撤退了，撤退回城了！

    “几个意思啊？我们走了四五个小时，他那边撤退了？”王团长接到了另外一个团长的电报，有点摸不着头脑了。

    书客居阅读网址：


