------------

第241章杀进去（18更求首订求月票求打赏）

    第241章杀进去（18更求首订求月票求打赏） (第1/1页)

    241王团长带着部队走了4个多小时，接到了阳原县那个团长的电报，说鬼子已经撤退了，不需要增援了。

    老王看到了这个电报，有点摸不着头脑，走了这么长时间，居然不需要了？

    接着旅部那边也发了电报过来，让他们部队回去！

    “这是折腾我们吧？怎么个情况，鬼子那边不是包围了我们的部队吗？怎么就突然撤退了？”老王看着参谋长老孙问了起来。

    “我怎么知道？”老孙也盯着老王摇头说道。

    “报告，四营一连连长发来电报，检查站的鬼子已经撤退，现在他们准备出发，请求指示！”这个时候，一个通讯兵又送来了电报。

    “撤退？真的撤退了？”老王接过了电报，吃惊的说着！

    “不对不对不对，我得捋捋！”老王看着电报，想到了什么，但是也没有抓住。

    “孙浩，是孙浩这个小子，他在大同，之前他在太原那边，可是没有少弄死鬼子，现在大同那边有多少鬼子？”老王看着老孙问了起来！

    “战斗部队就是一个大队，还有其他的各种部队，加起来不会超过3000人！”老孙看着老王问道。

    “好，好，这小子盯着大同了，我说呢，他怎么会要我们带着车辆过去，估计是想要攻击大同！来人啊，马上給旅长发电报，不，还是我亲自来写！”老王说着马上就掏出了纸笔，开始坐下写着。

    “先給老霍回电报，让他们的部队先坐车走，能够坐满几辆就开几辆走，其他的车辆，先不要开过去，我还要运输部队，让他把司机留下！”老王先对着那个通讯兵说道。

    那个通讯兵快速记录着电报，然后交给了老孙，现在老王在写电报呢，所以这个电报需要老孙签字才行！

    “去发！”老孙对着那个通讯兵说道，通讯兵马上就退出去发电报了。

    “命令四营的部队，先抽调2个连的部队去老霍那边，看到了老霍那边的车辆，马上上车，如果装不满，继续抽调部队过去，玛德，这次玩把大的！”老王非常激动的说着。

    “老王，我要提醒你一下，攻打大同，可不是小事情，孙浩叫人过去，可不一定是要攻击大同，可能是有其他的事情，而现在我们如果和上面说，要攻击大同，带来的影响，可不小啊！

    万一没有打下来，或者有其他的变故，到时候上面会追究的！”老孙站在那里，对着老王提醒说道。

    “我知道，没事，我就是调动了3个连的部队过去，也没有调动多少，再说了，孙猴子都在那边，他说要人，那就肯定有机会的，如果没有机会，孙猴子是不会叫人过去的！”老王站在那里，对着老孙说着。

    “嗯，也行，反正这个事情，我们是要控制好的，不能影响太大了，不过，话又说回来，如果真的打下来了大同，对于我们抗战的士气，那是有巨大的影响的。

    鬼子叫嚣三个月亡我中国，现在不但没能亡了我中国，我们还反攻回去了，这个影响就大了！”老孙站在那里，点了点头，对着老王说道。

    “嗯，看着吧，这小子既然敢叫人去，而且还判定了鬼子检查站的部队会撤退回来，那就多少是有点把握的，哪怕是拿不下大同，也能让那个三浦敏事脱层皮！”老王点了点头，看着老孙说着。

    此时，他们的部队开始往回撤退，现在不需要增援了，他们的部队自然是需要撤退的。

    而此刻，在孙浩这边，老陈收到了老霍那边的电报，说是鬼子的检查站的部队，已经撤退了！

    “孙浩，孙浩，刚刚接到了你们连长的消息，鬼子在检查站的部队，已经撤退了，我估计，他们很快就会有部队跑到我们这边来！”老陈跑过来对着孙浩说道。

    “就撤退了？我们连长来了没有？”孙浩听到了非常高兴的看着老陈问了起来。

    “来了，已经出发了，你们连长带来了200人的部队，车子都是挤得满满的，你们连可真多人！”老陈笑着对着孙浩说着！

    “200人，那就说明我们连长还没有把全连給拉过来，如果拉过来，还能更多！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    老陈听到了，则是吃惊的看着他，老陈可不知道，老霍的那个连，可是有200多人的连！

    “行了，你先回去，鬼子回来了，那就好了，鬼子等会儿肯定会开城门的，只要开城门就有机会！”孙浩对着老陈说着，等会他要在这里袭击鬼子，所以，需要老陈先撤退了再说！

    “成，那我先回去了，你自己注意安全！”老陈点了点头，转身就走了。

    孙浩再次站在一栋废弃的楼房二楼，在窗户边上，孙浩还用麻袋堆了好几个沙包，同时在其他几个位置，孙浩也堆放了不少沙包。

    孙浩要在这里，进攻那些鬼子，希望能够杀进去！

    孙浩等了差不多30分钟，靠近大同这边最近的一个检查站的士兵回来了，他们坐在一辆卡车上面，然后往北城门开了过去。

    路过孙浩这边的时候，孙浩没有袭击，孙浩需要他们让城里面的鬼子，把城门打开！

    “快，开城门！”城墙上面的鬼子看到车辆回来了，马上就对着城墙下面的守军喊道。

    里面的鬼子，开始打开城门，而孙浩则是端起了轻机枪，对着鬼子车辆的轮胎！

    很快，城门就打开了，就在鬼子的车辆刚刚开进去的时候，孙浩瞬间开枪！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩的子弹，往车辆后面的轮胎打了过去，接着平射鬼子的车厢。

    孙浩知道，车厢里面有不少鬼子，而且鬼子的司机，也在自己的平射弹道之内，所以，孙浩就对着这个方向猛烈射击，希望能够干掉那个司机，让那辆车卡在城门处！

    “八嘎，敌袭！”

    “射击，对着那栋房子射击！”鬼子那边听到了枪声以后，反应也很快，马上就命令士兵射击。

    书客居阅读网址：


