------------

第242章激战（19更）

    第242章激战（19更） (第1/1页)

    242孙浩这边一射击，城墙这边的鬼子就开始还击！

    孙浩换好弹匣了以后，马上对着城墙上面鬼子射击！

    孙浩的枪法非常准，一个弹匣打过去，七八个鬼子被打的没动静了。

    孙浩看到城墙上面没有什么反击了，就再次对着城门方向展开了猛攻。

    因为城墙这边，还有一些幸存的鬼子下车了，想要进入到城内。

    孙浩倒是不担心他们进去，就是担心鬼子那边关闭城门，孙浩可是让鬼子的卡车卡在了大门口，不让鬼子把城门关上！

    “給我射击，快点，把城门关上，把车辆推出去！”内城的鬼子大声的喊着。

    他们看到孙浩这样打，就知道孙浩肯定是想要进城，一旦让孙浩进城来了，那就麻烦了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着城门位置射击，击中了很多想要过去推车的鬼子！

    “八嘎，后轮被打爆了，卡住了！”那些鬼子在推车的时候，发现根本就推不动，马上就喊了起来。

    “上车，往前面开，快去！”一个少尉大声的喊着！

    “八嘎，嗨！”一个士兵听到了，马上就要去驾驶室，可是还没有等他碰到驾驶室的车门，就被孙浩击中了，人马上倒在了地上！

    “八嘎，城墙上面的部队，掩护，压制住孙浩，不要让他射击！”那个少尉大声的喊着，他知道，如果不能压制孙浩，车辆被堵在这里的话，他们就麻烦了。

    “哒哒哒！”孙浩打完了这个弹匣以后，就开始转移。

    现在城墙这边的鬼子越来越多，他们想要压制住孙浩，而孙浩换了一个地方以后，马上架起轻机枪，对着鬼子射击！

    现在已经是傍晚了，孙浩不开枪，鬼子也不知道在什么地方，可是等孙浩开枪了，孙浩射击的速度又快，他们想要干掉孙浩的时候，孙浩都已经走了。

    “八嘎，射击，掷炮筒，拿过来，給我对着下面轰！”一个鬼子的中队长大声的喊着！

    “八嘎，孙浩现在在攻击我们的北门？”三浦敏事站在那里，非常震惊的说着，现在外面的枪声如此密集，让他感觉有点慌张，毕竟，对方可是孙浩啊！

    “报告，现在北面那边请求援军，我们有一辆车堵在了城门口，现在需要压制孙浩，才能把那辆车給拖进来！”一个鬼子中尉过来，对着三浦敏事开口说道。

    “那还不调动部队过去，还等什么？”三浦敏事对着那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋听到了，点头喊道。

    “八嘎，这个人真大胆啊，居然敢这样和我们的部队对射，他到底是一个什么样的人？”三浦敏事站在那里，骂了起来。

    “报告，现在还有一个麻烦事情，就是，我们在检查站那边的部队，如果回来，还会遭到孙浩的袭击，现在我们该想到办法，看如何让他们回来！”参谋长站在那里，对着三浦敏事说道。

    “八嘎！”三浦敏事听到了，站在那里骂了一句。

    “不能让他们去阳原县或者其他的县城吗？”此时，旁边一个参谋开口问道。

    “八嘎，让他们去其他的地方，到时候我们这边需要部队怎么办？我们这边能够战斗的步兵部队，不足1000人，现在还在打着，还能剩下多少还不知道。

    如果不把那些部队调回来，大同这边要是出了问题，怎么办？”参谋长听到了，对着那个参谋骂了起来。

    “你说怎么办？”三浦敏事站在那里，盯着自己的参谋长问了起来。

    “嗨，让他们从其他的城门进来，不要从北门进来，北门进来的话，孙浩肯定会袭击。

    孙浩现在知道我们的部队一定会从北门进来的，所以，要换城门进来才行，而且需要提高警惕，怕到时候孙浩会进攻过来！”参谋长看着三浦敏事开口说着。

    “如果孙浩换其他的城门继续攻击我们呢？”三浦敏事盯着参谋长问了起来！

    “那我们必须要确定孙浩的位置，确定了他的位置，我们才能給我们的部队发电报，让他们避开孙浩！”参谋长接着说道。

    “哟西，就这样，把他们叫回来，现在我们的部队伤亡多少我们还不知道呢！”三浦敏事听到了，点了点头说道。

    外面的枪声，让他有点烦躁，尤其是那挺轻机枪的声音，让他非常烦！

    “哒哒哒！”孙浩对着城墙上面的鬼子继续射击，而且孙浩还是沿着城墙打，看到了鬼子就射击！

    “八嘎，給我压制射击，还有，问问城门那边，城门关闭了没有？”一个中队长看到了自己这边的伤亡这么大，非常愤怒的喊着，现在他们的部队伤亡可不小！

    “报告，城门这边已经可以关闭了！”这个时候，一个鬼子过来报告说道。

    而孙浩也听到了，这次没能成功阻止鬼子关闭城门，孙浩也没有办法，毕竟鬼子在城墙上面的火力太强大了，他们一直在对着自己射击，自己根本就无暇顾忌城门的位置。

    “玛德，能关闭了一时还能关闭一世啊，你看老子今天晚上怎么进去？老子说要进去，就是要进去！”

    孙浩骂了一句，继续对着城墙上面的鬼子射击，射击完了，换地方，然后继续盯着鬼子的方向，看到了有七八个鬼子以后，孙浩再次射击，就这样盯着鬼子打。

    打了差不多五分钟的样子，鬼子那边发现不对劲了！

    “八嘎，不要射击了，我们的城门关闭了，不要射击暴露自己，躲起来，不要射击！”鬼子的一个中队长大声的喊着。

    渐渐的，枪声就停止了，而孙浩听到了鬼子那边枪声停止了，就坐了下来，开始給自己的弹匣补充子弹！

    刚刚补充好，孙浩就看到了北面那边有车灯过来！

    “玛德！”孙浩骂了一句，马上就端着枪往北面车辆那边跑！

    而这辆车，已经收到了电报，让他们从东门进入，所以他们进了外城以后，还要绕到东门去，这样才能避开孙浩！

    孙浩快速的跑着，一直跑到了鬼子必经的那条路上，孙浩找了一个水沟，就下去了，不过水沟现在也结冰了，完全能够承受住孙浩，孙浩一直蹲在水沟里面！

    书客居阅读网址：


