------------

第243章他进来了（20更求月票）

    第243章他进来了（20更求月票） (第1/1页)

    243李浩蹲在了水渠下面，看着鬼子的车辆开过来，很快，鬼子的车辆就到了李浩面前，李浩一个箭步，接着一个打滚，就滚到了鬼子的车辆下面，一只手已经抓住了鬼子车辆下面的钢板，

    接着人也是被拖了一会，不过，这个时候的车辆慢，加上李浩用力拉着，也没有伤到，接着李浩快速的把人全都挂在了鬼子车辆下面的钢板上面！

    “快，快打开城门！”城墙上面的鬼子大声的喊着，

    李浩仰头往前面一看，发现鬼子的城门打开了，接着就看到了车辆通过了城门，进入到了内城当中，然后继续往前面开！

    “关闭城门！”鬼子大声的喊着，

    而李浩则是跟着车辆继续往城里面开着，不一会，车辆就停住了，李浩看到了这边有很多车辆停在这里，估计这里就是鬼子的停车场，然后就看到了大量的鬼子从车上下来！

    “全都去城墙那边守着，快去！”鬼子的军官大声的喊着，那些刚刚回来的鬼子，也是快速往城墙那边跑着，不一会这里就没有几个人了，而李浩也是从车底下钻了出来。

    “就全都走了？”李浩站在那里，看着四周问了起来，接着拿着枪，就开始往前面走，其实李浩也不知道往什么地方走，

    不过，李浩不着急，现在需要大量一下内城，李浩还没有来过这里呢，等会打起来了，自己也好跑不是！

    李浩背着轻机枪，手上拿着两把驳壳枪，就开始在内城这边走了，看到了远处有很多居民区，

    李浩就往那边走了过去，刚刚到了那边，发现安安静静的，一个人都没有，李浩想了一下，就翻围墙进去了，发现里面都已经没有人住了，乱哄哄的，估计也是被鬼子祸害的够呛，那些百姓能够跑的都跑了。

    “行，就在这里打吧！”李浩看到了这里已经没有人住，就点了点头，接着出去，去了附近几户人家看着，发现都是没有人！

    想了一下，李浩拿着手枪就去了主要的街道那边，在接到这边，李浩看到了有不少日本的商人开着店！

    还有一些日本女人穿着和服在街上走着，不过神色都是很慌张，估计也是被之前的枪声給吓到了！

    “快点，所有的人都发武器，一旦我们前面的部队不够，你们要拿起武器上！”此时，一个鬼子的军官大声的喊着！

    接着李浩就看到了后面有车辆过来了，车辆上面装的都是武器，附近的那些日本商会的人，都是跑了过去，要去拿武器！

    “玛德，拿了武器，你们就不是普通老百姓了！”李浩说着插好自己的驳壳枪，接着从背后拿出了轻机枪，对着那辆车就开始射击！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李浩这一弹匣的子弹过去，干死了好几个鬼子的士兵，商会的人死的更多。

    “八嘎，怎么回事？”鬼子那边一听到内城这边传来枪声，都慌了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李浩拿着轻机枪，就对着那些鬼子的浪人射击，打完了以后，然后快速的转移地方！

    “怎么回事，内城怎么有枪声传来！”三浦敏事正在吃饭呢，现在好不容易消停了一会，想着该吃晚饭了，谁知道，内城这边有枪声传来了，三浦敏事的脸色一下就变了。

    “我们马上去查清楚！”一个鬼子的参谋听到了，转身就出去了。

    “带着部队去，该死的，希望不是那个混蛋进来了！”三浦敏事站了起来，开口说着。

    “旅团长阁下，肯定不会的，内城这边，他怎么轻易能够进的来！”旁边的参谋长开口说道。

    “谁知道他是怎么进来的？之前在太原那边，他也不是混进去了？”三浦敏事大声的骂着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”枪声还在传来，也是轻机枪的声音，让三浦敏事有着不好的预感，他估计，李浩是真的进来了。

    “调动部队，往枪声的方向包围过去，肯定是他进来了，用的也是机枪！”三浦敏事着急的说着，饭已经顾不得吃了，也没法吃了！

    “嗨！”一个参谋听到了，转身就出去了。

    “八嘎，他不会是进来吧？”

    “他怎么进来了？会飞天遁地不成？”

    “该死的，之前都在城北那边，现在怎么到了我们后面去了？”...

    那些鬼子的军官，听到了枪声以后，都是脸色变了，他们都知道了李浩的厉害，也知道之前21联队和太原那边的事情！

    “来人，马上集结部队，去那边看看！包围开枪的地方！”这个时候，一个中队长跑了过来，对着那些军官喊道。

    “嗨！”那些军官听到了，都是大声的喊了一句，然后招呼着自己的部队，开始下城墙，往枪声的地方包围过去。

    “哒哒哒！”李浩对着鬼子那边射击，现在鬼子的部队已经陆续赶过来了，李浩看到了他们，就开始往居民区那边引了过去！

    “八嘎，給我压制射击，重机枪呢？快点组装好！”鬼子的军官看到了自己的伤亡这么大，着急的喊着。

    “来人，去报告旅团长，是那个人进来了。”另外一个军官也大声的喊着。

    “嗨！”一个通讯兵转身就跑了。

    “哒哒哒！”李浩一边开枪，一遍往翻围墙往后面撤退，有机会的话，李浩就会躲在高处，对着追上了鬼子射击！每次开枪，都要撂倒很多鬼子！

    “八嘎，这么厉害吗？”指挥包围李浩的鬼子军官，他们看到了自己这边的伤亡这么大，很吃惊。

    “包围过去，干掉他，掷炮筒，准备，給我轰炸这块区域，就是給我炸！”一个鬼子大尉中队长跑了过来，大声的喊道，

    他后面还跟着大量的士兵，而李浩正好也看到了他们过来，马上对着那边就是快速的射击，一个弹匣的子弹，没有用到5秒就給打完了。

    而那个鬼子的中队长，还有他身后的十多人，全都躺在了地上，吓的后面鬼子，全都趴下，开始对着李浩射击的位置射击，但是李浩都已经跑了，转移了，李浩可不会那么傻，开完枪了还在那边等着。

    弟兄们，20更已经更新完毕，老牛求个月票，有月票的兄弟不要留着了！谢谢大家的支持！

    书客居阅读网址：


