------------

第244章打残了

    244孙浩一直在空泛的居民区里面和鬼子打着。

    很快，鬼子那边都知道孙浩杀进来了，那些鬼子没办法，只能硬着头皮上，他们知道打不过孙浩，因为满地的尸体已经证明了孙浩的厉害，但是他们接到的命令是干掉他！

    “八嘎，怎么还没有干掉，掷炮筒呢？給我弄过去，重机枪也要弄过去，給我用火力干掉他！”三浦敏事大声的喊着。

    现在他还不知道伤亡有多大，但是他听到孙浩这个轻机枪声响起，他就心烦！

    “旅团长阁下，我建议你，马上給师团长汇报这个事情，请师团长进行战术指导，现在我们的伤亡很大。

    我们师团现在本来就兵力不足，一旦我们这边没有留下足够的部队，到时候其他的县城那边，在需要部队支援的时候，我们这边就麻烦了。

    所以，请旅团长給师团长发电报！”参谋长看到这个情况，知道不对劲了，之前孙浩在太原那边，可是杀了很多他们的士兵的。

    如果在这边也这么搞，那么大同丢了还是小事，关键是其他地方，如果全都丢了，那么之前他们师团的那些功绩，可就全都化为泡影了！

    “八嘎！”三浦敏事听到了，大声的骂了一句，然后转身就去了电报室那边。

    “所有人注意，收集你们能够收集的资料，马上装车，如果不能带走的，马上烧掉全都烧掉！”参谋长看到旅团长走了，立刻对着指挥部的那些参谋们喊道。

    “嗨！”那些参谋们听到了，就开始忙碌了起来。

    他们知道，这次部队该撤退了，如果不撤退，肯定都会被孙浩給干掉！

    而在外面的孙浩，还在和鬼子对射着，找到机会，孙浩就会开枪，一开枪，对面那边的鬼子，就要倒下不少。

    所以现在那些鬼子都很小心，但是小心也没有用，鬼子哪怕是打出了照明弹，都在孙浩开枪之前是发现不了孙浩的。

    等他们发现孙浩的时候，已经晚了，孙浩已经开枪换了地方了。

    “八嘎，这个魔鬼，这个魔鬼！”一个中队长大声的喊着。

    因为他的中队，现在都没有几个人了，大部分人都是躺在地上，有的已经死了！

    “中队长，我们都没有几个人了，怎么办？”一个小队长过来报告说道。

    “没有撤退的命令，我们只能在这里坚守着，不要贸然进攻了，防御，架设好重机枪和迫击炮，一旦发现了他，給我狠狠的打！”那个中队长大声的喊着。

    “嗨！”小队长听到了，马上就跑了。

    而其他的中队长也是下着类似的命令，他们已经不敢上了，也没有那个资本上了，其他不是步兵的部队，现在也是跟在后面，不敢上，他们的战斗力更加一般！

    “玛德，不往前面冲了？”孙浩打了一会儿发现了不对劲，鬼子已经不再往自己这边追击过来，而是建立了防御阵地。

    孙浩一看他们建立了防御阵地，端着机枪就出去了，对着鬼子的一个重机枪阵地一阵扫射，打了就跑！

    “打的很凶啊！”老陈他们在城外面看着，看到了里面的枪声不断，而且照明弹把整个城市都照射的如白昼一般！

    “孙大哥能打赢吗？这么多鬼子在里面，而且你看，里面的枪声还没有停止过！”陈航站在那里，看着老陈问了起来。

    “肯定能够打赢，只要枪声没断，那就说明你们孙大哥，还在继续战斗，这小子，简直就是太猛了，一杆轻机枪，敢挑战鬼子的大营！”老陈回头对着陈航说着。

    “嗯，确实是很厉害，我在太原那边，看过他打仗，都是追着鬼子打的！”陈航他们听到了，都是点了点头！

    “八嘎，马上撤退，把能够带走的东西，都带走，通知前面的部队，坚持半个小时，不要进攻了，就是防御。

    还有，把车辆开到前面去，一旦我们这边命令撤退，装上前面的部队，马上走，伤员也要带走，该死的！”三浦敏事此刻从电报室那边出来，大声的对着那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋听到了，开始让通讯兵去传达命令。

    而在太原那边，板恒征四郎此刻坐在指挥部的办公室里面，用手指揉着自己的太阳穴，非常的苦恼。

    “三浦敏事将军他会做好的，现在我们这边已经給他下达了撤退的命令，我相信他很快就会撤退。”一个大佐高级参谋劝着板恒征四郎说道。

    “大同丢了，如果孙浩要占领大同，我们周边的那些县城，会全都丢失，到时候，我们在那边的部队，可能会损失巨大，同时，对于帝国控制中国的计划，也会带来非常不好的影响！

    司令部那边对于我们近期的表现非常不满意，我估计，到时候可能会换部队过来接替我们！”板恒征四郎坐在那里，苦恼的说着。

    “纳尼？换部队？”那些参谋听到了，吃惊的看着板恒征四郎。

    “嗯，换部队，我们的部队其实已经打残了，已经不能完成全面控制山西的任务了，八嘎，这个该死的孙浩！”板恒征四郎说到这里的时候，已经咬着牙骂了起来。

    而在北平那边，华北司令部所在的位置，华北方面军司令寺内寿一也知道了山西那边的情况。

    此刻他坐在那里，想着如何来改变山西的格局，还有就是，山西那边的情况一旦被报道出来，那么对于整个入侵中国的士气，还有国际方面的声誉，都会带来非常大的影响！

    “八嘎，板恒征四郎也算是一员虎将，怎么在山西打成了这样？”寺内寿一坐在那了，很不满的说着。

    对于板恒征四郎的能力，他是知道的，但是对于最近山西那边一直没有打开局面，让他非常不满。

    “现在山西的局势变的非常不好，如果继续恶化下去，可能会威胁到华北其他区域，我建议，要换部队了！”参谋长冈部直三郎少将坐在旁边，开口建议说道。

    (本章完)


