------------

第245章跑的真快

    245华北司令部的参谋长冈部直三郎提议，要换部队了，第五师团的部队在那边伤亡非常惨重，如果继续打下去，山西的局面有可能继续恶化下去！

    “换部队？现在的部队都有战斗任务在的，哪里能够抽调出部队来？第五师团的部队现在伤亡太大了，换不可能，第五师团的部队需要休整，需要调动其他的部队过来！”寺内寿一坐在那里也是很发愁的说着。

    “和大本营那边商议一下，调动一个师团的部队过来？”冈部直三郎坐在那里，再次提议说道。

    “嗯，我会发的，第五师团已经在山西顶不住了，其中第11联队，第21联队，第9联队的部队，都是伤亡惨重。

    还有他们的炮兵联队，辎重大队，工兵大队等部队也是伤亡惨重，就连军官也缺少很多，急需休整，如果不休整的话，这支部队就要完蛋了！”

    寺内寿一点了点头，接着拿起了纸笔，开始給大本营那边发电报，希望大本营那边能够调动一个师团的部队过来，把第五师团的部队换下来休整！

    而在大同那边，孙浩还在追击着鬼子，现在鬼子的步兵已经没有多少了，其他兵种的士兵，对孙浩根本就形成不了威胁！

    “玛德，要跑路啊？”孙浩打着打着，感觉不对劲了。

    很多鬼子居然上车了，车辆刚刚一装满，他们就往城南那边开去，而且这边在阻击的鬼子，也是一看到车辆过来了，马上上车跑！

    同时，内城这边，大量的鬼子已经撤退了，就剩下还在阻击孙浩的鬼子，城墙上面那些站岗的鬼子，都已经下来，跑了。

    “卧槽，跑这么快？”孙浩看到这个情况，有点意外，他想过鬼子可能会放弃大同，但是他没有想过，鬼子会这么快放弃！

    “玛德，跑那么快！”孙浩看到了最后一辆车的鬼子上车了以后，马上拿起了轻机枪，对着那辆车就是射击。

    打完了弹匣以后，孙浩刚刚想要装弹匣，鬼子的车辆就狂飙了，不一会，就超出了孙浩的射程之外！

    “你大爷啊！跑的还真快！”孙浩站在那里，非常无语的看着那些撤退的车辆消失在南门。

    孙浩接着就往南门那边走去，到了南门以后，孙浩看着鬼子的车灯往远处开，有点郁闷，于是就关闭了南门。

    接着就去了其他的方向，查看那些城门是不是关闭了，现在内城这边没有什么百姓，那些日本人，基本都跑光了。

    而内城这边，中国的百姓，非常少，所以孙浩现在需要确保内城这边没有人进来，这里面可都是物资！

    孙浩最后到了北门这边，上了城墙！

    “老陈，老陈！”孙浩站在城墙上面大声的喊着。

    “诶~诶~”

    老陈正在想着，内城那边怎么没有枪声了，还有他也收到了消息，鬼子从南门那边跑了，但是内城那边是什么情况，他还不知道，现在猛然听到了孙浩的喊声，愣了一下，接着扯开嗓子大声的回应着。

    “过来！”孙浩站在城墙上面大声的喊着。

    “走，走，去看看去！”老陈说着带着那四个学生，还有他的两个部下，拿着枪就往北城门那边跑去。

    到了北城门的时候，孙浩帮他们打开了城门。

    “你们拿着枪，去其他几个城门守着，告诉别人，不许进来也不许出去，看到了鬼子，杀了就是！”孙浩对着他们几个说道。

    “啊？鬼子全都被干掉了？”老陈站在那里，看着孙浩问着。

    “干掉了个屁啊，那些鬼子跑了，跑的真快，没有杀多少！”孙浩非常郁闷的说着。

    “跑了？你！你真行！”老陈听着孙浩的语气好像有点不满，心里则是对于孙浩这种想法非常鄙视，自己一个人把鬼子几千人的部队吓跑了，他居然还不满。

    “行了，老陈，你給我们连长发电报，让他们快点。还有給我们团长发电报，多弄点司机过来，我看这边，还有很多车辆，到时候我们要开回去！”孙浩对着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，又愣了。

    “快去啊，哎呦，现在就我们几个人在内城，到时候控制不住怎么办？”孙浩对着老陈说着。

    “成！”老陈听到了，点了点头。

    而此时在鬼子撤退这边，三浦敏事带着撤退的部队，刚刚到了大同南面的一座县城，这边之前也有鬼子在驻守着！

    “检查站那边撤退的部队，已经成功撤退到其他的县城没有？”三浦敏事刚刚下车，就对着赶过来的参谋问道。

    “嗨，已经成功撤退到其他的县城了，不过，大同我们就这样丢了？”那个参谋跟在三浦敏事后面，开口问道。

    “八嘎！”三浦敏事大骂了一句，自己本来心情就不好，他还要提这个事情，不是找骂吗？

    “该死的混蛋，我们还拿他没有办法了吗？你们給我想到办法，給我除掉这个人不除掉这个人，山西这边就不要想能够安稳住！”三浦敏事站在那里大声的喊着。

    “嗨！”那些参谋听到了，都是点头喊着。

    “报告，我们商会的那些人，还有他们的家属，现在如何安排，这里已经没有那么多房子安排他们！”一个大尉参谋过来，对着三浦敏事报告说道。

    “让他们挤挤，现在就不要讲究那么多了！”三浦敏事没有好气的说着，毕竟自己这边刚刚打了败仗。

    “报告，师团长电报，询问我们撤退出来了没有？伤亡多大，损失多大？”一个通讯兵过来，拿着电报对着三浦敏事说道。

    “回师团长阁下，部队已经成功撤退出来了，伤亡在1000左右，具体还没有统计，损失也没有统计！”三浦敏事说着就开始往里面走。

    这里的守军是一个大尉中队长，已经在安排他们住的地方了。

    “商会那边的损失可能会很惨重，今天早上刚刚到了一批物资，而且之前他们也还有很多物资库存在内城！”参谋长跟在三浦敏事后面开口说着。

    (本章完)


