------------

第246章新任务（二更求订阅求月票求打赏）

    246三浦敏事听到了参谋说，这次大同那边可能损失很大，因为很多商会的物资，可能都要丢失！

    “八嘎，实在是打不赢这个人，我们也损失不起，要不然，怎么会让他如此嚣张，居然一个人单挑我们大同城！”三浦敏事火大的喊着。

    毕竟，这次的撤退，也是师团长同意的，而且他们也确实是损失不起，如果真的继续和孙浩在大同那边硬扛着，他们的部队可能会出现巨大的损失！

    “旅团长阁下，我想，我们的师团长肯定会想办法的，不可能让孙浩一直这么嚣张下去！”旁边的参谋长开口说道。

    “肯定要干掉他！”三浦敏事也点了点头说道。

    而在孙浩这边，孙浩很闲的慌，不过，现在老陈在給他包扎伤口，刚刚老陈已经发了电报出去了，现在就是等消息！

    “我说你小子也是不要命，这么多伤口，老伤口还没有好呢，新伤口就出来了！”老陈在給孙浩帮着纱布，看着孙浩有点怜惜的说着。孙浩脱掉了上衣，旁边燃烧着熊熊大火，没有那么冷。

    “没事，皮外伤，等回去阳高县以后，休息一段时间，就好了！”孙浩坐在那里说道。

    “嗯，这里不守了？”老陈听到了，有点吃惊的看着孙浩问道。

    “这个我可说了不算的，得问我们团长才知道，我们团长估计都决定不了，要问上面！”孙浩回答道，毕竟守不守这里，孙浩肯定是不能做决定的！

    “嗯，也是，不过，我估计是不会守，这个地方，易守难攻，鬼子也不会放弃这里，所以，等鬼子那边来了援军以后，是一定会进攻这边的。

    加上现在在周边的县城里面，还有大量的鬼子在，鬼子肯定不会让我们控制大同太长的时间！”老陈点了点头，帮着孙浩分析说道。

    “嗯！”孙浩嗯的一声，然后点了一根烟。

    因为老陈处理那些被子弹擦伤的伤口，是有点疼的，孙浩需要忍住。

    “你小子，忍着点啊，很快就好了！”老陈看到孙浩肌肉都在跳动，知道孙浩肯定很疼。

    那些伤口，有的很深，还好孙浩命大，没有被击打进去，都是擦伤！

    “嗯！”孙浩还是用鼻音嗯了一声！

    等老陈弄好了孙浩的伤口以后，孙浩就穿上了衣服！

    “你休息一下吧，昨天晚上你开了一个晚上的车，今天也没有消停过，先睡觉，这边我盯着！”老陈对着孙浩说道。

    “我可不跟你客气啊，我是真的困了！”孙浩对着老陈说着。

    老陈点了点头。

    很快孙浩就在火堆边上睡着了，而在王团长那边，此时王团长急的是团团转啊，全团就11辆车，现在都让四营的人开出去了，一共就装了不到400人过去。

    关键是，现在老陈給他们发来了电报，孙浩已经拿下了大同市，里面有大量的物资需要运回来，不过，老陈也告诉了他，现在大同这边有不少车辆，只要司机过来就行。

    “哎呦，你能不能不要走来走去的，我头晕了！”刘政委看到了老王来回的走着。

    “都怪你，你说你就不能多留几辆车，如果还有车，我肯定要去大同看看的，好家伙，一个人把鬼子从大同赶出来了，多大的本事。

    等会那些物资回来了，你有的舒服了，我跟你说，这次你要是还这么大方，把那些物资，尤其是车辆和大炮，全都送上去的话，我可不答应。

    玛德，本来现在该去大同的，现在好了，我的部队去前面了，我在指挥部里面干着急！”老王非常火大的说着。

    刘政委听到了，懒得搭理他，知道他就是这样。

    “团长，你也不用这样，老霍那个连的战士，老兵基本都会开车，他们肯定能把物资弄回来的！”参谋长老孙也看着老王劝了起来。

    “这个是物资的事情吗？我想去看看孙浩这小子！玛德，打了这么大一个仗，我这个团长居然不去看人家一下，说的过去吗？

    缴获的物资，咱们拿着用就是，需要咱们的时候，人影都没有了！”老王站在那里着急的说着。

    “报告，师部电报！”此时，一个通讯兵过来开口说道。

    老王听到了，马上就接过来电报！

    “什么玩意，要我们在那里守住十天，我们的部队需要在大同采购物资？”老王看着电报，非常震惊的说着。

    “守住10天，这个可不好守住吧？再说了，要采购什么物资，需要10天啊？”刘政委听到了，也站了起来，接过了电报，吃惊的说着。

    “10天，鬼子怎么可能会让我们控制那边10天？”老孙听到了，也很震惊。

    “給师部回电报，请问需要采购什么物资，另外，我团守住大同十天，可能很难，鬼子不会轻易放弃这个地方的。

    一旦他们调集到了足够多的部队，肯定会对大同展开反攻，而且，我军距离大同太远了，一旦鬼子包围了大同，我军可能会孤立无援。

    还有就是，如果不是非常要紧的物资，就先不采购，如果是很重要的物资，我这边可以让部队先采购！”老王站在那里，想了一下，对着通讯兵说道。

    通讯兵记录好了电报，老王马上就签字，让通讯兵发出去！

    “嗯，大同，鬼子肯定是不会放弃的！”老孙也有点发愁的说着。

    “10天，守不住的，我们团大部分都是新兵，一旦离开了这里，就会被包围了，到时候想要回来都难，而且会影响到我们守住阳高县的计划！”老王坐在那里，摸着自己的头发为难的说着。

    “师部那边肯定会考虑这个情况的，就看看他们需要什么物资，如果是生活用品，我们这边能够买的，就先买了。

    我估计孙猴子打扫战场，肯定能够弄到一些钱，用那些钱购买回来，也是可以的！”刘政委坐在那里说道。

    “等师部的电报吧，到时候我们給孙浩发一封电报，不，給老霍发一封，让老霍去负责这个事情，孙猴子可不会管这样的事情！”老王坐在那里，开口说道。

    (本章完)


