------------

第二十六章带你钻林子

    026第二中队的中队长給川野恒信打电话，汇报第一中队的情况。

    “纳尼，几乎全军覆没？中队长玉碎，其他的军官全体玉碎？八嘎！”川野恒信接到了电话，气愤的喊着，

    而水原次郎听到了，则是皱着眉头扭头过来看着这边。

    “給我抓到他！”川野恒信咬着牙喊道，然后狠狠的挂了电话。

    “全军覆没？一个人？八嘎！”水原次郎此刻嘴里喃喃的说着。

    “联队长，请你处分，我的第一小队，几乎全军覆没！所有的军官，全都玉碎！”川野恒信到了水原次郎身边立正说道。

    “八嘎，把你大队的士兵全都派出去，給我找到他！干掉他，留着他，对于我们这边的威胁实在是太大了！”水原次郎扭头看着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上转身再次下去调集部队去了。

    不过在孙浩这边，孙浩他们装完了弹药以后，孙浩让彪子他们往后面撤退了，給孙浩留下了不少的子弹！

    孙浩就是拿着轻机枪，趴在山顶上，盯着前面的山谷！很快，孙浩就看到了鬼子从对面山顶出现，慢慢的往山脚下走，孙浩则是看着他们下来，现在还不是开枪的好时机。

    “玛德，最少一个中队的鬼子啊，这么多人对付我一个？欺负人不是吗？”孙浩看到满山的鬼子，感觉有点压力了，

    自己就是一挺轻机枪，而这么多鬼子，只要自己开枪，他们马上就会往这边射击过来，自己压制不住啊！

    孙浩想到了这里，马上扭头往后面一看，发现后面这个山谷更长。如果在这里打完了撤退，可能自己还没有到后面的山顶，鬼子就已经追上来了！

    “玛德！”孙浩骂了一句，接着往其他的方向看了过去。

    “嗯，行，那就带你们钻深山！”孙浩看到东北方向，全是大山，而且里面的林子非常密集。

    不一会，那些鬼子全都下来了，正在地上看着孙浩的足迹追上来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩突然开枪，对着鬼子密集的地方就是扫射了过去，现在孙浩要追求速度了，用最短的时间，干掉鬼子的士兵。

    “他在上面，射击！”

    “射击！”

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边听到了开枪，马上就对着孙浩开枪，孙浩趴在山顶根本就不敢抬头，只能摸出了几颗手雷，往山下的鬼子扔了过去。

    “轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “呼叫炮兵那边，对山顶的位置开炮！”下面一个军官大声的喊着。

    “炮兵？我日你大爷的，居然还要调集炮兵？”孙浩在上面是能够听到鬼子的喊话的，

    一听鬼子要呼叫炮兵，孙浩马上拿着自己的轻机枪，就往东北方向跑了，那边密林多。

    “追上去，快点！”一个鬼子的军官大声的喊着。那些鬼子端着枪就往上面跑。

    “八嘎，不要爬上去，我们的炮兵马上要开炮！”另外一个鬼子的军官看到了自己这边的士兵都往山顶上面冲，马上大声的喊着。

    “纳尼？”本来冲在前面的的鬼子兵，听到了这个军官的话，愣住了，接着非常快速的往山下跑。

    “啾啾啾~”

    “轰轰轰！”那些鬼子兵刚刚跑下来，山顶这边就传来轰轰轰的爆炸声，

    孙浩此刻也是刚刚到了密林当中，听到了身后传来的爆炸声，接着扭头往后面一看：“真不要脸啊，居然真开炮，等着，老子早晚还要炸了你们！”

    孙浩说着就继续往里面钻，鬼子的炮击也就是一分钟，

    但是一分钟，对于孙浩来说，可以跑很远了，等鬼子的士兵跑了上去以后，孙浩的人影也没有了。

    “八嘎，人呢？”一个鬼子的少尉站在山顶上，看着山顶这边被炸的乱七八糟，大量的树枝被炸落，同时大量的弹坑！

    “找一下，看看有没有炸死了他，快点，仔细找一下！”那些鬼子的军官大声的喊着，那些鬼子兵听到了，端着枪就开始找了，但是那些鬼子找遍了整个爆炸的区域，也没有发现一具尸体。

    “报告，没有发现尸体，那个人，可能跑了！”一个少尉到了二中队的中队长身边报告说道。

    “八嘎！”

    “啪！”

    “嗨！”中队长听到了，就甩了那个少尉小队长一个耳光！

    “找到他，不管他跑到了什么地方，都要找到他，该死的，他杀了我们这么多人，就想要跑了，绝对不能放过他！”中队长对着那个小队长和其他的士兵喊道。

    “嗨！”那些士兵听到了，大声的回应着，接着开始去四周看足迹。

    “这里，他肯定从这边跑的，你看这边的草丛，都是新鲜的！”一个鬼子在东北方向发现了孙浩的足迹，马上喊道。

    “追上去！”中队长听到了，大声的喊着。那些士兵端着枪就追了上去，

    他们沿着孙浩的足迹，一直往深山里面追，追了整整半个来小时，还是没有看到孙浩的影子，就是看到那些被走动过的足迹，

    此刻孙浩就在他们前面一公里的位置，他也知道鬼子在后面追着，所以跑的速度非常快，

    这片林地很平坦，虽然杂树很多，但是根本就没有适合打伏击的地方，而且这里距离县城那边太近了，如果自己在这里伏击他们，估计打不了几分钟，鬼子那边就会开炮，到时候自己还要跑。

    “八嘎，加快速度，一定要追到他！”鬼子在后面追的非常紧，

    那些鬼子也不怕死，就是狂奔着，主要是他们这边人多，人多了壮了他们的胆，所以就是沿着足迹追着，

    孙浩继续跑了五六分钟，终于是找到了一个小山包，而且后面还有很多小山，

    这样的地方，适合打伏击和打阻击，孙浩把轻机枪架好，接着拿出了子弹，給刚刚打空的弹匣装上子弹，

    装好了以后，就放在了自己的弹药袋里面，接着拿着轻机枪就对着前面，此刻孙浩能够听到前面鬼子走路声和搅动树枝的沙沙声。
