------------

第247章和老霍见面

    247老王在指挥部很着急，他很想去大同那边看看，尤其是得知了孙浩已经把大同的鬼子給打出去了，更加想要去看看那边的战利品。

    他们还从来没有攻陷过城市，鬼子之前在大同占领了这么长时间，那边有大量的生意。

    这次孙浩控制了大同市，那么对于他们团来说，可以极大的增加物资补给，所以，老王很心痒痒，但是没有车了，走路去，不大现实！

    “报告，团长，师部回电！”一个通讯兵过来，对着老王喊道，老王听到了，马上拿着电报看了起来。

    “这就对了啊，到时候师部那边的清单过来了，马上送过来！”

    老王对着通讯兵说着，接着看着刘政委他们说道：“师部的命令是，让我们还是不要去守大同，物资采购方面，师部马上会列出清单来，让我们团先采购，能够采购到多少就采购多少。

    这次机会难得，我们这边好歹也是有点钱的，尤其这次孙浩給我们弄回来不少大洋，现在又有了地方可以购买物资！真是大好事啊！”老王站在那里，感慨的说着。

    “这小子，最近这几次的行动，干的真漂亮，如果不是这个小子，我们估计现在还躲在山林里面吹着冷风！”刘政委也点了点头笑着说道。

    “行，对了，那些教授们的生活，都安排好了吧？上面说什么时候来接他们？”老王站在那里，对着刘政委问了起来。

    “嗯，之前说是要半个月，不过，我看难，最近这个天气有点暖和，估计又要下大雪了。

    天气一暖和，大雪就要下来，到时候大雪封路，就不好走了！”刘政委坐在那里，回答着老王的问题。

    “嗯，这个也是个麻烦事，不过，既然在我们这边，我们就要招待好，他们才是国家的栋梁！不能让人家受到什么委屈了。

    我看啊，是不是让老霍在太原城那边采购一批稍微好看一点的布料过来，給人家送过去？毕竟人家是大城市里面来的！”老王想了一下，对着刘政委问着。

    “嗯，也行，反正也花不了几个钱！”刘政委听到了，点了点头！

    “那到时候发电报給老霍，让老霍去采购去！”老王开口说着。

    “报告，清单过来了！”这个时候，一个通讯兵过来对着老王喊道。

    老王接了过来，仔细看了一下！

    “都是一些日常用品，还有就是药品，药品估计要花不少钱，到时候问问孙浩那边，有没有那么多钱。

    如果没有那么多钱，我们再想办法，我估计，物资肯定会在明天下午回来，到时候我们继续派出车辆，带钱过去！”老王拿着清单看了一下，接着把电报給了刘政委。

    刘政委接了过来，仔细的看了一下。

    “行，給老霍发过去！”刘政委点了点头说道。

    很快，电报就发出去了！

    而在老霍那边，老霍也是命令着车辆加快速度，往大同那边开去。

    “连长，晚上，开那么快会出事的，再说了，咱们这辆车可是装了这么多的人的！”开车的张帆对着老霍说了起来。

    “让你快就快点，孙猴子开车速度就快！比你这快多了！”老霍瞪着张帆说道。

    “那我能給他比吗？他开车还一只手夹着根烟呢，我敢吗？我也没有摸几回车，要用车的时候，你们还不让呢！”张帆坐在边开车，边抱怨说道。

    “哎，你小子，皮痒是吧？”老霍听到了他顶嘴，就瞪着他喊道。

    “没，没呢，说说话，说说话，嘿嘿！”张帆听到了，马上讪笑的说着。

    “真是的，到时候让孙猴子收拾你！”老霍笑着骂了起来。

    等他们到了大同的时候，已经是凌晨三点多了！

    “孙浩，孙浩，车队过来了，你上去，确定一下是不是你们的人！”老陈在城墙上远远的看到了车队以后，马上就跑下来，推着孙浩喊道。

    “来了？”孙浩说着就坐了起来，看了一下手表，然后马上往城墙上面跑去。

    到了城楼的位置，不一会儿，车队就开到了距离城门不到300米的地方，不过他们没有往前面开了。

    “老霍，老霍！”孙浩站在城楼上面大声的喊道。

    “诶，这呢！”老霍刚刚下车，本来想要喊话的，就听到了城墙方向孙浩在喊自己。

    “开过来，快点！”孙浩笑着大喊着。

    “上车，走！”老霍一听，马上就对着后面的人大声的喊着，接着上车。

    “老陈，开门！”孙浩接着跑到另外一边，对着城墙下面的老陈喊着！

    “好！”老陈说着就打开了门，接着，城门就打开了，接着老霍他们的车辆就开了进来。孙浩也跑了下来！

    “老霍！”孙浩高兴的喊着。

    “孙猴子，哈哈哈！”老霍看到了孙浩以后，非常高兴，也快步的跑了过去，和孙浩拥抱着。

    这次还是孙浩第一次离开老霍他们，之前不管什么时候，孙浩都是跟着老霍他们一起的！

    “老梁呢？”孙浩和老霍佣兵的时候，开口问道！

    “在后面！”老霍高兴的说着。

    “孙猴子！”老梁也在后面跑了过来。

    “这里呢！”孙浩高兴的喊着，接着松开了老霍，和老梁拥抱着。

    “好小子，給我们连长脸了，玛德，现在我们连出去，那都是牛气轰轰的，谁敢惹，谁知道我们是四营一连的人，谁不佩服！”老梁和孙浩拥抱着，拍着孙浩的肩膀说道。

    “哎呦！”孙浩哎呦了一声。

    “咋了，什么时候你变的这么弱了？”老梁听到了，松开了孙浩，笑着问道。

    “受伤了，身上全是伤口！”老陈笑在在旁边说道。

    老霍一听，马上就冲过去，要解开孙浩的扣子！

    “咋回事啊？”老梁也过来帮忙。

    “诶，干嘛啊，没事，皮外伤！”孙浩马上躲了起来。

    “松开，我看看！”老霍瞪了孙浩一眼，然后拔掉了孙浩的衣服，一看整个一身全都纱布！

    “你呀你！”老霍看到了，指着孙浩，心疼的不行！

    “你小子，就不能不那么拼吗？”老梁也是心疼的对着孙浩说着。

    “嘿嘿！”孙浩就是傻笑着！

    (本章完)


