------------

第248章缴获大了（五更）

    248孙浩和老霍，还有老梁他们说了一会以后，孙浩就让战士们去打扫战场去了，提醒战士们要給那些鬼子补刀，有的鬼子可能没死，

    同时要战士们去搬东西，把内城能够用的东西都搬上，不过百姓家的东西，不能动，那些是百姓的，虽然没有人住着，但是也是不能动的！

    老梁也跟着去安排了，而老霍，老陈和孙浩三个人坐在火堆边上。

    “你小子，这次立大功了，听说，延安那边的首长都知道你了，还发来了电报关心你，可真给我们这帮人长脸了！”老霍坐在那里，对着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，长脸不长脸我不知道，反正这次出来，还行，杀了不少鬼子，最起码，鬼子短时间之内，是不要想进攻我们根据地了，他们没有那么多人了，我们也能够好好休整一下，训练一下我们的新兵部队！”孙浩坐在那里，笑着说道。

    “嗯，团长之前也是这么说，他说你在太原这么一弄，鬼子那边兵力就不足了，第五师团的部队，本来就没有满员在这边，现在被你这么来来回回給折腾的，整个部队都已经散架了，必须要休整才行，

    团长认为，鬼子可能会换部队，把第五师团給换下去，换其他的师团过来，

    不过也不怕，在山西这边，我们也有不少部队，鬼子还要守着那些城市呢，到时候能够出动部队来进攻我们，不见得有多少，团长现在还在招募部队呢！”老霍坐在那里，对着孙浩说着。

    “还在招募部队？”孙浩听到了，吃惊的看着老霍问了起来。

    “你以为呢，现在我们的仓库里面有枪，留着干嘛？”老霍得意的说着。“咱们连呢，多少人了？”孙浩听到了，看着老霍问了起来。

    “你猜？”老霍給孙浩挤了一下眼睛。

    “估计有400人！”孙浩想了一下，看着老霍问道。

    老霍听到了，马上对着孙浩竖起了大拇指。

    “420人，加上我们连陆陆续续回来的伤兵，正好450人，嘿嘿，咱们一个连，相当于半个营啊！”老霍得意的说着，孙浩听到了，也是笑了起来！

    “哎，托你现在的福啊！”老霍坐在那里感慨的说着。

    “什么福不福的，咱们几个，哈，苦命的人哦，走了大半个中国！还福？人家都说，宁做太平狗莫做乱世人！乱世人命如草芥！”孙浩听到了，苦笑的说着。

    “嗯，没事，可能会有战争结束的那天，肯定会有的！”老霍点了点头说道，孙浩也是笑着点了点头，那是肯定的。

    “行了，你也休息一下，等会营长他们也会过来，我也不能坐在这里不是？你睡觉去，这一身的伤！”老霍说着就站了起来。

    “告诉同志们，打扫干净了，沿街道的那些房子，最好都搜一下，都是鬼子的商会，他们商会不但有物资，还有钱，到时候我们都要弄走，对了，喜子，喜子！”孙浩说着就坐在那里大喊了起来。

    “班长，这里呢！”喜子听到了孙浩的话，马上大声的回应着。

    “过来！”孙浩继续喊道！接着对着老陈说着：“老陈，你安排人带喜子过去，把那一车的药品給弄过来！”

    “药品？你小子弄到了药品？怎么弄的？”老霍听到了，看着孙浩问道，

    这次上面可是要老霍去采购不少药品的，所以，老霍听到了这个，非常惊喜的问道。

    “从太原带回来了，很多药品，我看了一下，消炎止血的，还有医生用的麻药都有，到时候全都送到我们医院那边去！”孙浩对着老霍说着。

    “哎呦，那感情好，上面正要我在太原这边买呢！”老霍非常高兴的说着。

    “在这里买药品，什么药品？”孙浩听到了，问了起来！

    “等一下，我給你看看！我还抄了一份呢，就怕丢了！”老霍说着从自己口袋里面掏出了一张纸，展开递给了孙浩，孙浩就着火光就看了起来。

    “大部分都有，量也够，不过，你要的中药，我可没有，你需要去买才行！”孙浩对着老霍说着。

    “我看看！”老陈说着，就接了过来，仔细的看着。

    “没问题，天亮我去給你们买，你们去买，他们不一定敢卖给你们，你们穿着军装，到时候走了，鬼子过来查的话，被人这么一举报，人家店主就要倒霉了！”老陈把纸张递给了老霍，开口说道。

    “诶，那行，那感情好，到时候我们这边給你钱！”老霍高兴的说着。

    “你带钱来了？”孙浩看着老霍问道。

    “没啊，不是等会会缴获一些吗？到时候拿着那些钱去买！”老霍摇头说道，

    孙浩听到了，翻着白眼！

    很快，老陈就安排人带着喜子去开那辆车回来，同时，内城这边也忙碌了起来，老霍和老梁他们，还有后面到的营长他们，都已经乐开花来，太多东西了，就不说那些粮食，

    光武器弹药，就足足装了30多车，而鬼子在这边，还留下上不百辆卡车，还有大量的火炮，

    另外，鬼子商会这边，也有大量的物资，食盐，布匹，棉花，生铁，铜，洋皂，火柴，香烟等等大量的生活物资，还有一些是八路这边继续的生产物资，包括一些化工原料，

    还有一些工程机械，老霍他们就是指挥着战士们搬走，慢慢的天亮了，此时，孙浩和他们营长，还有老陈三个人坐在火堆边上。

    “来！”营长说着掏出了烟出来，递给了孙浩，还給孙浩点上！

    “你小子，嘿嘿，老子这次回去，怎么也要刮这个一层皮下来！”营长指着远处的那些车辆，得意的对着孙浩说道。

    “要刮就快点，先选好，然后到时候让我们的士兵，直接拉到我们营部去，你想要送到团部以后，再去要，门都没有，政委能够整死你！”孙浩听到了笑着对着营长说道。

    “那是，等天亮，我去挑一下，你看中什么了，也弄走！”营长得意的说着，这次他们营，肯定是赚大了的。

    (本章完)


