------------

第249章互相坑（六更）

    249天亮以后，孙浩看到了那些车辆都在装车着，但是没有那么多司机，现在会开车的战士们，就拉着那些想要学开车的战士，就到了内城的空地上面去学了，

    一个人教一个，告诉他们怎么开，反正在这里也不用考试，会开就行，要不然，这些物资怎么办？

    “这要多久啊？”营长有点着急了，物资太多了，这些物资，估计几天都装不完，

    在这里，发现了鬼子的好几个大型的仓库，

    而且弹药的数量还在增加，之前以为就是30多车，现在发现了一个弹药库，里面估计还能够装上30来车！

    “那要看你怎么要求了，就要求他们能够开走，那么一天就行，要求他们开的非常精，那就需要点时间了！

    不过还好，这里发现了不少燃油，要不然，我们真的要用板车拖回去了！”孙浩站在那里，叼着一根烟，笑着说道。

    “哎，第一批车辆出发了没有？”营长叹气的问道。

    “报告，出发了，一共的30车，已经出发了，到时候会带更多的司机过来！”一个连长听到了，过来对着营长报告说道！

    “那就好，让他们快点开，白天不怕的，又不是晚上！”营长站在那里喊道。

    “他们肯定会快的！”那个连长开口说道。

    “行了，你去休息一下，这一身的伤，出来干嘛？这边交给我们，这点事情我们都办不好，那还打什么仗？”营长对着孙浩说道。

    “没我事情啊？”孙浩笑着问了起来。

    “有你什么事情，真是的，最难的事情你都做完了，还让你做事情，我们也要好意思啊！”其中一个连长对着孙浩说道，孙浩和他们都是非常熟悉的。

    “就是，休息去，好好养伤口，我记得今天不是給你买了一只鸡吗？还买了人参之类的，炖了没有啊？”营长站在那里，开口问道。

    “炖了吧，在那里呢！”孙浩听到了，想了一下。

    “把那只鸡干掉，补补，瞧瞧这一身的伤口！”营长对着孙浩说着。

    “得嘞，我去休息去了啊，你们忙着！”孙浩听到了，笑着走了，

    自己营的人，孙浩可不会跟他们客气，跟他们客气，就见外了，都是在一个部队里面待了七八年，生死相依的人！

    孙浩到了地方，就趟了下来，

    而此时，在团部那边，老王是完全坐不住了，这次的缴获太大了，按照汇报上来的数据，

    就说那些武器弹药，就足够一个师的部队打3场恶战了，更不要说，还有大量的物资，这些物资都是延安这边急需的！

    “这，才半个小时？要几个小时才能回来？”老王站在那里，着急的问道。

    “正常是需要6个小时左右！这车慢着呢！而且还是山路！”刘政委坐在那里，对着老王说着。

    “仓库腾空了没有？别坐在这里啊，这么多物资，你怎么堆放啊？”老王看着刘政委说道。

    “哎！”刘政委叹气了一声。

    “你哎什么啊？干活！”老王看着刘政委说道。

    刘政委没有说话，而是掏出了一张电报，給了老王，老王接了过来。

    “什么玩意？全部送到师部去，旅部都不去了？旅长同意了？”老王看到了电报的内容，那个急啊，看着刘政委就问了起来。

    “旅长敢说不吗？这么多物资？怎么也会分一点下来吧？”刘政委坐在那里，对着老王说着。

    “哎呦，哎呦，我的心啊！”老王心情相当不好，这些物资，连手都不过一下，能好受吗？

    “王团长，王团长！”此时，外面来了一个人，骑着马过来的，是旅部的通讯参谋。

    “于参谋，你怎么过来了？”老王看到了，就走了出去。

    “旅长口信，口信啊！记住了！”那个于参谋刚刚下马，就对着老王说了起来。

    “啥玩意，口信？电报呢？文件也没有？”老王听到了，有点搞不懂什么情况。

    “旅长在师部呢，被师长叫走了，叫走之前，让我过来通知你，口信！”于参谋笑着说道。

    “你说说！”老王听到了，看着于参谋说道。

    “口信，原话啊！老王，給老子记住了，那些物资你要是全都送到了师部去了，老子就把你的仓库搬空！

    现在老子被师长叫过去了，有点脑子也知道我是被叫过去干嘛的！那些物资，自己想办法！反正也没有人监督！”于参谋站在那里，口述着旅长的原话。

    “你，你们，旅长这？这不是坑我吗？我们团可不缺物资啊，不要没有关系的啊！”老王听到了，故意装着为难的看着于参谋。

    “嘿嘿，体谅一下吧，你们团是富裕了，其他团可是穷哈哈的，旅长也不容易！”于参谋站在那里，对着老王说着。

    “行，我知道了，反正旅长也没有说要留下多少，我多少給他弄点行吧？”老王站在那里，笑了一下说道。

    “这？旅长对你的期待很高！”于参谋站在那里，为难的看着老王说道。

    “少給我待高帽，那一套我懂！”老王大笑的说着，于参谋也是笑了起来！很快，于参谋就走了！

    “瞧瞧，都盯上了这批物资了，钱还好说，肯定是上交的，但是物资就未必了，那个团不需要物资？这批物资可不少啊！”刘政委站在那里，对着老王说道。

    “給孙浩发电报，让他想办法扣留一部分物资，什么物资都要扣留一些，当然，我们部队不用的，就算了！”老王站在那里，对着身边的一个参谋说着。

    “是！”参谋听到了，转身就出去了。

    “你这不是坑人家孙猴子，都坑了一次了，你还坑？”刘政委笑着看着老王说道。

    “哎，现在除他敢扣下物资，谁敢扣？”老王苦笑的摇头说道，老王听到了，也是无奈！

    “对了，这小子什么时候回来？赶紧让他回来，大同那边的事情，鬼子估计没有那么快进攻，发电报給他，让他回来！”老王站在那里，想到了这点，对着刘政委说道。

    (本章完)


