------------

第250章扣物资（七更）

﻿    250老王給孙浩发了电报，让孙浩留下一部分物资，同时，还让孙浩快点回去，电报很快就到了孙浩的手里，此时孙浩正在吃鸡呢！

    “瞧瞧，老王又坑你，还说稀罕你呢，就这样坑！”老霍拿着电报給孙浩看着！

    “哼，估计是上头下来的命令。要不就是旅长。”孙浩笑了一下说道。

    “旅长，旅长还要我们来扣物资？”老霍听到了，不解的看着孙浩问道。

    “你说呢，这里多少物资，肯定要送到师部去，送到师部了，怎么分，师部说了算，就算公平分，我们旅也是吃亏的，

    这些东西，可是我们旅的人弄回来的，旅长能够甘心？那怎么办？让老王扣下，老王敢扣下？除了你，我两人敢扣，谁都不敢扣！”孙浩对着老霍分析了起来，手上还拿着一个鸡腿！

    “我，我可不敢，我哪有那胆子啊？”老霍听到了，马上摇头说道。

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “你是不是傻，我可是你的兵，你的兵打了胜仗，而且你的连还是运输过来的，没有功劳也有苦恼啊，没有苦恼还有疲劳呢，

    按照我们的传统，我们连可以扣下一半，怎么，留下一点，谁还敢有意见不成？上面的首长们，能不知道，敢一点好处都不留，那还要不要下面的部队打仗了？”孙浩对着老霍解释了起来。

    “诶，你这么说，还真是啊！”老霍听到了点了点头。

    “留下4车子弹，2车炮弹，火炮留下8门，掷炮筒留下20门，

    其他的，嗯，重机枪留下5挺，轻机枪留下20挺，步枪300条，棉被留下1000床，棉衣棉裤留下1000套，棉鞋也是1000套，

    另外盐，留下2000斤，就这样办吧，去分好，到时候直接开到我们连去！”孙浩对着老霍说着。

    “这，这么多？”老霍听到了，震惊的看着孙浩问了起来。

    “你想想我们有多少物资，这些物资，还不够八分之一的，留下一些怎么了？没事的！去吧！

    要是没有这么多，老王要吃不了兜着走！”孙浩对着老霍说着。

    “这样太狠了，主要是棉衣棉被和大炮！”老霍看着孙浩说着。

    “对了，车辆留下30辆，就这样，没车真不方便！”孙浩对着老霍继续说着。

    “哎，行吧，反正到时候留不住，也不能怪我们，我们可是做的了，再说了，我一个连长，撤了也没关系，你呢，也是一个士兵，之前不过是一个排长！

    再说了，就你的功劳，谁还敢真的拿你是问啊？”老霍听到了，点了点头，赞同的说着。

    “行，就这么定了！”孙浩开口说着。

    “对了，团长让你快点回去！”老霍继续对着孙浩说着。

    “我不能提前回去，万一鬼子来了怎么办？我要最后才能回去，你就給团长说，我最后回去，等这边的事情弄完了才能回去！”孙浩对着老霍说着，

    老霍听到了，点了点头，确实是这样，万一鬼子杀了一个回马枪过来，可怎么办？

    很快，老霍他们就去忙了，而孙浩没事了，就是内城的一个房子里面，烤着火！

    “要下雪了，这天有点暖和了，一暖和就要下雪！”老陈进来，手上提着一条猪肉，进来对着孙浩说着。

    “要加快速度才是，今天有多少车回去了？”孙浩坐在那里，看着老陈问了起来。

    “50辆左右，估计天黑左右能够抵达到阳高县，现在还有很多士兵在练习开车，没办法，我们没有司机，只能靠大卡车把那些物资送回去！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩也是点了点头，没有说话，接着老陈就开始做饭了起来！

    现在其他的人都在忙着，就老陈和孙浩在这边，老陈都是戴着帽子和口罩，所以其他的人也看不清他的脸，因为老陈是干情报工作的，所以对自己的身份保密，那是必须要的！

    孙浩坐在那里，修炼着自己的内功，他感觉自己的内功有突破的迹象，但是也不知道什么时候能够突破，所以，还要加强修炼才是，

    到了傍晚的时候，营长和其他的连长都过来了！

    “怎么样了，物资都点好了？”孙浩看到他们进来，就开口问着。

    “点是点好了，但是如果要全部送回去，我估计，需要来会四五趟才行，物资太多了，四五趟！最少一个星期，我们的司机也是需要休息的，所以，孙浩，你说，这里能不能坚持一个星期？”营长扔给了孙浩一根烟，看着孙浩问道。

    “一个星期？现在鬼子的部队在什么地方？”孙浩听到了，扭头看着老陈问道。

    “怀仁县那边，鬼子的部队全在城里面，那些关闭了城门！

    现在也不知道鬼子到底是怎么想的，他们会什么时候杀过来，不过，只要他们杀出来，我们的情报人员马上就会发情报过来，估计还是来得及的！”老陈在忙着做饭，开口说着。

    “怀仁县？开车3个小时？”孙浩坐在那里点了点头问道。

    “嗯，差不多！”老陈点了点头，接着猛的回头看着孙浩问道：“你不是还想去吧？你身上的伤可还没有好！”

    “啊？还去？别去了！”营长一听，马上也对着孙浩说道。

    “我不去，我去干嘛？不去了！”孙浩坐在那里，摆手说道。

    “那行。不去就行。只要鬼子太原的援军没有来，他们肯定不敢过来，他们又不是不知道你的厉害，这么点部队过来，还真不够你打的，

    再说了，山西的兵力空虚，他们不敢伤亡太多了，这样会影响到鬼子的对山西的控制的！”老陈说着就继续做饭。

    “嗯，老陈说的对，一个星期估计是没有问题的！”孙浩点了点头，看着营长说道。

    “那就好，我这边会抓紧，实在是我们没有那么多司机，估计团长知道了，又该骂人了，之前是有很多司机的，都被调走了，现在我们需要的时候，没有了！”营长坐在那里，苦笑的说着，

    而在团部那边，老王接到了电报以后，真是在骂娘。

    (本章完)


