------------

第251章第四师团（8更求月票）

﻿    251王团长在指挥部里面骂娘了，因为没有司机，之前他们是有很多司机，

    孙浩培养了很多司机，但是那些司机都被调走了，到了其他的部队去了，弄的现在王团长这边就是有20来个司机，还是全部在老霍那个连的，

    老王现在接到了电报，说现在正在大同那边培养司机，只要他们会开车，就行！老王能不着急吗？

    这次回来的50辆车，很多是今天刚刚摸车的战士，没办法，只能让他们开回来。

    “瞧瞧，瞧瞧，现在后悔了吧？啊？几百车的物资，有车，没司机！你这个政委就不怕其他的战士们骂？

    几百车物资啊？要拖到什么时候去？鬼子一旦反扑过来，到时候孙猴子他们怎么办？大同是我们能够控制的住的？”王团长非常着急的对着刘政委说着，

    刘政委此时正在那里抽着闷烟。

    “怎么办现在？没司机，这天你看看，马上又要下大雪了，下雪天开车？还是新手开，要命不？”老王继续盯着刘政委说着，刘政委听到了，站了起来。

    “你去哪里？”老王看到了刘政委猛的站起来，就对着他喊着。

    “去要司机去，这些物资，我们也留不下多少，师部那边要，现在没有司机，他们不要把那些司机給我送回来啊？”刘政委火大的喊着。

    “算，算你还有点良心！”老王听到了，语气减弱了一下说道。刘政委没有搭理他，出去了。

    老王也是火大的坐下了。

    “团长，你也不要这样骂政委，这个事情，怪不得政委的！”孙参谋长看着老王说道。

    “我不对他发火，我对谁发，这么多物资，我们部队缴获的能力上面也不是不知道，那次打仗，不是缴获巨大的，上面也是，一点都不給我们留，司机都不留！”老王坐在那里，点了一根烟，非常不爽的说着。

    “上面也需要这些司机不是？”老孙坐在那里，继续劝着。

    “那就自己培养，我们培养好的，他们说拿走就拿走？”老王没有好气的说着，现在他也是在火头上。

    知道大同那边有这么多物资，自己有这么多部队在，一旦鬼子反扑过来，物资丢了不说，自己的部队也危险！

    “嗯，消消气，消消气！政委不也是在想办法吗？”老孙劝着说道，老王没有说话，

    而在太原那边，板恒征四郎最近心情不好，大家都知道，所以没有重要的事情，他们也不会去找他。

    “报告，司令部电报！”这个时候，一个参谋过来对着板恒征四郎说道。板恒征四郎黑着脸，拿着电报看了起来。

    “八嘎，第四师团来这边？怎么可能？司令官怎么可能会同意？”板恒征四郎看到了电报的内容，非常震惊的站起来。

    第四师团，那可是出了名的商贩师团，打仗他们不行，做生意那是一把好手！

    只要他们出现的地方，本来能够打胜的战斗，也会失败，因为他们根本就不可能拼命，相反，第四师团的士兵都是一个理念，保命第一！

    “不行，我要給司令部那边发电报，我宁愿不要援军，我都不要第四师团过来！”板恒征四郎站了起来，就往外面走去了！

    而在北平那边，寺内寿一也很发愁，他向上面要援军，上面居然调动了第四师团的部队过来，这个让他很上火，

    他对于第四师团的德性是非常熟悉的，他曾经在这个师团当过师团长，当初调动他过去，就是想要让他纠正第四师团的不良风气，提升这个师团的战斗力，

    毕竟，第四师团也是帝国的常设师团，也是甲种师团！

    “报告，板恒征四郎将军发来电报，他说，希望调动其他的师团部队过去，如果没有，他宁愿不要援军，也不要第四师团！”参谋长冈部直三郎过来，对着寺内寿一开口说道。

    “八嘎，我就知道是这样的！”寺内寿一站在那里，低声的骂了一句。

    “司令阁下，大本营那边到底是怎么想的，怎么让第四师团南下了，他们在满洲那边不是很好吗？干嘛要让他们南下？”冈部直三郎站在那里，也很奇怪的看着寺内寿一！

    “帝国其他的部队，都是有战斗任务的，就是第四师团的空闲的，再说了，这个师团也是我们帝国的常设师团，也该出来作战，上面派遣他们出来，也是正常的，就是，就是这个师团，哎！”寺内寿一说着又叹气了。

    “司令官阁下，你就不能和上面说说吗？让他们不要调动这个部队过来，从其他的部队，抽调一些过来支援就好？”冈部直三郎站在那里，对着寺内寿一建议说道。

    “还用你说，大本营那边就是坚定要第四师团南下，说这个师团，必须要让他们多战斗，否则，这个师团的部队就废掉了！”寺内寿一站在那里对着参谋长说着。

    “嗨，那，怎么和板恒征四郎师团长解释这个事情，毕竟，这个师团的部队是在帝国出了命的弱，他们可不想打仗！”冈部直三郎开口问道。

    “我去说，该死的！希望他们到了以后，山西的局势不会继续恶化，我不想他们能够控制山西，只要不要恶化就行，等第五师团完成了休整，就让他们回去！”寺内寿一说着就坐下了，亲自給板恒征四郎写电报，希望让他接受这个现实。

    写好了以后，寺内寿一就把电报給了参谋长，让他发过去，参谋长看了一下，转身就出去了，交给了一个高级参谋去发！

    “哎，现在我们帝国需要重新组建更多的部队了，要不然，兵力肯定是不够的，中国太大了！”寺内寿一坐在那里，叹气的说着，冈部直三郎点了点头，赞同的说着。

    “大同那边，这次丢了，不知道什么时候才能收回来，八路控制了那边，对于让我们这边和北面大同北面的那些部队失去了联系，如果这个时候八路那边展开反攻，那些部队就危险了！”寺内寿一坐在那里，还是叹息的说着。

    ···············今天8更更新完毕，大家手上还有月票的，记得投出来，这次全靠兄弟们的支持了，目前正好排在新书月票榜的第十名，非常危险啊，需要兄弟们的支持！老牛先在这里说声谢谢，谢谢兄弟们的支持！·················

    (本章完)


