------------

第252章物资到了

﻿    第252章物资到了 (第1/1页)

    252寺内寿一现在担心大同北面的部队，因为大同被孙浩控制了，所以，那些部队已经陷入到了孤立无援的地步。

    而八路军这边，也确实是在针对这些县城做进攻的计划，甚至已经在调动部队了。

    现在知道他们没有援军了，八路军这边不可能不打的，所以，不少团的部队，已经在开始试探攻击着那些县城的鬼子！

    而在孙浩这边，孙浩已经躺在那里继续修炼着，外面的战士们，也睡觉了，毕竟，忙了一个白天，都是在搬东西，都已经很累了！

    此刻，在王团长那边，第一批物资陆陆续续抵达了。

    “报告团长，全是弹药，最后面那10辆车，孙浩班长交待了，要开到他们连那边去！”护送回来的一个排长，看到了团长已经在路口这边等着，马上就命令车队停下，自己下车去找团长报告。

    “那就开到四营一连去，一连还有部队在家吧？”老王听到了那个排长这么说，马上笑了一下，对着那个排长问了起来！

    “霍连长说有的！”那个排长点了点头说道。

    “开过去，其他的物资，哎，送到师部去，等会参谋长会跟你们一起过去，带你们去师部那边！”老王对着那个排长说道。

    “是！”排长听到了，点了点头。

    “去吧！”老王摆了摆手说道！

    很快，那个排长就上车了，命令车队继续出发，孙参谋长也上车了。

    “师长那边调动了20个司机过来，只有3辆车，他们马上就会往大同那边开过去！”刘政委过来了，对着老王说着。

    “嗯，哎，你瞧瞧，就是过过眼瘾，什么都没有給我们留下！”老王站在那里，对着刘政委叹息的说着。

    “你又不是不知道，我们八路军穷，现在我们团是整个八路军最富裕的团了，谁的部队有我们团多？谁的弹药库有我们团的弹药库的弹药多？

    还有，我们团有炮营，其他的团，一门炮都没有！你就知足吧！”刘政委站在后面，对着老王说着。

    “那也是我们团自己弄到的，可不是上面发給我们的！真是的，人家孙猴子給咱们弄了多少东西，我们都没有守住。

    等到时候鬼子来进攻了，我们要是没有足够的物资打下去，你看孙猴子会不会骂娘！其他的士兵会不会骂！”老王背着手站在那里，非常不高兴的说着。

    “那也没有办法，他孙浩也不是第一天在我们的部队，其他的战士也是如此，他们能够在我们团，那是他们的幸运。

    其他的部队，有多少部队都是几个人盖一床被子的，我们团，最起码是一个人一床，棉衣棉裤都弄到了，棉鞋也有，还想怎么样？”刘政委站在后面说着。

    “哎！我的物资啊！”老王站在那里，看着那些车辆从自己身边经过，那个不爽啊！

    “下雪了！”就在这个时候，刘政委感觉到自己的脸上一凉，马上抬头一看，发现已经在飘着大雪了。

    “哎呦，啧啧，晚几天下不行吗？你这不是添乱吗？”老王也抬头看着天空，大雪就这么飘下来。

    “要组织战士，在危险的山路守着，做好警示，清理那些积雪！”刘政委看着老王说着。

    老王听到了，点了点头，转身就回去了，刘政委跟着。

    而在孙浩那边，孙浩他们也发现，开始下雪了，而且下的还很大，鹅毛大雪直接飘落！

    “大雪啊！”孙浩站在院子里面，抬头看着天空说道！

    “嗯，没办法，这里的物资太多了，他们一旅团的物资，都足够我们一个师的部队用了，想要送回去，估计需要时间的！”营长也过来，看着天空说道。

    第二天一大早起来，地上的积雪已经很厚了，孙浩起来以后，就去内城转着，看着战士们在清理道路上的积雪！

    “告诉战士们，要他们慢点开才行，这样的天气，路滑，而且大雪还在下，看这个架势，估计今天都不会停止，要战士们赶紧装车走，山里面的积雪估计更厚，更加不好开车！”孙浩对着营长他们说道。

    他们听到了，都是点了点头，知道现在必须要抓紧时间了。

    好在鬼子那边还没有消息传来，现在也不知道鬼子会在什么时候来进攻，不过，没有消息就是好消息。

    而随着师部派过来的司机还有这边的新手司机越来越多，装卸物资也越来越快，在第五天物资就全都装走了，孙浩他们也离开了。

    大同这边，他们肯定是守不住的，既然守不住，那就不守了，让給鬼子，如果他们在这里守着，城外的鬼子可能会遭殃。

    而孙浩他们刚刚走，鬼子那边就接到了消息，鬼子在大同这边也是有汉奸的，当天下午，鬼子就出动了一个小队的士兵往大同这边赶来，确定了孙浩他们走了以后，接着又是一个中队的部队过来。

    他们清理了一下内城，就在内城守着，鬼子的大部队还是不敢来，他们还不知道孙浩是不是在大同，所以需要先派遣小部队过来，确定孙浩不在大同。

    此时的孙浩，坐着车已经到了羊库镇了，团长他们都已经在羊库镇这边等着了，孙浩刚刚下车，团长和政委他们就过来了。

    “孙猴子！”团长非常高兴的跑了过来喊道。

    “团长好！”孙浩站在那里也是笑着喊道。

    接着孙浩和王团长他们就拥抱在一起，已经分开快20天了，加上孙浩这次出行，为八路军这边弄到好处不说，还給八路军这边长脸了，同时也給他们团长脸了。

    “嘿嘿，好小子，可算是回来了，听说你受伤了，咋样了？”团长抓着孙浩的双臂，对着孙浩问了起来。

    “好的差不多了，到时候换药就好了！”孙浩笑着说道。

    “老霍，老梁，还有你们这些连长们，四营长，走，去团部，今天团部这边給你们开了小灶，还有，今天全团的士兵，每个人一斤猪肉的标准，白面管够！”团长非常高兴的喊着。

    “好！”那些刚刚回来的士兵，都欢呼了起来。

    书客居阅读网址：


