------------

第253章小鹿乱撞

﻿    253孙浩和团长他们到了团部以后，就被安排上桌了，这个时候有十来个陌生人，孙浩不认识！

    “来，来，坐，张教授，邓教授，王教授，来坐！”王团长和刘政委马上招呼着三个年纪稍微大点的人坐下。

    “这个，我们不合适吧？毕竟，你们是庆祝打了胜仗了！”张玉海站在那里，有点为难的说着。

    “没事，你们可是大能人呢，这次可帮我们修好了不少设备，我们的电台你都給修好了，要不我们哪里知道啊，来坐下！今天啊，給你引荐一下孙浩！”王团长按住了张玉海，笑着说道。

    而他这么一说，跟着张玉海过来的年轻人，都是看着桌子上的那些人！

    “哦，救命恩人回来了？”张玉海听到了，有点吃惊的问道，接着就站了起来。

    “回来了，哈哈，孙浩！”王团长非常高兴的说着。

    “到！”孙浩马上笔直的站了起来。

    “嘿嘿，过来！”刘政委也笑着说道，孙浩不知道搞什么，不过也猜到了，那三个人可能就是自己当初要护送的三个教授。

    孙浩笑着走了过去！

    “来，孙浩，这个是张玉海教授，这个邓至真教授，这个是王怀理教授，就是你这次出去需要护送的人，也是你把他们給救回来的！”老王笑着对着孙浩说着。

    “哦，哈哈，是你们啊，幸会幸会！”孙浩听到了，马上笑着就对着他们敬礼说道。

    “诶，使不得，真的，非常感谢你，我们当初都以为是完了，没想到，还能被你給救出来。

    最关键的是，你还让鬼子給我们送过来！这个，我就借花献佛，我先敬你一杯！”张玉海看到了孙浩給自己敬礼，有点激动，接着就端着酒杯，对着孙浩说着。

    “这个也使不得啊，你们可是我们国家的栋梁，我们肯定是要想办法救的，我们延安这边是非常重视人才的。

    更何况，你们都是教授，是培养国家栋梁的人才！”孙浩马上笑着说道。

    “来，不用客气，都坐下，坐下说，今天我们也是来犒劳这个小子的，你们可能还不知道他的功劳。

    现在他啊，在延安那边都是挂了名的，在各级首长那边也是有名的，这小子，一个人单挑了太原的鬼子，接着还单挑了大同的鬼子，給我们八路军这边弄到了不少好处。

    不过，酒他就不能多喝了，他是有伤在身的！喝酒不好，等伤好了，我让他陪着你们，痛痛快快的喝！让这个小子请客，这小子有钱很有钱！”团长笑着对着他们说道。

    “哦，有伤在身？那个，雪涵，算了，等会你带着孙浩，去找你母亲，让你母亲帮恩公看看！”张玉海马上对着旁边那个女孩说道。

    “诶！”张雪涵听到了马上笑着点了点头，还害羞的看着孙浩这边，孙浩都没有注意到她。

    “哦，对，你不说我们还忘记了，张教授的夫人，也是医生，是医学方面的教授，到时候你给她看看！”老王站在那里，高兴的说着。

    “有必要吗？我是外伤！”孙浩站在那里，看着老王问了起来。

    “当然有必要，外伤也是会引起死亡的，到时候我让我娘給你看看！”张雪涵站在那里，对着孙浩说道。

    “哦！”孙浩点了点头。

    “别站着了，坐下，坐下吃！”老王高兴的对着孙浩他们说着，接着大家都坐了下来。

    期间说着孙浩的事情，也让孙浩说说他这次行动的事情，孙浩也是挑能说的说，毕竟这里还有不是他们部队的人。

    因为孙浩有伤，所以团长不让孙浩喝酒，但是孙浩感觉这个是借口，想着老王肯定是不想让孙浩喝掉他的那些好酒，所以就不给孙浩喝。

    孙浩因为不喝酒，很快就下桌了，他们则是还在那里喝着。

    “吃完了？”刚刚出来，就看到一身青灰色衣服的女孩站在那里，双颊冻的通红，但是脸长的非常清秀，用孙浩现代的眼光来看，这是一个天然的美人胚子，放在后世，都可以做大明星的！

    “嗯，吃完了！”孙浩有点不好意思的说着，他两辈子加起来，都没有跟女人打过太多的交道！

    “我叫张雪涵！”张雪涵说着就伸出了手，对着孙浩说道。

    孙浩看到了也伸出了手，和张雪涵轻轻的握了一下手，然后快速松开了。

    张雪涵此刻脸也是通红的，也不知道是不好意思还是冻的！

    “我带你去找我母亲，让我母亲帮你看看！”张雪涵站在那里，对着孙浩说道。

    “不用吧，我这个是皮外伤的！”孙浩听到了，非常不好意思的说着。

    “你是医生还是我是医生？”张雪涵站在那里，装着不悦的看着孙浩说道。

    “你也是医生吗？”孙浩听到了，有点惊奇的问道！

    “我跟我妈妈学了4年的医了！你说呢？”张雪涵站在那里，盯着孙浩问道。

    “好吧！”孙浩摸了一下自己的鼻子！

    “跟我来！”张雪涵说着去带着孙浩去了他们临时住的地方。

    在张雪涵家里，张雪涵介绍了一下孙浩以后，张雪涵的母亲，非常的高兴，听说孙浩有伤了以后，就让孙浩脱掉上衣！

    “我的天啊！”此时，张雪涵看到了浑身全是伤口，有的还是血痂，有的则是已经长的差不多了。

    “这孩子！”张雪涵的母亲看到孙浩这么多伤口，也是有点震惊了！

    “嘿嘿，都是皮外伤！这些鬼子的子弹擦过去的，我反应快，鬼子的子弹想要打中我，很难！”孙浩自己倒是无所谓，在那里笑着说道。

    “去拿碘酒过来，还有我们从北平带来那些消炎药过来，这些伤口恢复的还是不错的！”张雪涵的母亲说道。

    “哦，好！”张雪涵马上说道。

    等张雪涵的母亲給孙浩处理好了伤口以后，孙浩就想要告辞，张雪涵送孙浩出来，送出了院子！

    “那个，天冷，你就留步，我就先回去了，我要回我们连部！”孙浩站住了，对着张雪涵说道，天空还在飘着雪。


