------------

第254章过河拆桥

﻿    254孙浩站在张雪涵家门口，说让他留步，自己需要回去了。

    “你不是在团部住着吗？”张雪涵非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “不是呢，我是我们团下面连的一个战士，现在就是战士，所以，嘿嘿，你留步，我先走了！”孙浩非常不好意思，说完了就赶紧走了。

    “那你住在哪里啊？”张雪涵在后面喊着。

    “很远的地方，你不知道！”孙浩头都不回的说着。

    他不擅长和女人打交道，感觉对付女人比对付日本鬼子要难多了。

    等孙浩回到了团部这边，团长他们都已经吃完了。

    “诶，你回来的正好，这个，老霍，这几天，他就在团部住了，这几天，正好这三个教授在，他们給孙浩补课，到时候要去延安那边参加考试，需要温习功课！”老王看到了孙浩回来，马上说道。

    “行，没问题，好好学，人家是教授呢，教你这样的，是屈才了！”老霍听到了，高兴的说着。

    “不是，团长，炮兵我不要管了？”孙浩站在那里，看着老王就问了起来。

    “你也不去当炮兵营营长，我告诉你小子，新来的炮兵营长，可是相当厉害的，当年的黄埔生，专业炮兵的，现在人家在教着呢。

    不过他也说了，你小子，厉害，确实是有本事的，课程居然和他们在学校学的差不多！”老王笑着对着孙浩说着！

    “我靠，你过河就拆桥啊，也太过分了吧？”孙浩听到了，非常震惊的看着老王说着。

    老王也被孙浩弄的糊涂了。

    “拆桥？我拆什么桥？不是，我没明白，你到底什么意思？你要当炮兵营长啊？”老王坐在那里，看着孙浩不解的问道。

    “我不当啊！”孙浩站在那里摇头说道。

    “那老子我拆哪门子桥？”老王盯着孙浩喊道。

    “就是，就是，那个啥，我刚刚从前线回来，不要休息几天啊？”孙浩站在那里，一时不知道怎么说，总不能说，哪有这样的，自己刚刚回来就要学习的？

    自己可不想去延安学习啊，如果说了，不但会被团长打死，估计这个屋里面的人，大部分都不会放过自己，他们可对自己有着很高的期望的。

    “是休息啊，我也没有让你干活啊，跟着人家学习，就是休息啊？你的意思是要放几天假？让你躺在床上睡觉？”老王看着孙浩问了起来。

    “啊！”孙浩点了点头。

    “滚远点，人家教授随时有可能去延安那边，你以为人家就在这里待着啊，人家能答应辅导你，已经不错了，你还挑三拣四是吧？

    你小子就是不想去延安读书，我还不知道你，敢不去试试看，咱们团，还有五十来个老兄弟在呢，你不去试试，整不死你我们！”老王站在那里，指着孙浩威胁说道。

    “去嘛，我又没说不去，那个我想睡觉两天不行吗？我这么累！”孙浩非常郁闷的说着，老王总是拿老兄弟说事。

    “就在团部睡，睡醒了就是教授家里上课去，敢乱晃荡，那可不行，不过，等他们回去了，放你几天假，让你好好休息，行吧？”刘政委也在旁边黑着脸说道！

    “行嘛，我也没说不行，哎！那个啥，我得回去拿被子去！”孙浩站在那里，对着老王他们说道。

    “站住，你是瞧不起我啊？”刘政委看着孙浩问道。

    “没，没呢，哪能呢，我怎么可能敢瞧不起你？”孙浩听到了，莫名其妙！

    “我一个团的仓库，还没有你孙浩用的一条被子，还没有你用的那些东西，鬼子那边一车一车的东西往我们这边装，我连这点都給你安排不了？你不是瞧不起我是啥？”刘政委喝了点酒，嗓门都大！

    “行，你安排啊，真是的，喝了点酒，就以为自己很厉害了，你給我喝点，我看你们谁吹的过我！”孙浩站在那里，翻着白眼说道。

    “嘿嘿，下次，下次，你烤火去！”老王他们听到了，都笑了起来。

    晚上，孙浩就在团部的一间房间里面睡觉，政委不但把那些日常生活用品都添置好了，还給孙浩准备了书桌，本子，笔！

    一觉醒来，孙浩刚刚在团部吃完了早餐，就想继续回去睡觉。

    “孙浩，孙浩！”就在这个时候一个女孩的声音从外面传来。

    “还不快去看看！”老王也在吃着，就对着孙浩催促说道。

    “谁啊？”孙浩其实是听出来了，只不过装着糊涂。

    “我爹让你去吃完饭去上课去！”张雪涵站在外面，脖子上系着一条白色的围巾，手上带着一双羊皮的手套。

    “今天不去！今天我休息！”孙浩站在门口说着。

    “滚，去！”老王在里面听到了，对着孙浩喊道。

    孙浩听到了，只能扭头无奈的看着老王。

    “看什么啊，屁事没有，就是去听课，你还有意见了，多好的事情，快去，学不好整死你！”老王对着孙浩喊道，孙浩那个无奈啊！

    “我爹在家里等着你，吃完了就赶紧过去！”张雪涵笑着看着孙浩说道。

    “去啊，都吃完了站在这里干嘛？”刘政委也是端着饭碗出来了，对着孙浩喊道。

    “你们两个，你们两个，行，记住啊，我记住你们两个了？”孙浩无奈的看着他们两个说道。

    “怎么，你还想要翻天啊？”老王笑着骂道，就看着孙浩回到屋里面去拿着本子和笔，接着出去了，而张雪涵一直在外面等着！

    “你怎么等着？不会先回去？”孙浩出来了以后，愣了一下说道。

    “嗯，没事啊，刚刚吃完饭，又不冷？对了，昨天还没有对你说谢谢，谢谢你救了我们！”张雪涵笑着对着孙浩说着。

    孙浩听到了，愣了一下，然后笑了一下说道：“没事的，我们是军人，本来就该保护老百姓，只不过，现在我们的能力有限，没能够保护好这个国家！”

    “嗯，但是我们肯定能够打败鬼子的！”张雪涵微笑的看着孙浩说道。

    “那是肯定的，一定能够打败的！”孙浩听到了，肯定的说着。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
