------------

第255章测试（求订阅求月票求打赏）

﻿    255孙浩和张雪涵到了张教授家里面。

    张教授是相当欢迎孙浩的，毕竟，孙浩可是他们的救命恩人，加上孙浩杀鬼子也厉害，而且也有点文化，所以他们对孙浩还是很满意的。

    接着，张教授就出了一些数学题目給孙浩做，都是高中的数学题目，而孙浩这段时间也看过很多数学书，所以这些题目，对于孙浩来说，不难，甚至说有点简单。

    很快孙浩就做完了，张教授就拿着批改了起来。

    “不错啊，小孙，这个成绩考上大学没有问题了，你等一下，我去喊小邓和小王过来，让他们給你也出一套题目。

    如果也可以，那到时候你直接去延安那边，考上大学肯定没有问题的！”张教授批改了完了，发现孙浩的都对。

    “这么厉害啊？”张雪涵听到了，吃惊的看着自己的父亲问道！

    “真不错，你真的没有上过学？”张教授赞赏的点了点头，看着孙浩问道。

    “没呢，我没有上过，那个时候很早就参加革命了，所以，一直是在部队里面学的，我们部队还有一些有文化的，他们就教我，我就学，所以我也不知道我自己到底算不算有文化的！”孙浩摸着自己的后脑勺笑着说道。

    他也不敢说实话啊，哪里敢说，自己是后世来的，其实是读过大学的！

    “嗯，不错，真不错，看来你的天赋很不错！”张教授非常满意的看着孙浩点了点头。

    “谢谢！”孙浩笑着说道。

    “没想到你这么厉害！”张雪涵看着孙浩说了起来。

    “哪里厉害，我们就是粗人，只会打打杀杀的粗人！”孙浩谦虚的说着。

    “这话就错了，你可不是粗人！而且我们的部队，也不是粗人就可以的。

    这段时间我也看了你们这边，真不错，虽然很穷，但是朝气蓬勃，那些战士，还要学认字，而且还有你们的纪律，是非常的严明的，和这里的老百姓也是关系非常好。

    百姓非常拥护你们，所以，粗人这句话就错了，只不过，分工不同，你们是要打仗，是保家卫国，我们是教书育人，到时候好建设国家，职责不同，不分粗人雅人的！”张教授坐在那里，对着孙浩说着。

    “张教授你真明事理！确实是这样，我们拿着枪的，虽然看着是粗人，但是，没办法，我们在前线打仗，很多时候，只能采取简单的方式来处理！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “嗯，雪涵啊，你去喊你邓叔叔和王叔叔过来，让他们过来給孙浩出出题目，对了，孙浩啊，数学方面，我这边給你一些习题还有一些书籍。

    可惜了，我的书房里面的书，一本都没有带出来，这些书籍，还是在你们这边收集的，还是你们王团长給我弄回来的！”张教授站在那里，叹息的说着。

    “啊，那个，要不我去給你弄回来？很重要吗？重要我就去給你搬回来，我可以去北平的！”孙浩听到了，吃惊的看着张教授问了起来。

    “嗯，重要倒是说不上，但是那些数学资料，对于我们延安这边教学来说，是非常需要的，可惜这些鬼子，一冲进我家，就把我们給抓走了，哎！”张教授开口说道。

    “那，现在那些书籍还在吗？还有，你能告诉我地址吗？到时候我过去了，就帮你把那些书籍搬过来！”孙浩听到了，看着张教授问道。

    “嗯，还在的，我家的管家还在那边，他会帮我管理好的！”张教授点了点头说道。

    “那，那你能給我一个东西吗？就是作为信物，到时候我給那个管家，他能够同意我把那些书籍搬过来！”孙浩坐在那里问道。

    “那，不行，太危险了，算了，算了！”张教授听到了，想了一下，还是摆手说道。

    “不危险。这个有什么危险的，我也不会特意去那边，万一我要去那边的时候，我就給你搬过来！”孙浩对着张教授说着。

    “爹，我看这个行，那些书籍，都是你一辈子的心血呢！”张雪涵站在那里开口说道。

    “这样，我給你修书一封，如果有机会，你去北平了，到时候給他看，他就知道了！”张教授听到了张雪涵这么说，就点了点头，同意了，接着坐在那里开始写信，而张雪涵也出去了！

    很快，邓教授和王教授也过来了，他们听到了张教授说，孙浩的数学还不错，希望他们两个也能够考考孙浩。

    他们相当的震惊，马上就坐下来，开始給孙浩出一些题目，孙浩接着就开始做了起来，在那里做着的时候，他们就在旁边看，频频的点头。

    而张雪涵看到了，也非常高兴，她也没有想到，孙浩的文化水平还有这么高，做完了以后，孙浩把卷子給了他们！

    “不用改了，基本都对，很扎实的功底，考上大学完全没有问题！”邓教授坐在那里，摆手说道。

    “哦？这么说，这个孩子还不错？”张教授高兴的说着。

    “嗯，孙浩啊，一定要到延安去，到时候我们开办了大学了，你就到我们大学去，数学，物理，化学三个专业你都学，我们亲自教你！”王教授坐在那里，对着孙浩说着。

    “啊？”孙浩听到了，相当震惊的看着他们。

    他可没有想过要学三科，甚至没有想过真的要去延安读大学的，他还在想着，怎么避过去呢！

    “这样，这段时间啊，我们就开始教他大学的东西，我们几个也整理一些大学的基础课程，让孙浩先学着，反正他现在在这边，不打仗也没有什么事情。

    他们团长我也是看出来了，对于孙浩上大学的事情，是非常上心的！”张教授坐在那里开口说道。

    “我看行！”其他两个教授也点了点头。

    但是孙浩郁闷了，这个，不对啊，自己没想上大学啊，怎么就到了这一步了，大学还没有去上，就开始学习大学的课程了？

    “孙浩，加油啊，到时候去延安上大学！”张雪涵非常高兴的对着孙浩说着。

    孙浩则是一脸的诧异，非常诧异，脑子里面还想着，自己怎么就走到这一步了？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


