------------

第256章两个消息（五更）

﻿    第256章两个消息（五更） (第1/1页)

    256孙浩非常诧异的坐在那里，而张教授他们也看出来了。

    “你，不想上大学啊？”张教授看着孙浩问了起来。“啊？”张雪涵听到了，吃惊的看着孙浩。

    “没，没有，哪能呢？我这不是震惊吗？震惊！我也没有想到，三位老教授对我的评价这么高！我就是随便看了看书，是不是你们出的题目太简单了？”孙浩坐在那里，赶紧解释说道，这个事情，可不能承认，如果被老王他们知道了，估计自己会被骂死。

    “那可不是，这些题目算比较难的，你能够做出来，说明你的基础非常好，没事，你现在就开始学，其实数学和物理是相通的，化学也差不多，你能够学好的，等继续学习下去，你就可以选择一门，一直深入研究下去！”张教授坐在那里，对着孙浩说道。

    “对，不用担心，我相信你能够学好的！”邓教授也对着孙浩说道。

    而张雪涵听到了，则是笑了起来，此刻，她发现自己低估了眼前的这个男孩子，本来因为他就是一个大老粗，没想到，自己学还学的这么好，

    关键是，现在这边的战士们，提到了孙浩，都是喊着猴哥，说猴哥打仗多厉害。

    接下来，孙浩就是坐在那里，先听着张教授給孙浩讲课，而其他两个教授，则是去了家里，开始准备教案了，

    他们在这里闲着也是闲着，反正到时候到了延安以后，他们也要准备，就先去准备了，

    老王也不知道从那里知道了这个消息，非常的高兴，每天孙浩吃午饭的时候，肯定会有一个鸡蛋，

    而且每天晚上，都会到孙浩的卧室来，看着孙浩在那里写着作业。

    孙浩看到他这样盯着自己，也很无奈，倒是这段时间，张雪涵天天陪着自己，自己有不懂的地方，她也尝试着做着，做不出来，就去问他父亲或者其他两个教授了！

    “诶，小子，我发现那个张雪涵对你有意思啊！”这天，老王刚刚到了孙浩的卧室，张雪涵看到了他进来，就先出去了，等张雪涵走了以后，老王笑着对着孙浩说了起来。

    “瞎说什么呢，一起学习！”孙浩听到了，翻了一个白眼说道，其实他心里已经有了隐隐约约的感觉，但是现在他不敢继续往下面想，真的不敢想。

    “小子，老子是过来人，这丫头，绝对对你有意思，我跟你说，你小子跟我抓紧点啊，这丫头不错，人长的不错，文化也不错，

    我看着这个性格，也是不错的，人家天天到你这边来看书，你是傻子吗？还看不出来人家是什么意思？”老王站在那里，对着孙浩笑着骂道。

    “滚，什么事情？”孙浩没有好气的说着。

    “那个，两个事情！”老王听到了，笑了一下对着孙浩说道。

    “跟我有关？”孙浩没想到还真的有事情，于是就问了起来。

    “嘶，算吧！”老王想了一下，看着孙浩问道。

    “怎么个算吧，有就有，没有就没有！”孙浩无奈的摇头说道。

    “第一个事情，鬼子的援军部队来了，第四师团，关东军！到时候会进驻到山西！玛德，来了一个师团啊，到时候我们这边就麻烦了！”老王坐了下来，叹息的说着。

    “什么玩意？”孙浩此刻却是站了起来。盯着老王看着。

    “鬼子援军来了，听不清啊，一个师团，吓住了？”老王看到了孙浩反应这么大，马上鄙视的看着孙浩吼道。

    “我是问你，哪个师团？”孙浩还是非常震惊的看着老王问道。

    “第四师团啊？怕了？”老王坐在那里，感觉有点不明白孙浩，按照他对孙浩的理解，孙浩对于鬼子可是不怕的。可是他哪里知道，孙浩对于这个第四师团的印象太深刻了，后世有太多这个师团的传说！

    “玛德，不能吧，还有这样的好事？”孙浩站在那里，摸着自己的脑袋说着。

    “什么玩意？好事！一个师团，你说好事？有病啊？”老王听到了，不乐意的，对着孙浩骂了起来！

    “你懂个屁，第四师团，那是日本的长败师团，这个师团的部队，打仗不行，做生意那是相当牛逼的，

    我告诉你啊，这个师团和其他的师团不一样，他们对于什么效死天皇，那是扯淡，他们不相信这个，他们就相信钱，相信生意，知道吗？”孙浩坐在那里，对着老王说道，老王听到了，有点不懂了，就是看着孙浩！

    “我告诉你，鬼子派这个师团的部队过来，还不如随便从其他的师团抽调一个联队更加有威慑力！”孙浩坐下笑着说道。

    “真的假的，鬼子的装备这么好，他们的部队就是再不会打仗，也不会像你说的那样吧？长败师团？”老王盯着孙浩问道。

    “嘿嘿，嗯，来的好，哈哈，来的好！”孙浩此刻想了一下，笑了起来！

    “你甭笑了，你小子，你上那里知道鬼子的这个师团厉不厉害？”老王盯着孙浩问道。

    “呃~那个，我听鬼子说的，你知道的，我多少能够听懂一点，我反正就是这么听说的，至于是不是真的，嗯，反正他们要来了，来了就知道了！”孙浩坐在那里，被团长这么一问，只能想一个借口说开了去。

    “嗯，也是，来了就知道了，我可不相信你说的话，还是要好好做准备才行，如果不做好准备，那么我们的部队就完蛋了，鬼子出动了一个师团，还有第五师团的部队也不知道会不会撤退，要是他们不撤退，我们也没有办法！”老王点了点头说道。

    “对了，还有一个消息是什么？你刚刚不是说两个消息吗？”孙浩看着老王说着。

    “那个，他们三个教授，明天就要去延安了，接他们的人，明天就能够抵达到我们这边，我也是刚刚接到了消息！”老王坐在那里，看着孙浩说道。

    “什么，这，这么快？”孙浩听到了，再次愣了一下，不过，想了想也释然了，本来他们在这边就是等来接他们的人，只不过，孙浩总感觉，有点不舍得他们离开！

    老王看到孙浩这样，也是笑了一下，然后站了起来：“该说的说，过了这个村就没有这个店了！”

    书客居阅读网址：


