------------

第二十七章鬼子，咱歇会不？

    027孙浩把轻机枪架好，盯着对面的那些树林，很快，孙浩就看到了鬼子在往这边跑来，速度还不慢。

    “跑这么快，找死啊？真的以为老子是猎物不成？丛林战，你们会吗？”孙浩趴在那里，拿着轻机枪瞄准着那些鬼子，他要让那些鬼子靠近点，这样射杀起来，效率更高。

    “快点，不要让他跑了，給我加快速度！”后面的二中队中队长还在催促着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他在这里！”

    “哒哒哒！”

    “射击！”

    “打！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，就趴在那里，对着远处的鬼子射击，

    一个弹匣打完，前面很多鬼子倒下，孙浩快速的换好了弹匣，同时也把机枪阵地转移，再次射击，

    鬼子也在前面射击，但是孙浩开枪的速度快，虽然是点射，但是一个弹匣也就是十多秒，从被孙浩压制射击，到后面反应过来要找孙浩的位置的时候，孙浩已经打完了子弹了，而且躲下去了！

    “射击，掷炮筒，到前面来，給我炸，干掉他！”二中队看到自己这边再次出现了伤亡，而且伤亡还不小，着急的喊着，马上后面的掷炮筒班组，立刻拿着掷炮筒开始组装起来。

    “尼玛的，居然还想用炮？”孙浩听到了，骂了起来，拿着轻机枪就找鬼子的掷炮筒，找到了以后，马上往那边射击过去。

    “该死的，往后面点，往后面点！”那个中队长看到了自己的几个掷炮筒班组，都找到了射击，着急的喊着，如果这些人被打死了，那么自己中队就没有掷炮筒射手了！

    “重机枪，轻机枪，压制射击！压制对面的那个山头，不要让他有开枪的机会，其他的步兵冲上去！”那个中队长在后面大声的喊着，

    孙浩听到了，马上拿着轻机枪，再次跑，现在不跑，更待何时，

    鬼子那边已经组织气了进攻了，一个中队200多人，自己一个人，只能打打偷袭，先大量干掉他们的时候再说，现在可不是和他们拼命的时候！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”鬼子的重机枪就是往孙浩刚刚所待着的山头冲上去，

    不过，枪法不敢恭维，子弹都飞到天上去了，这批机枪手是刚刚选拨的，还没有怎么训练呢，之前的那批机枪手，都被孙浩給干掉了。

    孙浩跑到了后面的小山头那边，趴下，继续装子弹，而鬼子的步兵上了那个山头以后，发现孙浩已经不在这里了。

    “八嘎，又跑了？”那个中队长那个郁闷啊，好不容易看到了对方的身影，现在又让他給跑了，而且自己这边，刚刚死了十几个，受伤的也有十多个。

    “給我追，追上他，不管付出什么代价，都要追上他！”那个中队长火大的说着，

    就在这个时候，后面来了很多鬼子的部队，那个中队长扭头一看，发现是第三中队的，也看到他们的大队长川野恒信，于是很快的跑了过去。

    “大队长阁下，那个人现在就在前面，我们已经咬住他了，这次他跑不了！”第二中队的中队长过来对着川野恒信报告说道。

    “哟西，給我干掉他，联队长的命令，不惜一切代价干掉他，否则，我们的部队在阳高县就不要想有好日子过！”川野恒信站在那里开口说道。

    “嗨！”二中队的中队长站在那里点头说道。

    “你们一起上，给我包围他，我就不相信，他有那么多弹药，他就是一个人，不可能携带那么多弹药，我们肯定要干掉他！”川野恒信对着身边的第三中队长开口说着。

    “嗨！”第三中队长听到了，也马上转身对着自己身后的士兵一挥手，那些士兵马上端着武器往前面去了，

    而孙浩还不知道鬼子那边再次来了援军，他还想着，慢慢拖着他们打，这里可是有群山的，在山里面，自己能够玩死他们。

    “继续追！”山头那边，一个鬼子喊道，孙浩也听到了。

    “来，追上来，不追上来，老子还怎么报仇？”孙浩趴在那里，已经架设好了轻机枪了，看到山头这边已经下来了上百个鬼子，于是马上开枪射击，

    打完了一个弹匣以后，马上换地方，继续射击，接着孙浩就看到了大量的鬼子从山头那边翻越过来。

    “尼玛？来了多少鬼子？怎么越打越多啊？”孙浩感觉不对劲了，

    之前明明就是一个中队200多鬼子，现在感觉有三四百的鬼子往这边靠过来，而且他们也在往自己这边压制射击，

    孙浩一看这样不行，马上换了一个地方，对着下面射击了一个弹匣，拿着机枪就继续往后面跑，不跑不行啊，鬼子有点多了。

    “追上去！”后面那两个中队长看到地上又有十多具他们这边士兵的尸体，很愤怒的喊着，这代价有点大，就这么一个士兵，他们居然付出了这么大的代价。

    那个鬼子兵听到了，再次端着枪，继续往前面追，很快，川野恒信也过来了，看到了地上十多具尸体，还有十多个受伤的，一脸铁青，就这样的情况下，对手还能够伤到他们的士兵，这样也太过分了。

    “八嘎，此人不除，阳高县肯定控制不住！”川野恒信站在那里，咬着牙说道。

    “嗨，大队长阁下请放心，我们肯定能够干掉他，他跑不远了！”二中队中队长开口说道，他这个中队也损失不少。

    川野恒信没有说话，就这样，孙浩跑一个山头，对着他们射击一次，接着再次跑，就这样拉着鬼子打，

    孙浩自己都不知道跑了多远了，眼看就中午了，孙浩都饿的不行，这一路作战下来，体能方面是消耗非常大的，

    而剩下的那些鬼子，也是累的不行，他们也没有携带那边多补充过来，他们是来干掉孙浩的，以为很简单，不用携带那么多物资，更加不会想到要携带吃的，所以鬼子那边也跑不动了。

    “喂，鬼子们，咱歇会行不？”孙浩趴在山头上面，刚刚干掉了二十多个鬼子，现在鬼子那边还剩下300来人，可都已经走不动了。

    “八嘎，他说什么？”川野恒信站在那里，听到了对面山头传来说话声，马上问了起来。
