------------

第257章还不快去（六更）

﻿    257团长提醒孙浩，该说就说，要不过了这个村就没有这个店了，而孙浩听到了，苦笑了一下。

    等老王出去了以后，孙浩就是站在那里想了一下，然后坐了下来继续看着书，这些书其实都是本子，都是那三个教授编写的教案，

    孙浩拿着看着，看完了，还要給他们送过去，不过，孙浩现在发现，自己现在的记忆力还真不错，反正那些教案，自己只要看一遍就记住了，

    不过，孙浩还是担心自己会忘记，所以也会抄，而张雪涵之前在这里的时候，看到孙浩抄不赢，也会帮着抄！

    到了晚上的时候，孙浩吃完了饭，就拿着那些教案去了张教授家里，此时他们已经收拾好了东西。

    “张教授，你们要去延安了？”孙浩站在那里，微笑的问着。

    “嗯，也过去了，延安那边已经派人来接了！”张教授笑着对着孙浩说着。

    “这个还给你，我已经抄完了，希望有机会，能够到延安那边听你的教诲！”孙浩把那几本本子递给了张教授。

    “好，肯定有机会的！”张教授非常高兴的说着，对于孙浩，他是非常喜欢的，

    尤其是孙浩对于知识的吸收能力，让他非常高兴，

    这几天，没事就是去找老王说，要让孙浩去延安那边读书，老王自然是答应的，只不过，现在还没有开始考试！孙浩站在那里，

    和张教授他们说了一会以后，就看着张雪涵，想说什么，但是没有说出来，心里也确实是有点不舍得，但是作为军人，他知道自己的职责，也知道自己这份职业在战争年代意味着什么，自己并不能保证能够給张雪涵幸福！

    “我送送你？”张雪涵拿着自己的包，对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，

    很快，两个就走出去了，外面很冷的，孙浩脱掉了自己的军大衣，給张雪涵披上！

    “送給我好吗？”张雪涵披着孙浩的大衣，对着孙浩问道。

    “啊？军大衣？这个东西，你要的话，我去仓库拿一件給你！”孙浩听到了，讪笑了一下说道。

    “我就要你穿过的这件，穿上，我感觉有你的体温也有你的气味！”张雪涵看着孙浩说着。

    “呃~”孙浩听到了，愣了一下，然后低着头，接着掏出了烟出来，点了一根！

    “我要去延安了？你开春了，会过来吗？我父亲他们去延安是要筹备组建大学的！如果开春前没有储备好，那么就要等到明年的八九月份了！”张雪涵边走边对着孙浩说道。

    “雪涵，我，我是军人，一个冲杀在前线的军人！”孙浩跟在后面，开口说着。

    “我知道，你还是一个英雄！”张雪涵站住了，转过身来，对着孙浩说着。

    “没人想当英雄，只是职责所在！活着的人，都没有资格说自己的英雄！”孙浩站在那里，看着张雪涵说道，

    张雪涵听到了，马上走近了孙浩，然后靠在孙浩身上，孙浩很紧张，手也不知道往那里放，但是后面，还是搂住了张雪涵，张雪涵此刻感觉，自己很幸福，虽然孙浩什么也没有说，但是他懂！

    “我等你，三年，五年，十年我都等你，但是你要活着！”张雪涵趴在孙浩的身上说着！

    “那就不值得了！”孙浩搂着张雪涵说着。

    “对于我来说，值得！”张雪涵抬头看着孙浩说道。

    “哎！该死的战争，该死的鬼子！”孙浩叹气了一声，然后骂了起来。张雪涵听到了，没有说话。

    “反正我等你，但是你也不能乱来了。”张雪涵笑着看着孙浩说着。

    “我敢吗？再说了我也不是那样的人！行吧！其实，哈！”孙浩心里还是下定决心，要接受这段感情，

    虽然现在还不知道未来如何，但是未来的事情，谁又真的能够知道呢？还是跟着自己的感觉走比较好！

    “送你这个！”张雪涵说着打开了自己的包，从包里面拿出了一条围巾，是灰色毛线织的。

    张雪涵拿出来，系在了孙浩的脖子上，孙浩感觉特别暖和。

    “谢谢！”孙浩笑了一下说道。

    “自己以后在前线打仗，要小心点，我知道你很厉害，但是再厉害，也是要小心的！”张雪涵站在那里，对着孙浩交待说道。

    “我知道，我会小心的！”孙浩点了点头说道。

    “那我们走走，就在村子里面走走，下次相见，就不知道是什么时候了！”张雪涵对着孙浩说着！

    “好！”孙浩点了点头，两个人就在村子里面走着，一直到很晚，孙浩才送张雪涵回去，

    第二天上午，延安那边的人就到了，来了三辆车，还有一个排的警卫部队，他们要在这里接张教授他们去延安，孙浩也过来这边相送了，等送走了他们以后，孙浩还是站在那里。

    “别看了，走远了，昨天晚上我看到你们两个了！”老王拍着孙浩的肩膀说道，孙浩听到了，笑了一下没有说什么。下午，孙浩就收拾了自己的东西，回到了连部那边。

    “我的个天啊，你可算是回来了？”老霍看到了孙浩出现在连指挥部门口，愣了一下，看着孙浩说道。

    “咋了，想我了？”孙浩笑着说了起来。

    “废话，带钱回来了没有啊？”老霍过去和孙浩拥抱了一下，开口问道。

    “钱？你缺钱？”孙浩听到了，愣了一下，看着老霍问道。

    “缺是不缺，但是现在有钱啊，3万大洋啊，玛德，咱们八路里面的土豪啊！”老霍笑着说了起来。

    “你别听他扯淡，一天天就知道惦记你的那点钱，希望能够給他们弄点钱，他想要吃顿好的！”老梁过来和孙浩拥抱了以后，对着孙浩说道。

    “哦，想吃好的直说啊，来，这里还有不少呢！”孙浩说着把自己口袋里面的钱拿出来，递给了老梁！

    “干嘛？”老梁一看这里面钱可不少，马上问着孙浩。

    “弄顿好吃的啊！我回来了，你们不要庆祝一下啊？”孙浩马上看着老梁说着。

    “就是，会不会办事，还不快去！”老霍马上对着老梁呵斥了起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


