------------

第258章没用的玩意（七更）

﻿    258孙浩把钱給了老梁，老霍则是呵斥着老梁快去准备。

    “我发现你现在是越来越不要脸了，人家孙猴子回来，我们庆祝，你还让孙猴子发钱？你这几十年怎么活过来的？还说我小气，你比我还小气！”老梁指着老霍骂了起来。

    “你懂个屁，孙猴子有钱，我们作为他大哥，还需要客气，和他客气，那不就见外了吗？你呀！死精死精的，你瞧瞧人家孙猴子，把钱袋子都給你了，你还在那里客气，有意思吗？还不快去！”老霍对着老梁骂着。

    “就是，我的不就是你们的，分那么清楚干嘛？”孙浩对着老梁也鄙视了起来。

    “卧槽，行，你们两个说老子见外，等着啊，这个钱老子給你花光了！”老梁听到了他们两个这么怼自己，无奈的说道。

    “还得合伙才行，要不然，我一个人真说不过他！”老霍得意的笑着。

    “烤火去，我去安排一下！”老梁瞪了老霍一眼，然后就出去了，孙浩和老霍也是到了火堆旁边。

    “走了？”老霍对着孙浩问了起来。

    “啊？”孙浩听到了，不解的看着老霍。

    “我问你，那个丫头走了？”老霍看着孙浩继续问了起来。

    “什么玩意？人家当然要跟着他爹走！”孙浩听到了，对着老霍就说了起来。

    “没用的玩意，一个女人都对付不了，还说打鬼子呢！”老霍还是鄙视的看着孙浩。

    “你说什么玩意？你知道多少？”孙浩听到了，那个奇怪啊，老霍是怎么知道。

    “老王都跟我说了，说你在女人面前，唯唯诺诺的，胆小如鼠！”老霍坐在那里，语气里面透着鄙视！

    “我曰你们个大爷！你们知道个屁啊，啊，看热闹的不嫌事大是吧？”孙浩那个郁闷啊。

    “这追女孩，不就和攻山头一样，要拿下，就必须要冲锋，快速干掉那些火力点，然后全军上！”老霍站在那里，非常大气的比划着，感觉他好像是一个大将军一样，指挥着千军万马。

    “哼哼，吹牛谁不会，我也会！”孙浩冷笑的看着老霍！

    “反正你这个事情干的不漂亮，要是有本事，那就让那个丫头留下了，咱们部队也有医院，她是医生，我们医院那边肯定需要人！”老霍坐在那里说着。

    “滚，你懂个屁，不想跟你说话！”孙浩对着老霍说着。

    “瞧瞧，瞧瞧，看来是真上心了，上心了就好，嘿嘿！”老霍还在那里得意的说着。

    “行了，不说这个，鬼子那边来了援军你不知道吗？部队训练的咋样啊？不会到时候拉上去打摆拉稀吧？”孙浩坐在那里，看着老霍说着。

    “滚，玛德，瞧不起人是吧？老子的兵，那个会拉稀打摆的？”老霍听到了，对着孙浩骂了起来。

    “嘿嘿！”孙浩看到他这样笑了起来。

    “别笑，玛德，一个师团，你小子还笑的出来！”老霍看到了孙浩这么笑着，非常不爽的说着。

    “怎么，怕了，不是你的风格啊！”孙浩还是笑着说了起来。

    “班长！”

    “班长！”

    “班长！”此时，喜子，彪子和张帆三个人进来了！

    “哟，过来坐！”孙浩看到他们三个，马上笑着说道。

    “班长，你当初去为什么不带我们去啊，多无聊啊在这里！”喜子跑了过来，坐下，对着孙浩说着。

    “去个毛啊，我自己都是莫名其妙去的，对了，最近有没有去炮兵那边，现在那边怎么样了？”孙浩坐在那里，对着喜子他们说道。

    “去啊，天天去，现在那个营长，还是有点能力的，不过他说你的写的那些教案真的非常好，他已经送到了延安去了，

    同时，现在各个学员，现在正在学校数学知识和操作方面的知识，反正挺忙的，我们正好回来看看，发现班长你回来了，就过来看看，等会还要去上课呢！”喜子对着孙浩介绍了起来。

    “去是去啊，记住自己的身份，你们三个可是咱们一连的人，别到时候整到炮兵营去了，那老子知道非得抽你们几个！”老霍坐在那里，对着孙浩他们说道。

    “连长，瞧你说的，咱是那种人吗？这个是班长让我们去学的，要不我们才不去呢！”喜子听到了，马上笑着对着老霍说着。

    “对了，之前我让你们训练的内容，你们有没有坚持训练？”孙浩想到了这个，就对着张帆问了起来。

    “有呢，我们那个班的人，都在训练，都是按照班长你的意思训练，就是弹药消耗的有点多，指导员老是骂我们，不过，弹药还是給的！”张帆笑着说了起来。

    “你别听老梁的，他懂个屁，死抠死抠的，要弹药就问老梁去！”老霍听到了，对着张帆说道。孙浩听到了，就奇怪的看着老霍。

    “看啥，老子为了看看他们真实的水平，用了100人去山里面抓他们那几个人，结果全军覆没！如果是真实打仗，那就是全部牺牲，这样的士兵，用弹药怎么了，关键时候一个顶10个用！”老霍对着孙浩笑着说道。

    “老霍，我才发现，你眼光不错啊！”孙浩也是笑着说了起来。

    “废话，好好給我练他们，这个班我可是有指望的，到时候打仗，他们的作用就大了！”老霍对着孙浩开口说道。

    “放心！”孙浩笑着说了起来，中午，孙浩在指挥部和那些排长们一起吃饭，张帆他们也在，吃完饭了以后，孙浩就去了炮兵营那边一趟，和新来的营长夏侯通！

    两个人一聊炮兵的事情，就聊到了傍晚，晚饭孙浩就在炮兵营这边吃饭，夏侯通希望孙浩能够留在炮兵营，孙浩则是笑着摆手拒绝，

    如果孙浩想要留在炮兵营，那么就没有夏侯通什么事情了，自己肯定是炮兵营营长，这个是毫不疑问的，晚上，孙浩回到了连部这边开始休息，

    而此时，在太原那边，第四师团的师团长松井命刚刚抵达到了太原，板恒征四郎正在指挥部里面宴请着松井命。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


