------------

第259章来了（八更求月票）

﻿    259松井命刚刚抵达到了太原，此刻板恒征四郎正在指挥部里面宴请着松井命，松井命现在就是带来一个大队的部队乘坐火车过来，其他的部队还是需要乘坐车辆过来，不过，现在已经抵达到了北平了，距离这边也很近了。

    “这次我希望你们师团，能够狠狠打击北面的八路部队，其他方向的中国部队，他们我们不担心，因为他们不敢主动进攻我们，而且他们的装备也是一般，

    唯独北面的那支八路部队，非常难打，他们当中有一个人非常厉害，我想你已经看过他的资料了！”板恒征四郎坐在那里，对着松井命开口说着。

    “嗨，关于孙浩的资料，还有第五师团的部队在这边的遭遇的资料，我都看过了，昨天我在司令部那边，司令官阁下也給我介绍了！”松井命坐在那里，点了点头说道。

    “可是你们的行军是不是太慢了，我们的部队从东北出来，都是做火车的，按理说，三天的时间，你们就可以抵达到北平的，难道，那些士兵还是这样的？”板恒征四郎坐在那里，看着松井命问了起来，

    “那些士兵认为现在的天气太冷了，而且也不适合行军，加上前段时间，东北那边大雪，所以，士兵们就有点不愿意，不过板恒君，请你放心，他们现在和以前不一样了，他们也想要建功立业！”松井命坐在那里，苦笑的对着板恒征四郎说道。

    “哟西！”板恒征四郎点了点头，心里则是骂了起来，鬼才相信他们想要打仗呢，第四师团是什么样子，谁不知道？

    从东北到这边，已经快20天来，现在大部队还在北平那边，按照正常的行军速度，他们10天左右就要抵达到太原这边来。

    “我相信他们这次抵达到了这边，肯定会英勇作战的，请你放心，守住山西，并且打通北面的交通要道，是没有问题的！”松井命坐在那里，继续说着。

    “哟西，我相信在松井君的带领下，这支部队肯定会脱胎换骨的！”板恒征四郎点了点头说道，心里则是压根就不相信！

    “等会我们需要部署一下，就是我的部队该布置在什么地方，另外，进攻的话，我想等我的部队熟悉了这边的地形和情况以后，再展开进攻，司令官阁下也是同意的，说我们的部队刚刚抵达这边，肯定是需要了解这边的情况再说，尤其是北面那边，不能盲目的进攻！”松井命继续说道。

    “哟西，请问需要多长时间！”板恒征四郎点头问道。

    “大概一个星期吧，我们还需要构建我们的防御工事！”松井命看了一下板恒征四郎，想了一下开口说道，

    板恒征四郎听到了，点了点头，一个星期，还不过分，如果真的一个星期能够进攻，那么自己还真的要刮目相看这支部队了，

    但是，到底需要多长时间，板恒征四郎估计松井命说了不算的，而是下面的那些军官说了算的！

    接下来的几天，陆陆续续有第四师团的部队抵达到了山西这边，然后开始被分配在各个地方，就大同这边，鬼子也增加了2个联队的部队，还带了坦克过来了！

    “报告，有一份紧急电报！”此时，在孙浩他们这边的团部，老王正在看着地图，一个通讯兵拿着电报就过来了。

    “嗯，紧急电报？”老王听到了，放下了自己手上的东西，马上就接过了了电报看了起来

    。“玛德，2个步兵联队抵达到了大同！”老王看完了电报以后，非常上火的骂着。

    “2个步兵联队？”刘政委听到了，也有点震惊的看着老王！

    “嗯，两个步兵联队，还发现了20多辆坦克！”老王把电报給了刘政委，自己则是走到了地图前面看了起来！

    “鬼子的部队，可能会继续往我们这边推进，我估计，他们会到山外，也就是距离羊库镇这边30公里的位置，我们的部队需要抵达到这边去，这里的防御阵地，我们之前已经修好了，玛德，坦克真的来了，鬼子真瞧得起我们啊，一次性就出动了2个联队！”老王站在地图前面，开口说着。

    “部队现在就要调动吗？”刘政委看着老王问道！

    “上面估计也知道消息了，命令肯定会很快下达下来的。”老王皱着眉头说道。

    “关键是这两个联队还是先头部队，一旦我们能够挡住了，那么第四师团的部队，还会有援军杀过来，到时候我们的部队，够呛能够顶住。

    这大冷天的，到处在是积雪，对于我们掩护百姓撤退，还有我们自己的撤退，都不是一个好消息！”刘政委也看着老王说着！

    “兵来将挡水来土掩，没办法，只能打，我相信其他的部队，也会对我们这边展开支援的，这支部队是从东北那边过来的，长途行军，我估计还需要时间才能开赴过来，但是从东北过来的部队，装备肯定非常精良，

    哎，好在现在我们不缺武器弹药，如果缺乏的话，那这仗根本就不用打，一个师团的部队进攻我们一个团的阵地，怎么可能能够守住？”老王说着就叹气了一声，

    过了差不多半个小时，上面来了电报，让老王马上调动一部分部队，进入到前沿阵地，老王想了一下，就给第四营发了电报，让他们立刻调动部队，进入到最前沿的阵地去。

    “集合，全都集合，老梁，打开仓库，司机，司机去把车开过来，把弹药和粮食装上，快点！”老霍这边刚刚接到了营长作战电报，马上就开始大喊着，

    接着是司号兵开始吹号，所有这个连的士兵，除掉在警戒的，全部出动，拿着自己的武器就跑出了营房，而此刻的孙浩，正在山后面训练张帆和喜子他们，听到了吹号声！

    “玛德，来了？”孙浩开口说着，接着招呼他们几个下山，去集合。

    ····今天八更更新完毕，求月票啊兄弟们，现在的位置太危险了，需要大兄弟们的支持！~~~~~~~~~


