------------

第260章进入阵地

﻿    孙浩很快带着张帆他们下山了，刚刚到了指挥部，就看到了全连的战士们都在领取武器弹药，同时，还有战士开车在装着弹药，粮食！

    “孙猴子，过来！”老霍看到了孙浩，马上就喊着孙浩，孙浩也往他那边快走了过去。

    “鬼子来了？”孙浩边走边问了起来。

    “来了，团部那边来了电报，现在鬼子的2个连队的部队到了大同，估计很快就会开赴前线，

    我们的营的部队先进入才阵地当中，一旦发现鬼子出动了，后面其他的部队也会过来，还有就是，鬼子那边出动了坦克部队，麻烦啊，孙猴子！”老霍点了点头，对着孙浩叹息的说着。

    “怕什么？来了就打，咱也不能放弃这边，除非是真的打不过，哪怕是打不过，也要咬下他们一块肉出来，想要控制这边，不付出代价可不行！”孙浩听到了，对着老霍说着，老霍点了点头。

    很快部队就出发了，孙浩是坐车过去的，后面其他的部队，则是走路的，孙浩到了阵地以后，发现阵地还是有点简单！

    防炮洞都没有怎么修！

    “就这样的阵地？找死呢？鬼子出动的是2个联队，他们肯定会有炮兵的！”孙浩站在阵地上面，看着阵地的情况，开口说着。

    “那能怎么办？防炮洞我们也没有水泥，根本就修不好啊！”老霍听到了孙浩的话，站在哪里，回答着孙浩的问题。

    “不行，这样不行，没有水泥，也可以修的，那个，来人！”孙浩站在那里，大声的喊着。

    “你要干嘛？”

    “到！”老霍听到了孙浩喊人，不知道孙浩要干嘛，不过，身边的那些战士都到了孙浩身边。

    “过来，我来告诉你们怎么修，还有这些阵地，也要大修，玛德，想要攻破我们的防御阵地，可没有那么容易，现在我们可是有不少弹药的，

    真的要拼消耗，一场战争的消耗，我们还是消耗的起的，所有人听着，我让你们怎么修就怎么修，还有，马上弄来锅，烧水，浇在土壤上面，这样好挖！”孙浩对着那些战士们喊道，

    接着孙浩就开始只会战士们开始修好防御工事，同时，防空洞也开始修好，那些阵地里面的交通壕，重机枪阵地，救护阵地，掩护阵地等等，孙浩都开始重新规划，

    一开始就是孙浩这个连的士兵在弄，但是营长他们过来了，看到孙浩这样弄以后，马上就命令全营都这么弄，

    同时孙浩还命令战士们做好三角桩，放在阵地前面，想办法固定好，这个是作为防御坦克冲击的阵地，还有就是埋下炸药包，做一些简单的地雷，

    鬼子的坦克都是轻型坦克，如果埋下足够的炸药的话，是有可能摧毁敌人的坦克的！

    孙浩带着全营的战士在忙着，后面团长知道了消息，再次派遣了一个营的部队过来，一起修缮这个阵地，

    五天以后，阵地已经修好的差不多，每隔30米就有一个防炮洞，每隔40米就有一个机枪阵地，100米就有一个地下救护点，安置伤员的地方，

    同时，那些备用的弹药，全都分发在了前线的防炮洞上面，而孙浩也去了后面，和新任的炮兵营长一起布置了炮兵阵地，全是布置在反斜面上，

    因为孙浩这边防御阵地是大山，而鬼子要进攻的位置，是平原，所以，孙浩这边布置反斜面阵地，对于孙浩这边来说，是有非常大的优势的，而且炮兵发阵地的掩体，孙浩也指挥修好了！

    “玛德，都已经五天了，还没有来？”孙浩此时正在营指挥部，对着营长说的。

    “现在还没有消息显示鬼子出动了，不过也奇怪了，他们都已经到了这边很长时间了，居然没有动静，这个不合常理啊，鬼子他们不想的大我们这边吗？”营长也是很奇怪，

    鬼子的部队都已经到了大同了，居然没有出动，大同那边的情报人员，也没有发来情报！

    “忙活了几天，鬼子不来那就不好玩了！”孙浩坐在那里，笑着说了一下。

    “不可能不来的，鬼子一直想要打通这条通道，他们如果没有打通，那么就不能对我们北面和西北那边形成威胁，所以，来是肯定会来的，但是就是不知道他们什么时候过来！”营长听到了，开口说着。

    “嘿嘿！”孙浩听到了，笑了一下他想要知道，第四师团是不是真的如传说的那样，根本就不想打仗，如果真是这样，不要说五天，就是十天他们都可能不会出动！

    “你笑什么？”营长看到了孙浩坐在那里笑着，就看着孙浩问了起来。

    “没什么！”孙浩笑了一下，没有说下去，如果自己说第四师团的事情，到时候不是这样，就麻烦了，反正这个事情，孙浩也跟团长老王说了，但是他不相信！

    晚上，孙浩回到了自己连的阵地，他和老霍是在一个防炮洞的，说是连指挥部，其实就是有一台电台，还有几张地图，一张桌子！

    “来，红薯，刚刚烤熟的！”老霍看到了孙浩回来了，扔过来一个红薯，

    孙浩马上就接了过来，坐到了火堆旁边，掰着红薯就开始吃了起来。

    “诶，你小子弄的这个真不错，还真结实，你看看，这个圆木枕在上面。结实的很，除非是重炮直接命中，才有可能会塌，而且塌的可能性也不大，下面还有很多顶住的柱子！

    你的这个阵地布置的，让我们全团的指挥官们，都学到了一套！”老霍对着孙浩说了起来。

    “得了吧，你什么时候还学会夸人了？”孙浩听到了，有点诧异的看着老霍问的。

    “滚，好东西就是好东西，你小子，有点本事，学的东西多，脑子也活，会自己琢磨打仗的事情，团长可是对你寄予厚望的，希望你去读大学回来，然后到时候接替他这个位置！”老霍对着孙浩骂着！

    “听他说，现在他就是天天逼我读书，好像我是一个书生一样！”孙浩翻了一个白眼，抱怨的说着。

    (本章完)


