------------

第261章真能拖啊

﻿    孙浩回到了连部这边坐着，这几天也没有什么事情了，孙浩还是在看着书籍，但是等了三天以后，大同的鬼子还是没有出动。

    完全没有出动的迹象，让在阵地这边等着的孙浩他们，非常的奇怪，有的连队已经在阵地后面展开训练了，总不能一直等着鬼子过来，什么也不干吧！

    “还真他玛德能拖啊？”孙浩这天傍晚，看到了鬼子这天还是没有来了，不由的感慨的说着。

    接着孙浩回头对着正在烤火的连长问道：“老霍，我去大同那边看看？”

    “滚！”老霍头都没有台，对着孙浩骂着。

    “诶！”孙浩点了点头，就要王外面走去。

    “回来，玛德，故意的是吧？”老霍看到孙浩这样，马上喊住孙浩。

    “你不是答应了吗？”孙浩装着什么都不知道的看着老霍。

    “答应个屁啊。消停点行不行？没事去找鬼子干嘛？他们爱来不来，现在我们团还有不少新兵在训练呢，巴不得他们不来，他们不来，我们的士兵就可以训练了！”老霍对着孙浩骂着，

    孙浩听到了，走到了火堆旁边，烤着火。

    “玛德，第四师团的人怎么这么能拖，要打就痛快来打，不打就送个信过来，通知一下，大家散回去，多好？”孙浩坐下来，那种木棍，挑着火堆说着。

    “看你的书去，不看书，团长能整死你，他可是天天把整死你挂在嘴边的！”老霍对着孙浩说着，孙浩很无奈的翻了一下白眼。

    老霍看到他这样，就笑了起来。接着老霍对着孙浩小声的问着：“那个。你就不想张雪涵，我可是知道的，人家送了一条围巾！”

    “你能不能不要那么八卦，有本事自己找去，几十岁的人了，媳妇都找不到，好意思！

    我就是没有在你眼前抱怨而已，你还装着什么都不知道是吧？非得让我说你们几个？”孙浩对着老霍说着，老霍和老梁现在都是单身，

    但是他们也不是那种真正意义的单身，在参加革命之前，他们是有媳妇的，现在有没有就不知道了，毕竟，这么多年没有联系了，他们的家人还在不在，都不知道了。

    “滚，老子们的事情，什么时候轮到你来操心了，再说了，老子有媳妇，我媳妇长得好看着呢，玛德，也不知道她怎么样了？

    还有我儿子，现在有10岁了吧。能放牛了！当初我走的时候，我儿子才3岁，小女儿才1岁！”老霍坐在哪里，对着孙浩骂着，然后坐在哪里想着了。

    “想不想回去看看。你要是想要回去看看，我就陪你去，保护你去，你知道我的本事的，保护你是没有问题的！”孙浩看着老霍，收起了笑容，看着老霍认真的问了起来。

    “不去了，那能去的了哦，哈！”老霍坐在哪里摆手说着，接着孙浩掏出了烟出来，递给了老霍一根！

    “反正你知道我家在什么地方，我告诉过你，离你家不远，到时候我是要牺牲了，你要记得去我家那边找找，找到了他们，帮我照看着！”老霍点完了烟以后，对着孙浩说着。

    “扯淡，老子才不管你，要照顾自己照顾去，还牺牲，你想得美呢，你牺牲了，老子绝对不去你家！”孙浩对着老霍骂着，

    老霍听到了，笑了起来，他知道孙浩是故意这样说的，如果自己真的牺牲了，孙浩肯定不会不管！

    “行了，你个混球，故意把事情往我身上引是吧？给老子记住了，那个丫头不错，不要就这样错过了！”老霍对着孙浩骂着说道。

    “嘿，等打完了仗再说吧？我现在这样多好，无牵无挂的，牺牲了，到时候你们把我安葬一下就好，懒得去牵这种情债，咱可不一定还的起啊！”孙浩坐在哪里，摆手说道。

    老霍听到了，没有说话，而是点了点头。

    此刻，在大同那边，三浦敏事站在很着急的看着眼前的两个大佐，这两个大佐可不是他的部下，他们可是第四师团的联队长。

    分别是第8联队的联队长西沽山朗和第37联队的联队长白元奇楠。

    “两位，按照你们师团长那边发过来的命令，你们的部队就要出发了，但是到现在，你们的部队还在军营当中！

    而且现在司令部那边一直催着我们快点大同北面的交通线，你们该带着部队出发了，进攻阳高县了！”三浦敏事看着他们两个，不敢用太强的语气。

    “嗨，我们知道，但是我们的士兵刚刚过来，对于这边还不是很熟悉，请你放心，这几天我们就会催促他们前进！”白元奇楠坐在哪里，开口说着。

    “是的，我的士兵们刚刚到这边，对于此地的情况还需要了解，而且这里的气温和满洲那边的气温相差很大，士兵们和不适应，不过，请将军阁下放心。他们很快就会适应的！”西沽山朗也坐在哪里说着。

    “哟西，那你们告诉我，还需要多长时间才能出动，给我一个准确的时间行不行？”三浦敏事站在哪里，盯着他们两个问道，

    他们两个听到了，互相看了一眼，都没有说话。

    “八嘎，要你们出去作战，就这么难吗？”三浦敏事看到他们两个还要对对眼神，马上暴怒的喊着！

    “嗨！”西沽山朗他们两个此刻紧张的站了起来，低头的喊着。

    “八嘎！给我一个准确的时间，否则，我会请司令部那边对你们进行处分，一直拖着不去作战，你们还是帝国的部队吗？”三浦敏事警告他们喊道。

    “嗨！我们会很快带着他们出击的，我们回去章督促下面的勇士们，让他们尽快做好准备！”白元奇楠站在那里说着。

    “哟西，你们作为帝国的军官，本该为陛下分忧，回去以后，去让那些士兵做好准备，我们争取明天出发！”三浦敏事对着他们说道。

    “啊，明天。明天不行！明天我们还什么准备都没有呢，物资也没有准备好！”西沽山朗连忙摆手说着，他们可不想明天就出去作战的！

    (本章完)


