------------

第262章谁爱去谁去

﻿    三浦敏事本来命令他们两个，明天就带着部队出发，进攻阳高县那边，

    可是那两个联队长听到了，都是非常的震惊，接着说不行，他们居然说不行，把三浦敏事给气的，打仗居然说不行的，

    要知道，他们是两个联队，加起来已经超过了7000人，而且还是装备非常精良的联队，他们居然说不行！

    “那你们说，到底什么时候行？不要跟我说，几天，到底是几天，给我一个准确的时间，我要一个准确的时间！”三浦敏事站在那里，冲着他们两个喊道。

    “嗨！我们会尽快的，我们会尽快催促那些士兵出发！”西沽山朗站在那里，开口说着。

    “八卦，我说了，我要一个准确的时间，准确的时间，你们没有听明白吗？”三浦敏事站在哪里，气的都要爆炸了，冲着他们就是大喊着。

    “嗨，一个星期，一个星期我们的部队肯定都已经准备好了，请你放心，一个星期后，我们的部队，肯定会出发的！”西沽山朗看到了三浦敏事发火了，马上解释了起来。

    “八嘎，还要七天？该死的，我只能给你们3天的时间，只能3天，如果三天以后，你们的部队还没有出动的话，那么就不要怪我不客气了，该死的！”三浦敏事站在那，火大的喊着！

    “嗨，我们尽量！”白元奇楠听到了，也点头说着。

    “哟西，你们先回去吧，管理好你们的部队！不要让你们的士兵就知道在城里面逛着，找这个找那个的，给我准备好，3天以后，你们的部队要出动！”三浦敏事站在哪里，对着他们两个说道，

    他们两个听到了，点了点头，很快三浦敏事就让他们出去了，

    等他们出去以后，三浦敏事深深的叹息了一声，他非常想不明白。

    司令部怎么会同意让这支部队过来，这支部队不是说装备不行，也不是说他们的训练不行，他们就是想法不行，对，想法不行，他们压根就不想去前线打仗，能拖就拖，

    尤其是现在也不知道他们从什么地方打听到了，背面的八路非常厉害，把第五师团的部队都给打败了，所以他们就更加消极备战了！

    “旅团长阁下，靠他们行吗？”参谋长站在三浦敏事身边，看着他问了起来。

    “八卦，我怎么知道！”三浦敏事没好气的回了一句，他确实是不知道！

    “旅团长阁下，实在不行，就和我们师团长汇报，让他给第四师团长施压！”参谋长继续站在那建议着。

    “八嘎，有用吗？这支部队不是上面的问题，而是下面的问题，就说白元奇楠吧，之前他在其他的师团，打仗非常勇猛，

    但是到了这里，你看看，他现在还是之前那个勇士吗？完全是一个没有主见的联队长，该死的，第四师团到底是怎么回事！”三浦敏事还算稍微明白一点这个师团，

    要知道，现在的华北司令官寺内寿一可是做过这个师团的师团长的，寺内寿一这么厉害的一个人，都没有弄明白这个师团，更何况是其他的人！

    “那，那我们就这样等着吗？”参谋长听到了，看着他问了一句。

    “那还能怎么办呢？”三浦敏事叹息了一声，低声的说着！

    “该死的！”参谋长听到了，也嘛了一句，实在是搞不明白这支部队。

    而白元奇楠和西沽山朗两个人出了这个旅团的指挥部，回到了他们自己的军营以后，他们也是愁的不知道该怎么办了。

    “三天。怎么可能，我们根本就说服不了那些士兵的，到时候还不知道会出什么问题呢，他们肯定会想办法不去的，

    该死的，尤其是他们知道了现在第五师团的部队是被北面八路给打败的，他们就更加不会去！”白元奇楠坐了下来，摸着自己的脑袋，非常着急的说着。

    “我们还是找来那些大队长吧，问问他们是什么意思，看看他们到底要什么时候出发，让他们去催促士兵们做好准备，

    还有，给我想办法盯着那些士兵，不能让他们逃避作战了！”西沽山朗坐在那，也开口说着。

    “是啊，这些混蛋！晚上我们开会吧，各自开会，让他们一定要加快速度，就说，第五师团的人已经对我们有意见了，我们的部队到了这边都一个多星期了，还没有出动，

    其他的部队会对我们有很大的意见的！”白元奇楠也点了点头说道，可是他们两个刚刚说说的话，就被门口站岗的警卫听了去了！

    “八嘎，你说的是真的，我们的部队真的需要在三天以后出发？”

    “不可能吧？联队长疯了，不知道对面八路的厉害，还真去拼命啊？”

    “不可能的，联队长要是这么搞的话，就不要怪我们不客气了，哪有这样的，来之前就说好的，我们是过来是防御的，帮着第五师团的部队防御好这里，不是来进攻的，怎么才刚刚到这边，就变卦了，那可不行！”...

    那些已经从经纬口里得知了消息的士兵们，也开始抱怨了起来。

    “联队长说，如果我们不出发，其他的部队会瞧不起我们的，也会对我们有意见的！”其中一个警卫看着其他的士兵说道。

    “谁爱去谁去，反正也没有人拦着他们。还瞧不起我们，我们还瞧不起他们呢！

    再说了，我们在这里卖命，那些老爷们，在家里享受着，我可没有那么傻，有意见就有意见。

    还有我们的任务就是在这里帮助防御，不是进攻，当初师团长不是说好的吗？要不然，我们会来？”其中一个军曹靠在床上，开口说着。

    “本来就是这样，我们来这边防御的，不是来进攻的，不过，这个地方，没有什么好东西，估计都被第五师团的部队弄完了，

    要不然，我们还能够在这边弄一点东西，到时候想办法送到国内，还能赚点钱！现在这里什么也没有。还想要让我们去打仗，做梦呢！”另外一个曹长也坐在床上，抽着烟非常无所谓的说着。

    (本章完)


