------------

第263章不做生意能行吗？（四更求月票）

﻿    在大同这边，那些士兵就已经先收到了消息了，很快，那些低级的军官也知道了，他们也不想去前线打仗，

    可是他们知道，晚上，联队长肯定会找他们谈话了，

    果不其然，在晚上吃完了晚饭以后，联队长就召集所有中队长以上的军官开会，就是开会，

    那些军官，也都是磨磨蹭蹭的，因为他们知道开会的内容，想要逃避这次开会，

    但是在联队长那边三番五次的派来通讯兵来通知他们，他们只能前往。

    到了联队的指挥部以后，那些军官坐下。

    “八嘎，开一个会都这么难吗？这次我们过来可是为了我们第四师团的荣誉而来的。

    昨天就和你们说，要你们让部下做好准备。我们的部队要出城作战，进攻阳高县那边。

    为什么今天一天，我们的部队没有动静？今天我刚刚被三浦敏事将军给批评了，说我们的部队太懒散了！”白元奇楠坐在那里，看着自己的那些部下说道！

    “联队长，这个可不对啊。一开始来的时候。上面可不是这么说的，上面是让我们来协助第五师团的部队防御这里的，而不是进攻，北面的八路，我们也打听了，第五师团的部队，都是损失惨重！

    现在你让我们去打仗，不是让我们去送死吗？”一个大队长坐在那里，对着白元奇楠说着。

    “对啊，这个事情不对，之前来的时候我们就问了你了，是不是来打仗的，你说不是，我们就是来防御的，基本上不会有大战打的，现在居然要我们出动2个联队的部队去作战，而他们第五师团的部队，他们在这里守着？那能行？

    他们该去进攻，大同这边我们守着就行了，我们保证不会丢失了大同，要进攻的是他们，而不是我们。联队长阁下你该去找他们说清楚了，不是我们不去，而是不该我们去，

    命令上面说的清清楚楚，我们是过来协助他们防御的。如果他们想要进攻，随时过去就行了，但是不要让我们去进攻！现在我们来这边已经非常倒霉了，之前我们在满洲的时候，还能够弄到一些物资去卖，

    但是这里呢，已经被他们第五师团的人收刮的干干净净的，我们什么好处都没有，多没劲啊！”另外一个大队长也对着白元奇楠说着！

    “八卦，我们是来打仗的，不是来做生意的，听清楚了没有？”白元奇楠听到了，火大的冲着他们喊道，

    那些军官听到了，都是用异样的眼神看着他！

    “八卦，这里不是满洲，这里是山西。我们来山西是来打仗的，不是来做生意的，把你们做生意的想法，暂时收起来行不行？”白元奇楠看到他们这样盯着自己看，有点心虚的说着，

    他之前可是知道这个联队的士兵在做生意，那个时候他都不管的，现在居然说不做生意，那能行吗？

    “不管他们怎么下达命令，防御我们去，进攻的事情，不要找我们，我们可是来防御的，不是来进攻的！”其中一个大队长坐在那开口说着。

    “对。进攻的事情，不要找我们，山西是他们第五师团的进攻的地方，和我们无关，我们之前在满洲过的多好，如果不是他们请求我们过来，谁愿意来这里？反正这个事情，联队长，你可不能答应他们。”一个大队长开口说着！

    白元奇楠此刻有点头疼，现在先不要说能不能说服他们去打仗，自己都快要被他们说服了！

    但是上面的任务，让他很为难。现在他们自己都不知道该怎么办了？

    会议很快就结束了，他知道，自己不可能能够说服那些军官，他们那些军官，可是都是有支持者，如果拿下他们，他们不在乎，接替者，很快也会被这里的士兵带坏了，

    这个师团的兵，就是这么厉害，他们除了不能说服将军以上的军官，大佐以下的军官，他们都能够说服，这个师团是出了名的商贩师团，做生意的，这个嘴皮子就是厉害！

    白元奇楠坐在指挥部里面，头疼，不知道三天以后，如何来面对着三浦敏事的追问！

    “你这边也没有搞定吗？”这个时候，西沽山朗进来了，看着坐在哪里摸脑袋的白元奇楠问了起来。

    “八嘎。如果搞定了，我会坐在这里，这么头疼吗？”白元奇楠坐在哪里，没好气的骂了一句。

    “我们还是如实对三浦敏事说吧，我们的部队过来，可不是来作战的，而是过来帮着他们防御的，如果他们要作战他们随时可以出去，我们当初接到的命令就是来防御的！”西沽山朗坐了下来，看着白元奇楠说着、白元奇楠听到了，用很奇怪的眼神看着西沽山朗。

    “怎么了？”西沽山朗看着白元奇楠问了起来。

    “你就这么轻易被他们给说服了，我们是部队，我们要听从命令，之前的命令是这样的，但是现在命令变了，我们就要执行新的命令。你怎么就这么快被说服了呢？”白元奇楠看着西沽山朗摇头说着。

    “八嘎。我不是说不服他们吗？他们压根就不想去，我有什么办法？现在我们总要过了这一关吧？难道你还想着，那些士兵真的会跟着你出去打仗？想都不要想！

    他们来这边都是拖拖拉拉的，更不要说，现在去进攻北面的八路部队，这支部队可是打败了第五师团的部队，现在我们上，不是找死吗？”西沽山朗坐在那看着他反问着。

    “八嘎，我们该怎么办哦！”白元奇楠坐在哪里，摸着自己的脑袋，头疼的说着，

    而在板恒征四郎这边，他也是接到了三浦敏事的电报，说现在第四师团的两个联队的部队，还没有出击，现在也不知道他们会在什么时候出击！

    “八嘎，都已经去了一个星期了，还没有打算出击吗？难道要等八路的部队再次来攻城不成？来人啊，给我请松井命将军阁下过来，我有重要的事情和他谈！”板恒征四郎看完了电报以后，火大的喊着。

    (本章完)


