------------

第264章这到底是什么部队？（五更）

﻿    板恒征四郎看到了三浦敏事发过来的电报以后，非常的上火，上面是有命令的，让他们尽快的干掉北面的八路，

    当然，这个命令不是下达给第四师团的，而是给他的第五师团，但是现在第四师团有一个师团的部队是满编的部队，2万多人在这边，完全是可以进攻的，

    板恒征四郎非常清楚，现在北面的八路，获得了这么多武器弹药，他们肯定在训练部队，此刻如果不去进攻，那么等他们第五师团的部队休整好了，到时候可能会付出更大的代价，

    所以，现在他需要让松井命命令部队进攻，打断八路那边训练部队，等自己的部队训练好了，就可以一举拿下北面的部队！

    板恒征四郎等了大概20分钟，松井命过来了。

    “板恒君，不知道你叫我过来有什么事情？”松井命进来以后，对着板恒征四郎问了起来。

    “你看看这封电报，之前你也和我说了，你们的部队到了大同那边以后，一个星期就能够对八路展开进攻，现在已经过去了一个星期了，你们的部队完全没有准备好，压根就没有进攻的趋势，

    这样下去，北面的八路他们到时候完成了训练，对于我们帝国的部队影响更大，所以，你需要尽快命令你们的部队，马上对北面的八路展开进攻，不能拖了，之前已经拖了很长时间了！”板恒征四郎请松井命坐下，然后拿着三浦敏事的电报给他看，松井命接过了电报以后，仔细的看着！

    “这个，我已经命令了他们出击了，现在还没有出击吗？”松井命看完了电报，看着他就问了起来！

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，有点奇怪的看着松井命，自己的部队出动没有出动，他这个师团长难道还不知道吗？

    “我已经在昨天给他们下达了作战命令，他们也收到了命令，他们给我的回电是，会很快安排进攻的！”松井命坐在哪里，苦笑的说着。

    “该死的！”板恒征四郎看到他这样，他知道，松井命的命令，下面的那些士兵可能不会执行，要么就是打折的执行，他们可不会怕长官的，没人能够强迫那些士兵做事情，因为这个师团不是一个人这样，是所有的士兵都是这样的，这你就没有办法了！

    “哎，下面反馈上来的消息是，我们部队接到的命令是协助你们防御，而不是来进攻的，所有他们可能不会去进攻！”松井命坐在那里，看着板恒征四郎说着。

    “八嘎，他们还是不是帝国的部队？帝国的部队面对中国的部队，居然说不进攻，那些八路装备非常落后，而你们第四师团的部队，可是帝国的常备师团的部队，怎么能够消极避战呢？”板恒征四郎对着松井命就喊了起来，而松井命就是看着他。

    “对不起，是我失言了，这个事情，不能怪你，我是清楚的，这个我是清楚的！”板恒征四郎坐在哪里，突然摆手说着。

    “嗨，我也拿他们没有办法，如果可以，我都宁愿去其他的师团当一个旅团长，可是陛下那边不让，所以，现在我也是尽可能的去控制这支部队，只要他们不乱起来，就好！”松井命坐在那里，面露悲伤的说着。

    “我知道了，为难松井君了！”板恒征四郎对着松井命道歉说的。

    “现在我认为，我们不该去指望这支部队去打仗，让他们先做好防御就行，至于进攻，等你们第五师团的部队休整好了，再去进攻可能效果更好，指望这支部队去作战，不大现实，他们肯定会拖着不去的！”松井命坐在那对着板恒征四郎开口说着。

    “八嘎！”板恒征四郎郁闷的骂了一句，他之前可不想这样的，但是现在听到松井命都这样说了，自己要是继续强迫下去，也不见得有效果的，没人能够真正的命令这支部队，包括天皇，

    军官他们能够命令的了，越高级的他们越好命令，但是越低级的军官，他们就越不会听命令的！

    “给你添麻烦了！”松井命对着你板恒征四坐在哪里微微鞠躬的说着。

    “不，不，不，是我太高估了这支部队了！”板恒征四郎坐在那，摆手说道。接着板恒征四郎还是有点不甘心，明明有这么多部队在啊，居然不进攻，怎么也说不过去的！

    “这个，你能不能继续命令他们去进攻，不管什么时候，都要他们去，到时候我们的部队也会出动，如果不去进攻，等我们的部队完全准备好。到时候需要付出更大的代价！

    所以，现在你的部队还需要进攻才行，你看如何？”板恒征四郎对着松井命小心的问了起来。

    “这？”松井命坐在那不知道板恒征四郎到底是什么意思。

    “我不会催你们的部队什么时候进攻，但是你们也需要进攻一下，毕竟你们也是帝国的部队不是？”板恒征四郎开口说着。

    “我是希望他们能够去进攻的，但是你知道哪些士兵，他们是不想打仗的，所以，哎，我试试吧！”松井命听到了他这么说，只能叹气的说着！

    “哟西，这样最好了，我们需要干扰八路那边的训练，他们的新兵，那是真正的新兵，以前连枪都没有摸过的，战斗力非常低下，如果我们的部队能够去作战，肯定能够给八路那边带来巨大的伤亡！”板恒征四郎坐在那点了电工，非常满意的说着！

    接下来的两天，大同的鬼子还是没有动静，一点出来的迹象都没有。

    “玛德，几个意思啊？来不来啊，我们天天在防炮洞里面待着，他们在大同城里面待着？这也太欺负人了吧？”孙浩在防炮洞里面等了两天。

    待的真的有点烦躁了，这么冷的天，就在野外待着，那孙浩可受不了，关键是，不知道鬼子什么时候来，2个联队的部队摆在大同不出动，孙浩都不知道鬼子到底是什么意思！

    (本章完)


