------------

第265章绝对不行（六更）

﻿    孙浩等了两天以后，还是没有发现鬼子有出动的迹象，非常的奇怪，想要出去看看，

    这天傍晚，孙浩特意去了团部，此时，团部已经移到了阵地这边了，所以孙浩沿着战壕就到了团部这边！

    “团长，团长！”孙浩到了指挥部，就喊了起来！

    “这呢！干嘛？你小子跑到这里来干嘛？”老王看到了孙浩，就对着孙浩问了起来。

    “团长，你这是什么意思，我不能来团部，我就这么招你嫌弃了？”孙浩听到了老王这么说，一脸郁闷的看着老王问了起来，

    “没事看书去，真是的，没事你就不要到处晃荡，干嘛啊？人家三个教授都说了，你好好学习，考上大学没有问题的，他们在延安那边等着你，

    再说了，还要不要媳妇了？人家那个丫头不错，为了那个丫头，你也要考上大学吧？”老王说着就到了火堆旁边坐下，孙浩也到了一边坐下，

    此时，孙浩才看到了指挥部有一个陌生人。

    “有客人啊，那我就先回去？”孙浩说着就站了起来。

    “坐下，什么事情？”老王对着孙浩压了一下手，对着孙浩说着。

    “团长，我想去大同那边看看，看看鬼子那边到底打着什么主意，怎么到现在还没有来，大同那边可是有2个联队的部队，怎么就没有动静了呢？”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “滚回去，有你什么事情！还去大同，大同那边不是有我们的人吗？需要你去干嘛？有什么消息，他们会传递过来，你就给我老实的在阵地里面待着就好！”老王听到了孙浩这么说，马上就对着孙浩骂了起来。

    “我不是想要知道鬼子在干嘛吗？为什么他们不来打我们吗？你瞧瞧现在我们的部队都在外面待着，鬼子居然在城里面享受着，这个能行吗？”孙浩坐在那里，郁闷的看着团长说着。

    “有什么关系，你没有在野外待过啊？咱们当兵打仗的，打到那里，那里就是我们的家！行了，没你什么事情，给老子记住了，你要是干去，老子整死你！”老王警告孙浩喊道，

    孙浩听到了，就是郁闷的看着他、

    “你是孙浩？”此时，旁边那个人突然对着孙浩说着，

    孙浩听到了他喊自己的名字，就站了起来，开口说着：“是！”

    “我倒是认为，可以让他去看看！”此时那个中年人对着老王说着，

    孙浩不认识他，但是他知道孙浩，他就是之前在太原的老袁，整个山西这边情报系统的负责人。

    “不行。我知道你打什么主意。想都不要想，孙猴子，现在给老子滚回去，听到没有，小心老子收拾你！”老王盯着孙浩说着。

    “是！”孙浩一听，马上转身就走了，

    对于老王，他是信任的，现在让自己回去，而且刚刚老王也说了那个老袁在打着什么主意，出于对老王的信任，他知道，这个时候自己出去，老王才能保护自己。

    “诶，等一下！”老袁看到孙浩就这样出去了，马上站在哪里喊住孙浩，

    孙浩压根就没有理他，自己可不是他的部下。

    老王就是坐在那点了一根烟。

    “老王，你知道我这里过来的目的。我们需要全面了解第四师团，孙浩是最好的人选，上面也同意了，你怎么就不松口呢！”老袁站在那一脸无奈的看着老王说了起来。

    “上面同意了吗？上面只是建议，建议我考虑一下，我现在考虑了，不行！”老王坐在抬头看着老袁说着。

    “你知道孙浩的本事的，他有这个能力混到鬼子的部队当中的。

    他出去打听情报，那是非常有效果的，而且他本身作战能力相当厉害，哪怕是被发现了，他逃出来的机会也大，

    现在第四师团的部队到了我们这边，我们对他们是一点都不了解，到时候鬼子那边出动了，我们的部队在不了解敌人的情况下，会吃败仗的！”老袁坐下来，对着老王说着。

    “你不用跟我说这些。这些是你们情报部门的事情，你要其他的人，你看中了谁，你调走，孙浩不行，他绝对不行！

    老袁，我实话跟你说，他在你们情报部门的用处大，但是在我们团的用处更大，一旦鬼子出动了2个联队来进攻，又是坦克又是大炮的，我不怕？

    我们不是没有和鬼子的坦克部队打过，伤亡非常惨重，我们的士兵根本就没有见过坦克，完全不知道怎么对付这个玩意，

    还有孙浩用轻机枪的能力，我知道，有他在，鬼子想要用步兵来突破我们的阵地，不可能，哪怕是他们突破了，我们牺牲了多少，鬼子也要差不多，肯定能够打成1比1，

    还有你看看这个战壕和防空洞，这小子给我弄出来的，他对于你们情报部门来说，是一个人才，但是对于我们部队来说，也是一个人才！

    你真的需要人，你看看我行不行，我都可以跟你走，但是，我们团，绝对不能让孙浩走，

    你不用在这里跟我说那些理由，这些理由，和我们这边几千战士的性命来讲，那都是狗屁，我是团长，我需要为这几千战士的性命负责，

    还有，你也知道，我们团新兵多，如果没有孙浩这样的老兵压着，带着！

    到时候一旦打了起来，鬼子一个冲锋，可能就会冲破我们的阵地，这里有多重要，我想不用我说你也知道，

    所以，你想要把孙浩调走，门都没有，谁来都不行，要不你就去外面问问我的那些士兵，问问他们答应不答应，你也不用用拿下我的团长来威胁我，这个团谁当团长，都不可能给你孙浩。他要是敢给你，这支部队就完蛋了！”老王非常激动的对着老袁说着，

    老袁则是吃惊的看着老王，他还不知道孙浩在这支部队有这么重要！

    “我告诉你老袁，我们也认识七八年了，这个团要是没有我了，那么孙猴子随时可以接手过来，指挥这个团，你说，那些营长能够让你把他带走？”老王继续盯着老袁说着。

    (本章完)


