------------

第267章想要去看看（八更求月票）

﻿    老袁非常无奈，因为没办法说服老王和刘政委，他们两个是坚决不会同意这个时候离开部队的，毕竟现在鬼子随时都有可能杀过来，

    而这支部队，新兵太多了，需要孙浩这样的老兵来稳住部队，这样打起仗来，新兵们才不会恐慌，刘政委虽然不直接指挥部队作战，但是他很其中老兵在的利害！

    “你先回去吧，孙浩这个时候是不可能离开部队的，绝对不可能！”老王抽着烟，看着老袁说着，

    老袁听到了，无奈的点了点头。

    他知道，想要说服他们两个很难，现在就是看看去说服一下孙浩，但是孙浩不想搞情报工作，估计也很难，加上他们两个不会同意，估计也是没有办法的，

    很快，老袁就出去了，不过他没有离开很远，而是在指挥部旁边的一个防炮洞里面，

    他带来了电报员，直接让电报员给上面发了一个电报，现在只能说服上面，希望上面能够给老王施压！

    等了十多分钟，老王这边收到了一封电报，是从师部那边发过来的！

    “师长想要干嘛？他不知道现在我们这边的防御任务非常重吗？不知道我们这边全是新兵吗？

    让孙浩走了，我们的阵地怎么办？我不同意，老刘，你写一封电报上面，告诉他们，我们不同意调动孙浩过去，不可能的事情，我是绝对不会同意的，

    有本事就撤掉我这个团长，我这边肩负着这么重要的任务，他们还要调走孙浩，到底是几个意思？”老王看完了电报，非常上火的喊着。

    刘政委也是接了电报看了起来，看完了以后，他也是叹气着！

    “三天！一旦出去了，何止三天？再说了，三天走到大同去？可能吗？他老袁还有其他的办法快速抵达到大同去不成？还不是想要利用孙浩会开车？

    再说了，三天，鬼子的部队可能开出来，到时候要进攻我们这边，怎么办？

    老王，这个事情我去处理，我去找老袁，肯定是老袁给上面发了电报了，要不然，上面怎么会给我们发这个电报？”刘政委也是非常不满的说着！

    而在自己连队指挥部的孙浩，脑子里面还是想着第四师团的事情，想着这个师团到底是不是真的如传说说的那样。

    根本就不想打仗，如果真的是这样，那么现在他们的部队就安全了，

    不过，长远来看，也不安全，第五师团的部队还在山西，而且也在修整当中，他们的新兵已经在陆续补充了，一旦他们训练好了，等开春了，他们团这边压了就大了！

    “玛德，得搞事才行啊！”孙浩坐在那抽着烟说着。

    “搞事？你小子想要干嘛？”老霍本来是坐在旁边打盹的，听到孙浩要说搞事，马上就惊醒了，紧张的盯着孙浩问了起来。

    “啊。没有啊，你听错了吧？”孙浩听到了，马上否认说道，这个事情可不能人老霍知道的。

    “你放屁，老子的耳朵好用的很，说，搞什么事情？”老霍盯着孙浩问了起来。

    “你有病啊，好好睡你的觉，自己听错了，还要我说清楚，我说啥啊？

    我一直坐在这里抽烟，有什么事情，吓我一跳！”孙浩盯着老霍说着。

    老霍听到了，狐疑的看着孙浩，孙浩不搭理他，还是坐在那玩着木棍，用木棍挑着火堆里面的柴火。

    “玛德，我总感觉你肯定没有想什么好事情，你可不要惹事啊，现在鬼子的部队随时会来进攻我们的！”老霍对着孙浩说着。

    “哎呀，我知道，我怎么惹事了，你自己多想了好不好？能不能不要那么磨叨了好不好？”孙浩对着老霍说着，

    老霍听到了，看了他一眼，然后继续靠在那里打盹着，孙浩则是继续想着！

    一直到了天黑了，孙浩才继续前往团部那边，孙浩进入了到了指挥部，发现了之前那个陌生人根本就没有在。

    “诶。团长，那个人走了，谁啊？”孙浩进来以后。对着老王问了起来。

    “你别提这茬啊，听到没有的，玛德，今天那个人过来，想要把你调到情报部门去，开玩笑呢？”老王对着孙浩警告的说了起来。

    “啊。怎么可能！团长，我可不去啊，你知道我的，我去情报机构，那我不是找死吗？”孙浩对着老王说了起来。

    “知道就好，玛德，还找上面来压我，后面老刘过去找他谈话了，把他轰出去了，让他不要来我们团！”老王坐在那非常不爽的说着。

    “你轰了人家，你，你，你以后还要不要人家给你提供情报了？”孙浩吃惊的看着老王说着。

    “不管了，到时我问上面要情报就好了，对了，有什么事情，今天你小子过来找我2次了！”老王对着孙浩问了起来。

    “团长，你还记得一开始你告诉我第四师团来了的时候，我和你说过什么吗？”孙浩马上就凑到了老王身边，笑着问了起来。

    “恩？”老王听到了，马上就开始想了起来，接着越想越惊奇，然后紧紧的盯着孙浩看着。

    “嘿嘿！”孙浩坐在哪里傻笑着。

    “这个师团，这个师团真的有问题？”老王盯着孙浩问了起来。

    “这个我不知道啊，我就是听说，但是从目前来看。感觉有点差不离。团长，要不，我带几个战士过去侦查一下？”孙浩对着老王问了起来。

    “滚！”老王想都没有想，就对着孙浩骂着。

    “干嘛嘛，我就问问。去侦查，如果侦查出东西来了，我们也要针对他们来打不是？再说了。我们作为部队，不可能没有侦察兵吧？我去大同那边侦查侦查，一切问题都搞清楚了。”孙浩非常郁闷的看着老王说了起来。

    “你先等等，我先想想你之前跟我说的那些事情，还有，你小子是不是有病，之前他们过来要你，就是希望你能够去大同那边侦查的，老子没有同意，

    现在你自己要去，被其他的首长知道了，还不骂死我？”老王对着孙浩骂了起来。

    ····今天八更更新完毕，有月票的记得投出来啊，没有月票，推荐票也行的，谢谢兄弟们了！············

    (本章完)


