------------

第二十八章能不能快点？

    028“他说，要不要歇会！”一个会中国话的少尉站在旁边，对着川野恒信开口说道。

    “給我追，他没有力气了，追上他，我要用刀把他大卸八块！”川野恒信站在那里大声的喊着。

    “嗨！”前面的那些军官听到了，大声的应着，

    现在他们心里也苦啊，追了这么长时间了，对方什么事情都没有，自己这边死了上百人，受伤也差不多，

    最关键的是，那些士兵们现在也累了，他们对于现在这样的追击战，感觉打的很郁闷，哪有这样打仗的，一路追了这么长时间了。

    “我跟你们说了，歇会，听到没有，这么多人，打老子一个人，你们的武士道精神哪去了，喂狗了？”孙浩看到鬼子没有停下来的意思，大声的喊着，

    喊完了，孙浩转移了一下地方，然后伸出了轻机枪，对着下面再次快速射击，打的那些刚刚准备继续往前面搜索前进的鬼子，倒了一大片。

    “八嘎，他说什么！”川野恒信看到这边又倒下了这么多士兵，火大啊，冲着那个少尉喊了起来。

    “他说，我们这么多人打他一个人，没有武士道精神，要我们歇会再打！”那个少尉对着川野恒信报告说道。

    “混蛋，給我追，狠狠打，干掉他！”川野恒信听到了，气的更厉害了，没办法，士兵打不过对面这个人，只能眼睁睁的看着他这么嚣张。

    而孙浩也感觉到了山下鬼子体能也出了问题，大家其实都差不多，而且自己还是修炼过内功的，多少要比那些鬼子强点，所以，孙浩现在在山头上面，能够多射击几次。

    “班长肯定是累了，你看看，一路上，杀了这么的鬼子，那些鬼子还是紧追不舍，你那还有吃的没有？”彪子对着喜子问了起来，从孙浩往东北方向跑以后，他们两个就跟了过来，远远的吊着，没让鬼子发现。

    “有，早上的红薯我还带着呢！”喜子听到了，马上说道。

    “我这里还有300多发弹药，你那里还有多少？”彪子再次看着他问道。

    “我也有300多发，手雷还有几个！”喜子看着彪子说道。

    “走，我们绕到班长后面去，把吃的和子弹給班长送过去，他肯定没有多少弹药了！”彪子听到了，小声的对着喜子说着，

    接着两个人就往孙浩后面饶过去，而孙浩还不知道他们两个没走，现在孙浩这边确实是没有多少子弹了，但是孙浩不愁，自己现在是想要杀他们，如果不想要杀他们，自己能够带着那帮鬼子在林子里面兜圈子。

    孙浩跑到了后面的山头，看到了鬼子他们在后面跟着，孙浩趴下，然后拿着那些弹药先装了起来。

    “你大爷啊，老子弹药都快没有了！”孙浩开口骂着，现在孙浩就是剩下百来发子弹，而下面还有好几百鬼子，

    虽然自己也打死打伤了两三百鬼子了，但是下面还有两三百，他们还是在对着自己紧追不舍！

    “行，等会老子来和你们打游击战！”孙浩说着架着轻机枪，瞄着山下往这边追来的鬼子。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，射击！”

    “趴下！”

    “轻机枪，压制！”鬼子那边大声的喊着，他们其实都知道孙浩肯定会伏击他们，

    但是他们为了干掉孙浩，已经不计代价了，只要能够干掉孙浩就行，其他的，他们已经不在乎了，他们也想过要包抄孙浩，可是根本就没有机会，孙浩在他们合围之前，肯定会跑了，所以他们只能冲，希望能够在追击孙浩的过程当中，能够干掉孙浩！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在哪里，打完了两个弹匣，马上就滑了下去，继续往后面跑，没办法，弹药不够了，孙浩需要带着他们绕绕圈子，然后想办法绕到鬼子的后面去，只有这样他才能见到子弹！

    “班长，班长，这边！”就在孙浩往后面山头跑的时候，听到了山顶上有人喊，

    孙浩一听，是彪子的，马上就加快了速度，不一会，跑到了山顶这边。

    “班长，给你，快吃，我们给你装弹药！”喜子把红薯递给了孙浩。

    “太好了！”孙浩说着拿着红薯就吃了起来。接着就看到了喜子和彪子两个人拿着他们自己的弹药袋给机枪的弹匣装子弹。

    “你们还有弹药？”孙浩咽下了红薯，吃惊的看着他们问道。

    “我们可是带了的，我们一直在跟着鬼子。看到你杀了那么多鬼子。想着你肯定没有多少弹药了，班长，我们这边还有600多发弹药，还有手雷！”喜子笑着对着孙浩说道。

    “好，玛德，老子今天要干死他们，娘的，追了我这么久，都跑了二三十公里了！”孙浩开口骂着，现在要了弹药了，还有吃的，自己还怕什么。

    “班长，你快吃，鬼子要来了！”彪子一边装着子弹，一边盯着山下的鬼子，看到鬼子已经上了对面的山顶，马上提醒孙浩说道。

    “不着急，你们先装好弹匣，现在鬼子也没有多少体力了，哼，等他们上来了再说！老子先吃点东西，你们把子弹留下，放到我的弹药袋里面！”孙浩往对面山顶望了过去，也看到了鬼子端着枪过来，他们的体力是真的出了问题了。

    很快，他们两个就装好了弹匣了，孙浩让他们到后面去，自己一个人在这里盯着，孙浩说着拿着机枪就架在那里，没有开枪，还趴在那里吃着红薯。

    “你们快点啊，能不能不要那么磨磨蹭蹭？”孙浩趴在那里，对着山下的鬼子喊道，而川野恒信刚刚上了对面的山顶，马上扭着身边的翻译官。

    “他说要我们快点！”那个翻译官开口说道。

    “八嘎，追上去，干掉他，混蛋，有本事下来决斗！”川野恒信大声的喊着，不过他说是日文，孙浩也装着听不懂，没有回答他。

    “告诉他，让他下来决斗，这样跑算什么本事？”川野恒信扭头对着自己的翻译官喊道。

    “嗨！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”

    ·············应弟兄们要求，今天开始三更了，现在还是新书期，大家也都是看书的老人了，新书期怎么样兄弟们都知道，就不要催我多更，更新多少，可不是我说了算的，弟兄们，现在三更了，你们记得投推荐票！今天推荐票可以天天投的，新书还需要兄弟们的支持的！················
