------------

第266章滚，滚远点（七更）

﻿    老袁这次过来，就是因为整个山西的第四师团的部队，完全没有动静，他们根本就没有出动，

    现在上面也不知道第四师团的部队到底是什么意思，他们过来这边，怎么就不出动了，

    第四师团的部队可是一个满编的常设师团，上面对于这个情况非常重视，希望山西这边的情报机构，能够弄明白这个事情，了解鬼子那边的计划，他们到底想要做什么。

    老袁现在也没有人潜伏在第四师团，这个师团是刚刚下来的，他对于第四师团的情况，也是两眼一抹黑，

    所以，这才过来，希望上面能够派遣孙浩过去支援他们，上面原则是同意的，可也说，需要征求一下王团长的意见。

    毕竟这个是王团长的兵，而孙浩本身的战斗力，孙浩他们这个师的人都知道，现在老王这个团的防御任务也很重，如果要调走老王身边的得力干将，肯定需要老王的同意，

    但是现在老王想都没有想，就是不同意，自己是不可能同意让孙浩去调查这个事情！不管出于哪个方面来考虑，他都不会同意的。

    “可是，现在我们需要摸清这支部队的情况，如果不摸清，其他的部队也会有伤亡的，老王，你也要顾全一下大局，不能就把孙浩放在身边！”老袁坐在那想要继续说服老王。

    “我还不顾全大局，我们这里面对是鬼子的两个联队，你也知道鬼子一个联队的厉害，他们一个联队可以和我们一个师的部队打，

    我现在一个团，面对的是两个联队，我把孙浩调走了，我的部队怎么办？我的那些新兵怎么办？

    你知道，我的部队九成都是新兵，现在我也发愁，打起来了我的部队能不能顶住！”老王看着老袁说着，老袁听到了，坐在那想着该怎么继续去说服老王。

    “你不用在我这里费劲，我是不会同意的，我绝对不会同意！哪怕是孙浩同意了，我都不会同意，老子也是不同意，你看那小子敢去吗？

    孙猴子是我们团出来的兵，在我们的部队长大的，他知道，什么时候需要坚守，什么时候需要为全团做出牺牲，老兵的觉悟你不会懂的！”老王坐在那了，盯着老袁说着，

    老袁很无奈，点着烟，想着这个事情。

    “你还是回去吧，我就不送你了，我这边也很忙。”老王对着老袁说着。

    “我说你也不用这样吧，好歹我们也认识这么多年了，有必要这样催我走吗？”老袁听到老王有催客的意思，非常不爽的看着老王说着。

    “你他玛德来了，就没有好事，之前你的那个部下老陈，过来就把孙浩带走了，一走就是20多天。

    玛德，这20来天，老子压根就没有睡过几个好觉！”老王对着老袁非常不客气的骂着，老袁没有说话，就是想着这个事情。

    “三天。借给我三天。如何？”老袁对着老王继续说道。

    “一分钟都不行。想都不要想！”老王冲着老袁吼道，老袁则是盯着老王看着。

    “你不用这样看我，没用，你看我行不行，如果我行，你带我过去，我马上任命孙浩为代理团长，上面肯定会批准的，要不，带我去？”老王对着老袁说着，老袁白了他一眼。

    “哟，来客人了！”这个时候，刘政委进来了，他之前没有在这边，这次是过来送物资，就来前线这边看看。

    “恩？老袁？你来这里干嘛？”刘政委此刻看到了老袁，非常警惕的看着老袁说着。

    “你们。你们什么意思？有必要这样吗？”老袁对于这个眼神非常不爽。好像自己成了强盗一样。

    “我跟你说，你想要干嘛，先说清楚，要不然不要说我们不招待你，现在我们这边可是准备打仗的，可没有那么多功夫和你周旋！”刘政委看着老袁说着，接着看到了老王坐在那里不说话，知道肯定不是什么好事情。

    “借孙浩用用！”老袁看着刘政委说道。

    “滚，滚远点，马上滚，玛德，老子就知道没好事！”刘政委听到了老袁提到了孙浩，第一反应就是让他走远点，不可能的事情！

    “不是，你们。老刘，你可是政委。你能不能顾全一下大局！”老袁看到了刘政委是这样的反应，非常的郁闷。

    “我们在这里打仗，守住这条防线。就是大局！甭给我提这些，老王，你怎么还不哄他出去，不用跟他客气！”刘政委对着老王喊了起来。

    “轰了，没走！”老王叹气的说着。

    “一句话，门都没有，我不会批准的，我不批准，你看孙猴子会跟你走不？”刘政委说着就坐了下来。

    接着看着老王问道：“怎么回事，大同那边的鬼子几个意思，都多长时间了，完全没有出动的迹象？他们打着什么主意？”

    “我哪里知道，你能不能不提这个？”老王听到了刘政委提到了这个，非常无奈的看着他。

    “啊？”刘政委一听就想到了什么。就盯着老袁看着。

    “我来就是这个目的，希望孙浩能够出去协助我们几天。打听清楚鬼子那边到底要干嘛！”老袁对着刘政委说道。

    “想都不要想。孙浩他是战士，不是情报员，他去打听情报，你跟我开玩笑呢？”刘政委马上否定说道。

    “现在鬼子那边的目的不明确，我们急需知道这个师团到这边来，到底是什么意思！我们那边，没有合适的人选，所以想要借用孙浩用用！”老袁继续看着刘政委说着。

    “不可能。不借！”刘政委想都没有想的说着。

    “你们不想知道第四师团到底是什么意思？”老袁看着他们两个问了起来。

    “爱来不来，我们巴不得他们慢点来呢，我们的部队还在训练当中，他们晚来一天，我们的士兵就多了一分活下来的希望，

    我们不着急，反正这里也不错，你看这防炮洞，多保暖，比房子好多了！”老王顶着老袁说着，老袁非常无奈。

    (本章完)


