------------

第268章侦查

﻿    孙浩过来找团长，想要说服团长，让他带几个战士去侦查一下敌情去。

    “老袁要我去情报机构和我要去侦查，那是两码事好不好？

    你想想看，我是部队的人，我们部队本来就需要做敌情侦查的，和她们情报机构搞情报是两码事的！”孙浩听到了老王不同意，马上对着老王说了起来。

    “你先等等，等我考虑清楚了再说，我现在在想事情呢，安静点！”老王瞪着孙浩说道。

    孙浩听到了，笑了一下，就坐在那里等着。

    老王仔细的回忆着孙浩之前说的事情。

    那天孙浩说第四师团的事情，他还不相信，但是从眼前的情况来看，好像有那么点意思，但是也不能完全确定。

    毕竟，鬼子来不来打，现在还不确定，他们是不是有其他的目的也不知道，这些不能确定第四师团的部队就不想打仗。

    “恩。你小子之前说的那些，是真的？”老王盯着孙浩问了起来。

    “真的，我是真听到鬼子这么谈论的，但是具体是不是那么回事，我就不知道了，这个还要眼见为实！”孙浩点了点头非常肯定的看着老王说着。

    “你小子就是想要去侦查我还不知道？不过你说的对，你去侦查和去情报机构是两码事，要说去，也不是不可以！”老王说着就掏出了烟出来，扔给了孙浩一根，自己也点了一根。

    “我感觉我要去，团长我们总不能一直在这里等着，我们这些老兵倒是没什么。反正打仗嘛，什么时候打都可以的，但是对于新兵来说，他们可是有心理压力的。

    所以，团长，我感觉我们需要搞清楚情况，尤其是我们这边面对着鬼子的2个联队的鬼子，更需要搞清楚对面那些鬼子到底是什么意思，你说呢？”孙浩坐在那看着老王劝着，希望老王能够同意。

    “恩！”老王点了点头，恩了一声就没有说话了。

    “同意了？”孙浩不确定老王的意思，也问了起来。

    “等一会，我想想！”老王抽着烟说着。

    “你什么时候变的这么优柔寡断了，还是我认识的老王吗？”孙浩坐在那里，鄙视的看着老王说道。

    老王听到了横他一眼，孙浩则是笑了一下。

    “是要侦查一下，如果这个师团的战斗意志并不强，那么就好打了，而且最关键的是，这个师团在这边，我们也不敢有其他的行动。

    鬼子可是有一个师团的部队在这边，如果继续拖下去，等第五师团的部队完成了修整，对我们不利！”老王坐在哪里说着。

    “就是啊，你想想啊，再过两个月，等第五师团的部队恢复好了，两个师团的部队在这边，想要打下我们阳高县，那，团长，你感觉我们能守住吗？2个师团！”孙浩比划两根手指，对着老王问了起来。

    老王一直盯着他看着。

    “干嘛？”孙浩不知道老王又发什么神精，就盯着他看着。

    “你小子真的想要去？”老王看着孙浩问了起来。

    “不是我想要去啊，团长你要搞清楚情况啊，我去那边也是为了我们团的，如果鬼子到时候两个师团进攻我们，我们可怎么办？

    趁着鬼子他们一个师团的部队在修整，我们先去打听一下情况，看看有没有机会，如果有机会，我们分开进攻，这样对于我们更加有利吧？”孙浩对着老王解释了起来。

    老王此刻则是站了起来，在指挥部里面来回的走着。

    “老王，你可要想清楚了，我们的部队就是这么点人，还是新兵居多，如果真的两个师团过来进攻我们，到时候我们怎么办哦？”孙浩坐在那看着老王在那里踱步的问着。

    “有把握吗？”老王站住了，看着孙浩问了起来。

    “废话，我出手，那还没有把握，你是瞧不起人是吧？”孙浩得意的看着老王说着。

    “滚，少得意我跟你讲，你也不是新兵，打仗怎么回事，你不知道啊？得意的人，有几个活下来的？”老王开奖孙浩这么得意，就对着孙浩骂了起来。

    “我知道，我开玩笑呢，有把握，再说了，我是去侦查的，一旦发现了什么情况，我肯定会跑的，不可能跟鬼子他们硬来的！”孙浩讪笑的看着老王说着。

    “成，带几个人去？”老王继续对着孙浩问了起来。

    “3个人，我，张帆，喜子和彪子！”孙浩站起来，看着老王说着！

    “行，骑摩托车去？”老王看着孙浩问着。

    “恩，2辆摩托车，车斗正好装着我们的物资，我们要去大同那边看看，骑摩托到了大同外面以后，我们把摩托车藏好，然后开始潜伏进入到大同，到了那边，我就去侦查鬼子的情况！”孙浩点了点头，对着老王说着。

    “恩，这样，你和老陈也很熟悉，我建议你和老陈联系，让他们配合你，之前他们想要你过去，我拒绝了，

    但是这次，你去大同，如果他知道了你没有联系他，肯定会对我们有很大的意见，所以，你还是联系一下老陈比较好！”老王想了一下，对着孙浩交代说着。

    “行，这个没有问题，到时候我也好让老陈看好我的摩托车！”孙浩想了一下，点了点头说道。

    “去吧，注意安全，有什么消息，也让老陈发给我们！”老王对着孙浩说着。

    “好！”孙浩说着就往外面走去。

    “第四师团，到底是一个什么师团？”老王站在那，自己琢磨了起来。

    现在谁也不知道第四师团到底是怎么回事，怎么到了这边以后，按兵不动了。

    而孙浩回到了自己的连部以后，对着老霍他们说了一声，然后叫上了张帆，喜子，彪子，骑着两辆摩托车就开始往大同那边走去，而就在路上的时候，孙浩居然碰到了老袁。

    “孙浩？”此时老袁带着1个警卫，看到了孙浩骑着摩托车停在他身边，有点奇怪。

    “你？你是谁啊？”孙浩站在哪里，看着老袁问了起来。


