------------

第269章再入大同

﻿    孙浩停车在老袁身边，看着老袁问着，之前孙浩见过，所以才停下来，但是对于老袁的身份，孙浩是不知道的。

    “这个，我不能告诉你。对了，你去哪里？”老袁微笑的对着孙浩摆手说道。

    “你开玩笑呢，我会告诉你，不说算了，我看你也不是什么好人，我们政委把你轰出来的吧？

    行了，你们慢慢走吧，我们还有事情，你们继续！走！”孙浩说着对着彪子说着，说着就骑着摩托车跑了。

    “诶，诶，孙浩，我和老陈非常熟悉！”老袁看到了孙浩就要这么走了，马上大声的喊了起来。

    孙浩听到了，刹车，扭头看着后面的老袁！

    “那个系统的？”孙浩对着老袁问了起来。

    “是的，我这次过来，就是希望能够说服你们团长，让你加入到我们那边去！”老袁对着孙浩点了点头说道。

    “滚犊子，你不提这个还行，提这个老子就火大，老子是战士，是前线作战的战士，压根就不懂你们哪一行，你们怎么就盯着我不放呢？真是的！”孙浩对着老袁骂了起来。

    “可是的你的能力非常适合这一行！”老袁对着孙浩继续说着。

    “老子的性格不适合，你不知道啊？行了，上车，不许提这个事情了，其他什么都好说，但是这个事情不要提，你要是提了，小心我翻脸！”孙浩对着老袁警告的说着。

    “成，不提了，不提了，知道你不想加入到我们这边，不过，你们这是去大同的吧？”老袁听到了孙浩让他上车，非常高兴，马上就跑了过去，

    孙浩骑摩托车去大同，他可是敢坐的，之前孙浩开车去太原，老陈都敢坐，现在骑摩托车自己更加敢坐了。

    “不该问的就不要问，我看你也不是新来的！”孙浩说着就发动摩托车，继续往大同那边开去，

    自从孙浩上次把大同给打下来以后，鬼子在这边的检查站就撤销了，到现在还没有恢复过来，所以一路孙浩他们非常放心的骑着，

    但是大晚上的，孙浩他们也不敢骑的太快，在天刚刚蒙蒙亮的时候，孙浩他们到了距离大同最近的一个村子。

    “玛德，不能继续骑到前面去了，前面就是大同，那边有很多鬼子！”孙浩停下车，有点发愁的说着，

    因为现在他的摩托车不知道该放在什么地方，现在这个摩托车可是部队的资产，骑出来可是要还回去的，要不然，就没法给老梁交差了。

    “摩托车就这样放着？”老袁下车，抖动了一下自己的腿，用手使劲的搓着自己的脸，问着孙浩。

    “看看什么树林里面能够藏着！”孙浩左右看着说道，这里是平原，根本就没有什么好藏着的地方！

    “跟我来，推着，不要骑！”老袁对着孙浩说着，孙浩听到了，奇怪的看着他。

    “跟上，放心吧！”老袁看到了孙浩没有动，就扭头对着孙浩说着，孙浩对着彪子点了点头，

    接着几个人就推着摩托车进入了到村子里面，接着老袁敲开了村头一家人的院子们，老袁让他们先推进去！

    “老袁，这是？”从屋里面出来了一个中年人。

    “摩托车放在你这里，主意保密和藏好！”老袁对着那个人说道。

    “好，推到这边来！”那个中年男人一听，对着老袁说着。

    “放在这里，不是给老百姓添麻烦吗？”孙浩听到了，吃惊的看着老袁说着。

    “不会添麻烦的，我们这个村子，被鬼子祸害的不像样了，你放心就是！”那个中年人听到了，就对着孙浩说着。

    “这个村子的百姓，成年的男人，几乎都参加了部队，现在大家都是想要找鬼子报仇的，所以把车辆放在这里，你放心就是！”老袁对着孙浩说着，

    孙浩听到了，有点悲伤！

    等孙浩把摩托车放好了以后，几个人马上就前往大同方向，他们都是穿着普通百姓的衣服，不过，在腰间都是别着两把驳壳枪！

    在进城之前，老袁就和他们说了汇合的地方，同时在地上画好了地图，告诉他们该如何去他们汇合的地方，

    接着老袁先进去，他们开始分开走，分开的距离大概是100米左右，

    孙浩进入到了大同以上，看着路上根本就没有鬼子，安安静静的，现在有点早，鬼子根本就没有活动，

    等孙浩他们到了汇合的地方地方以后，孙浩刚刚进去就看到了一个熟人。

    “老陈，你怎么在这里了？你的那个店呢？”孙浩站在哪里，看到了老陈，非常的惊奇！

    “哎呀，哈哈，你总算来了，我就说，只要你小子过来，我们肯定能够摸到鬼子的情况！”老陈看到了孙浩过来，非常开心的说着。

    “我可不是来帮你们忙的，我是来这边为我们团侦查情况的！”孙浩翻了一个白眼，对着老陈说着。

    “一样，一样，那个消息共享行不行？”老袁站在那笑着看着孙浩说道。

    “你，你，你没有把他调过来啊？”老陈听到孙浩这么说，非常吃惊的看着老袁问了起来。

    “我被他们政委给轰了出来，说以后见我一次揍我一次！”老袁苦笑的说着。

    “嘿嘿。那是肯定的，要调走我，团长那边可能还好说，我政委真的会跟你拼命！”孙浩听到了，得意的笑了起来，

    他帮了政委多大忙，他们团物资大把的，都和孙浩有关，所以，要调走孙浩，政委第一个不会同意。

    “哼，他一个政委，怎么能觉悟这么低呢？”老袁非常不理解的看着孙浩问了起来。

    “错，我们政委的觉悟非常高，他非常熟悉我的性格，知道我不是干这一行的料！行了，不跟你说了，彪子，把鬼子的衣服拿出来，我要换上，出去走动走动！”孙浩对着彪子交待了起来，

    接着彪子就把之前带过来的衣服拿出来，是一套第五师团的军曹的衣服，孙浩马上给换上！

    “你这个不行吧？”老袁看到了，一脸狐疑的看着孙浩问着。


