------------

第270章想打架？

﻿    孙浩刚刚换好了衣服，老袁看到了孙浩穿的那一身，就感觉不对劲！

    “怎么不行了？”孙浩不理解的看着老袁问了起来。

    “你这个是第五师团的军服，而我们现在要侦查的是第四师团，你用这个混到第四师团去，第四师团的鬼子肯定会怀疑你的！”老袁看着孙浩说着。

    “切，我要是穿上第四师团的衣服，那才是找死呢！”孙浩鄙视的看了老袁一眼，

    接着收拾自己的枪械，这次孙浩要带着一条步枪去，不过，自己身上还别着一把驳壳枪。

    “怎么说？”老袁看着孙浩问道。

    “第四师团之前都是在东北那边，他们互相肯定非常熟悉，我要是穿上他们的衣服，他们很快就会怀疑我的身份，

    而我要是换上第五师团的衣服，他们根本就不知道我是谁，你想想看，在这里，鬼子有两个师团的部队！

    我要是摸第四师团的情况，那肯定要换其他师团的衣服！”孙浩对着老袁解释完了，就走了出去，

    而老袁则是站在那里想着孙浩刚刚说的话！

    “都走了，还想什么？”老陈对着发呆的老袁说着。

    “就走了？”老袁清醒过来，左右看了一下，没有发现孙浩。

    “谁说这小子性格大大咧咧的，他算的比鬼都精，还说他冲动，我看不是这样！”老袁站在那看着老陈说着。

    “他就是这样的，哎呀，老袁，人家不愿意来，你就不要强求行不行，这小子和我们的关系不错，你真的要是强行让他过来，他肯定会不满，

    到时能够弄出来这么事情出来，我们还不知道，但是现在这样多好，需要他帮忙的时候，我们就去找上级，临时派遣他过来，帮我们解决问题，多好？”老陈看着老袁劝了起来，

    老袁想了一下，点了点头。

    孙浩出来以后，发现街道上的鬼子越来越多，孙浩一看他们的袖章，知道他们是第四师团的部队，孙浩背着枪，就在大街上走着，看着那些鬼子，那些鬼子看到了孙浩，也是扫一眼就走了。

    孙浩看到了有不少鬼子在一个小店买烟，孙浩发现，那家店，居然是鬼子的，孙浩想了一下，也走了过去。

    “给我来一包！”孙浩拿出了日元，用日语说着。

    “嗨，请你稍等！”那个鬼子女人非常温和的说着！

    “八嘎，让一下，给我来一包！”此时，几个鬼子走了过去，其中一个鬼子说话的声音非常大，还往这边挤了过来，挤到了孙浩！

    “八嘎！”孙浩非常不满的喊了一句。

    “纳尼？你个混蛋是不是找死，知道这里是谁的地盘吗？”此时，挤到孙浩的那个鬼子，也是一个军曹，对着孙浩喊着。

    “什么时候这里成了你们的地盘了，你们还有脸吗？天天窝缩在城里面，外面还有那么多敌人在，就没有见你们行动！”孙浩站在那，对着那个军曹骂了起来。

    “八嘎，关我们什么事情？我们是过来协从你们防卫的，我们可不是来作战的！”那个军曹对着孙浩喊着。

    “那他玛德这里是谁的地盘？”孙浩对着那个军曹继续喊道！

    “哼，想要我们去打，你们也得有这个本事才行，自己一个师团的部队，被北面的八路打成这样，还有脸站在这里，如果不是我们过来，这里可能都已经被八路给占领了，

    哦，对了，这里之前已经被八路收回去了，如果不是他们知道我们要来，他们会撤退吗？”那个军曹说到这里有点得意了。

    “纳尼？因为你们过来？八嘎，你们，你们！”孙浩故意装着气的不行，指着那个军曹说不出话来！

    “哼，我们才是帝国的精锐部队，你瞧瞧，现在我们在这里。八路那边动都不敢动，而你们，哼哼，没用的东西，连一个城市都守不住！”那个鬼子军曹继续说着，

    其他第四师团的鬼子听到了，则是笑了起来。

    “八嘎，没见过这么不要脸的人，还有脸说是靠自己，正正一个满编的师团，居然躲在这里不敢出去打！还天天琢磨着赚钱，帝国有你们这样的部队，那是帝国的耻辱！”此时，站在孙浩不远处的，一个伍长也是愤怒的喊着，

    孙浩一听，嘿，还不错，居然还有帮手！

    “哟西，他们师团不就是这样的吗？也不知道上面调动他们过来干嘛的？就是为了调动他们过来换一个地方吃饭拉屎吗？”孙浩嘴也毒啊，

    这么一说，第四师团的那些人，气的脸都通红了，指着孙浩就要来论理一番。

    “走，兄弟，我们走，不要和那帮废物待在一起，我们丢不起这个人！”那个伍长对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，接过了那个女人递过来的烟，然后分给了那个伍长一根，就准备走。

    “站住！”此时，对面那个军曹指着孙浩他们两个喊了起来！

    “八嘎，怎么，你还想打架啊？我们第五师团的人，随便点一个出来，都能够干掉你们这班人！”孙浩站在那里，语气非常狂的说着。

    “八嘎，那就挑一个地方，咱们比划比划！”那个军曹气的啊，对着孙浩喊道，而旁边的那个伍长，则是拉了一下孙浩，示意孙浩不要去。

    “没空，你们天天闲着满街转，闲着想着赚钱，我们可不是，我们还要去训练，那和你们一样，打仗的时候，就是躲在后面！”孙浩站在哪里，鄙视的看着他们继续说了起来。

    那个军曹听到了，就想要冲过来和孙浩打，嘴里还是骂骂咧咧的，但是被他身边的那些士兵拉住了。

    “别拉住他，让他过来，我要让他知道，什么才是帝国的精锐，是你们这些商贩一辈子都达不到的！”孙浩对着那些拉着那个军曹的士兵喊道！

    “八嘎，你说话最好给我小心点！”这个时候，身边围观的那些鬼子，也不满的对着孙浩喊着，他们都是第四师团的人。

    “怎么，人多欺负人少啊？”站在孙浩身边的那个伍长，也不满的喊着。


