------------

第271章鬼子打群架（四更求月票）

﻿    孙浩看了一下周围，有这么多第四师团的鬼子在，他们几乎已经把孙浩给包围了，孙浩看到了这样的情况，心里则是笑了起来。

    而旁边那个鬼子，则是有点着急，被这么多人包围，等会打起来，可不好啊！

    “怎么，想打架？行啊，那就上，说好了，打伤了，自己承担着，我可不想到时候这边大完架了，到时候你们去打小报告，那就不好玩了！”孙浩站在那里，对着那些鬼子喊着。

    “混小子，你真的有胆子，行啊，划出道来！”那个军曹看到了自己这边有这么多人，马上就笑着对着孙浩喊着。

    “你有病啊，就你这样的，老子一脚能够把你踹飞了！”孙浩站在那，指着那个军曹，鄙视的看着他说着。

    “八嘎，那就来！”那个军曹听到了，马上就冲了过来，拳头也随之挥舞过来，

    但是还没有等他的拳头到位，孙浩一脚踹了出去，正中他的小肚子，一下就给踹的倒飞了出去。

    “切，垃圾，不是我说你们，你们第四师团的人，都是垃圾！”孙浩站在那，指着那一圈的鬼子说着。

    “八嘎你是找死！”旁边好几个鬼子听到了，都是愤怒的对着孙浩喊着。

    “我找死？我怕你们？你们这帮废物，连仗都不敢打的废物，就知道做生意，有什么出息？”孙浩站在那里，继续对着他们喊着。

    “上！”此时，不知道谁在后面喊了一声，那些鬼子就冲了过来，

    孙浩一看，马上就挥着拳头上了，接着就是一拳一个，全都是打脑袋，不过孙浩身上也挨到了不少拳，

    但是这样的力量，孙浩还是能够扛住的，一分钟以后，孙浩身边已经倒下了很多了，孙浩还是越打越勇，对着那些鬼子打着！

    “八嘎，第五师团的人，都是这么厉害的吗？”一些躺在地上的鬼子，看着孙浩还在和他们师团的人打！

    “八嘎，给我揍！”这个时候，远处一些第五师团，正在买东西，那些第四师团的人看到了，就冲过来打，

    那些被挨到的人，那个冤啊，被打都不知道这么回事！

    “八嘎，居然敢挑衅我们，给我打！”有的第五师团的人看到了，也是冲了过去，加入到群战当中的人越来越多，

    不过，第四师团的人肯定是吃亏的，因为他们没有第五师团的人那么狠，

    加上第五师团的人，本来就对第四师团的人不满，现在既然打了起来，那就往死了打，除了不能打死了，其他的，无所谓！

    没有20分钟，整个这个区域，都是打了起来，一些第五师团和第四师团的低级军官都已经参加了打架，大家也是谁看谁都不服气，

    而孙浩此刻，已经躲开了，远远的躲开了，到了一个饭店的二楼，坐在二楼，点了一壶茶，就坐在那里看着下面打架，

    那些鬼子打自己人也挺狠的，拳拳到肉，虽然第五师团的人少，但是他们下手狠，下手也黑，第四师团可是有大量的人士兵，被打的躺在地上起不来！

    “嘟嘟嘟~”

    “嘟嘟嘟嘟~”很快，就有鬼子的宪兵部队过来，吹着哨子就冲了过来。

    “八嘎！跑！”正在打架的士兵看到了宪兵来了，都是干净跑，那些受伤的，则是躺在地上哼哼！

    “嘿嘿！”孙浩看到这一幕，笑了起来！孙浩坐在那喝了一会茶水，等下面的人都散了一会，孙浩才下来，

    继续在下面的街道逛着，此时，街道上面的鬼子少多了！

    “八嘎，这次你们必须要给我们一个交代，我们师团有这么多人受伤了，他们现在都是躺在医院那边，本来我们已经说服了他们，这几天就可以出征作战的，

    现在好了，我们两个连队，现在有2000的多人躺在医院那边不出来了！”白元奇楠站在哪里，非常愤怒的对着三浦敏事喊着和他身边的一个大队长喊道。

    “八嘎，你们怎么可能伤到那么多，我们这边就几个人受伤了，你们就有2000多人，你们还要不要脸？”那个大队长听到了，火大的冲着白元奇楠喊着。

    “八嘎！”三浦敏事扭头对着那个大队长喊道。

    “嗨！”大队长不敢说话了。

    “到底是怎么回事，调查清楚了没有？”三浦敏事很头疼的看着白元奇楠和西沽山朗问了起来。

    “嗨，我们问了他们，现在还在调查当中，不过，这个事情，是你们师团的挑起来的！”白元奇楠开口说着。

    “八嘎！”

    “八嘎！”那个大队长刚刚想要反驳，就被三浦敏事呵斥住了！

    “调查清楚再说，再说了，你们有这么多人在，听说，加入到打架当中，你们的人是占据多数的，

    而且，也不可能有这么大的伤亡，他们肯定是找借口的，不想出去打仗，你们等会去医院那边，把那些没受伤的，给我踢出来！”三浦敏事对着白元奇楠他们两个喊道。

    “嗨，但是，但是他们都说，自己的头遭到了重击，头的事情，我们也检查不出来，所以，他们到底有没有受伤，我们也不知道啊，

    当然，我们也知道，这里面肯定有很多是故意找借口来躲避出征的，可是不好分辨！”白元奇楠开口说着。

    “本来我们都已经和下面的士兵说好了，这两天就要出征作战的，现在好了，都往医院那边躺着了，而且，就在刚刚，我们这边还有士兵故意去找你们师团的人打架，打完了就躺在了地上，等着被送到医院去！”西沽山朗非常郁闷的说着。

    “纳尼？八嘎？他们，他们？”三浦敏事听到了那个震惊啊，

    哪有这样的，故意去找打架，然后受伤去医院那边，就是为了躲避作战！

    “嗨，这个事情，现在我们也为难，我们也不知道他们到底是不是真的受伤了，他们说受伤了，我们就要安排他们住院！”白元奇楠开口说着。

    “报告，城南那边打起来了！”此时，外面一个参谋过来，对着三浦敏事报告喊道。


