------------

第272章再来打（五更）

﻿    三浦敏事刚刚正在处理这个打架的事情，现在听到了参谋来报告，说外面现在又打了起来。

    “八嘎，又打了起来？还不快带着宪兵队过去，该死的，怎么又打了起来，之前不是劝住了吗？”三浦敏事听到了，非常恼火的喊着！

    “嗨，这次是第四师团的人挑事，他们找到我们落单的人就打架，但是他们还打不过，刚刚一打，他们就躺到了地上了！”那个来报告的参谋听到了，也是非常气愤的对着自己的旅团长说着。

    “八嘎！”白元奇楠和西沽山朗两个人低声说了一句，

    其实他们两个心里明白，不是第四师团的打不过，而是他们故意去找茬的，然后想要进入到医院那边！

    “八嘎，快去，站在这里干什么？”三浦敏事看了他们两个一眼，然后对着那个参谋喊了起来。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去了。

    “你们两个必须要把这个事情给压制下去，不能继续打下去了，还有你，马上命令你的部队回到军营里面去，不许出现在大街上，绝对不允许！”三浦敏事对着他们三个人说着。

    “嗨！”他们三个听到了，点了点头。

    “快去！”三浦敏事站在那里喊道。他们三个听到了，急忙就出去了。

    “八嘎，为了不去打仗，这个师团的人，有是无所不用其极啊，居然这么不要脸？”三浦敏事站在那里，咬着牙骂了起来。

    “嗨，旅团长，我们根本就不要指望这支部队去打仗，这支部队简直就是垃圾，帝国怎么会有这样的部队，简直太丢我们帝国的脸了！”旁边一个高级参谋也很气愤的说着。

    “八嘎，他们不去打，到时候就是我们去打，你想去吗？我们师团的部队这次被打元气大伤，现在新兵这么多，我们去进攻孙浩那个混蛋的地盘，到时候还要伤亡多少？让他们去不是更好？”三浦敏事非常生气的对着高级参谋说着。

    “啊，嗨，旅团长阁下英明！”那个高级参谋才想到了这个，马屁立刻就送上去了。

    “嗯，该死的，你去查一下，这个事情到底是谁引起来的，本来都已经说好了，他们这几天就会出发的，没想到，还能出现这样的岔子！”三浦敏事说着就坐了下去。

    “嗨！”那个高级参谋也出去了。而在孙浩这边，

    孙浩走着走着，发现不对劲，很多鬼子盯着自己看着，而且一路上，还有不少鬼子对着孙浩挑衅，也打过两架！

    “有病啊，打完了还来？没玩没了了？”孙浩对于第四师团的行为非常不理解！

    “八嘎，你快点回到军营当中去，不许在大街上逛！”这个时候，第五师团的宪兵队的一辆车开到了孙浩附近，停下，车里面的一个军曹对着孙浩喊着。

    “怎么，怎么回事啊？要进攻了吗？这个也不对啊，他们第四师团的人，为什么一直在偷袭我？”孙浩走到了车辆边上，对着车里面的人问了起来。

    “八嘎，不要问了，他们那帮混蛋，为了不去打仗，故意找我们师团的茬，和我们打架，然后自己躺下，被送到医院那边去，这样就能够躲避出去作战了！”那个军曹听到了，对着孙浩叹气的说着。

    “纳尼？这么不要脸？”孙浩听到了，装着非常震惊的说着。

    “可不是吗？本来说好的，过几天他们就要出征了，谁知道又出了这样的事情，诶，谁知道他们什么时候才会出征？”那个军曹对着孙浩也是叹气的说着。

    “八嘎，怎么会有这样不要脸的人？还是这么多人一起不要脸？”孙浩装着还没有反应过来，开口喃喃的说着。

    “可不是吗？快回去！注意，不要被他们挑衅，更加不要理他们，如果他们要打架，你就跑，往我们内城跑！”那个军曹对着孙浩交待说着。

    “明白！”孙浩点了点头说道，很快，那辆车就开走了，孙浩乐了，居然还有这样的事情，那简直就是笑话啊！

    “八嘎，看什么看，信不信老子揍你！”孙浩看到了远处有第四师团的鬼子在盯着自己，马上就用日语对着他们喊了起来。

    “纳尼？你个混小子，居然还敢挑衅我们，揍他！”那些鬼子一看，孙浩现在居然还敢主动挑衅，

    要知道，外城都是他们的地盘，第五师团的部队，都是在内城的，现在孙浩在外城，居然还敢这么嚣张，这不是，这不是正中他们的下怀吗？可是正好中谁的下怀，还不知道呢！

    “八嘎，有种就过来，你们这帮没用的东西，居然为了躲避打仗，来找我们第五师团的人打，有本事，就冲到内城去，你看我们不把你们打的全部住院，

    还在这里跟我叫嚣，没用的东西，去内城啊！去啊！到了内城，我们能够把你们全都打的住院，现在上面不让我们打架，如果让我们打架，你们一个个都要躺在地上！没用的东西！”孙浩站在哪里，还是非常嚣张的说着。

    “哪来的混蛋，给我揍！”一下低级的军官听到了，火大的，对着孙浩喊着，

    接着十多个鬼子就冲着孙浩过去了，孙浩一看到他们过来，马上提着拳头就冲，对着他们拳拳用猛力，

    孙浩都能够听到有人断掉骨头的声音，还有撕心裂肺的嚎叫声，而他们的嚎叫声则是会叫来更多的第四师团的鬼子，

    他们看到了这边打的这么狠，马上就上，而孙浩就是一拳一个，对着那些鬼子脑袋，身上，胳膊，等地方，一拳放倒一个！

    “八嘎，下手这么狠？”一个鬼子被孙浩扭断了一条胳膊，抱着胳膊嚎叫了一会，就对着孙浩方向喊了起来。

    “八嘎，你们这帮懦夫，不是想要去医院吗？那我就成全你们，你们这帮没用的东西！”孙浩继续用语言挑衅他们喊着，

    第四师团的鬼子听到了，更加气愤了，都往孙浩这边冲了过来，而孙浩也是边打边跑，找到机会，就撂倒几个。


