------------

第273章记住了，打脸！（五更）

﻿    孙浩边跑还边打，很多第四师团的鬼子追孙浩，追孙浩并不是意味着他们有多恨孙浩，

    相反，他们现在可爱孙浩了，因为孙浩真的能够把他们打到住院！

    “八嘎，你站住，我们不围攻你，一个一个来！”后面一鬼子中尉对着孙浩喊着。

    “老子才不相信你们，你们这帮混蛋！”孙浩边跑边喊着，

    他其实是知道是真的，但是，哪怕是知道了，也不能这样做了，而且现在孙浩可是还有更大的计划的，现在孙浩可是往城墙那边跑去，在城墙上站岗的，可是第五师团的人！

    “八嘎，你站住了，给我堵住他，还想跑，打了我们的人，这么有效果，还想跑！”另外一个上尉也大声的喊着。

    “八嘎，都是自己人，为什么要追我打？救命啊，救命啊！”孙浩边跑边喊着，喊的声音非常大！

    “八嘎，去，堵住第五师团的宪兵队，不要让他们到这边来，跟我们师团宪兵队打个招呼，敢来这边的，以后就不要怪我们不客气！”一个少佐站在那里，对着身边的一些军官吩咐着！

    “是！”那些军官听到了，马上就开始行动了起来。

    “救命啊！”孙浩刚刚跑到了一个路口，这个地方正好能够看到城墙上面的鬼子站岗。孙浩对着城墙方向就是挥手，然后时不时还要和身边追上来鬼子打架，

    孙浩下手可不轻，那些鬼子挨到了一拳，就躺下，绝对不会起来，躺在地上也不知道是真的哼哼还是故意哼哼的！

    “八嘎，怎么回事？”城墙上面的鬼子看到了孙浩这边的动静。

    “欺人太甚了，这么多人，围攻我们这边一个人？该死的，快去，告诉我们的大队长，他们太过分了，到时候肯定会被他们打死的，这帮没用的蠢猪！”另外一个鬼子看到了，马上骂了起来，接着就让人去喊他们大队长了。

    “八嘎，我看你往什么地方跑？”很快，第四师团的鬼子，就从四面八方把孙浩给包围了。

    “自己人，自己人，我没有得罪你们啊，何必呢是不是？”孙浩边和鬼子打着，边大声的喊着。

    “哈哈哈，上，下手轻点，不要打伤了，打伤了就没用了！”那个鬼子少佐看到了孙浩被包围了，那个高兴啊，马上对着前面大声的喊着。

    孙浩可不管，下手相当重，孙浩心里也奇怪，那些鬼子下手确实是不重，但是自己下手重点，他们还是这样的，而且看着是故意的，孙浩也无奈，感觉这帮鬼子怎么是受虐狂一样的！

    “八嘎，停，停，你们到底想要干嘛？”孙浩边打还边故意的喊着，但是自己挥拳和踢腿的速度可没有慢。

    “八嘎，快点，我们的人被人围攻了，该死的第四师团，居然还欺负到我们第五师团的手上了，这些商贩，给我狠狠的打！”这个时候，距离孙浩这边一公里左右的城门，出来了大量的第五师团的士兵，非常快速的往孙浩这边冲了过来，

    遇到了第四师团的士兵，他们就冲过来打，很快，这边就越来越多的人汇聚过来，两个师团的部队，

    主要是第五师团的一个大队的士兵和第四师团的两个联队的士兵，而第四师团的那两个联队的士兵，他们就是故意找架打，根本就不怕第五师团的人冲出来，相反他们高兴啊，终于来了这么多人，这样效率就高多了，

    而孙浩也往第五师团那边靠近过去，等汇合到了一起以后，孙浩就和第五师团的人一起，揍着第四师团的人！

    “八嘎，住手，住手！”

    “住手，鸣枪示警！”

    “该死的，宪兵队，过去拦住他们！”此时，三浦敏事和白元奇楠他们也到了到了这边就大声的喊着，希望能够阻止他们继续打下去，可是压根没有用。

    “快，抓紧时间，等会就没有办法打了！”

    “过来打我啊，挥拳，你到底会不会，对，就对着我的脸打！”

    “你别招架啊，你会不会啊，让开，兄弟，打我，就打脸！”...第四师团的人看到了宪兵和那些长官都过来，

    而第五师团的士兵他们也停止了，有点急了，关键的时候，能够停下吗？

    孙浩很聪明，先是跑到了一栋房子里面，有几个第四师团的鬼子跟了进来，孙浩撂倒他们，然后跑进了房子，接着上了楼，从楼上跳到了另外一间房子里面，接着找着机会，继续往外面跑！

    “八嘎，全都住手，否则我们开枪了，蹲下，都蹲下！”那些宪兵那种枪就冲了过来，大声的喊着，

    不少没有挨到的第四师团的士兵，看着没有机会了，马上就躺下，反正也没有人看到自己到底挨打还是没有挨打！

    事态在半个小时以后，终于是控制住了，大量的第四师团的士兵被送到了医院去了，

    但是医院这边根本就没有那么多位置他们，那些士兵就互相搀扶着，站在医院的走廊里面，然后哼哼着，时不时的喊一声，证明自己受伤了！

    “八嘎，后面到底是怎么打起来的？”三浦敏事站在内城的指挥部里面，对着白元奇楠，西沽山朗，还有第五师团的那个大队长喊道！

    “是他们的人围攻我们这边的一个士兵，我们的士兵看到了，就冲出了内城，这就打了起来了，他们简直太过分了，上千人追着我们的一个人打，

    我们在城墙上面的站岗的士兵，怎么可能能够看到自己这边的人被他们这样打！”那个大队长站在那抱怨的说着。

    “八嘎，那个士兵呢，现在在什么地方？”三浦敏事站在那大声的喊着。

    “这个谁知道是谁啊，后面就乱了，我们大队的士兵除了站岗的，基本都出去了，现在也查不出来了！”那个大队长站在哪里说着，心里想着，

    自己可真不能把那个士兵交出来，如果交出来了，下面的士兵肯定会有天大的意见，他们的人被欺负了，还要被处分，他们找谁说理去！

    “八嘎，你们师团的那帮人，那帮人，该死的，到底是怎么回事？”三浦敏事心里那个气啊，指着白元奇楠他们两个快说不出话来了。


