------------

第273章好不要脸啊（七更）

﻿    三浦敏事此刻已经气的说不出话来了，现在都不知道有多少人去了医院那边，

    当然，也不知道到底有多少是真的需要去医院，有多少是故意过去的，反正那些人都是一句话，脑袋被打了，头疼，这个也没有办法查，医生也只能说，观察！

    “对不起，给你们的部队添麻烦了，我们回去以后，就去和那些士兵说说，让那些没事的，回去军营那边！”西沽山朗站在那低头说道，实在是太丢人了，

    他们现在都是大佐，他们也希望能够当将军啊，可是没有战功，上面怎么提拔他们，

    其他的部队，那些联队长有了战功，加上他们带的部队也是作战勇猛，到时候需要晋升为将军的时候，上面肯定会考虑那些人的，而自己则是希望渺茫！

    “嗯，你们回去以后，和那些士兵说说，问问他们到底想要干嘛？作为帝国的军人，为什么不去打仗？”三浦敏事无奈的点了点头说道，

    这样的事情，也不是第一次发生的，之前也发生过很多类似的问题，一旦要打仗了，那些士兵不是肚子疼，就是头疼！

    “嗨！”白元奇楠他们两个，点了点头。

    “好了，你们回去吧！”三浦敏事已经不想说什么了，这样的事情，传出去都不够丢人的，来这里的部队，居然是这样的！

    而孙浩，此刻已经偷偷的回到了自己这边了。

    “怎么回事，外面的那些鬼子怎么打了起来？”老袁看到了孙浩进来，立刻追着孙浩问了起来。

    “你说呢，那帮鬼子，嘿嘿，真有意思！”孙浩此刻边往里面走着，边说道，进入到里屋以后，孙浩看到了桌子上有水壶，马上就过去要倒水，

    而老陈看到了，就接了过来，那种碗帮孙浩倒水。

    “有意思？鬼子还能有意思？”老袁听到了，更加好奇，继续对着孙浩问道。

    “第四师团的部队，不想打仗，他们在这边，就是不出征，今天在外面打架，也是我引起来的，整个第四师团在这里的鬼子，都想打架，

    他们打架的目的不是为了什么荣誉，而是为了去医院，一旦去了医院那边，他们就不用去前线打仗了，所以，这支部队和奇特！”孙浩接过了老陈递过来的水，说完了就一口干了。

    “什么？怎么可能？第四师团，排名这么靠前的师团，战斗力和战斗意志肯定是非常强大的，你是不是搞错了？”老袁听到了，压根就不敢相信啊！

    “真的，不相信你们可以去打听打听，这个师团的部队，本来这几天就要出城去打仗，但是那些士兵不想去打仗，

    同时，第四师团和第五师团的人，矛盾可不小，第五师团的人完全看不起第四师团的人，所以，这次要好好利用一番才是，还有，第四师团的人，很会做生意，具体怎么回事，我就不清楚！”孙浩说着就坐了下来，对着他们说道。

    “你说的是鬼子的部队吗？我听的怎么不像呢，怎么可能吗？”老袁也坐下来，看着孙浩怀疑的说着。

    “不行，我要想办法和他们合作才行，合作，搞死第五师团的人！”孙浩压根没有去回答老袁的问题，他脑子里面想的是如何来利用这个事情！

    “什么玩意？孙浩，你到底有没有听我说的话，你是不是搞错了？”老袁听到了孙浩这么说，感觉很不靠谱，马上盯着孙浩继续问了起来。

    “你开玩笑，我亲自参与了打架，这场打架还是我引起来的，你说有可能搞错吗？不行，我要想想办法，对了，去医院那边，医院那边人多！

    而且，嘿嘿，还能挑事情！”孙浩此刻想到了这点，马上笑了起来。

    “有没有搞错啊？”老袁此刻很怀疑啊，如果不是知道孙浩这个还算靠谱了，他都要开骂了。

    “不会，你放心就是，对了，你们可以把我刚刚说的记录一下，如果你们不相信，先扣下来，过几天再发就知道了，反正这个事情，肯定能够查清楚的！”孙浩对着他们交待说道，

    老袁和老陈就互相看了看，都感觉很不可思议，哪有这样的事情发生的，鬼子居然还不想打仗，既然不想打仗，到中国来干嘛？

    晚上，孙浩在这里吃完饭了以后，马上就出去了，很快就到了内城这边，现在鬼子对于城门的看守没有那么严格了，

    毕竟，现在他们在这里有这么多部队在，如果继续那么严格，那就有点丢人丢大了，

    孙浩很快就到了内城的医院这边，刚刚进去一看，发现到处都是人，孙浩一看这样不行，故意一瘸一拐，同时还抱着自己的胳膊，低着头走进了医院那边。

    其他鬼子倒也没有主意到他，很多人也是折腾的累了，正在睡觉呢，加上现在的电那么精贵，尤其是医院这边的，

    除了手术室里面灯光要足，其他的地方灯光，都是昏暗的，压根就看不清脸，孙浩很快就找到了一个空的办公室，

    看到了里面有医生的衣服，马上拿起来穿上，带上医生的口罩，就出去了，然后装着去查房，询问那些鬼子的病情！

    “你压根就没事！为什么还要躺在这里？”孙浩仔细的对着一个躺在病床上鬼子，通过他们的袖章知道他们是第四师团的，检查了一番，没有发现伤口，也没有发现那个士兵脸色哪里有不对劲。

    “医生，头疼，真的，好疼，我被第五师团的那些混蛋打了脑袋，现在头皮都疼！”那个士兵听到了孙浩的话，居然还指着自己的脑袋，还用手扒开那些头发，指着头顶对着孙浩说着，

    孙浩看到了都汗颜，这帮人，比自己还不要脸的，这样的谎话都能够说出来。

    “好吧，观察一下，如果明天没有什么问题，你就回去吧！”孙浩对着那个鬼子说着。

    “行，行，观察一下好！”那个鬼子听到了孙浩这么说，高兴的点头说道。

    孙浩则是去查看其他的床位，继续寻找着下手的目标。


