------------

第274章想办法接洽上（八更求月票）

﻿    孙浩装着医生在医院里面视察那些病人，寻找目标，孙浩想要干掉几个，这样就能够激发两个师团的矛盾，

    到时候就能够让这两个师团没办法合作，第四师团的部队他们不想打仗，孙浩现在已经确定了，今天白天打架，他们哪里是来打架的，他们就是来找揍的，希望能够被打，打伤了他们，那些人就不用出战了。

    孙浩慢慢的在病房里面走着，时不时的问问那些受伤鬼子的情况，

    他们听到了孙浩的问话，都是夸大病情，就怕孙浩把他们赶出去！

    接着孙浩继续在医院里面视察，甚至还帮着鬼子的医生一起给真正的病人治病，反正孙浩就是站在旁边说着，医生需要什么，有护士给他们！

    很快，时间就到了后半夜了，此时，医院里面也是静悄悄的，孙浩看到了机会过来了，就开始找，

    之前孙浩视察的时候，发现了几个第五师团的士兵，他们也是挨打了的，但是伤的不重，就是脸上和脖子上有伤，估计是抓破的，

    孙浩走到之前选定好的病房里面，发现里面已经是非常安静了，孙浩走了进去，仔细的看了一下周边，

    发现那些鬼子都已经睡觉了，孙浩装着给他们整理好被子，接着到了那个目标身边，对着太阳穴的位置，就是猛的一拳，

    但是这一拳孙浩不是挥舞的很大，相反，用的暗劲，打完了孙浩看到那个鬼子动了两下就没有动静了，孙浩都看到他的七窍开始流血，知道这个鬼子肯定是不行了的。

    接着孙浩去了其他的病房，继续找第五师团的鬼子动手，

    干掉那些目标，孙浩才离开了医院这边，回到了自己住的地方，回来的时候，老袁和老陈两个人都是站在那里看着孙浩，

    此时的孙浩感觉有点冷，坐在火堆旁就开始烤火了，现在已经已经到了三九寒冬了，已经是一年当中最冷的时候来了！

    “玛德，那第四师团的鬼子，真是奇葩，我今天算是见识到了！”孙浩坐在那里，烤着火说道，接着就看到了火堆里面居然有烤红薯！

    “烤红薯，谁的？”孙浩指着红薯问了起来。

    “你饿了？你饿了你吃，红薯我们还是有的，我再去拿几个过来！”老陈听到了孙浩这么问，知道孙浩肯定是饿了，于是就问了起来。

    “那我可不客气了，我是真的饿了，忙了一个晚上！”孙浩拿起来就开始准备吃，不过有点烫，要等会才行。

    “第四师团的部队，真的不行？”老袁盯着孙浩问了起来。

    “真的不行，这个是肯定的，这个师团的士兵，真的不想打仗，你知道现在医院里面有多少第四师团的士兵吗？

    走廊里面都是满满的，我估计不会低于三四千人，那两个联队，相当于一个联队的士兵已经在医院了，你说还怎么打？”孙浩笑着对着老袁说道。

    “诶，现在我们也没有办法确认啊，我知道你说的肯定是真的，但是情报工作，需要证据，需要确定才行，万一到时候我们传递的情报是假的，那就会给我们的部队带来很大的麻烦！”老袁有点着急的说着，他相信孙浩，可是在这个事情上面，他不得不谨慎起来。

    “没事，不用你们相信，你们就等着就行，我要好好弄一下，看看能不能坑鬼子，不过，第四师团的鬼子，还有点意思，

    怎么说呢，他们喜欢做生意，不喜欢打仗，他们在这边，对我们来说，未必就全是坏事，

    相反，如果能够和鬼子那边接洽上，和他们做生意，也是可以的，让他们倒腾我们需要的物资过来，我估计他们肯定是有这个本事的，关键是怎么接洽上，这个让我头疼！”孙浩坐在那里，发愁的对着老袁说道，

    至于老袁信不信，孙浩还真的不在乎，相信又如何，不相信又如何，自己都是要想办法把鬼子出来袭击自己部队的可能性降到最低，如果有可能，孙浩想要干掉还在这里的第五师团的部队！

    “接洽鬼子做生意？怎么可能！鬼子还会和我们做生意，不可能的，不可能的！”老袁听到了，摆手说着。

    “只要能够接洽上，就有可能，老袁，你这边有没有这样的条件？”孙浩说着就盯着老袁看着。老袁不说话，就是盯着孙浩看着。

    “你肯定有，对不对，这里的汉奸，肯定还有你潜伏的人，我知道的！”孙浩指着老袁说着。老袁无奈的盯着孙浩叹气！

    “有的话，你就相信我一次，如果他们把你们的人给干掉了，你放心，我把鬼子那两个联队长的脑袋给你提来，这个我可不是吹牛，联队长我也不是没有掳过！”孙浩坐在那里，对着老袁说着。

    “你到底有没有把握？”老袁怀疑的看着孙浩问道。

    “你看老陈现在就不会问我这样的话！”孙浩指着坐在一旁抽烟的老陈说着。

    老袁听到了，就盯着老陈看着。

    “我相信他有把握，我也相信他说的话是真的，但是就是要考虑一下，一旦失败，这个代价我们承担的起吗？是不是有更好的办法？”老陈对着扭过头来的老袁说着。

    “老陈你几个意思？”孙浩听到了老陈这么说，有点不乐意的看着他问了起来。

    “孙浩你先不要着急，我说了我相信你，但是，一旦鬼子不按我们的想法办事呢，我们连安插在鬼子那边的人就会被拔掉，

    说实话，我们就一个人，唯独一颗棋子，用在你这里，就等于完全暴露出来了，以后鬼子那边的事情，我们更加不可能知道了！”老陈对着孙浩解释了起来。

    “就一个人？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来！

    “嗯，就只有一个人！所以，我也不敢轻易用！”老袁点了点头，看着孙浩，孙浩则是摸着自己的脑袋了，想着这个事情是厉害关系了。

    “咦，有了，有了有了！”孙浩突然脑袋灵光一闪，想到了主意。

    ···弟兄们，现在月票已经掉到第十了，很快就要落榜了，希望兄弟们有月票的投月票啊，没有月票的，投推荐票也行，老牛这段时间可是每天都是八更的，希望兄弟们也给力啊！~~~~~~~~

    (本章完)


