------------

第276章要做大买卖

﻿    孙浩坐在哪里，一直想着怎么和鬼子那边接洽，甚至希望老袁他们能够帮助自己。

    但是孙浩听到他们说，就是只有一个人，孙浩也不敢用了，毕竟要和鬼子那边接洽，一旦失败，隐藏在鬼子那边的人就暴露出来了，这样就麻烦了！

    “有了？什么意思？你有主意了？”老袁看到了孙浩这么兴奋，立刻盯着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，既然我们的人不能用，那么我们就用真汉奸，我相信你肯定知道哪些人是真的汉奸的，我去找他们去！”孙浩坐在那里，笑着说了起来。

    “不行。不行！这个绝对不行。一旦他们暴露出你的行踪，到时候你就危险了，这里可是有上万的鬼子在！这个绝对不行！”老袁听到了，立刻制止住了孙浩的想法，太危险了！

    “哎呦，你懂不懂？”孙浩说着就叹气的看着老袁。

    “我怎么不懂了，你去找汉奸，那些汉奸还不会出卖你，可能吗？那些汉奸可是铁了心的和鬼子干的，你只要一出现，他们肯定会去报告鬼子！”老袁着急的对着孙浩说道。

    “我就是要他们去报告鬼子啊，他们不去报告鬼子的话，我找他们干嘛？我闲的吗？”孙浩盯着老袁平静的说着。

    老袁有点蒙，就看着孙浩。

    “我就是要他们去和鬼子说，我要和他们做生意，如果不同意，老子就想办法干掉他们，就这么简单啊！”孙浩对着老袁摊开手继续说着。

    “不是，你，你，你这！”老袁很疑惑的看着孙浩。

    他感觉自己的思维有点跟不上孙浩的思维，孙浩到底是怎么想的？

    “你等一下，你让我捋捋！”老陈也对着孙浩说着。

    孙浩此刻笑了一下，红薯已经不是很烫了，可以吃，孙浩就坐在那里吃了起来。

    “你的意思是说，你去找那些汉奸，让汉奸去给鬼子报信，说你想要和他们做生意，如果不行，你就干掉那些鬼子？”老袁先开口看着孙浩问道。

    “嗯！”孙浩边吃边点头。

    “要是那些鬼子故意骗你呢，表面答应和你谈判，实际上是想要包围你，然后干掉你呢？”老袁继续对着孙浩问道。

    “我是傻子吗？你们在这里的人，也是瞎子吗？鬼子想要包围我？哼，如果是在外城，我还希望他们出来包围我呢！

    你看着，就第四师团这个德行，老子只要打死他们一些，他们肯定会跑的比谁都快！”孙浩不屑的说着。

    “你不要小看了那些鬼子！”老陈提醒孙浩说着。

    “我知道，我没有小看他们，你们想啊，我们是交易啊，我要东西啊，东西需要送到我指定的位置去啊，钱我会给那个汉奸啊，这样交易不就完成了，如果鬼子不相信，老子就干他！”孙浩坐在那非常狂的说着。

    “你，你，你这也不是做生意啊！”老袁盯着孙浩笑了一下说道。

    “这个，和鬼子做生意，肯定需要多一个心眼不是，而且，不怕的，把名单给我，我明天去找他们去，和他们聊聊！”孙浩对着老袁说着。

    “有，不少呢。之前鬼子的部队不是撤出这里吗？我们的部队走了以后，不少汉奸去报信呢！”老袁点了点头，对着孙浩说着，心里则是还在想，孙浩这样做到底靠不靠谱。

    “嗯，行，你想想看，我们现在需要什么？鬼子那边有的，我们都可以买的，第四师团的人，据说都是生意高手，其实他们也可以用他们的人命来做交易的！

    这样的人，他们怕死，能够用钱解决的问题，我相信他们都会去解决的！”孙浩对着老袁继续说着。

    “先不着急说这个，我还要仔细考虑一下，这个事情，可不小，你小子还不知道你现在代表着什么。

    鬼子那边都开始悬赏要干掉你了，而你在全国也出名了，有记者知道上次你把大同收回来的事情，特意到这里来采访过，把你再次给报道出去了。

    现在你在我们全国的百姓当中，也算是有点名气了，可不能这样被鬼子给坑了！”老袁对着孙浩劝着说道。

    “哎呀，老袁啊，鬼子坑他？有没有搞错，坑是坑不过他的，你说要是被鬼子几千人包围了，有可能打死他，我相信，想要坑他，有点难度！”老陈听到了老袁的话，马上笑着摆手说道。

    老袁就盯着老陈看着。

    “再说了，几千人包围这小子，不损失个几百上千人，那是不可能干掉这个小子的，我是真的知道这个小子的本事，你是不知道的！”老陈继续笑了一下说道。

    “你就考虑一下，我们到底需要什么，需要什么你就说，不过先说好，吃的东西，就不要买啊。

    第一次，我要考虑他们靠不靠谱，再说了，药品的东西，我们也不懂真假，还是需要专业的人来配合我们才行。

    第一次和鬼子做生意，我估计还是不要选择药品，我们还是选择一些棉花啊，武器啊，弹药啊，工具啊，钢铁啊等等那些我们能懂的东西。

    不懂的，第一次我们不要买，咱也不能让鬼子小瞧了我们不是，到时候鬼子拿到了钱，还笑我们是傻子，那损失钱都是小事，丢人就丢大了！”孙浩坐在那交待着老袁说道！

    “那简单啊，钢铁啊，我们需要这个东西！还有就是武器弹药啊，比如重机枪，轻机枪，甚至火炮，子弹也要，还有就是化学试剂，包括专业的书籍啊，等等，这些我们都需要！”老袁盯着孙浩马上说道。

    “那你就列出清单出来，对了，你有钱没有？”孙浩点了点头，接着对着老袁问了起来。

    “有，300多大洋，够不？”老袁点头看着孙浩说着，孙浩听到了，马上无奈的翻了一个白眼。

    “咱们和鬼子做生意，就做300大洋的生意？你要知道，和他们做300万大洋的生意都可以做的！”孙浩盯着老袁不满的低声喊着。

    老袁和老陈两个人傻傻的看着孙浩，300万大洋？这上哪里找去？


