------------

第二十九章想跑？（求推荐票）

    029川野恒信想要找孙浩来决斗，因为他们现在打的实在是可气，追了大半天了，不但没有干掉孙浩，还付出了这么大的伤亡，现在他的那些士兵们，都是饿着肚子在追着，体力也出了问题！

    他刚刚对着自己的翻译官说完，还没有等翻译官喊话，孙浩就开枪，让川野恒信那个恨。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，对着鬼子射击，一开始鬼子都以为孙浩没有多少子弹了，所以他们冲的很靠前，而且追击的时候，他们的人也相对密集一些，所以孙浩的轻机枪一开枪，鬼子那边成片的倒下！

    “八嘎，有本事来决斗，决斗！”川野恒信此刻眼睛都红了，自己当兵这么多年，还没有碰到这样的对手，

    一个人完全藐视自己一个大队的部队，就这样被对方这样压着打，自己这个大队，伤亡好几百人，加上之前在进攻阳高县伤亡的，自己这个大队快没有人了，这等于是他的失败，他怎么能够不上火。

    “大队长，我们，我们，不能追了，继续追下去，我们的士兵会全军覆没的，现在，现在我们的士兵都很饿了，这次我们出来作战，根本就没有带吃的，继续这样追下去，我们就麻烦了！”三中队的中队长过来，对着川野恒信说着。

    “八嘎，追，一定要干掉他，我马上会給联队长阁下打电话，他会继续給我们增援部队过来的！”川野恒信红着眼睛冲着那个中队长喊道。

    “嗨，可是，可是，大队长阁下，你没有发现？对手完全是吊着我们打，他有绝对的信心在这里干掉我们？

    你看看，现在我们的伤亡多大了，还有这里的地形，这里的植被，我们的士兵对于在这样的地形下作战，根本就不熟悉，对手如果不开枪，我们完全发现不了他在什么地方，

    别说他有枪，就是没有枪，他也完全可以跑了，我们不可能知道找到的，大队长，不能追了，继续追下去，我们这个大队就完了！”三中队的中队长都快哭了，看着川野恒信建议着。

    “八嘎！”川野恒信此刻才停下来打量四周的地下，森林非常茂密，哪怕是隔了几十米，就完全看不清其他方向的东西，在这样的地形下作战，他的部队完全发挥不出应有的战斗力来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩居高临下，能够看清他们，而且他躲着的地方，也是有很多植被保护着，孙浩打完了一个弹匣以后，马上就会换地方，

    山下的鬼子，苦不堪言，有的时候他们也想射击，可是还没有等他们开枪，孙浩就换了地方了。

    “停止作战，快点，往后面退！”川野恒信也发现不好了，

    因为他听到了孙浩这边的枪声，知道孙浩肯定是不缺弹药了，既然不缺弹药，那么自己的部队想要干掉孙浩，就需要付出巨大的代价，哪怕是全军覆没，可能都不能干掉孙浩。

    “嗨，往后面退！”三中队的中队长听到了，大声的喊着，

    其他的鬼子听到了，心里是大松了一口气，这样追击敌人，他们从一开始的愤怒，到窝火，到现在的完全恐惧，大量的士兵都战死了，他们还不知道孙浩在什么地方，所以现在他们恨不得马上离开这个地方。

    “撤退？小鬼子，你们到底行不行？怎么就撤退了，别走啊，我刚刚吃了饭，有劲了，来吧！继续追，我没有多少弹药了，真的，就是剩下几百发了，最多还能够打死你们100个，你们还有这么多士兵，怕什么啊？”孙浩在山上看到了鬼子在后面撤退，马上大声的喊了起来。

    “八嘎，他在说什么？”川野恒信心里那个火大啊，马上问了起来。

    “嗨，他说，他吃过饭了，还有几百发子弹，估计能够打死我们100人，说我们不要撤退，继续和他打！”那个翻译官站在那里，对着川野恒信报告说道。

    “八嘎，太嚣张了，决斗，我要和你决斗！”川野恒信说着就抽出了自己的指挥刀，大声的喊着，那个翻译官马上也喊了起来！

    “决斗？你有病啊？老子占了优势，你就说要决斗？打不赢你们就撤退了，你们的武士道精神哪去了？喂狗了？对了，狗不吃这个东西！

    我告诉你们，想要撤退，没有那么容易，老子今天被你们追了那么长时间，还用炮轰我，你们以为老子好欺负么？追了这么长时间，现在说不追了就不追了，把老子当什么了？”孙浩听到了，一边开枪，一边对着远处的鬼子喊道。而川野恒信听到了翻译官说的话，心里更气了。

    “八嘎，你，你！”川野恒信感觉胸前很闷，闷的他都快喘不过气来了！

    “哒哒哒！”孙浩还在射击，让他们撤退的士兵，还是出现了不少的伤亡，这个让他看到了，更加闷得慌了。不过，鬼子撤退的非常快，

    不一会，他们就退出了对面的那个山头，孙浩看到了，马上就追了下去，到了下面，看到了鬼子的尸体，孙浩马上就蹲下，捡起了他们的弹药，补充到自己的弹药袋里面，看到还没有死透的孙浩，孙浩还会开枪，

    不过，也是看到了才开枪，现在他还是要去追那些撤退的鬼子，

    不一会，孙浩就到了山顶，看到鬼子正在对面的山顶那边，正在往后面跑，孙浩架起了轻机枪，就往对面的山头扫射！

    “八嘎！”川野恒信看到了孙浩还真的追了过来，而且刚刚开枪，自己这边就倒下了很多，现在他这边有大量的伤员，他们需要抬着伤员回去，所以，能够开枪的士兵已经不多了，如果伤员多了，他们还有可能撤退不了。

    “报告，联队长那边派了一个中队过来，估计需要2个小时才能到这边！”一个通讯兵过来对着川野恒信报告说道。

    “纳尼？2个小时，2个小时以后，是要过来給我们收尸吗？”川野恒信听到了，火大的冲着那个通讯兵喊了起来。
