------------

第277章鬼子起内讧

﻿    “300万大洋？我们上哪里去找那300万大洋啊？我说孙浩，你小子的胃口是越来越大啊，做生意，居然要300万大洋？”老陈先对着孙浩喊了起来。

    “你小子是不当家不知道柴米油盐贵啊，300万大洋你知道能够做出多大的生意啊？”老袁也坐在那看着孙浩说了起来。

    “诶，你们是的真的不会算账啊，真不会啊！”孙浩叹气的说着。

    “我们还不会算账？就你会？300万大洋，我们从哪里弄？第一笔生意我们就做那么大？”老袁继续对着孙浩问了起来。

    “行了行了，当我没说行了吧，我自己想办法，也不知道鬼子那边现在有没有那么多钱，如果有那么多钱，那还能抢到，如果没有那么多钱的话，那可怎么办？”孙浩摸着自己的脑袋，小声的说着。

    孙浩也确实是不指望他们了，毕竟这么大的生意，他们手上就那300大洋，怎么可能够？

    “你还要去抢鬼子的？”老袁吃惊的看着孙浩问了起来。

    “你的意思是你给我？”孙浩反问了一句过去。

    “我哪有？”老袁听到了，那个郁闷啊。

    “那怎么办？总要想办法吧？抢鬼子最快啊！”孙浩看着老袁说道。

    老袁现在是一句话也说不出来了，孙浩居然说抢鬼子的最快。

    “这个，抢是可以的，但是第五师团我估计他们是没有钱了，第四师团有没有，我就不知道了！”老陈坐在旁边对着孙浩说着。

    “老陈，你！”老袁听到老陈这么说，那个急啊。

    “哎呦，你不懂这个小子，他说能抢就一定能抢。”老陈先阻止老袁继续说下去，接着看着孙浩继续说道：“我估计第四师团肯定有，但是具体的我就不知道了！”

    “嗯，那明天要想办法弄一套第四师团的衣服才行，这样才能混进去，不过不好混啊。

    第四师团的人，都是互相非常熟悉的，如果换上了，他们肯定能够发现我不对，可是穿这身衣服，也不行，第四师团和第五师团肯定要成为仇人了！”孙浩有点为难的说着。

    “为什么？”老袁和老陈异口同声的说着。

    “我晚上去医院那边弄死了几个第五师团的人，明天，第五师团的人知道了，估计会出事。

    嘿嘿，你想啊，第四师团的人没事，而且他们人多，第五师团的人肯定认为事情是他们挑起来的，现在第五师团死了人了，第四师团的人屁事没有，那还不要出事？”孙浩得意的看着他们两个说着。

    他们两个听到了，一直盯着孙浩看着，完全想不明白孙浩到底是怎么能够想到这样的计划。

    “嘿嘿，是不是很聪明？”孙浩继续得意的对着他们说道。

    “你的意思是说，以后第四师团和第五师团的人，就不要想要好好合作了？”老袁盯着孙浩问了起来。

    “合作个屁，他们两个师团的人，不互相打黑枪就不错了，还合作！”孙浩笑了一下说道。

    老陈和老袁听到了，就互相看了一下。

    “你们内城也有人吗？明天估计有热闹看了，嘿嘿！”孙浩坏坏的笑了一下，接着站了起来，活动了一下自己的腿。

    “我去哪里睡觉？”孙浩看着他们两个问道。

    “旁边那个房间，炕都已经烧好了！”老陈站了起来，下意识的指着旁边那个房间说道。

    他现在还没有清醒过来呢，等孙浩去睡觉了以后，老陈和老袁互相看了一眼，然后苦笑的坐了下来。

    “你再想想办法，能不能把这个小子弄到我们这边来，我发现这小子的脑子太活了，很多事情我们是完全想不到的！”老袁低声的对着老陈说着。

    “想都不要想？他们团长和政委对他宝贝的很，再加上这个小子，压根就不想过来。

    你也知道我们组织的原则，要自愿的，而且他在部队那边的功劳这么多，你说，部队那边会放人吗？

    我们啊，以后还是有什么事情，就请他过来帮忙，千万不要想着让他过来，他不会来的！”老陈压低了声音，开口说着。

    “嗯，也是，这小子胆大心细，其实干我们这行是最合适的，关键是本事也大啊！”老袁点了点头，心里也是取消了打孙浩的主意了。

    孙浩要是不愿意来，谁说都没有用，毕竟，这个要征求个人的意愿。

    再说了，你也不能说孙浩在部队干的不好，相反，孙浩现在在部队干的非常好，还立了很多大功，这样的人，上面肯定会尊重孙浩个人的意见的。

    第二天一大早，在内城鬼子的医院这边，鬼子的医生开始查房了，查到了昨天晚上孙浩干死的其中一个第五师团的士兵。

    “八嘎，居然死了，还是七窍流血死的，这，这是怎么回事？”

    一个鬼子的医生看到了那个士兵这样，完全搞不清楚什么情况，昨天明明是全身有很多软组织挫伤，加上有一些地方肿了起来，是打架打的，今天一看，居然死了！

    “八嘎，快去喊昌源君过来，出事了！”那个医生着急的说着。

    接着好几个病房都发现了第五师团的人死了！

    “八嘎，就是你们这帮人干的，你们居然吓死手！”

    “第四师团的混蛋，你们，你们居然下这么重的手，你看看你们，有谁真的受重伤了，唯独我们师团的人，被你们给打死了！”...

    第五师团的那些伤员，得知这边死的那些士兵，都是他们自己师团的人，那个气愤啊，对着在病房外面围观的第四师团的人，立刻就训斥了起来。

    训斥的第四师团的人，根本就不敢反驳，他们也感觉很奇怪啊，自己明明没有下死手，怎么就死了。

    而鬼子的医生，马上就对那些尸体展开了检查，发现他们都是太阳穴遭到了重创！

    “八嘎，之前我们没有发现，他们的太阳穴遇到了重击，诶，可惜了！”那个主治医生叹气的说着。

    “怎么回事？”此时，第五师团的大队长过来了，他接到了这边的消息，马上就赶了过来！

    (本章完)


