------------

第278章给个交代

﻿    第五师团的那个大队长到了医院这边，看着摆在那里的6具尸体，都是他们第五师团的，也都是他们大队的，心里那是相当愤怒！

    “八嘎！”那个大队长站在那咬着牙骂了一句，然后转身就出去了。

    第五师团在这里的伤员，现在也是很悲伤，他们没有想到，自己这边的人，没有死在战场上面，而是死在了自己国家人的手里，还是被人用拳头给打死的！

    现在他们就要看大队长到底怎么处理了，如果处理不好，他们肯定是不会服气的。

    很快，在内城的第五师团的士兵，就全都知道了，自己这边死了6个人，都是昨天被第四师团的人给打死的。

    “八嘎。怎么可能？”白元奇楠此刻也接到了消息，非常的震惊，他知道，事情大了！

    “八嘎，怎么会这样啊，他们下手难道没有轻重吗？”西沽山朗此刻也着急的说着，两个人说着就马上往医院那边跑去。

    而此时，越来越多的第五师团的士兵，往医院那边赶了过去，不少人都是带了武器过去的。

    “麻烦，麻烦！”白元奇楠看到这种情况，知道如果不控制住，肯定会出现械斗，甚至说，到时候他们可能会操起武器打起来！

    “旅团长，这次你一定要给我们做主，如果不给个交代的话，我这个大队长，当不了。

    现在我们的人，被那个废物师团的人打死了，他们打其他敌人不行，打我们自己人倒是很厉害，我们不服，我们的人，死得冤啊！”那个大队长此刻正在三浦敏事这边报告着。

    而三浦敏事现在也被这个消息给震住了，他可没有想到，打架居然打出了人命，而且死的还是自己旅团的人。

    “调查清楚了吗？是被打死的吗？”三浦敏事反应过来以后，看着大队长问了起来。

    “嗨，已经确定了，他们都是被击中了太阳穴，但是当时可能没有发现，我们的医生也没有发现，所以一旦发作起来，就会毙命，6个啊！6个士兵都是这样被打死的，我们和他们有什么仇，他们居然下如此狠手？”那个大队长非常悲愤的说着。

    “八嘎！”三浦敏事也有点恼火了，想着第四师团的人太不像话了，居然这样搞？

    可是如果处理，也难了，这个可是涉及到两个师团的事情，甚至说，具体是谁打的，没有人知道，哪怕是找凶手，也不知道找谁！

    可是如果不处理的话，下面的士兵肯定不会干的，不处理等于就是第四师团的人骑在他们第五师团的头上拉屎，这个能行吗？

    “报告，旅团长，快去医院吧，我们第五师团的士兵们，现在都已经包围了医院那边，搞不好到时候就会打起来！”此时，一个高级参谋冲了进来，对着三浦敏事喊了起来。

    “纳尼？八嘎！”三浦敏事一听，马上抓起了自己的帽子，就往外面走去。

    那个大队长也是跟着跑了出去。

    而在医院那边，第五师团的反应也快，他们的士兵也拿着枪，控制着整个医院，而且各个大门里面，也有他们在守着，他们甚至还弄来了沙包。

    “八嘎，都给我停手，不要冲动，不要冲动！”白元奇楠此刻相当着急，一旦打起来，那就真的出大事了。

    可是对面第五师团的人，根本就不说话，他们就是拿着武器，对着医院这边。

    他们现在就等他们的旅团长和大队长的命令，如果他们两个不能给大家一个交待，他们就要打！

    “大家不要冲动，你放心，我们肯定会给大家一个交待的，一定会的，你们冷静点！”西沽山朗也着急的喊着。

    可是对面的那些人，就是不说话。

    很快，三浦敏事就到了这边。

    “全都收回武器，八嘎，收回武器，我们肯定能够处理好的，给大家一个交待的，收回武器，回到你们军营当中去！”三浦敏事下车以后，就对着自己的士兵喊了起来。

    那些士兵没有动，而是盯着这边！

    “大家放心，我们肯定会给大家一个交待的！”三浦敏事继续喊着。

    “八嘎，你们两个过来！”三浦敏事看到自己的士兵根本就没有回去的意思，马上就招呼白元奇楠他们两个，他们两个从医院里面小跑了过来！

    “到底怎么回事？你们的人，怎么能够下死手？”三浦敏事对着他们两个责问了起来。

    “真是意外，可能是大家打的时候，不小心打到太阳穴，旅团长阁下，这次确实是我们的不对，请你责罚。

    我们会赔偿，但是现在需要让你们旅团的人回去，否则到时候打了起来，就不好控制了，我们这边也会调查清楚的！”西沽山朗马上对着三浦敏事解释了起来！

    “现在你说这个还有什么用，你调查，你能够调查出来是谁？你准备处理谁？这个事情，必须要给我们一个交待，否则我们怎么给下面的士兵们交待？

    我们可是玉碎了6个士兵，他们之前都在中国的战场这边立过功劳，不像你们师团的士兵，他们什么都没有干，要他们去打仗他们都不去！”那个大队长非常火大的冲着西沽山朗喊着。

    “八嘎，你闭嘴！”三浦敏事听到了他这样说，马上呵斥了一句，接着盯着他们两个说道：“现在我们这边需要一个交待，你们马上想出该怎么处理才能平息外面的怒火，否则，我们的士兵可不会答应的！”

    “嗨，嗨，可是，可是，我们也不知道他们需要什么啊？要不然，你去问问你们的士兵，到时候有什么条件，我们这边也好考虑啊！”白元奇楠为难的看着他们问了起来。

    “八嘎，去问问士兵们，该怎么处理！”三浦敏事马上对着大队长说着。

    现在他其实是没有办法的，这个事情，只能听那些士兵的，否则，一旦哗变，那就麻烦了，他这个旅团长也要当到头了，连下面的士兵都控制不好，还怎么当旅团长。


