------------

第279章开出条件

﻿    三浦敏事现在感觉很棘手，因为如果不处理好的话，这两支部队在一起，肯定会出问题的，到时候还不知道会出什么事情呢。

    而且现在这些士兵已经把枪拿过来了，其他师团的士兵打心眼里瞧不起第四师团的士兵，都想要收拾他们，现在出了这个事情，如果不处理好，那不就真的麻烦了吗？

    那个大队长很快就跑到自己的士兵那边，问他们有什么条件没有。

    “队长，我们没有什么条件，你让他们挑出6个人来，让我们打一顿，打死了就行了。

    他们这样太欺负人了，打敌人不行，打自己人就下这么狠的手，还往死里面打？哪有这样的部队？”一个中尉对着大队长说了起来。

    “我们没有其他的要求，大队长，这个事情，你必须要处理好，否则，我们的士兵们是不会答应的。

    我们在这里打仗，是为了帝国来打仗，可，我们的士兵在前线拼杀没有玉碎，居然死在了自己的营地里面，我们怎么和其他的士兵们交待？”另外一个上尉中队长对着那个大队长说着。

    “八嘎，你们说到底怎么处理，找六个人来杀，这个不现实，谁打的我们都还不知道？怎么杀？

    还是想想其他的办法，总不能等会我们两支部队真的打起来吧？我们可都是帝国的部队，现在他们已经控制了医院这边，我们冲进去，吃亏的是我们。

    要报复，也不是现在，等以后有机会，我们再弄，现在我们人没有他们多，我们的补充部队，也还没有到，需要等一段时间才行！”那个大队长非常无奈的看着身边的那些部下说道。

    “可是这口气我们咽不下去，他们简直太欺负人了，哪有这样的，根本就没有把我们放在眼里，他们哪里是士兵，简直就是一群软蛋！”其他的军官，非常愤怒的说着。

    这个时候后面来了一个高级参谋，他们走到了这群人中间。

    “旅团长让我过来的，希望你们好好考虑一下，之前我们一直逼着他们去打仗，大家也知道北面八路的厉害。

    本来他们之前答应了我们，这几天就要出发，可是出了这个事情，你们也看到了，现在那帮士兵躲在医院里面不出来，就是为了躲避作战的。

    旅团长的意思是，我们就用这个做条件，让他们去打仗，让他们去和北面的八路打！

    一个是减少我们的部队的伤亡，第二个就是希望这支部队不要那么怂，简直是丢了我们帝国的脸！

    而这个事情，大家也知道，根本就找不到凶手，总不能随便找几个人来杀，这样不大可能，所以，为了我们部队考虑，让他们出发作战，你们看如何？”那个高级参谋过来以后，对着他们劝了起来。

    “他们会去吗？”一个上尉听到了，疑惑的看着那个高级参谋问道。

    “所以我们才用这样的方式去逼他们，如果他们不去，等天气暖和以后，我们的部队修整完毕，那肯定是要去找八路打的。

    八路那个时候也训练完毕，到时候我们的部队，还不知道会出现多大的伤亡，所以，旅团长的意思是，在八路没有训练完成之前，让第四师团的部队去进攻，这样能够减轻我们明年的压力！

    而且，第四师团是什么样子的，我们都知道，这支部队，我们必须要让他们去前线，他们既然不想去，就越要让他们去，你们的意思呢？”那个高级参谋看着那些军官问了起来。

    那些军官听到了，互相看了看。

    “你们去和士兵们商量一下，商量好了，这样做，也是减少我们部队在未来的伤亡，我们需要逼着他们去和八路打，八嘎，他们也是帝国的部队，怎么如此软弱？”那个大队长火大的喊着。

    “嗨！”那些军官听到了，只能无奈的点了点头！

    “要报复，也要等等，以后在街上，要多几个人一起出去，碰到了第四师团的人，一旦他们敢乱来，就给我打，往死里面打，但是一定要记住，我们要占着理！”那个大队长继续恶狠狠的说着。

    这个仇，他们肯定是要报的，否则，士兵们心里的那股气是出不来的！

    “嗨！”那些军官继续应道。

    大队长对着他们挥了挥手，那些军官就回去了。

    “八嘎，这个仇，我们一定要报！”大队长站在哪里，气愤的说着。

    “先忍着，让他们先出去打仗再说，等打完了仗，我们还有机会的，现在我们人也没有他们打，真的要打起来，我们肯定是吃亏的。”旁边的那个高级参谋也点了点头，开口说着。

    很快，就商量好了，那个大队长到了三浦敏事身边，开始说着他们的条件。

    “纳尼？”白元奇楠和西沽山朗听到了他们的条件以后，非常的震惊，然后看着三浦敏事，他感觉这个肯定是三浦敏事的主意。

    “如果这个事情你们不同意，也没有关系，我们就包围这里，我们包围个几天，我看你们的士兵能不能熬得住。

    里面可是没有多少粮食的，如果敢出来，我们就敢进攻，到时候事情闹大，被司令部那边知道了，大家都不要有好日子过。

    现在我们可是吃了大亏的，你们来这边，本来就是过来打仗的，不出征算怎么回事？”那个大队长对着他们两个说了起来。

    “这个事情，我们不敢做主的，我们需要和我们的部下商量一下！”白元奇楠非常为难又无奈的说着。

    “八嘎，这样的事情，你们还要和部下商量不成？如果不答应，那就试试看？”那个大队长非常硬气的说着。

    “你们需要在士兵当中建立威信，而不是被你们的士兵牵着鼻子走！”三浦敏事提醒他们两个说道。

    他们两个也只能苦笑，他们也想啊，可是真的没有这个本事啊，不要说他们，就是他们的师团长都没有这个能力，这个师团的部队，可是那些士兵说了算的。


