------------

第280章凭什么啊？（五更求订阅求月票求打赏）

﻿    白元奇楠和西沽山朗两个人没有办法，回到了医院里面，他们的很多部下都在医院里面。

    “什么！还要我们去打仗？我们都有这么的士兵在这里住院了，就剩下外面那么点人，还怎么打仗？

    再说了，我们之前接到的命令是来这边协助他们防御的，不是来主动出击作战的！”一个大队长听到了，吃惊的看着他们两个问了起来。

    “就是，没有理由的，想要用这个来逼我们去打仗，可能吗？还想要包围我们，哼，我们的人可比他们多，真的要打起来，他们可不是我们的对手。

    我们只不过是不轻易出手而已，你看看这次，打架，我们这边就是伤员多，但是他们可死了不少的！”另外一个大队长也在那得意的说着。

    “就是，还包围我们，他们还不知道我们在城外，还有几千士兵，真要是包围我们，我们外面的那些士兵可不会放过他们。

    联队长，你就是太胆小了，怕什么？不用怕他们，我们就是不去打仗，他们现在把这里的好东西都弄没了，就让我们过来打，什么好处都没有，我们还打什么？”...

    那些军官就七嘴八舌的在哪里说了起来，就是一句话，他们不去打仗，威胁也没有用。

    “八嘎，现在人家要我们去交差，他们死了6个人！”白元奇楠站在那里，气的不行啊。

    这些军官，都是没有什么抱负的军官，就是想要活命，他们可不想去打仗。

    “那就让我们的伤员过去，昨天那个混蛋打我们，我们这边可是有不少人断了胳膊腿的，还有人断了肋骨，最少有几百人。

    我们几百人重伤，就不是事情了？他们死了6个就要来找我们麻烦，我们还没有找他们麻烦呢。

    不要搞错了，现在在这里，我们的部队才是最多的，这里，我们说了算的，你们两个不要听他们的，他们第五师团的部队在修整吗？

    等他们修整好了，让他们自己去打去，我们可不管！”其中一个大队长开口说着。

    “就是，想要让我们去送死，到时候有功劳，就是他们的，那能行吗？除非他们先打，我们在后面跟着，这样可以！”

    “哼，找我们麻烦，我们还没有找他们的麻烦呢，以后在外城，看到他们的人，还要继续打。

    他们现在就是在算计我们，让我们去送死，他们来捞功劳，门都没有，这个事情没法谈，有本事，就继续包围我们。

    到时候我们就让外面的部队包围内城，不让外面送物资到内城来，我看到时候我们师团长和司令部那边会不会来解决这个事情。

    再说了，现在的司令可是我们的老师团长，我就不相信，他不要照顾我们一下！”...

    那些大队长们就是不同意，他们不相信第五师团的人真的敢包围他们很久，现在包围没事，他们也知道，第五师团的人是在气头上，但是要包围他们几天，他们不相信的。

    “可是这个事情，总要解决吧，人家问我们要交待！”西沽山朗盯着那些大队长问了起来。

    “那就用其他的办法，反正让我们出去作战，那是不行的，实在不行，我们给他们一万块钱！”其中一个大队长开口说道！

    “八嘎，1万快去，6条人命，你认为可能吗？”白元奇楠听到了，火大啊，这帮人是什么人啊。

    他们当兵的军饷，一个月都还有几十日元，而军官更多，现在他们居然说，赔偿1万日元，这不是侮辱人吗？

    不过，白元奇楠也知道这些人的德行，涉及到钱的事情，他们会非常谨慎，现在能够说拿出1万日元出来，已经是非常不容易了。

    “那能怎么办？要不然从我们部队的费用里面扣，问问他们要多少？”另外一个大队长开口问道。

    “现在不是钱的事情，你们难道没有明白，人家问我们要交待！”西沽山朗站在那，忍不住了，对着他们喊了起来。

    “难道要我们赔命不成，他们都已经死了，我们还能有什么办法，就非得要我们去战场上送命他们就愿意了，什么人啊，他们第五师团就没有一个好人！”一个大队长马上反驳了起来。

    “就是，凭什么啊？谁知道他们是怎么死的，送来医院的时候都是好好的，他们死了，能够怪我们？”

    那些军官全都反对，就是不同意去打仗，让白元奇楠和西沽山朗两个人那个无奈啊，真不知道拿他们怎么办了。

    “八嘎，到时候非得引起更大的麻烦，你们才善罢甘休吗？”白元奇楠对着他们继续喊道。

    “还能有什么麻烦，让我们去打仗才是最大的麻烦，其他的麻烦，还能有什么？

    他们还真敢打我们啊，他们要是敢打，我们也有武器，打起来还真不知道谁吃亏呢，你不要被他们吓坏了！”那些队长继续怼了起来。

    “你们，你们！”白元奇楠已经不知道怎么办了，完全说不服他们啊。

    “这个事情必须要解决，他们已经开出条件来了，我们就要好好考虑一下。”西沽山朗看着他们继续说着。

    “不考虑，考虑什么啊？早饭现在还没有吃了，还考虑，要我们去送死，那是绝对不行，你让他们换一个条件，这个条件恕我们不能答应！”一个大队长开口说着。

    他们两个此刻都想哭了，没有人当联队长当的像第四师团的联队长这样的，要么就是同流合污，要不就是被他们活活的气走，否则，就会被气死！

    “哎，我们认为你们不错，你们不要听他们的话，我们是来这边赚钱的，打什么仗啊，死了不就什么都没有了，也就你们这帮人，脑子有问题！好好赚钱不好吗？”一个大队长感慨的说着。

    其他的大队长听到了，点了点头，听的他们两个，心里的那种悲哀啊。

    “你们不要死脑筋，一般的人，我们还不带他们呢，你也不想想，如果你们死了，你们的家人怎么办？”另外一个大队长看到他们两个站在哪里没有说话，再次说了起来。


