------------

第281章敬酒不吃吃罚酒

﻿    白元奇楠和西沽山朗两个人对于眼前的那些大队长无奈，他们完全不想上战场，不但不想上，他们还想要说服自己这两个人不要上战场，还说到了他们的家人。

    “现在不要提其他的，我们就问这个事情，该怎么办？”白元奇楠无奈的看着他们那些人问了起来。

    “反正不上战场，其他的条件，可以谈谈！”其中一个大队长开口说道。

    “对，不上战场，其他的可以谈谈，当然，要赔钱也行，但是不要太多了，我们可没有多少钱！”另外一个大队长也开口说着。

    “八嘎，那这样这个事情还怎么解决？”西沽山朗看着他们，骂了起来。

    “怎么不能解决？人都已经死了，难道还要我们死更多的人不成，这样肯定不行！我们可不会去送死，保住自己的命才是最重要的！

    我们可不会给那些大老爷们卖命，当年我做生意，他们可没有少欺负我们。现在要我们给他们卖命，不可能！”其中一个大队长开口说着。

    “你们还是去找那个旅团长说说，我们是第四师团的人，有什么问题，找我们旅团长或者师团长去。

    他们说怎么解决就怎么解决，要我们去前线也行，反正我们的人都在医院这边，肯定不能去前线！”另外一个大队长也开口说道。

    “八嘎！”白元奇楠那个无奈啊。

    他们就是不同意啊，自己两个人怎么去找三浦敏事交差！

    “走吧，我们去外面吧！”西沽山朗拉着白元奇楠开口说了起来。

    “这，这，这还没有解决呢！”白元奇楠被拉着走，非常不满，想着事情还没有解决呢！

    “死脑筋，有命都不要，还给他们卖命！”其中一个大队长看到他们走了，摇头叹息的说着。

    “就是，傻不傻？”另外一个大队长也开口说道。

    “咱们还是想想怎么赚钱吧，这里这么多商会，他们把很多生意都做完了，我们根本就没有生意可以做了，我们总不能离开部队吧？”一个大队长提议说道。

    “诶，总不能来这里一趟，什么好处都没有捞到，那我们跑到这里来干嘛？”其中一个大队长叹气的说着。

    而白元奇楠他们两个到了外面以后，就走到了三浦敏事身边。

    “怎么样，什么时候出发？”三浦敏事看到他们两个过来，就开口问道。

    “他们说，现在我们的部队伤亡很大，有很多伤员，不适合上前线，所以，希望你们这边开其他的条件出来！”西沽山朗站在那对着三浦敏事汇报说道。

    “纳尼？八嘎！他们就是不想上前线是不是？”三浦敏事没想到自己在这里等了大半天，完全没有效果。

    哪怕是自己的部队把医院这边包围了，他们都没有反应，完全没有把他们第五师团的人放在眼里，这个怎么能让他们受得了。

    “八嘎，我马上去命令我们的部队进攻！”旁边那个大队长听到了，转身就要去命令部队去。

    “你最好不要去，如果你们去了，我们外面的部队，也会马上对内城展开进攻，而且，这个事情，不用搞那么大吧？

    现在我们这边也有几百个真正的伤员，他们都是昨天受伤的！”西沽山朗站在哪里提醒说道。

    “你说什么？”那个大队长听到了，愤怒的冲了过来，想要揍西沽山朗，气啊，伤了人和死了人，能比吗？而且还敢威胁自己，说外面的部队会进攻。

    “八嘎，你们到底是不是帝国的军人？”三浦敏事也气的不行，现在完全是搞僵了，他们敬酒不吃吃罚酒。

    “嗨，现在人已经死了，我们的士兵伤员太多了，希望你们能够理解一下！”白元奇楠也没有办法，现在想要让自己的部队去打仗，几乎是没有可能的，他们只能硬抗着。

    “行，行，我会汇报给上面，让上面去裁决，还有，如果以后发生了什么事情，我可不敢保证。

    你们这次不给我们的部队一个交待，怎么也过不去的！”三浦敏事盯着那两个联队长说着。

    “嗨，我们知道，我们赔钱行不行？”白元奇楠马上接了话过来。

    “八嘎，你是在侮辱我们！侮辱我们师团的勇士，你们这帮混蛋！”那个大队长听到了他提到了钱，那个愤怒啊，恨不得要冲过去，不过，被其他的参谋给抱住了。

    “非常抱歉，我们也不想这样的事情发生，这就是一个意外！”西沽山朗站在那对着那个大队长微微鞠躬说道。

    “我会像你们师团长反应这个情况的，你们太过分了！”三浦敏事站在那气的都不知道怎么办了，这到底是什么部队啊。

    “嗨！如果上面介入的话，就更好了，这个事情，我们也是希望上面能够介入，不管什么处分，我们都会接受的！”西沽山朗站在那里鞠躬说道。

    “八嘎！”三浦敏事说着就转身走了。

    现在事情谈不拢，继续在这里没有用，可是他没有想到的是，他的那些士兵，现在还在等消息呢！

    那个大队长看到了三浦敏事走了以后，也气愤的回到了自己的部队。

    “走，快走！”西沽山朗一看到这样的情况，担心会出事，马上就拉着白元奇楠往医院那边快步跑去！

    “你怎么回事？你怎么能够听他们的呢？你不感觉丢人吗？”白元奇楠心里那个愤怒啊，对着西沽山朗喊了起来。

    “你先不要说话，先进去再说！”西沽山朗拉着他就快速跑。

    “给我准备好，他们可能会进攻！”西沽山朗边跑边对着远处的士兵喊道。

    “八嘎，居然敢进攻？准备好！”

    “准备，他们要进攻了！”

    “该死的，还真敢来？”....

    医院里面第四师团的士兵听到了，马上就骂了起来。

    接着他们看到对面那边的情况有点不对劲，因为他们发现，外面第五师团的士兵，都放下了抢，有的捡着地上的木板，棍子还砖头！

    “八嘎，拆床！”第四师团的一个大队长看到了，大声的喊着。

    (本章完)


