------------

第282章打群架

﻿    在医院里面的第四师团看到了外面第五师团的人手上拿着棍子，搬砖等就要往这边冲过来，他们也马上开始喊着要拆床！

    “八嘎，你们不能动那些床！”一些医生大声的喊着，但是没有士兵听他们的。

    现在可是要打架啊，对面都拿了武器，自己不可能空手，空手可是要吃亏的！

    “楼上第四师团的人给我听好了，这次，咱们不用抢，也不打死人，咱们就来打一架。

    我们倒要看看，到底是你们第四师团的蠢猪们厉害，还是我们第五师团的人厉害，今天，我们就让你们见识见识！”楼下，一个第五师团的中队长站在哪里喊着，后面跟着很多第五师团的士兵。

    “放马上来，咱也不用枪，今天非要让你们见识见识，谁才是这里的老大！”楼上，一个大队长也喊了起来。

    “让开，守着门，每个士兵都守着门，只要他们冲进来，就揍他们，咱们可是占据了地形的优势，如果打不赢，那就丢人了。

    今天，狠狠教训他们，还敢让我们去打仗，我们可是来这边帮着他们守卫的！”另外一个大队长则是喊了起来。

    很快，聚集在走廊里面的士兵，全都进入到了病房里面，一个病房十几个人，手上都是拿着武器！就等着对面的人上来呢！

    “上！”第五师团的军官一喊，那些士兵就全都冲了上去。

    “八嘎，这里是医院，医院啊！”那些鬼子的医生大声的喊着。

    他们实在是想不通，怎么还拿这里做战场，这里可是治病救人的地方！

    “嗯，怎么个情况？”此刻，孙浩刚刚到了内城，想要找一下住在内城的那些汉奸们，孙浩想要找他们帮忙。

    “八嘎，站在这里干什么？拿着，走！”此时，一个鬼子看到了孙浩，马上递给了孙浩一根棍子，对着孙浩说道。

    而孙浩有点发呆，因为他看到大量的鬼子拿着棍子就往医院那边冲过去，看着冲进去的好像都是第五师团的人。

    “八嘎，走啊，站着干嘛？今天，我们第五师团的人，不能吃亏，给我狠狠的揍他们。

    他们居然打死了我们6个人，这笔账一定要找他们算算！”那个鬼子对着孙浩喊道。

    “嗨！”孙浩嗨了一声，心里乐了起来。

    他杀那六个鬼子只是想要给第五师团和第四师团之间制造矛盾，不希望他们以后合作，没想到，还有这个效果，居然让他们互相还能够打起来。

    唯一的遗憾就是，他们居然没有用枪，如果用枪的话，那就好了！

    “走！”

    “走！”那个鬼子喊了一声，就往前面跑，孙浩也拿着棍子往前面跑去。

    刚刚进入到了医院，就看到整个走廊全是第五师团的人，他们正在往各个房间里面冲，但是很难冲进去。

    第四师团的人很聪明，他们守住了门，进来一个他们就开始狠狠打！

    “八嘎，让开，我来！”孙浩看到这样打不行，这样打打到什么时候去，马上大喊了一声，接着抱着旁边的一个凳子，就往里面冲了过去，一下就冲开了第四师团的防御！

    “给我打！”其他的鬼子马上举起棍子就打，孙浩也用棍子撂倒了几个，接着出来，去其他的房间。

    那些鬼子看到孙浩抱着凳子往里面冲，他们也学到了，开始举着椅子，往里面冲了进去，然后狠狠的揍里面的鬼子，直到把他们揍的躺在地上求饶了，他们才会停手！

    “八嘎，我们这边好像吃亏了！”还在房间里面守着的鬼子，听到外面的叫喊声，很熟悉，有点吃惊。

    “该死的，他们一个房间一个房间清理，我们肯定是要吃亏的，我们需要冲出去，和他们拼，我们的人多，有优势的，现在守在房间里面，反而没有优势，这样更加吃亏！”一个鬼子开口说着！

    “第四师团的兄弟们，我们要冲出去，和他们打，不能躲在病房里面，这样他们可以挨个清理我们，一起冲出去！”那些鬼子听到了，大声的喊着。

    “冲出去！”

    “杀给给！”第四师团的鬼子马上就那种棍子就往外面冲。

    孙浩看到了有这么的多鬼子出来打，也高兴啊，反正都是打鬼子，自己下手可是比较重的。

    虽然不打脑袋，但是腿上手上挨到自己一棍子，那肯定是要断掉骨头的，所以孙浩提着棍子就往里面冲，一直打着！

    “八嘎，停手，停手！”

    这个时候，三浦敏事跑了过来，还带着大量的宪兵。

    因为医院的院长一直给他打电话，让他控制一下局面，不能让那些士兵把医院给拆了，否则，以后他们就不帮第五师团的人治病了。

    三浦敏事没有办法，只能带人过来制止，正好又看到了他们第五师团的好像吃亏了，只能大声的喊着。

    “都给我住手，住手，开枪！敢继续打的，就地枪决！”三浦敏事站在那大声的喊着。

    因为他们发现，好像自己这边的伤员更多，躺在走廊上面的，一大半是自己的伤员。

    他还不知道，其实是第四师团的伤员更多，因为还有很多病房里面，躺着大量的伤员，那些伤员有的可能都要不行了，你一棍子我一砖头的，不好控制的，重伤的，可能会死！

    “八嘎，住手听到了没有？”三浦敏事看到了自己的喊话，完全没有作用，气的不行。

    而孙浩看到三浦敏事过来了，马上就找了一个机会，躲进了更衣室里面，找到了一身白大褂，就穿上，然后戴上口罩，就在里面站着！

    “住手，都住手，开枪，还敢打开枪！”三浦敏事只能下达开枪的命令，他现在必须要制止住这个事情。

    “抄家伙！”不知道是谁喊了一声，第四师团的士兵马上跑回了病房，拿出了步枪，同时还装上了刺刀，跑了出来。

    “八嘎，说好的不拿枪的！”第五师团的士兵看到了，对着第四师团的士兵骂了起来！

    “你们自己看你们师团的人，他们也拿了枪！”第四师团的一个小队长对着那个士兵喊道。


