------------

第283章计谋得逞

﻿    第四师团的人听到了三浦敏事说再不停止的就开枪，枪决，他们马上就从病房里面把枪给拿出来了，对着远处的那些宪兵队的人！

    “八嘎，放下武器，不要打了，都不要打了，放下武器！”

    三浦敏事一看，事情大了，第四师团的人都已经把枪给拿出来了，这个可都是自己人啊，如果真的打了起来，那这个事情传到国内去，那还不出大事？

    “出去，第五师团的人，都出去，那些伤员都拖出去，你们就是欺负我们刚刚来的，1000多人就敢来打我们3000多人，不是欺负我们吗？

    还让我们上战场，我们来之前，就接到了命令，我们是来协助你们防御的，等你们的部队修整好了以后，我们就要回到满洲那边去！”其中一个小队长大声的冲着第四师团的人喊道。

    “八嘎，都撤退，撤退！”三浦敏事看到大家都已经停下来了，马上喊着撤退。

    不能继续僵持了，如果继续僵持，一旦走火，那就麻烦了！

    “撤退，都撤退！”第五师团的军官也大声的喊着，现在他们不敢叫嚣要继续和第四师团的人打了，他们今天可没有占到便宜！

    “八嘎，我们这边的伤员，他们需要住院！”第五师团的那个大队长喊道。

    “伤员可以住院，不过要等我们的伤员检查好了再说，快出去！”第四师团的军官继续喊道。

    而孙浩躲在更衣室里面，听到了外面那些鬼子的喊话，都忍不住的笑了起来。

    他之前可是真的没有想到会有这样的效果，心里也不得不佩服第四师团的人，不想打仗都已经明目张胆了。

    孙浩也不知道，鬼子那边的高层到底是怎么想的，把他们调动到这边来了。

    “八嘎，快点走！”三浦敏事心里那个气啊，气的简直是要发抖了，自己的士兵在这里吃了这么大一个亏，自己肯定要找回来，否则，自己都没有办法去调动那些部队了！

    很快，第五师团的人就走了，同时，这边的医生则是开始救援第四师团的那些伤员，孙浩自然不会例外，帮忙救援了，反正只要不脱下衣服，他们也不会发现自己是穿着第五师团的军服！

    “八嘎，这次我们是彻底得罪了三浦敏事将军，到时候我们在这边，肯定很难过的！”白元奇楠坐在楼梯口，抽着烟发愁的说着。

    “诶，没办法，咱们的部队是什么样子，你该知道的，如果真的要他们去打仗，可能吗？他们会去吗？

    我们总不能一直夹在中间难做吧？三浦敏事那边责备我们，我们的士兵也责备我们！唉！”西沽山朗坐在那里叹气的说着。

    “我们才40来岁，如果是在其他的部队，我们非常有可能担任将军的！”白元奇楠非常不甘心的说着，自己倒霉，被调到了第四师团。

    “也有可能已经玉碎了！”西沽山朗淡淡的说了一句。

    “八嘎！”白元奇楠听到了，猛的站了起来，狠狠的盯着西沽山朗，感觉自己好像已经不认识他了。

    “之前就在这里玉碎的一个联队长，水源次郎，是我的同学，我们两个关系非常好，他是一个非常优秀的军官。

    按照他的计划，他很快就会升为少将旅团长的，可惜，在这里，被人砍了脑袋，脑袋都找不到了！”西沽山朗坐在那里，有点悲伤的说着。

    “纳尼？脑袋都找不到了？”白元奇楠有点吃惊的看着他问了起来。

    尸体没有脑袋，对于他们来说，可是大忌啊！

    “嗨，没有脑袋，被这边的那个孙浩，砍下来的，他手下的四个大队长，就活下来一个，还是一个残疾，已经被送回国内了！”西沽山朗坐在那里还是有点悲伤的说着。

    “孙浩，我记得了，确实是这样的！”白元奇楠说着就坐了下来。

    “我们是不是错了，这场战争，我们本不该参加的，这个师团的士兵，大多数都是这样，哪怕从外面调过来的军官，他们很快就会被这个师团的士兵同化，我感觉我自己也被同化了，活着，很好

    ！如果玉碎了，谁能给记得住我们？我们的家人，他们该怎么生活？”西沽山朗情绪非常低落的说着。

    “八嘎，你怎么能这样想，我们是帝国的军人，我们就该为了帝国而奋斗，哪怕是流血玉碎都可以！”白元奇楠对着西沽山朗训斥了起来。

    “是啊，我以前也是这样想的，可是，我们到底为了谁打仗？真的为了自己吗？

    我们好像是为了那些大老爷打仗的，如果我们活着，家人可能还能好过点，如果我们玉碎了，谁来保证他们的生活呢？”西沽山朗扭头看着他问了起来。

    “八嘎！”白元奇楠听到了，咬着牙骂了一句。

    “你知道吗？就我们手下的那些小队长，他们之前在满洲的时候，每个小队长一个月最少往家里面送去上千日元，都是他们在中国做生意赚到的钱。

    他们从国内买来一些东西，加点钱，卖给中国人，赚到了钱以后，就送回去，而我们，做完联队长，一个月的工资也就是几百，将军他们的钱才多，小队长一个月都有上千的利润。

    我听说，那些大队长，一个月能够赚上万块钱，你敢想吗？他们还倒卖我们部队要报废的物资，只要能够卖钱的，他们都会卖掉。

    甚至满洲的一些中国人的工厂，他们需要什么设备，那些大队长都会想办法去国内弄过来，卖给他们，一台设备，他们能赚几千块钱！”西沽山朗坐在那里说着，听的白元奇楠眼珠子都要瞪出来了。

    “你知道那些士兵们为什么如此听那些大队长，中队长和小队长的吗？因为他们是一伙的，如果不和那些士兵一伙，那些士兵就会把那些军官挤出去。

    你刚刚来我们师团不到2个月，而我在这里已经半年了，你的上一任联队长，就是被士兵们给陷害了，直接被降级调动到了其他的师团当大队长了！”西沽山朗坐在那里，看着白元奇楠小声的说着。


