------------

第284章西沽山朗的觉悟

﻿    西沽山朗对着白元奇楠说着上任联队长的事情，白元奇楠听到了，有点吃惊的看着他。

    “他们有这么大的本事？”白元奇楠非常震惊的看着西沽山朗问了起来。

    “用之前我们旅团长的话来说，他们是成事不足败事有余的人，他们想要搞我们很轻松，就是在关键的时候，掉链子就行了，而我们肯定会被上面责罚的。

    而且，现在，诶，就是普通的士兵，他们一个月都能够弄到几百块钱，而我们，就拿着那点钱，有什么用？还不如那些普通的士兵呢！

    他们到了这边来，也是一肚子的火，之前他们在满洲那边，是有稳定的渠道来做这个事情，现在到了这边，什么都没有了，你说他们能不生气吗？

    现在还想要他们去打仗，可能吗？”西沽山朗说着就掏出来了烟出来，递给了白元奇楠一根，自己也点着抽了起来。

    “你，你，你也在做这样的事情？”白元奇楠想到了这个，对着西沽山朗问了起来。

    “没有，现在我还没有和他们一起，他们来找过我几次，希望我能够和他们一起，我拒绝了！”西沽山朗摇头说道。

    白元奇楠点了点头，心里也是松了一口气。

    “可是，我想要加入了！”西沽山朗坐在那里说着。

    “八嘎，你说什么？”白元奇楠震惊的看着他。

    “在这个师团是没有出息的，根据我知道的情况，在这里的联队长，被调出去，都是降级的。

    还没有人成功的在这里从联队长升级为旅团长，没有，上面压根就瞧不起这个师团的基层指挥官，他们瞧不起的！

    认为我们这边基层的指挥官，都是和那些士兵一样，根本就不想打仗。

    而现在，你瞧瞧那些商会，他们其实还是那些大老爷们的家人在控制着，我们在前面打仗，他们的家人在后面弄钱。

    当然，那些好处大部分都是要交给国家的，但是经过他们手上的钱太多了，你说他们可能会穷吗？他们可能不拿那些钱吗？”西沽山朗坐在那扭头看着白元奇楠说道。

    “可是，我们是帝国的军人！”白元奇楠还是很震惊的看着他说着。

    “所以我们的士兵才会说我们傻，我们替那些大老爷们卖命，但是，谁能够记得住我们？

    如果我们玉碎了，最多就是一个供奉，可是这个供奉有什么用，我们的家人悲伤不说，他们的生活，有可能陷入到绝境当中！

    那些士兵很聪明，他们不去打仗，就是不想死，不想给那些大老爷卖命，他们说，如果帝国被入侵了，他们肯定会拿着武器上。

    但是现在，他们可不上，打下来他们也没有什么好处的！”西沽山朗坐在那里，淡淡的说着。

    “八嘎！”白元奇楠坐在哪里说着。

    “我跟你说这些，就是想要和你说，我准备加入了，尤其是出了这个事情，上面肯定会怪罪下来的。

    到时候，肯定是要处理的，哪怕是我们师团长根据现在的情况，不会处理我们，但是这个事情，肯定会对我们的未来带来巨大的影响。

    如果你不想加入，想要晋升，那就想办法调出这个部队，哪怕是降级调出去都可以。

    不过，我真的不建议你这样做，如果你玉碎了，你会怀念在这里的！”西沽山朗坐在那里对着白元奇楠建议了起来。

    “八嘎，他们又来找你了吗？现在他们在这里还有生意不成？”白元奇楠盯着对方看着。

    “没有，不过，他们很聪明，他们会找到的！”西沽山朗摇头说着。

    “八嘎，怎么会这样？”白元奇楠很难接受这样的事情，作为帝国的军官，他有他的尊严，但是现在这一切，完全是颠覆了他的认识！

    “诶，走吧，看看那些伤员去！”西沽山朗说着就站了起来，接着往病房那边走去！

    “报告，师团长紧急电报！”他们刚刚出来，参谋就找到了他们，马上就给他们送来了电报。

    “哎！”西沽山朗叹气了一声，接过了电报仔细的看着。

    看完了就递给了白元奇楠，白元奇楠看到了，也很烦躁，他也不知道怎么处理了。

    师团长在电报里面大发雷霆，要他们尽快找到首犯，狠狠处理那些带头的士兵，同时，命令他们三天之后，部队要出城作战，前往北面进攻八路！

    “怎么办？处理谁？你知道谁带头吗？”西沽山朗郁闷的看着白元奇楠问了起来。

    “八嘎！”白元奇楠只能无奈的骂了一句。

    此刻，在太原那边，板恒征四郎和松井命坐在一起。

    板恒征四郎现在火大啊，自己好不容易留下了一个大队的战斗部队在大同那边，现在好了，一多半受伤了，他们不是在战场上受伤的，而是和第四师团的人打架打的。

    而第四师团那边现在有多少人受伤，他们还不知道。

    “你们师团的部队，必须要在三天以后出发作战，我不管他们用什么理由。哪怕是抬都要抬到前线去。

    松井君，你作为师团长，不能这么软弱，如果你一直不强势，我想下面的那些士兵，他们根本就不会怕你。”板恒征四郎坐在那，对着松井命说着。

    “嗨，这个我知道，之前在满洲那边的时候，没有什么战斗，所以，我就没有怎么管他们。

    但是现在到了这边，我肯定会严加管理的，这次，我会亲自前往大同，督促他们出征作战！”松井命点了点头说道。

    “哟西，我想司令官阁下亲自给你发了电报吧？把其中的利害也跟你说了吧？”板恒征四郎听到了他这么说，就想到了肯定是寺内寿一给他说了。

    “嗨！”松井命点了点头。

    “这个师团，大本营是希望他们不能继续这样下去，好歹这个师团，也是我们帝国的常设师团。

    如果一直这么软弱不堪，帝国的脸就要被他们丢尽了，所以，你该强势的就要强势！”板恒征四郎继续对着松井命说着。

    (本章完)


