------------

第285章潜入云富贵家中

﻿    松井命和板恒征四郎坐在太原的指挥部里面，松井命此刻是无奈的。

    他也没有想到，下面的部队居然会出这一档荒唐事，还能和其他的部队打架，而且还是几千人同时打架，把第五师团的一个大队的人，差不多一半多打伤了。

    作为这个师团长，他是感觉羞耻的，而且司令官寺内寿一也发来了责备的电报，让他尽快督促他下面的部队去作战。

    板恒征四郎也在这里和他说着这个事情，没办法，他只能亲自前往大同那边，希望能够命令着自己的部队去作战。

    “嗯，我知道的，我会亲自过去的！”松井命点了点头说着。

    “哟西，你要记住了，那些士兵不能让他们一直这样，你已经是中将了，而且之前作战能力也是得到了大本营的认可，可不能被这个师团给败坏了名声！”板恒征四郎听到了他这么说，心里还是有点高兴的。

    这个师团总算是有点动静了，就是可惜自己的那几百个伤兵，这个是他们用这种牺牲换来的！

    而在孙浩这边，孙浩已经从医院那边出来了，接着按照之前老袁说的那个汉奸的住址，孙浩躲到了一个地方，把自己的衣服换掉，穿着鬼子的衣服去，会暴露出自己之前做的那些事情。

    不过，大白天的，孙浩也没有想要去找那些汉奸，谁知道那个汉奸是不是在家里，如果不在家不是麻烦吗。

    不过，大同内城，孙浩之前在这里和鬼子打过，对于这边一带的情况，孙浩是熟悉的。

    很快就找到一户没人住的房子，直接进去找了一个地方，先睡觉再说！

    一直到天黑了，孙浩才出去活动，现在内城这边是没有百姓做生意了，需要物资都是从外城送过来。

    鬼子不敢让陌生人进来内城，之前孙浩袭击他们，让他们担心孙浩到时候再次混进来，就麻烦了！

    孙浩快速往一个方向走去，躲避那些巡逻的鬼子，很快，就到了一户高墙大院的外面。

    孙浩绕到了正门，看到了大门上面挂着云府两个字，笑了一下，知道就是这里了，孙浩接着绕到侧面去了。

    到了侧面以后，孙浩翻过了围墙，进入到了云府里面，刚刚落地，孙浩就发现云府这边还是有不少人的，有不少的丫鬟和家丁，而且孙浩还看到了不少家丁腰间鼓鼓的，估计是配了枪！

    “来，喝酒，今天云兄请客，我们当然要好好喝一杯！”其中一个中年人端着酒杯笑着说了起来。

    “哈哈，司马兄，以后可不能喊云兄了，云兄是要出任我们保安团的团长了，到时候我们还要指望云兄能够赏口饭吃！”另外一个比较瘦的人开口说道。

    “我说，史成荣啊，你也是副团长，你们两个都是副团长，只要我们能够听皇军的，还怕不能发财？

    以后，整个大同，都是我们说了算了，希望两个老弟，能够和老哥一起，好好弄好这个保安团。

    皇军那边会给我们一部分武器的，不过，大部分的武器，我们还是要自己想办法！”坐在中间的那个男子，笑着说了起来。

    他就是孙浩今天晚上的目标，叫云富贵，之前是大同这边最大的地主和生意人。

    鬼子来了以后，他不但没有跑，还和鬼子接触上了，因为他的儿子云腾飞，之前就在鬼子那边留学，回来以后，就在鬼子的指挥部担任翻译官，所以，云府到现在，才能在内城这边待着！

    “嗯，云团长你放心就是，你说打谁，我们就打谁！”那个瘦高个坐在那里说着。

    他叫司马志强，另外一个人就是史成荣，三个人之前在大同这边都算是富裕家族的，现在鬼子过来了，他们就全都投靠鬼子了！

    孙浩正好饿了，看到了远处有人吃饭，孙浩想了一下，就往那边走去，因为天黑了，加上孙浩也穿着普通的衣服，那些家丁也没有注意到了孙浩。

    孙浩很快就到了那个宴会厅的门口，不过，门口还站着两个家丁，孙浩刚刚抬腿进去，那两个家丁马上就拦住了孙浩，孙浩双手快速出手，抓着他们的脑袋互相撞了一下，那两个家丁就软了下去。

    “谁？”正在吃饭的那三个人听到了动静，马上扭头看了过来，同时抽出了枪。

    “老子是孙浩，开枪试试！”孙浩手上也拿着驳壳枪，枪还是垂在下面，径直往里面走去。

    “孙浩？”

    “孙浩？”

    “你是孙浩？”那三个人有点发蒙，不过，手还是拿着枪指着孙浩。

    “最好把枪放下，我不想杀人，过来是找你谈事情的！”孙浩拿着枪就到了饭桌前面了，他们三个迟疑的把枪放下了。

    孙浩的名字他们太熟悉了，之前大同这边被打下来就是这一个人打下来的，而且现在他们拿着枪对着孙浩，也没有绝对的把握干掉他。

    之前可是有上千鬼子包围孙浩，都被孙浩给干掉了，所以他们也怕。

    “你真是孙浩？”云富贵看着孙浩问道，孙浩坐下来。

    “上来一副碗筷啊！”孙浩坐在那里，开口说着。

    “上一副碗筷！”云富贵看到孙浩完全不惧，直接就坐下来了，心里就更加迟疑了！

    “坐下说，今天我来，不是来杀人的，而是来找你们办事情，要杀你们，太容易了。

    当然，你们也可以现在让人去通知鬼子过来，到时候你看看到底是鬼子先干掉我，还是我先干掉你们！”孙浩坐在那里，笑着对着他们说道。

    他们听到了，就迟疑的互相看了看，接着坐了下来，不过枪也是放在桌子上，此时，外面听到了里面的动静，也冲进来十多个拿着枪的家丁。

    “都出去，是朋友过来了！”云富贵很聪明，知道此刻不能惹怒孙浩，如果惹怒了，孙浩会真的要了他们的命，他们可不敢和孙浩赌，一旦赌输了，他们就什么都没有了！

    “孙，孙大爷，你找我们有什么事情？”云富贵坐在那里，对着孙浩问了起来。

    (本章完)


