------------

第286章威胁

﻿    孙浩到了云府这边，就这样进去了，他们得知来的人是孙浩，不敢开枪，只能问孙浩，到底找他们有什么事情。

    “做生意！”孙浩笑了一下说道。

    “做生意？”云富贵坐在那里开口说道。

    接着一个丫鬟拿着碗筷过来，孙浩接了过来，就开始吃菜了，满桌子的菜，不吃浪费了。

    而他们三个一直看着孙浩吃，谁也不敢有什么动作，人的名树的影，孙浩的名气在山西这一带算是传出去了。

    他们知道孙浩厉害，在没有绝对的把握干掉孙浩的情况下，他们是不敢动的。

    “吃啊，继续吃，我刚刚可是听说了，你们要成立一个保安团什么的，是吧？”孙浩看到他们都没有动筷子，马上招呼他们说道，好像自己才是这里的主人。

    “这个，不用了，我们刚刚吃的差不多了！”云富贵讪笑了一下说道。

    “哦，那我就不客气了，这么好的菜，浪费了可不好！”孙浩听到了，点了点头，开口说道。

    “你刚刚说做生意，到底是什么生意，还需要你亲自你跑一趟，另外，我们也不知道，你到底是不是孙浩啊？”云富贵看着孙浩问了起来。

    “谁还敢冒充我不成，不要命啊，鬼子那边可是出了悬赏的！”孙浩笑了一下说道。

    “是，是，孙英雄你在这边确实有名了，不过，我不知道，我们有什么可以合作做生意的！”云富贵继续对着孙浩皮笑肉不笑的说着。

    另外两个人，根本就不敢说话。

    “我刚刚问你，你们是不是要成立保安团？”孙浩开口问了起来。

    “这个，这个？”云富贵不知道要怎么接这个话。

    “刚刚你们都说的那么兴奋，你是团长，这两个是副团长，怎么了，不敢说了？怕什么啊？升官了，还不好啊，有什么担心的？”孙浩笑了一下，用着筷子点着他们说道。

    而他们三个听到了，还是强笑着，他们不敢言语方面得罪孙浩。

    “但是这个团长副团长，你们能不能当呢，不但要听鬼子的，也要听我的，我说你们能当，你们就能当，我说你们不能当，你们就不能当！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “这个，怎么讲？”云富贵坐在那里，开口问了起来！

    “你们想啊，要团长也得有命活着才行啊，是吧？要不然，到时候还不是落到别人的手里？”孙浩笑了一下说道。

    “这，这个，孙英雄，你说笑了！”云富贵讪笑的对着孙浩说道。

    “我可没有说笑，这个团长可不好当的，有好处你们几个分了，把我当什么了？是吧？”孙浩说着就继续吃着东西。

    他们互相看了看。

    “求孙英雄明示？”云富贵怯怯的对着孙浩拱手说道。

    “你们有那么蠢吗？说直白点，给老子钱，听老子话，老子就能够让你们一直当着这个保安团的团长，不给钱，不听话，那就死！”孙浩翻了一个白眼，对着他们说了起来。

    “这个，这个，钱我们也没有啊，皇军，不对，鬼子他们之前从我们这边拿了很多，我们也没有了，现在一大家子的开销，我们都愁啊！”云富贵听到了他说的这么直白，马上愁着脸看着孙浩诉苦着。

    “鬼子可以拿，我就不能拿？”孙浩盯着他反问了一句。

    “不，不，不是这个意思，是我们现在没有了！”云富贵摆着手说着。

    “是吗？没有了，行啊，那就不要让我发现了，我管鬼子要钱的事情，我估计你们也听说过了，板恒征四郎在我面前他都不敢说没有钱，你们胆子可不小！”孙浩拿着筷子继续指着他们说了起来。

    “这！”他们三个听到了，还是互相看了看。

    这个事情他们还真知道，而且也知道确实是孙浩威胁到了板恒征四郎！

    “反正我就是这个意思，给不给呢，你们自己看着办，另外还有一个事情需要你们去办。

    去找第四师团的人，找到他们大队长级别的人就行，跟他们说，他们想要做生意，我孙浩可以和他们做生意。

    他们有什么货，只要我看上的，我都会要，而且按照市场价给他们，如果可以，让他们明天派人到背面那几个小山丘那边去。

    我们在那边和他们谈，如果不行，也没有关系，我会打的他们说行的！”孙浩对着云富贵说道。

    “你，你，你的意思是说，你要和鬼子他们做生意？”云富贵听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “对啊，当然，也可以和你们做，只要你们有东西，比如药品啊，设备啊，粮食啊，武器弹药啊，都可以谈，我们都可以做！”孙浩点了点头，对着云富贵说着。

    “这个，这个，我们可没有？不过，鬼子不大可能会和你做生意吧？万一他们不同意，怎么办呢？还有，到时候我去哪找你说？”云富贵笑着摆手，然后看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，我不怕你们不去说，没事的，你们耍我啊，到时候我要是找其他人和第四师团的人接触上了，知道你们没有去的话，嘿嘿，不要说你们的脑袋，就是你们一大家子的脑袋都保不住。

    你们断了第四师团的财路，他们还不全部干掉你们？”孙浩笑着看着他们警告的说着。

    “这，这？可是我们去说了，他们也有可能会要了我们的脑袋啊！”云富贵都快哭了，他根本就不知道孙浩说的到底是真的还是假的！

    “不会的，他们如果敢杀你，他们那几个大队长的脑袋，我就要了，我手上可是杀了不少大队长了，联队长我都杀了不少。

    所以，你们放心去就是，如果不去，我说了，能够和鬼子他们接洽上的，也不止你们几个！”孙浩还是笑着说着。

    此时的孙浩已经吃的差不多了，一桌子的好菜，基本上都已经吃进了孙浩的肚子里面！

    “可，可！”云富贵还想要说什么，他怕啊，去找鬼子说孙浩要和他们做生意，他感觉这就是掉脑袋的活！

    (本章完)


