------------

第三十章反追（求推荐票）

    030川野恒信听到了通讯兵说，阳高县的增援需要2个小时以后才能到，他听到了，火大，2个小时以后，自己的部队有可能会全军覆没！

    “大队长阁下，我们已经跑出来很远了，而且都是山路，部队增援过来，需要时间的！”那个通讯兵开口说着，

    川野恒信听到了，马上就掏出了地图，其实现在他也不知道跑出来多远了，仔细一看地图，发现他们跑了10多公里的山路，山路啊，可不好走啊，其实还没有路，就是钻密林！

    “八嘎，抓紧时间撤退，组织部队拖住他，一定要拖住他，不要让他过来进攻我们！”川野恒信此刻才意识到问题的严重，现在他们跑出来太远了。

    “嗨！”马上就有通讯兵过去通知前面在后面的军官，要他们组织部队拖住孙浩。

    “哒哒哒！”后面山顶的孙浩，还在射击，虽然现在要打中他们，有点难度，有点远，

    但是一个弹匣，打死几个鬼子，是没有问题的，加上自己刚刚从鬼子兵的尸体上，捡了不少弹药，现在不愁弹药了，就是愁，怎么弄死这帮鬼子。

    “走，我们也下去，鬼子好像撤退了，班长追了过去了！”喜子对着趴在那里的彪子说道，

    他们两个一直在等孙浩，发现孙浩不但没有撤退回来，还追了上去，两个人马上就爬了起来，开始跟上孙浩。

    “班长太厉害了，一个人，拖住一个鬼子的大队，还杀了这么多鬼子，要是我们学到了班长的这身本事，那就好了！”彪子拿着枪在往前面跑的时候，羡慕的说着。

    “那肯定的，有机会，咱们问问班长，让班长教我们！”喜子听到了，也很高兴，

    他们喊孙浩为班长，其实不是因为孙浩是他们的班长，而是孙浩的资格足够老，和连长指导员他们是同一个级别的，但是孙浩没有担任任何职务，所以士兵看到了孙浩都是喊班长！

    “快点，这里有鬼子，如果没有死透的，开枪打死他，反正我们有弹药，多捡点弹药，到时候班长要用！”喜子对着彪子说着，自己则是拿着枪，盯着四周，他们也担心鬼子的伤员，

    那些伤员，也是很危险的，他们手上也有枪。

    “枪呢，枪不捡吗？”彪子看着喜子问了起来。

    “不捡，等会捡，现在我们要跟上班长，看看班长那边需不需要帮忙，我们现在有枪，再说了，这些枪，可是我们的，谁敢抢？”喜子开口说着，

    彪子听到了，点了点头，两个人捡了不少弹药，就跟上了孙浩，

    此时孙浩正在对着对面山头的鬼子射击，在对面山头那边也放了三四十个鬼子，他们要阻止孙浩从这边杀过去！

    “班长，班长，弹药过来了！”喜子他们跑到了孙浩身边，对着孙浩说着。

    “嗯，你们来的正好，等会，你们就在这里对鬼子射击，就是对面的鬼子，不要求你们打死他们，你们就趴在这里，练习枪法也行，我得绕过去，鬼子要撤退，咱的在这里弄死他们一些！”孙浩看到他们来了，马上吩咐他们说道。

    “好，班长，拿着，弹药！”喜子听到了，高兴的说着。

    “嗯，记住啊，他们要是追上来了，就跑，往后面跑，不要求你们打死他们，就是保命为主，然后躲着，瞄准他们射击，就当练习枪法了！”孙浩继续交待他们说道。

    “放心吧，班长，我们就拖住他们就行了！”彪子听到了，也是高兴的说着，

    孙浩听到了，点了点头，然后开始绕路，现在孙浩需要他们两个牵制对面山头的鬼子，自己要靠近过去干掉他们，不过，直接冲过去，可不行，这样的话，鬼子的子弹也是可以杀死人的。

    而此刻在塘头村，老霍正在外面检查士兵的训练情况。

    “霍连长，霍连长！”此刻，一个士兵骑着马找塘头村里面找老霍。

    “这里，怎么回事？”老霍看到这个士兵好像不是自己连的，不过，能够到这里来，肯定是通过了前面几个岗哨的检查，是安全的。

    “霍连长，我是2连的通讯兵，我们连长让我过来告诉你，你们连在县城那边的侦查兵，好像和鬼子打了起来，现在鬼子正在追击你们的侦查兵，出动了大概一个大队的鬼子，我们连长要我告诉你，你们是不是需要过去支援？”那个通讯兵快速下马，跑到了老霍身边，对着老霍喊道。

    “什么？他玛德，孙猴子怎么不派人回来报告，来人，集合一排老兵，快点！”老霍一听，急了，马上大声的喊着。很快，一排的老兵就全部集合，弹药也带好了。

    “怎么回事？”老梁此刻也从祠堂里面出来，看到了一排的士兵集合好了，并且从仓库里面取出了弹药。

    “玛德，二连那边来通知，说孙猴子被鬼子的一个大队的人追击，老梁，我要带人过去看看，这边就交给你，

    同时，在村口那边加强警戒，一旦发现了鬼子过来这边，給我狠狠的阻击他们！”老霍说着就系好了自己的武装带，拿起自己的步枪，对着老梁说道。

    “什么，一个大队？孙猴子怎么不来汇报？”老梁听到了，有点吃惊的问道。

    “我怎么知道？”老霍回了一句，带着一个排的士兵就出发了。

    “一个大队啊，这小子，疯了，这样的事情也不回来报告？”老梁看着老霍带着士兵急行军往村外跑去，跺了一下脚，着急的说着！

    孙浩可没有想那么多，此刻的孙浩已经绕到了这个山头的鬼子后面，孙浩找了一个好的射击点，架起轻机枪，对着山头的鬼子就是射击！

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”

    “他在后面！”

    “该死的！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，压着轻机枪，对着山上鬼子猛烈的射击，打完了一个弹匣，孙浩马上滚开，换好了弹匣以后，再次对着山上的鬼子射击。

    “该死的，我们的人难道挡不住他们吗？”已经翻过了2个山头的川野恒信听到了后面密集的枪声，有点着急的说着。
