------------

第287章仔细斟酌

﻿    孙浩坐在那里吃的差不多了，提出来的条件，他们还不敢答应。

    这样的事情，他们不敢做啊，他们也不知道第四师团到底是怎么样的，现在他们一般和第五师团的人联系，所以，孙浩要他们去找第四师团的人，他们有点不敢！

    “怎么？不敢？哈哈！老子过来可不是和你们商量的，是要你们去做，至于去不去，就看你们自己了。

    记住了，告诉他们，到北面的那几个小山丘去找我，到时候我和他们谈，如果明天没有来，嘿嘿，我可就记住你们了！”孙浩笑着看着他们说道。

    “这个，这个，我们去了，他们会杀了我的！”云富贵看着孙浩非常为难的说着。

    “我杀人也不少的！”孙浩还是笑着，但是这个笑容对于他们来说，简直如恶魔一般，他们看到了就害怕！

    “行了，吃也吃饱了，说也说完了，至于你们去不去，自己考虑，这个地方，我想进来就进来，想出去就出去！”孙浩说着站了起来。

    他看了一下外面的那些家丁，他们手上都拿着枪，孙浩手上也拿着驳壳枪，那些家丁就看着坐在座位上的那三个人，但是都不敢动，他们知道孙浩的厉害！

    “让开，你们的老爷们，可不敢赌，他们可是那么惜命的人，为了活着，哪怕是做鬼子的走狗都行！”孙浩盯着那些家丁们说道。

    那些家丁无奈的让开了位置，孙浩刚刚出了门，速度非常快的往暗处走去，一会儿就翻了围墙出去了。

    “老爷，他走了！”这个时候，外面的家丁发现了孙浩翻墙的影子，立刻进来对着云富贵说道。

    “啪！”

    “你们是做什么吃的，这么多人，居然还让他给跑了进来！”云富贵马上就给了那个家丁一个耳光。

    那个家丁不敢说话，至于心里是怎么想的，就没有人知道了。

    “出去！”云富贵愤怒的喊着，那个家丁立刻就退了出去！

    “云兄，现在可怎么办？我们可是被孙浩给盯上了，如果不按照他的办，我们就麻烦了！”史成荣坐在那着急的说着。

    “肯定要按他的办，我听说了一些第四师团的事情，我估计孙浩也听说了！”司马志强此时开口说了起来。

    “第四师团有什么事情？”云富贵扭头看着他问了起来。

    “第四师团是出了名的会做生意，我建议你还是让你家大公子回来一趟，他肯定知道第四师团的事情！”司马志强开口说着。

    “做生意，这个师团还会做生意，他们难道还能跟孙浩，跟八路那边做生意？我看不大可能吧？”史成荣很惊奇的看着司马志强问道。

    “哎，其实会不会，我们都要去找第四师团的人，如果不去找，我们在这里就待不下去了。

    你看看现在，这里的戒备这么森严，他都能够进来，到时候我们的小命，他随时有可能要了去。

    所以我建议云兄，你还是咨询一下贵公子的意思，然后再综合考虑一下。

    还有我们保安团的事情，我想，岛上我们肯定是需要给孙浩上供的，如果不上供，还真不够他杀的，一旦孙浩杀了我们很多人，到时候我们就募集不到那么多士兵了！”司马志强坐在那里分析说道。

    而云富贵一直没有说话，此人是非常善于算计的，能够在山西大同这里做到最有钱的人，可不是靠祖辈给他留下来多少，而是靠他自己打拼出来的。

    山西本来就是商人多，尤其是晚清的时候，这里的商人在全国是出了名的，而他是最近二十年才崛起来的，有非常的手段。

    “嗯，两位兄弟，今天是我云某人招待不周，让你们受惊了，改天，我在这里继续设宴给你们赔个不是，今日就到此为止吧，这个事情，我们还是要解决的！我要想想办法！”云富贵对着他们拱手说道。

    “云兄见外了，我们先告辞了！”史成荣和司马志强两个人全都站了起来，对着云富贵拱手说着。

    很快，他们两个就走了。

    而云富贵则是咬着牙坐在那里，他心里对孙浩那个恨啊，自己好好的一个宴会，要商量成立保安团的宴会，就这样被孙浩给搅局了。

    关键是，现在孙浩还给了他一个非常大的难题，如果不去办，孙浩肯定会杀了他，而如果他去办，那么鬼子那边肯定也会杀了他。

    “来人！”云富贵坐在那里喊道。

    “老爷！”门口进来一个家丁，恭敬的说着。

    “去喊大公子回来一趟，就说我有事情要问他！”云富贵对着那个家丁说道。

    “是！”家丁听到了，马上就出去了！

    而在三浦敏事这边，现在他们也收到了消息，第四师团的师团长松井命会亲自到这边来坐镇指挥。

    得知了这个消息，三浦敏事可算是大松了一口气，不过，师团长板恒征四郎也狠狠的批评了他，因为他没有能够制止住这次事故，让他们第五师团有几百个士兵受伤了！

    “八嘎，现在总算是要出征了，为了让他们出征，不知道要费多大的功夫！”三浦敏事坐在哪里揉着太阳穴说道，想到第四师团他就头疼。

    “旅团长阁下，他们的师团长来了，就有用吗？我可是听说，第四师团的士兵，越高级军官的命令，他们就越不听，这个师团很邪门！”旁边的参谋长开口说了起来。

    “哎，要头疼就让他们师团长头疼去，以后我们不用操心了，我想，到时候我们师团长会直接和松井命师团长联系的，这样我们这边就没有什么事情了！”三浦敏事叹气的说着！

    “那倒也是！”参谋长听到了，点了点头。

    但是此时在8连队的指挥部，西沽山朗坐在那里，正在和白元奇楠，还有就是第8联队的三个大队长在那聊天着。

    “刚刚接到的命令，你们都看到了吧，师团长会亲自过来，预计，明天就会到我们这边，到时候，师团长肯定会命令我们出征作战的！”西沽山朗看着自己的三个手下说道。

    (本章完)


