------------

第288章云腾飞归来

﻿    西沽山朗召集手下的那些人开会，把师团长要过来的消息告诉他们.

    他们听到了，都是沉默着！

    “我们不能一直这样吧，好歹我们也是一个师团的部队，不能坐在这里不出击，而外面的八路，一直在活跃当中，上面肯定会对我们不满的！”西沽山朗坐在那看着他们很无奈的说着。

    “关我们什么事情？我们是来协助他们防御的，八路现在不攻城，那我们就不用进攻。

    如果他们攻城，那就没什么好说的，到时候我们肯定打！”其中一个大队长坐在哪里开口说着。

    “八嘎，如果帝国的部队都像你们这样，那帝国还能够扩张吗？”白元奇楠已经忍不住了，对着那几个大队长喊了起来。

    “扩张对我们来说，有什么好处啊？你有钱吗？帝国能够给我们钱吗？

    等打完仗了，我们还不是底层，我们的家人，还不是要继续做生意，继续被那些大老爷们派人驱赶。

    就是现在，我们的家人还在国内被他们驱赶！我们做错了什么了？”其中一个大队长对着白元奇楠喊了起来。

    “八嘎，那师团长过来，我们总要出征的吧？不可能师团长过来了，我们还这样？”西沽山朗看着他们问道。

    “我们的部队伤员很多，如果出征的话，部队不够，我们两个联队加起来的部队不会超过4000人吧。

    当初第21联队，他们也是一个联队的部队过去进攻北面的八路的，都全军覆没了，现在我们一个联队的部队过去，能打赢？

    别傻了，他们第五师团的人使坏，他们想要让我们打头阵，让我们去消耗八路的部队，等我们打的差不多了，他们的部队修整好了，到时候他们上。

    他们打赢了，那还有我们什么事情，所有的功劳都是他们第五师团的，你们这都看不出来？”一个大队长看着他们反问了起来。

    “你们这个理由，对我说没有用，你们要和师团长说才行！”西沽山朗坐在那里，不满的说着。

    “那等他来了，你们不要管就是，你们该怎么样怎么样，传达命令就好，反正我们是不会去的。

    谁来我们都不会去，除非他们解除我们的武装，送我们回国，那我们还要感谢他们，我们可不想白白去送死！”一个大队长回答着西沽山朗的话。

    “八嘎！”西沽山朗听到了，很无奈，而白元奇楠此时也很无奈。

    他虽然还没有召集自己的大队长们开会，但是他知道，效果估计和这边差不多，他们是不会过去的！

    “还有，最近这边没有什么机会，你们看看是不是和上面说一下，让我们调动一下地方，到其他的地方去，这个城市太小了，没有多少中国人，做不成什么生意。

    没有钱赚，我们的士兵们很不高兴，现在大家都是憋着一肚子火呢，我们现在可是需要赚钱养家的！”一个大队长对着西沽山朗说道。

    “八嘎，你们不是有军饷吗？”白元奇楠不满的对着他们喊道。

    “我们是有军饷，我们的军饷是有很多，但是我们的士兵一个月多少钱？够吗？

    他们不需要养家啊？我们作为他们的长官，不需要为自己的部下考虑啊？”另外一个大队长马上顶着白元奇楠。

    “该死的！”白元奇楠听到了，骂了一句。

    “你们两个也是傻，何必呢！去打仗，死了就全都完了，这样的话，我们都给你们说了多少遍了，你们怎么就不懂呢！

    听那些大老爷们话，那是去送死，我们可不会去听他们的命令！”其中一个大队长说道。

    “哎！”西沽山朗叹气了一声，什么也不想说了！

    很快，那些大队长们就回去了，剩下的白元奇楠和西沽山朗两个人坐在那里发愁，想着明天来怎么应对师团长的命令。

    如果弄的不好，到时候他们的师团长，肯定会撤掉他们两个的。

    “撤掉就撤掉吧，大不了到其他的部队去当大队长去，在这里当联队长，可不好受，其他部队的军官，都是非常瞧不起我们的！”白元奇楠坐在那里叹气的说着。

    西沽山朗听到了，则是扭头看着白元奇楠。

    “你不会是真的想要和那些人合作，一起做生意吧？”白元奇楠看着他问了起来。

    “真的想了，我家现在需要钱，而我的收入，根本就不够家里的开销！”西沽山朗点了点头说道。

    “八嘎，你是帝国的军人，你是受过正规的军事训练和教育的，你怎么能够和他们一样？”白元奇楠站了起来，盯着他说道。

    “看看再说吧，我现在也不知道，我还在犹豫当中！”西沽山朗叹气的说着。

    而在云府，云富贵的儿子云腾飞回来了。

    “你说什么，孙浩来了我们家，还要我们去联系第四师团的人，怎么会这样啊？”云腾飞听到了自己父亲的话，非常震惊的看着自己的父亲。

    “现在我也不敢确定是不是他，之前我们也没有见过他，但是他能够混进来，而且敢单枪匹马的闯进来，我感觉应该不会错的。

    但是这个第四师团的人，我们之前根本就不熟悉，我担心我去找他们，会被第四师团的人干掉！”云富贵坐在那担心的说着！

    “这个不会，第四师团的人就是喜欢做生意，他们巴不得呢，不过，如果被第五师团的人知道了，尤其是被我们旅团长知道了，那就麻烦了，我们一大家子都麻烦！”云腾飞坐了下来，担心的说着。

    “可是不去，我们一大家子也麻烦，孙浩还说了，不但这个事情要办好，到时候我要当这个保安团的团长，还需要给他上供呢！”云富贵靠近自己的儿子，小声的说着。

    “嗯，我知道，这个人不好对付，很厉害的，皇军都拿他没有办法！”云腾飞点了点头，坐在那里想着说道。

    他这个人长相非常阴鸷，手段也是一个非常残忍的人，现在听到孙浩威胁到自己的家人了，非常不爽，脑子里面在想着，如何干掉这个人。

    (本章完)


