------------

第289章与第四师团联络成功

﻿    云腾飞坐在那里，想着如何去干掉孙浩，因为孙浩已经威胁到了他的家人。

    虽然现在他的家人去外城，百姓看到了，也会低声私语指指点点的，但是没有人敢当面威胁到他的家人，甚至说，如果第五师团的人知道了孙浩来找过自己的家人，自己也会跟着倒霉！

    “飞儿，你想什么呢？”云富贵看到了云腾飞半天没有说话，就问了起来。

    “没什么，这个事情，不好办，得罪了谁，都不好，最好是让他们互相打去！

    但是还不能让孙浩那边知道，是我们操作的，一旦没有弄死孙浩，我们就更麻烦了！”云腾飞坐在那里说道。

    “嗯，飞儿想要怎么办，说来听听。”云富贵点了点头，看着云腾飞说道。

    “你去找第四师团的人，我去找第五师团的人，先让第四师团的人和孙浩接触上，到时候我们让第五师团的部队，尤其是炮兵部队，轰炸那块区域，这样有可能能够炸死孙浩！”云腾飞坐在那里，咬着牙阴笑的说着。

    “啊，那到时候第四师团的人，他们有可能也会被炸死的！一旦他们死了人了，他们也会过来找我们麻烦的。”云富贵吃惊的看着云腾飞说道。

    “不会的，到时候我们就说，是他们自己的人泄密了，和我们无关，我们怎么可能敢这样做。

    而第五师团的人，现在他们对于第四师团的人是非常恨的，一旦炸死了他们，他们不但会给我们保密，甚至还会奖励我们，当然会秘密的奖励。

    爹，你的那个保安团的团长就稳固了，要是能够干掉孙浩，我相信我在那边，都会很好过的！”云腾飞坐在那里劝着自己的父亲说道。

    “如果没有炸死呢？”云富贵看着他问道。

    “孙浩也不可能来找我们，你想啊，是他们日本人自己泄密了，他们连自己的人都炸死了，我们怎么可能知道鬼子会这么狠，是不是？

    到时候如果没有弄死孙浩，孙浩也不可能继续对付我们，我们也按照他的要求去做了。”云腾飞笑了一下说道。

    “嗯，飞儿，你真的有把握？”云富贵听到了，还是感觉有点不靠谱，这个事情太大了，一旦失败了，自己就要没命，自己这一大家子都有可能没命的。

    “父亲，你听我的没错，孙浩虽然厉害，但是皇军这边早就想到了对付他的办法，只要知道孙浩所在的位置，用炮轰的话，孙浩是必死无疑的！”云腾飞站在那里，对着他们说道。

    “嗯，那就试试？”云富贵听到了，点了点头开口说道。

    “可以的，父亲你放心去就是，现在你也有皇军这边的正式身份了，而我去找我们旅团长汇报去，到时候我们父子两个都立功了！”云腾飞看着自己的父亲笑着说着。

    “嗯，行，行！”云富贵点了点头。

    虽然他心里还是有点担心，但是看到了自己的儿子这么有把握，他就选择相信自己的儿子。

    很快，云富贵就出去了，而云腾飞也快步离开了自己家里！

    “哼！”就在云腾飞刚刚离开了家门，孙浩从暗处站了出来。

    孙浩刚刚翻围墙出去以后，马上又找了一个位置，再次翻围墙进来，孙浩对于那些汉奸可是不相信的！

    “云腾飞，你可真够狠的，读了这么多书，那些古训都读到狗肚子里面去了！呸！”孙浩对着地上吐了一口口水，再次翻围墙出去了。

    既然他们想要算计自己，自己何不算计一下他们，既然他们要做狗，那就让他们的狗主人干掉他们！

    孙浩很快就混出了外城，接着马上带着彪子他们，到了外城那边，连夜在山的背面修着防空洞，弄来大量的圆木枕在上面。

    孙浩要让他们知道，想要干掉自己是没有那么容易的，相反，搞不好，还能够让第四师团和第五师团的人，彻底翻脸！

    而在云富贵那边，云富贵找到了第8联队的一个大队长，把孙浩要他转告的事情，说了一遍。

    “你说什么？孙浩要和我们做生意？”那个大队长听到了，猛的站了起来，盯着云富贵说道。

    “嗨，嗨！孙浩来找我，要我来告诉你们，如果你们想要做生意，就到北面的大山那边去，大山距离着这边大概有10公里！”云富贵低头说着。

    而那个大队长身边的一个翻译马上说着。

    “你说的是真的？做什么生意？”那个大队长看着他问了起来。

    “说是什么都可以，物资，武器弹药，设备，药品，等等都可以，他会按照市场价给你们的，具体的，我就不知道了，我也没有问，他是拿着枪逼我来做的！”云富贵非常担心的看着那个大队长，紧张的说着！

    “北面山区，还有，你说是孙浩，这么说，孙浩现在就在大同？”那个大队长站了起来，走到了地图前面，开口问道。

    “嗨，他肯定在大同！”云富贵听到了，点了点头。

    “嗯，既然这样，那就有意思了，还有什么事情吗？”那个大队长继续问道。

    “没了，就说，如果要谈，那就明天过去，北面的大山那边，其他的，我是真的不知道，我是被逼的，请皇军大老爷饶命！”云富贵马上央求的说着。

    “行了，回去吧，哼，这个人太狂了，居然还敢和我们做生意！”那个大队长坐了下来，一脸严肃的说着。

    “是，是，这个人非常狂，根据我知道的情况，此人非常的嚣张！”云富贵点了点头说道。

    “好了，你回去吧，我们不可能和他们做生意的！”那个大队长对着云富贵说道，接着对着身边的士兵一挥手，旁边的士兵马上就请云富贵出去。

    “能信吗？”之前一直没有说话的一个上尉开口问了起来。

    “什么能信吗？”那个大队长开口问的。

    “就是孙浩啊，他能信吗？他可干掉了我们很多人。”那个上尉担心的说着。

    “那是干掉他们第五师团的人，不是干掉我们的人，如果他孙浩真的想要做生意，那就可信！”那个大队长坐在那笑了一下说道。

    (本章完)


