------------

第290章云腾飞的诡计

﻿    第八联队的那个大队长，说如果孙浩真的要做生意，那么就可以相信的！

    “大队长，现在我们这边，孙浩可是八路的人，如果我们和他们做生意，被第五师团的知道了，那就麻烦了！”那个上尉听到了，想了一下说道。

    “怕什么，我们也不卖给他们武器，再说了，谁说要卖给孙浩了，孙浩可以找一个代言人吗？我们卖设备，卖药品，卖其他的东西，不卖武器弹药不就行了。

    如果到时候孙浩那边可靠，他们不来打我们，那么我们卖给他们武器弹药又如何？我们不卖，不一样的有人卖给他们，也许我们国内，都有人卖给他们武器弹药的。

    你当那些大老爷们他们有财不会发啊，不过，这个人有意思，居然还敢找我们做生意，胆子可不小呢！”那个大队长坐在哪里，笑了一下说道。

    “那，八路很穷的，我们能够从他们身上赚到钱？”那个上尉想了一下，继续提醒说道。

    “你不要忘记了，前段时间，他们从第五师团那边弄到了几千万大洋，相当于我们日元1亿多，1亿多啊，如果这笔钱用来和我们做生意，就按照一成的利润，那就是1000多万。

    我们师团这边每个人都能够分到几百元，而且一旦做开了，我们可以成为八路那边的单独供应商，到时候这个钱就了不得了。

    还有，不可能只有一成利润的，作战的物资，利润最少是三成，想想有多少？”那个大队长对着那个上尉说道。

    那个上尉听到了说有三成的利润，眼睛都亮了。

    “去找其他的大队长过来！”那个大队长笑着对着那个上尉说道。

    “第三十七联队的人要不要通知？”那个上尉听到了，点了点头，接着问道。

    “你说呢，都在这里，我们能够瞒着他们吗？有钱大家一起赚就好了！”那个大队长开口说着。

    “嗨，我马上过去通知他们！”那个上尉听到了，相当高兴，马上就出去了。

    而在第五师团那边，云腾飞正在给三浦敏事汇报着这个事情。

    “八嘎，你说什么？孙浩在大同，该死的，不可能，他怎么可能在大同？这几天都没有什么动静的！”三浦敏事听到了云腾飞的话，非常的惊讶，马上就站了起来。

    之前他们在这边可是被孙浩赶出去过一次，现在孙浩又来了，他下意识的想到，麻烦了。

    “旅团长阁下，这次孙浩是过来和第四师团的人做生意的，我说过的！”云腾飞看到了三浦敏事这么紧张，有点不理解。

    现在这里有这么多部队，他孙浩还敢袭击他们不成。

    “八嘎，第四师团的人，没有这么大的胆量的，他们哪里敢和孙浩做生意，一旦被我们发现了，那就是通敌！这个是要送到军事法庭的！”三浦敏事说着就坐了下来。

    他知道第四师团的人会做生意，但是不相信第四师团的会有这么大胆。

    “可是，如果他们真的去谈了，对于我们干掉孙浩来说，是不是一个好机会，只要我们知道他们确定的位置，我们就能够用炮轰干掉孙浩！”云腾飞站在那，对着三浦敏事说了起来。

    “嗯？”此时的三浦敏事才重视了起来，然后再次站了起来，在他的办公室里面来回的走着，想着这个事情。

    “你说，第四师团的人，他们会不会去？”三浦敏事站住了，看着他问了起来。

    “盯着他们就行了，如果他们明天上午不去，那么明天下午他们肯定会去，还有，我们今天晚上就可以派人过去盯着，派出观察员过去，埋伏在那边，给我们的火炮打击提供正确的位置。

    到时候，只要孙浩出现了，我们的炮兵就能够对这个位置展开炮击，干掉孙浩，解除我们这边的心头大患！”云腾飞继续鼓动着三浦敏事说道！

    “八嘎，如果这样的话，第四师团的人也会被我们炸死的，到时候就麻烦了！”

    三浦敏事也在考虑着这个计划，想到到时候第四师团的人也有可能被炸死，他就没有办法给第四师团的交差了。

    本来现在两个师团的人，关系就非常紧张，第五师团的人根本就不敢出去，出去就会被打。

    而第四师团的人，则是成群结队的过来，一旦打架，他们就会呼喊，其他第四师团的人就会过来帮忙，没办法，第四师团的人更多！

    “可是，旅团长阁下，牺牲几个士兵，干掉孙浩，我感觉是值得的，孙浩此人杀了我们皇军这边太多的人了，如果不除掉此人，我们还不知道会有多少士兵会玉碎呢，这个人太厉害了！

    再说了，现在我们和第四师团的人，本来关系就已经很差了，再差能够差到哪里去？到时候只要能够干掉孙浩，算他们一功就好了！”云腾飞站在那继续劝着三浦敏事。

    “哟西，你的考虑是对的，只要干掉孙浩，付出一些代价是值得的，这个是值得的！”三浦敏事点了点头，开口说着。

    “嗨，只要能够干掉孙浩，这些代价都是值得的！”云腾飞也是点头哈腰的说着。

    “可是一旦失败了呢？”三浦敏事继续问道。

    “旅团长阁下，如果失败了，就说他们通八路，我们有确定的情报，知道孙浩在那边，我想他们也无话可说！

    之前我们这边被他们打死的那几个人，不也是不了了之，现在他们被我们炸死一些人，也是一样的！”云腾飞继续对着三浦敏事说道。

    “哟西，你说的对，他们之前也杀过我们的士兵，现在我们因为要干掉孙浩，误伤了友军，也是可以理解的！”三浦敏事听到了，点了点头说道。

    “嗨！”云腾飞非常高兴的说着！

    “好了，你先下去吧，如果能够干掉孙浩，你算首功！”三浦敏事站在那，对着云腾飞笑着说道。

    但是他还有一句话没有说出来，如果没有干掉孙浩，那你就需要亲自去第四师团谢罪了，他们这边可是需要一个替罪羊的！

    (本章完)


