------------

第291章将计就计（八更求订阅求月票求打赏）

﻿    此刻在第八联队的那个大队长的办公室，8个大队长都到齐了，期中6个是步兵大队的大队长，而其他两个大队长，是综合大队的联队长，包括炮兵中队，辎重中队，工兵中队等等组成的。

    “孙浩要和我们做生意，到底是真的还是假的，孙浩怎么可能会和我们做生意？靠谱吗？”其中一个大队长听到了，吃惊的问道。

    “靠不靠谱，我感觉没有什么关系，明天，我们派人过去接洽，我就不跟你们去了，你们也知道，今天那个云富贵过来找我，我担心这个人不靠谱。

    这个人我调查过，是第五联队的人，他儿子也是在第五联队担任翻译官，所以这个事情，我们还要防着。

    我之前也是对他说，这个生意，我们是不会做的，不过，能不能做，还要看你们。

    我的意思是能做，因为八路那边从第五师团可是搞到了不少钱的，如果这笔钱能够给我们，那么我们这一笔就能够赚到几千万日元。

    对于我们整个两个联队来说，都是巨大的好消息，我们两个联队，不过是8000来人，每个人能够分到几千块钱，如果以后能够继续合作，可能能够赚到更多！”第一大队的大队长对着其他的人说了起来。

    “嗯，其实见一面也没有损失什么，就是要保密，保密做得好的话，是可以谈谈的，只要不卖给他武器，其他的都可以卖！”另外一个大队长开口说道。

    “能谈谈，只要他讲信誉，我想是没有问题的，从之前他和第五师团那帮谈判的情况来看，此人还是讲信誉的。

    八路那边我听说很穷，他们的物资非常短缺，如果我们能够成为八路的供应商，我想，到时候就有生意做了，而且这个生意还不小。

    我们能够运输大量的物资到这边来，包括机械设备，这个他们八路肯定是需要的！”其中一个大队长也点了点头开口说道。

    “嗯，这个事情还真的可以试试，明天我们派人去？”第一大队的大队长开口问道。

    “要派人去看看，探一下口风，第一笔交易，我认为不要太大了，几十万就行了，试一下，而且可以慢慢做大，还能够收他的定金，只要他给定金，那么这个事情就可以做。

    而且，弄的好，以后我们还能合作其他的事情，包括到时候我们可能会被派去打八路，都可以和他们合作，大家相安无事多好？”一个大队长开口说着。

    “哎，你还别说，这个事情还真的可以谈谈，我们可不想打仗，倒是如果我们和八路那边合作，也不是不可能的。

    到时候只要大家互相配合一下，让上面的人能够看的过去，就行了，反正我们是不想打仗的，到这边来，有钱赚，干嘛不赚？”

    那些大队长马上就感兴趣了，能够和孙浩这边合作，可以省掉很多事情，到时候还能够应付上面的检查。

    “行，明天我们派谁去？”第一大队的大队长开口说道。

    “嗯，我看还是村木君去吧？村木君会说中国话，我感觉他去更加合适，不过需要化妆才行！”其中一个大队长开口说道。

    村木君全名叫做村木易缘，是第八联队的第二大队的大队长！

    “嗯！”村木易缘听到了，坐在那点了点头。

    “你放心，如果你玉碎了，孙浩那边不靠谱，那么我们7个人，每个人给你家里2万日元，如何？”第一大队的大队长看到他有点迟疑，马上说道。

    “对，如果这次你玉碎了，我们每个人给你2万块钱！”其他的大队长也点了点头。

    “行，我明天去，我要带几个人去，而且还要偷摸出去才行，否则被第五师团的人知道了，就麻烦了！”村木易缘听到了，点了点头说道。

    “哟西，那就这么定了，明天什么时候出发，怎么出发，你自己考虑，我们就不多参与，这个事情越多人知道越麻烦！”第一大队的大队长开口说着。

    “嗯，不过，还要防止那个云什么的人使诈，如果他真的敢欺骗我们，那就干掉他！”另外一个大队长开口说着。

    其他的人都是点着头。

    第二天天一亮，此刻孙浩他们刚刚修好了防空洞，孙浩就躺在那里休息着。

    而张帆则是警卫，昨天晚上，孙浩让他先睡觉了，现在他要在外面盯着，差不多8点左右，张帆看到了有几个鬼子偷偷摸摸的进山，于是马上就去找孙浩了。

    “有人进山了？”孙浩听到了张帆说的话，马上就从防炮洞里面坐了起来，看着他问道。

    “嗯，一共8个鬼子，还带着4台电台！”张帆点了点头说道。

    “玛德，4台电台？”孙浩听到了，坐在那里摸着自己的脑门说道。

    “班长，他们肯定不是来和我们接洽的，可能是他们的侦查人员！”张帆对着孙浩说着。

    “不单单是侦察兵，他们还是炮兵观察员，他们知道了我们和第四师团的人谈判的位置以后，就会呼叫城里面的炮兵，对我们展开轰炸！

    “你们会不会发电报？”孙浩对着他们问了起来。

    “不会！”他们三个人马上摇头说道。

    “班长，不用那么麻烦，我们干掉他们不就行了？”彪子坐在那，看着孙浩说道。

    “不，可没有那么简单，我们不但要干掉他们。还需要让第四师团对第五师团产生恨意，这样才能达到我们的目的。

    而且这次是云府那个汉奸出卖了我们，要让第四师团的人回去报复他们才行！不行，我要想想办法！

    这样，彪子，你马上去通知老袁他们，让他们给我们找到电报员，把他们的电报员给我调动过来。

    到时候，让老袁的人去给鬼子发电报，提供他们错误的参数，让他们轰炸去！”孙浩想了一下，对着喜子说道。

    “是，我马上过去！”喜子听到了，点了点头。

    “慢着，要让他们小心点行动，不要暴露出来！”孙浩继续提醒着喜子说道。

    喜子点了点头，就离开了防炮洞。

    (本章完)


