------------

第292章村木易缘与孙浩见面

﻿    孙浩得知鬼子派出了炮火观察员过来，知道那个云富贵的儿子，肯定是报告给了第五师团！

    现在就是要让第四师团的人看看，让他们知道，第五师团的人可是想要把他们都干掉，另外就是，那个云富贵也不是什么好东西，他也想要干掉第四师团的人！

    “行了，不要睡觉了，你们两个去盯着那些鬼子侦察兵，到时候我们统一时间动手。

    半个小时以后，也就是8点32分，要到这里来集合，我们商量对策，一起干掉他们！”孙浩此时站了起来，对着喜子和张帆说道。

    “好！”他们两个听到了，马上跟着孙浩出去了。

    孙浩他们的那个防炮洞修的很隐秘，出口也很隐秘，所以孙浩他们出来的时候，那些鬼子不见得能够发现。

    很快，他们就找到了那些来侦查的鬼子，孙浩跟在两个鬼子的后面，看到了他们埋伏在那里，拿着望远镜往山下观察着。

    现在他们其实也不知道孙浩他们在什么地方，所以只能小心的走着，观察着，去寻找孙浩他们！

    “没有发现，是不是假消息啊？”在观察的那个鬼子开口问了起来。

    “是不是在更里面，我们中队长说，他们肯定在的，要我们找到他们的位置！”那个背着电报机的鬼子开口说道。

    “走，小心点，找找去！”前面拿着望远镜的鬼子说着就爬了起来，继续往山上走去，他们要去找到孙浩。

    而在城里面，村木易缘正带着3个警卫，还有一个电报员出了城。

    他们刚刚出城，第五师团的人就发现了，马上就过去汇报给了他们的师团长三浦敏事。

    “出去了？第8联队的一个大队长？”三浦敏事接到了消息，有点震惊的说着。

    他没有想到，第四师团的人，还真的敢去，这个可是和八路那边做生意啊！

    “命令我们的侦察兵，给我找到他们，然后干掉他们，这帮混蛋，胆子太大了！”三浦敏事站在那里开口说道。

    “嗨！我们要不要汇报给上面。下午，他们的师团长就要过来了，我想，我们需要让他们的师团长去处理那些人！”旁边的参谋长开口问了起来。

    “不用，现在还不用让他们知道，等我们掌握了证据再说！”三浦敏事摆手说道。

    而此刻，老袁那边也派出了人，骑着摩托车前往大山那边。

    到了孙浩他们所修的防空洞以后，孙浩他们正好也按照约定的时间，回来了！

    “都会发电报是吧？走，你们每个电报员跟着一个，去干掉他们，尽可能的不要用枪，当然，如果情况紧急，可以使用枪，要快！”孙浩对着他们说道。

    “明白！”他们几个人点了点头。

    “等一下，等会你们按照这个电报内容发电报，这个是鬼子他们要的位置参数，如果他们没有获得参数，那么他们肯定会怀疑的！

    记住，没有那么快，嗯，城里面要来谈判鬼子出动了吗？”孙浩想了一下，对着他们问了起来。

    “已经出动了，估计最多10分钟，就能够到我们这边！”一个电报员开口说道，这个是老袁给他们的消息。

    “嗯，那就先干掉他们，干掉他们以后，你们带着电报机到这里来，到时候我们统一发电报！”孙浩对着他们说着！

    “好！”他们再次点了点头。

    “出发！”孙浩开口说道，接着每个人带着一个电报员，就往深山里面走去。

    到了深山那边以后，孙浩他们找到了那些鬼子的侦察兵，用最快的速度干掉，然后带着鬼子的电报机就往他们的防空洞跑去。

    而孙浩干掉了鬼子，还要去找那个来接洽的鬼子，刚刚到了进山的路口，就看到了5个鬼子在路上走着，不时的打量着周边的情况。

    “来的是何人？”孙浩躲在一棵大树后面，开口喊道！

    “谁，警戒！”

    “警戒！”鬼子听到了突然有人喊话，马上紧张的拿着枪对着四周。

    “不要紧张，你是不是孙浩？”村木易缘站在那，其实他自己也是有点紧张。

    “我就是，不过，我不知道你的身份，我需要确定你是不是第四师团的人，我只和第四师团的人做生意，其他师团的人，我只是杀了完事！”孙浩躲在大树后面开口说道。

    “我是，这个是我的证件，如何才能确定你是孙浩呢？”村木易缘掏出了自己的证件，开口问了起来。

    “那好，你往前面走100米，你的警卫就在这里待着，你放心，我要杀你们不用那么费劲，现在你们早就死了！”孙浩开口说道。

    村木易缘听到了，想了一下，接着用日语对着他身边的那些人说了起来。

    孙浩躲在哪里听的很清楚，就是说，如果自己20分钟没有出来，他们就撤退，用最快的速度撤退！

    “大队长，这样不安全吧？”一个警卫担心的对着村木易缘说道。

    “没事，如果他真是孙浩的话，我们真的早就死了！”村木易缘摆手说道，接着就往前面走去。

    到了前面100米左右的地方，有一个拐弯，村木易缘想了一下，还是走了过去，而孙浩此刻从山上下来。

    “好胆量！”孙浩下来以后，笑着开口说道。

    “你也好胆量，听说你要和我们做生意，做生意讲究信誉，不知道孙桑你这边如何？”村木易缘开口说着，鬼子喜欢用姓加个桑字称呼人。

    “我的信誉你们该知道的，我和板恒征四郎也是谈过两次判了，说到做到！”孙浩笑着说道，然后掏出了烟来，扔给了村木易缘一根，自己点了起来。

    村木易缘接了过来，也点上。

    “要什么，要多少？先说好，要定金的！你也知道，我们做这个事情，我们部队是不会同意的，我们也是冒着很大的风险的！”村木易缘对着孙浩说道。

    “没问题，什么都要，武器，弹药，药品，设备，机械，柴油，发电机，纸张，书籍，教材，实验器材等等，只要你们有的，我们就要！”孙浩抽着烟，笑着说道。

    而他说的那些，让村木易缘有点发呆，要这么多？


